

网游之天下无双 作者：失落叶


内容简介：
　　手提地狱魔剑，身穿幽魂神光铠，头戴噬魂紫金盔，脚踏浮云踏浪靴，左搂死亡女神，右抱美丽天使。
　　盘踞在极寒死亡之地，一代修罗王横空出世。
　　菜鸟们，颤抖吧！


作品相关


主角技能与装备属性
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：241
　　生命：1116550
　　攻击：39750-45570
　　防御：104865
　　魔防：96920
　　声望：2625400
　　策略：2320（+2204）
　　幸运：115
　　【九州寒】（上古神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：15000-17500
　　力量：+2950
　　体力：+2700
　　敏捷：+2650
　　智力：+2500
　　策略：+305
　　附加：提升使用者245%的攻击力
　　附加：提升使用者70%的溅射伤害
　　附加：挥舞九州寒时，有5%的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18（15）
　　卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
　　上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复50%气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失50%气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
　　上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
　　特效：娴熟，降低装备使用等级35级
　　特效：可进化
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的20%气血
　　介绍：九州寒，上古神兵紫郢剑与轩辕剑的完美融合神兵，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
　　需要等级：240
　　需要声望：800000
　　【青龙盾】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：31500
　　魔防：27000
　　体力：+3050
　　力量：+2900
　　敏捷：+2850
　　智力：+3100
　　策略：+315
　　格挡成功率：+75%
　　附加：提升使用者145%的防御力
　　附加：提升使用者100000点气血上限
　　卓越特性：青龙鳞，召唤青龙之鳞加附甲胄外，大幅度提升防御力与抗性，持续120秒，冷却时间240秒
　　介绍：上古时代，龙域中众多远古神龙争持龙神之位，五龙黄金龙稳坐胜局，却不想天降祥瑞，一头浑身覆盖青色鳞甲的巨龙翱翔而来，以自身的鳞甲接受黄金龙的攻击，连续10次吐息未能灼伤，于是，这头青龙成为那一任龙神，也成为大陆强者猎杀的目标，最终，青龙年迈死去，其龙魄积聚成盾，便是青龙盾，传说获得青龙盾的人就拥有了无懈可击的防御力
　　凹槽：17
　　需要等级：225
　　需要声望：1000000
　　【上古神龙】（神级坐骑）
　　等级：100
　　力量：+2500
　　体力：+2450
　　敏捷：+2200
　　攻击力提升：+175%
　　防御力提升：+150%
　　魔法抗性提升：+250%
　　攻击速度：+150%
　　移动速度：+500%
　　空中攻击距离：+75码
　　地面攻击距离：+40码
　　气血上限：+150000
　　回旋力：降低15%
　　坐骑韧性：+150%
　　特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
　　介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
　　需要等级：200
　　需要声望：500000
　　【炼狱诸神的怜悯】（上古神器·卓越★★★★★★★★）
　　力量：+3250
　　体力：+3200
　　敏捷：+3100
　　智力：+2950
　　策略：+210
　　附加：提升使用者110%的攻击力与70%的防御力
　　附加：提升使用者120000点气血上限与50%的中毒恢复速度
　　卓越特性：诸神赦免，拥有30%的几率MISS掉魔法攻击
　　凹槽：18
　　介绍：幽深恐怖的地狱深处，诸神统治着一切死亡的灵物，这些炼狱中的神灵残暴而强大，相互发动战争，从未有任何的一丝怜悯，千万年来，黑暗情绪的积蓄，无数神级强者的死亡、灵格破碎，终于，在炼狱中衍生出可贵的怜悯，这些能量积聚在一起，最终凝聚为一枚让世人仰望的项链，正是炼狱诸神的怜悯，传说获得这条项链的人将会获得炼狱中最强大的力量
　　需要等级：235
　　需要声望：1000000
　　【火神盔】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：12500
　　魔防：11700
　　力量：+1950
　　体力：+1900
　　敏捷：+1850
　　策略：+195
　　附加：提升使用者90000点固定气血
　　附加：提升使用者45%的防御力和魔防力
　　凹槽数：17
　　卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100×100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
　　介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力——镇龙腾
　　需要等级：205
　　需要声望：700000
　　需要职业：战士系
　　追加：绑定玩家【折戟沉沙】
　　【镇龙铠】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：14700
　　魔防：13500
　　力量：+2890
　　体力：+2850
　　敏捷：+2700
　　智力：+2650
　　策略：+220
　　附加：提升使用者95%的防御力
　　附加：提升使用者90000点气血上限
　　附加：提升使用者240%的全系魔法抗性
　　卓越属性：镇龙，受到攻击时，衍生龙力自行吸收10%的伤害值转化为自身气血
　　凹槽：18
　　介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出一件旷古烁今的铠甲，正是这件镇龙铠，传说身穿镇龙铠的玩家可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
　　需要等级：220
　　需要声望：750000
　　【逐日者斗篷】（冥古仙器·卓越★★★★★★★）
　　防御：7000
　　魔防：6500
　　力量：+1240
　　体力：+1200
　　智力：+1150
　　策略：+175
　　附加：提升使用者45%的物理防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　卓越属性：逐日者的祈祷，提升使用者的75%的移动速度与40%的攻击速度，并且，气血恢复速度提升25%
　　介绍：上古时代，一位伟大的古神追星逐月，试图染指法则的巅峰力量，然而却在接近成功的时候陨落，在他的尸骨之中，后人寻找到了珍贵的精华结晶，无数神匠协力打造，最终成就了这一袭逐日者斗篷，其中的浩瀚力量，远非普通人所能驾驭
　　需要等级：205
　　需要声望：500000
　　需要职业：战士
　　【飞龙护手】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：11000
　　魔防：10500
　　力量：+2540
　　体力：+2400
　　敏捷：+2350
　　智力：+2200
　　策略：+142
　　附加：提升使用者95%的攻击力
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　鬼器特效：飞龙手，强行解除目标指定的一件装备使用效果，持续15秒钟，冷却30秒
　　卓越特性：存储空间，提升使用者2000格的包裹空格
　　凹槽：12
　　需要等级：240
　　需要声望：1200000
　　【鬼灵战靴】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：12750
　　魔防：12500
　　力量：+1990
　　体力：+1920
　　智力：+1870
　　敏捷：+1750
　　策略：+210
　　附加：提升使用者275%的移动速度
　　附加：提升使用者75%的物理攻击力和50%的所有抗性
　　凹槽数：17
　　卓越属性：鬼灵步法，一种上古步法，形如鬼魅般移动，极大程度的提升使用者的移动速度，并有75%的几率MISS掉所有攻击，持续15秒，冷却时间120秒
　　需要等级：220
　　需要声望：800000
　　需要职业：战士系
　　【黑暗熔岩战膝】（下位神器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：14000
　　魔防：12500
　　力量：+2450
　　体力：+2400
　　敏捷：+2330
　　智力：+2200
　　策略：+190
　　附加：提升使用者70000点固定气血
　　附加：提升使用者80%的防御力和50%魔法抗性
　　凹槽数：17
　　卓越特性：龙之血脉沸腾，瞬间恢复15%的气血，冷却时间120秒
　　特技：黑暗盾，凝聚黑暗能量保护自身不受到任何攻击，持续30秒，冷却时间120分钟
　　介绍：黑暗熔岩之称的斯特雷拉是最后一任龙神，这位远古时代就存在的神圣黑龙拥有无比强悍的实力与智慧，能够变化为人，可以洞察人心，可惜，在龙域战争中被林纳掌控了灵魂，堕落成为黑暗的傀儡，黑暗熔岩战膝正是斯特雷拉强大的证明
　　需要等级：225
　　需要声望：800000
　　【逍遥吟】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）
　　力量：+2900
　　体力：+2840
　　敏捷：+2800
　　智力：+2750
　　策略：+211
　　效果：逍遥锁，召唤一道神界锁链加附在目标身上，持续7秒，在逍遥锁的持续时间内杀死对方，则可击溃规则，使对方等级降低10，装备爆率提升300%
　　附加：提升使用者75%的攻击力
　　附加：提升使用者80%的防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要幸运值：100
　　【鬼影戒】（地器·卓越★★★★）
　　力量：+155
　　体力：+150
　　策略：+40
　　附加：提升使用者25%的防御力
　　附加：提升使用者50%的冰系抗性
　　卓越属性：鬼影，召唤一个鬼魂精魄，凝聚成自身形象，鬼魂拥有自身50%的属性，不可升级，下线与死亡之后消失
　　需要等级：135
　　需要声望：100000
　　技能——
　　【死灵力】（天赋-1级）：唤醒亡者沉睡的力量，对一切生命系单位造成的伤害额外提高5%，技能效果随等级增加而增加。
　　【基本剑术】：增加命中率与剑系武器的伤害，本职业的基本技能
　　【死亡攫取】：搜索尸体，获得奖励，例如杀死母鸡，搜索到鸡蛋
　　【诛刃】：对目标造成110%伤害，命中率下降35%
　　【召唤亡灵】：召唤死亡的生物成为排骨妖仆，一系列限制
　　【遁地】：隐入地面，移动速度降低90%，容易被侦破。
　　【赦免】：对目标进行一次伪装打击，无法造成攻击，但你的下一击将会无视该目标50%防御，并且提升35%的攻击力。需要等级：30，需要职业：近战系
　　【觉醒】：被动技能，增加25%的经验获取额
　　【亡灵再生】：被动技能，每秒钟回复0.1%的气血，每级增加0.1%
　　【鬼神铠】：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前5%点防御力：2级8%-3级11%-4级14%-5级15%-6级18%-7级22%-8级25%-9级30%-10级35%
　　【崩击】：以雷霆万钧之势破碎敌人的防御，对其造成加倍打击，只对正在使用防御技能的目标有效，需要等级：65，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　【冰芒】：增加额外15%冰系伤害，并使目标移动速度降低50%，持续10秒
　　【千幻斩】：发出数道分裂剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的75%，攻击效果随技能等级上升，冷却时间15秒，消耗MP：50点，需要等级：50，需要职业：战士系，使用需求：剑系武器。
　　【灵力增幅】：增加自身魔法防御力
　　【乾坤一掷】：大幅度提升攻击力，并且削弱目标防御力，1级10%攻击5%防御
　　【强化骨骼】：提升100点防御力
　　【不死身】：生命值耗尽之后，有1%的几率原地满状态重生
　　【亡灵光环】：周围一切亡灵生物攻击力+7%，回血速度15%，移动与攻击速度+5%，所有属性魔法抵抗+1%
　　【冲锋】：5-40，眩晕1秒，CD25秒
　　【威慑】：对周围5码内的亡灵单位造成震慑，使其全属性降低25%！
　　【防御】：采取密不透风的防御姿态，对来自敌方的进攻伤害予以50%-90%的豁免，技能冷却3秒
　　【野性咆哮】：发出野兽般的吼叫，使得周围5码内的友方单位获得15%的物理攻击力提升，不可与勇武、神勇等歌咏者BUFF技能叠加，持续30分钟，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要性别：男，需要种族：野蛮人、亡灵、兽人，需要等级：70。
　　宠物——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）（每级20点攻击，18点防御，200点气血，30点敏捷）
　　等级：99
　　攻击：1980
　　防御：1782
　　气血：19800
　　敏捷：2970
　　技能：【连击·舞】、【贪狼嗥】、【火焰旋风】
　　成长——
　　攻击：★★★★★★★★★☆
　　防御：★★★★★★★★☆
　　气血：★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★★★☆


【番外】我们的传奇（游戏梦想）
　　《我们的传奇》（游戏梦想）
　　清晨，阳光洒落，在街道的数间投下斑驳的树影，随风摇曳，盲人道上，一个大约18岁上下的少年嘴里喊着一袋豆浆，身后背着青色背包，正用力的撕着面包的包装袋，在那青色背包的一侧，绑着一条黑色的键盘，键盘旁边还悬挂着一只鼠标，晃来晃去，像是暗藏着的流星锤。
　　“林小天，给我站住！”
　　一个清脆的声音从身后传来，这叫做林小天的男孩马上停住脚步，回头看看，却发现一个穿着校服短裙的少女站在那里，双眸如星，脸蛋圆润，冰雕玉琢般的完美，她正愤怒的看着自己，短裙在晨风中轻轻扬起，露出一双迷人的美腿。
　　“哦？王笑笑，是你？”林小天咧嘴笑笑，露出了洁白的牙齿：“好久不见了，近来可好？”
　　王笑笑指着林小天的鼻子：“太无耻了，你逃课那么多天不来上学，居然还好意思说好久不见了！我问你，你这些天都干什么去了？哼，班主任找过你的家长了，你怎么还是不来学校？”
　　“学校？”
　　林小天抬头看着天空，忽地笑了：“学校？我不想去，有问题吗？”
　　女孩跺跺脚：“你太无耻了！”
　　林小天哈哈笑着，飞快跑了起来，冲着身后的女孩摆摆手，道：“再见了笑笑，就算你是班长，我也不跟你去学校，我老爸整天在外面赌博，我连家都懒得去，学校？谁爱去谁去，反正我不去！”
　　“你去哪里？”王笑笑气得脸蛋涨红：“我也要去！”
　　林小天轻笑：“我去网吧，那可不是你该来的地方，你这种好学生，全年纪第一的好孩子，还是去乖乖的上自习吧！”
　　“你去网吧干什么？”
　　“玩游戏！”
　　“什么游戏？”
　　“传奇世界！”林小天转过身，一脸的神采飞扬，拍拍身后的键盘，笑道：“我要成为一名顶峰战神，PK无敌，成为11区最强的人！”
　　王笑笑呆呆的站在那里：“为了什么？”
　　“为了梦想，我要成为一个游戏王！”林小天笑得很灿烂，说道：“笑笑，你跟我不一样，我们不是一条路上的人，你去学校吧！”
　　说着，林小天飞也似地消失在街头，只留下了王笑笑站在那里，她看着街角处林小天渐渐远去的背影，一双美目中带着不解，却又有些迷离，喃喃的说了句：“这算什么嘛，不上学去玩游戏……”
　　……
　　街角，散发出熏人臭气的垃圾堆积在那里，像是一座小山，垃圾堆旁边，白底红字的门牌耸立在那里，证明了自己的身份——清新网吧。
　　清新网吧是这条街上唯一的网吧，而且非常隐藏，据说是没有营业执照的网吧，网吧老板就是一个游戏狂，名叫老K，与林小天玩的同一款游戏，名字一样叫老K，老是被人人K的意思。
　　“HI，小天今天来得那么早啊！”老K哈哈笑着打招呼。
　　林小天点头：“K哥，还是老位置，给我留着的吧？那台机器的配置，我喜欢。”
　　老K伸头看看，不由得笑道：“哟，连键盘和鼠标都带来了，小天真的要野蛮到底、刀刀刺杀了啊！”
　　林小天哈哈一笑：“嗯，努力做到最强，K哥，还有几个人，都来了没有？来了的话，我们去逆魔古刹，今天绝对不能让狂龙的那群人强到逆魔王了，服务器里的第一把裁决，就等着逆魔王爆呢！”
　　老K点头笑道：“嗯，那几个人去吃早餐，我让丫们给我带几个包子，应该就快回来了，你先上线，今天你带队，昨天大B那个2B带队害死我们了！”
　　“哈哈，今天我来指挥，放心吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　不一会，另外几个人走了进来，一个个都是一副精神奕奕的样子，进来之后就与林小天、老K打招呼，随后一一选择了机器坐下。
　　林小天安装上了专用的键盘和鼠标，登录游戏账号，不久之后，一个42级战士的形象出现在眼里，穿着战神盔甲，戒指则是一个龙戒、一个力量戒指，其中，龙戒是攻击+6的属性，是个极品戒指，另外还有一条绿色项链，手镯则都是攻击+2的猛士手镯，头部是黑铁头盔，手中的武器则是12-24的井中月长刀，这把武器升级了2次，都没有爆掉，是林小天最心爱的兵器，只是比起传说中的攻击力0-30点的裁决，显然井中月还是要逊色了不少。
　　对于这一套装备，林小天还是非常满意的，这个服务器开放不久，本服能够有这身行头的战士不超过三个人，并且，林小天专注于战士PK操作，在各种野外遭遇战中异常神勇，在服务器内已然是赫赫有名的人物，以至于这黑网吧的老板老K非常赏识这小子，宁愿免费让他上网，并将他招揽入麾下的行会——战神盟。
　　其实，战神盟总共也就7个人，连同林小天、老K和大B之外，还有四个跑龙套的家伙，基本上PK的时候就是老K、林小天和大B三个战士在前面冲，其余的四个人在后面下下毒，虚张声势罢了。
　　老K把事情交给了网管MM，然后自己开了一台机，登录账号，买满红蓝药水，猛然一拍键盘，大吼：“MB，集合，出发，逆魔古刹！”
　　林小天第一时间赶到，组了队伍，买满药水，这队伍里一共7个人，战神盟全体成员都在里面了。
　　“今天一定要安全进入逆魔大殿！”林小天伸头看看右侧，道：“王道长，一会把你的狗管好，不要再把老K害死了。”
　　一旁，那叫做王道长的瘦子哈哈大笑：“林队长放心，贫道纵横江湖二十载，从未失手，你们就放一千个心好了！”
　　老K瞪着牛眼：“放P，昨天你推狗不力，害死我两次，你丫还敢说！”
　　王道长咧嘴笑：“谁让你没有小天那种出神入化的走位？”
　　“滚！别跟我提操作，老子只会跑直线！”老K继续大吼，声音在网吧里回荡，吓得几个玩劲舞团的人魂飞魄散，一个个伸长了脖子：“怎么了，怎么了，那个2B在刷喇叭？”
　　……
　　这一次，林小天任队长，带着大家一路杀进了逆魔古刹，畅通无阻，通过太极门等迷宫地图，最终杀入了逆魔大殿，这是逆魔古刹地图里最高阶的小地图，每天刷新一个逆魔王，逆魔王是可以爆出终极武器的，林小天已经和大家在这里守了好几天，可惜，要么是没有爆出，要么就是被敌对行会清场。
　　“快杀，老子要一个无极，带狗的道士没有无极棍，简直就是耻辱啊！”王道长带着狗，咆哮着冲向了怪物群。
　　林小天瞪圆了眼睛：“道长你这个大纱布，定狗，用符法引怪，白痴，你引了那么多，怎么打啊？”
　　7个人手忙脚乱之后，平地了逆魔大殿的一隅，随后慢慢杀起。
　　情况进展的非常顺利，林小天的战士表现神勇，总是与道长的宠物狗对攻，以刺杀剑术攻击怪物，这样，整体输出就强大多了，并且，林小天的装备非常好，也是场中能大幅度杀怪的玩家之一，至于王道长之流，还拿着降魔剑这种低阶武器，项链是魔法1-3的放大镜，林小天多次告诉他，道士要加道术，这厮不信，非要弄一身魔法装备看看攻击效果，其实，他把包裹里的道符打光也未必能杀得掉一个怪物。
　　“快看，逆魔王刷新出来了！”
　　林小天大声说道：“法师，过去把BOSS周围的怪物全部引过来杀掉，清出一片空地，我们准备杀逆魔王了，这次无论如何要爆出终极武器！”
　　老K也满脸涨红，兴奋的摩拳擦掌：“OK，小天，要是能爆出裁决的话，先给你用，有裁决的战士是无敌的，我们霸占逆魔大殿，一个星期之内肯定能爆出第二把裁决来，哈哈，我们战神盟要名扬天下了！”
　　林小天继续用吼的方式下达队伍攻击指令，一切有条不紊的进行着，很快的引来了BOSS，近战玩家不能攻击，林小天很聪明的卡位刺杀来攻击BOSS，精湛的操作技巧让老K等人愕然，无不佩服。
　　很快的，逆魔王一声惨嚎，大爆了！
　　林小天眼疾手快，飞速捡起了一把黑色的棍子，很快的，棍子出现在林小天的手里。
　　顿时，老K的眼睛都红了，点开林小天的人物界面，哈哈大笑着咆哮道：“我操！小天打到裁决了，哈哈哈，全服务器的第一把裁决啊，还是个超极品，命中+1，攻击0-31的，好东西啊！”
　　却正在这时，王道长的声音传来：“小心，外面来人了，是狂龙公会的人！”
　　老K大怒：“MD，操家伙上，小天开道，今天非弄死狂龙的这群大纱布不可！”
　　林小天欣然而上，迎面而来的果然是宿敌，狂龙公会的盟主——龙行天下，这是一个41级的战士，一身次神装备，与林小天唯一的差距就是，龙行天下手里拿着0-28攻击的铜锤，林小天手里的却是0-31攻击的裁决，完全不是一个档次！
　　“妈的，是裁决！”龙行天下眼睛红了，带人就冲了上来，二话不说的杀了起来。
　　林小天冷静无比，不断的走位，积蓄双烈火，有裁决助战，几次交锋之后，双烈火就灭掉了对方的四个战士和两个道士，准确的野蛮冲撞和华丽的躲闪走位，直接让龙行天下心碎欲绝。
　　最终，龙行天下开始灌血后退：“胜败乃兵家常事，战神盟，老子会再回来的！”
　　林小天哈哈大笑。
　　正在这时，忽然一个声音出现在林小天的身后：“喂，小天，你果然在这个网吧里，总算找到你了，走，跟我上课去，班主任找你好久了！”
　　林小天惊愕转身，发现王笑笑一袭学生短裙，俏生生的站在那里。
　　老K歪头看看，笑得很暧昧，吹着口哨道：“小天，不愧是我们战神盟的王牌战士啊，连女朋友都那么漂亮……”
　　林小天窘迫，脸都涨红了，急忙道：“没，这是我们班长，不是你想的那样……”
　　王道长笑得很贱：“我们都懂的，连班长也敢泡，好小子，这种胆色可不是一般人能有的……”
　　林小天想死的心都有了，虽然心里隐隐的有一丝喜悦，眼前这个女孩聪明大方，在学校里哪个男生不喜欢，可是她却瞅准了自己逃学，一直紧追不放，换了别的男生，怕是早就幸福死了。
　　正在这时，老K忽然大吼：“小天小心啊，龙行天下带着一个叫寒月玫瑰的女法师杀回来了，快点躲闪！MD，完了！”
　　林小天转身，却发现自己的屏幕变成了黑白，自己的人物被偷杀了，手里的裁决已经消失，居然被爆掉了！
　　顿时，脑袋里嗡的一下，看着老K等人被手拿裁决的龙行天下一个个的杀掉，林小天痛心不已，忍不住瞪着王笑笑：“看你干的好事！”
　　“小天……”
　　王笑笑不知所以，委屈得飞快掉下了眼泪，道：“我……我……有什么损失，我会赔给你的！”
　　林小天心底失望：“全服务器第一把裁决，你怎么赔，还被我们的敌人捡走了！”
　　“我……”
　　王笑笑忽地哭了，转身跑了出去。
　　……
　　“小天，还不去追？”老K说道。
　　林小天摇头：“算了，我们继续，去刷五蛇殿，不就是一把裁决，再刷出一把就是了，笑笑从小就是这个脾气，过几天就好了。”
　　老K皱了皱眉头：“好吧，你的事情，我不插手管了。”
　　……
　　之后的一段时间，林小天每天厮混在游戏里，也听说一些传言，从同学的口中得知，学校的校花，年纪成绩第一的王笑笑居然转学离开了这座城市，甚至，林小天都没有机会去道别。
　　时间飞快流逝，半个月之后，师徒系统开通，每个徒弟出师之后，师父能够获得15点声望值，40点声望值可以兑换一次高级勋章，如果是1-3攻击的勋章，那就发大财了，于是，林小天也开始收徒，可惜，收到的徒弟总是各种不给力，玩几天就不玩了。
　　终于，有一天，一个叫做“画小眉”的女法师加了林小天好友，小心翼翼的问：“请问，我可以做你的徒弟吗？我保证，1半个月内一定出师！”
　　林小天想也不想的收了对方成为徒弟，果然，这个画小眉非常守信，几乎天天在线练级，不到10天就升到28级出师了。
　　画小眉出师之后，就没有再跟林小天联系，不过，第二天之后，一个叫做“天天练习”的男战士加了林小天好友，要求成为徒弟。
　　这次，又非常的顺利，天天练习用了14天冲到了28级，这种练级速度非常的惊人，每天一定在线很久很久。
　　终于，林小天有30点声望了，就还差最后一些就能达到40点声望值。
　　可是，过了足足三天，没有收到一个徒弟。
　　第四天，一个人小心翼翼的加了好友，道：“林小天，我能成为你的徒弟吗？”
　　这是一个叫做“MISS”的女法师，林小天用浅薄的英文水准也知道，MISS可能是错过的意思，也可以理解为思念的意思，看起来，这是一个笨笨的小女生，竟然要求林小天带她练级。
　　每天，林小天抽出2小时陪MISS练级，足足练到了27级，这一天，MISS却没有再上线。
　　林小天感觉很纳闷，足足过了近半个月，忽然有一天，MISS再次上线了，给林小天发来一个消息：“你好，我是王笑笑的朋友，你能来南宁一次吗？”
　　“什么？笑笑怎么了？”林小天讶异。
　　“你来南宁吧，她想你，或许，是最后一面……”
　　对方告诉了林小天地址。
　　林小天心里一团糟，匆匆的去买火车票，可火车票售罄，只能买到第三天的，第三天顺利抵达南宁，当他来到地址上写着的地方时，却发现这是一个简陋的居民楼，小小房间里，一台老式电脑摆在那里，一个女孩满眼泪水的站在那里，哭着看向林小天：“混蛋，都是你……都是你让笑笑再也没有笑过……”
　　林小天愕然：“到底……到底怎么了？”
　　“笑笑，去世了，就在前天下午……”
　　“什么……”
　　“混蛋！”女孩哭得泪流满面。
　　林小天缓缓的坐在电脑前方，看着一张张的游戏截图，那是三个游戏账号的截图，一个是画小眉，一个是天天练习，一个是MISS，这些，居然全部都是王笑笑一个人练的号，从始至终，林小天的徒弟，也就只有一个人。
　　女孩哭得很伤心，断断续续道：“笑笑坚持要为你练完最后一个号，可是她的病实在太重了，根本没有办法坚持下去，你知道吗？笑笑每天都会叨念你的名字，她每天都在想你，可是你，你却不停的伤害她……”
　　林小天颓然坐倒在地，望着天空，泪水夺眶而出。
　　……
　　林小天悔恨交加，却无能为力。
　　年少的梦想，却抵不过那一线的思念与爱恋。
　　（本文系本人为了某学校文学活动社所创，请勿随意转载。）


卷一 血色风云


第一章 美女盟主
　　【序曲】
　　仰望梦想之门
　　聆听遥远的低声细语
　　血色斑斑的铁剑
　　请指引我前行的方向
　　光明泉水洗濯一身尘埃
　　带着疲倦开始新的旅程
　　鲜血与泪水蔓延着视线，杀戮一直在延续
　　挚爱的人啊，请别为我哭泣
　　祝福，永远不属于恶魔
　　守护你，哪怕用尽我一生去努力
　　……
　　【正文】
　　月夜，温暖的春风夹带着花草的清香，拂过森林，树枝随风摇曳。
　　忽地，两个身影飞速掠过，瞬即没入森林深处。
　　“沙沙……”
　　踩着柔嫩的细草，我仰望天空繁星，心中说不出的郁闷。
　　又一次灭团了。
　　身边，与我同行的是一个美丽的精灵女弓手，月光凄美，洒落在她的身上，在她清丽脱俗的脸蛋上镀上了一层光华。
　　“呼……”
　　她斜斜的依靠在身后的古松之上，清秀的脸蛋带着疲倦与不甘，胸口上下起伏，手里紧紧握着一柄流光细剑，经过激烈的战斗之后，她的胸甲已经破裂开来，露出一段近乎完美的峰峦一角，腕甲和护腿一样产生了一丝丝龟裂，两条浑圆而雪腻的腿露在山风中，那白色披风沾满鲜血，几乎被撕成了布条。
　　“不跑了，陆尘。”她脸蛋通红的看着我。
　　“为什么不跑？”我诧异问。
　　她摆摆手：“不过是比计划提前两天罢了，再给他们来一个燎原大火吧，然后，我们删号！”
　　“嗯，听你的，老大。”
　　我点点头，缓缓扬起了沾满血迹的手掌。
　　“刷！”
　　一道火箭破天而去，在空中骤然爆开，化为千万火雨落下，顿时，整个丛林变成了一片火海。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声此起彼伏，数千追杀我们的玩家被烧得外焦内嫩，一个个浑身漆黑的倒在了火海中。
　　我长长的舒了口气：“好了。”
　　“嗯。”少女点头：“走吧，开始我们新的征程！”
　　我平举手掌，数道数据组成的光华从掌心里飞舞盘旋，下一刻，我的身体渐渐消失，而坐在我对方的美丽弓手笑着点了点头，她一样张开了葱般五指，数据飞扬，与我一起消失在虚拟的密林中。
　　……
　　“嘘……”
　　我长叹了口气，取下游戏头盔。
　　终于，结束了。
　　灵恸两年，征战南北，有荣耀，有伤痛，有朋友，有仇人……但最终还是离开了这片虚拟天地。
　　不远处，桌子上摆放着另一个头盔，荧荧泛光，上面书写着龙飞凤舞的大字：天纵！
　　没错，全球最强的游戏集团，月恒公司继上一款游戏灵恸之后再次紧锣密鼓的推出了新一款游戏“天纵”，号称一代王者的游戏，不管在游戏设计还是在用户的数量上都独占鳌头，头盔发售一个月内就卖出了8亿多，占领了95%以上的市场。
　　天纵这款游戏将在两天后的凌晨12点正式开放，没有内测和公测。得到这个消息后，很多团队都准备退出灵恸，到新的游戏里发展，我们也不例外。不远处，桌子上摆放着另一个头盔，荧荧泛光，上面书写着龙飞凤舞的大字：天纵！
　　没错，全球最强的游戏集团，月恒公司继上一款游戏灵恸之后再次紧锣密鼓的推出了新一款游戏“天纵”，号称一代王者的游戏，不管在游戏设计还是在用户的数量上都独占鳌头，头盔发售一个月内就卖出了8亿多，占领了95%以上的市场。
　　天纵这款游戏将在两天后的凌晨12点正式开放，没有内测和公测，这也是我退出上一款游戏的原因之一。
　　天纵的游戏头盔分为低等、中等、高等和贵宾四个规格，价格不一，而我的这个就是贵宾级的头盔，在头盔的侧面印着一行蓝色小字——CGL名人堂·落尘。
　　没错，我叫陆尘。
　　这个江湖上，到处都是我的传说。
　　……
　　“呵……”
　　我自嘲的一笑，打开了电脑，MSN上一个头像正在抖动着，署名叫做“老大”，正是我的美女盟主。
　　我点开一看，她留下了消息：“明天上午见个面吧？说个见面地点。”
　　“明天早上9点钟，三香路上的体育馆前。”
　　她飞快的回了信息：“好，我们的装备我已经卖掉了，加上你的薪水，总共20多万，我重新做了张卡，明天给你。”
　　“嗯。”
　　收拾心情，我躺在了床上，想着这两年来发生的许多事情，人生大起大落，让人无奈。
　　跟着老大一年多了，却没有见过她本人，而她也说游戏里的样子是调整过的，其实她本人是一个恐龙，并不是美女。
　　对此，我倒也并不是很在意。
　　……
　　翌日清晨，早早起床，穿了一身休闲服漫步在街道上，我住的地点距离体育馆并不远，十分钟的行程而已。
　　心里毕竟有些忐忑，我拨打了老大的电话：“老大，你长得什么样子，我要怎么认出你呢？”
　　电话那边传来悦耳的笑声：“傻小子，你去体育馆前面，最闪亮的那个就是你老大我了。”
　　“嗯。”
　　我挂了电话，来到体育馆的公交站台那里，东张西望的等候。
　　站台上七八个人，不远处停了一辆崭新的黑色跑车，流线华美，牌子我认不出，不过应该非常昂贵才对。
　　时间到了，老大还是没有出现。
　　我有些不耐烦了，掏出手机又要拨打。
　　这时，大家都已经发现一件事情，那名牌跑车的车主居然是一个超级大美女，属于明眸皓齿、国色天香的类型，带着淡淡的笑意，长发微微飘扬，一笑间的美态更是动人心魄，几乎站台上的几个年轻人都看傻了眼，谁都没有想到那么好的车里居然是一个绝色大美女。
　　……
　　这是我第一次见到何艺，美丽脱俗、落落大方的她，如同一道明亮的闪电劈开了我的混沌人生，在那一刹那，我脑海里一片空白，眼前万千事物化为不见，唯有她绝世的美貌，像是天空投下的一道圣光，吸引着我不由自主的走过去。
　　美女并不在意别人的目光，她拿起了手机，拨打着号码，红润的唇角微微上扬，露出一丝不满的神色。
　　“嘟嘟嘟……”
　　我的手机响了，里面传来了老大的声音：“陆尘，你小子怎么还不来？”
　　错愕间，我有些难以置信，追随了近两年的老大，真的是眼前这个美女吗？那她显然说谎了，她绝对是一个超级美女，美到惊心动魄、惊世骇俗的那种。
　　“老大，我早就来了……”
　　有些尴尬，我拿着手机，就站在她的面前。
　　美女转身看了看我，露出一抹动人的笑意，打开车门，笑道：“居然是你？快点上车吧，今天带你去个地方。”
　　在众目睽睽下，我钻进了绝色美女的车里，背后无数羡慕嫉妒恨的目光，犹如利剑般让人如芒刺在背。
　　“老大，没想到你居然……”
　　“我什么？”她转身轻笑，美丽的眸子里满是戏谑。
　　我咽了口唾沫没有接着说下去，这女式制服的领口很低，一抹动人心魄的雪白横陈眼前，深深的沟壑更是让人迷失，如此诱人的情景，看得人脑袋都发热了。
　　在老大的领口旁，别着一个精致的工作牌，显然她是上班时间跑过来的，工作牌上大大的“GGS”公司名，下面则是老大的名字——何艺！更让人惊愕的是，在名字后面的职位居然是：亚洲区域副总裁！
　　“老大，你叫何艺啊？”我问。
　　“嗯，名字不赖吧？”她轻笑，同时发动了车子：“陆尘，以后有什么打算？或者说，有什么梦想没有？”
　　“梦想？”
　　我略一思索，笑道：“我的梦想就是，从明天起隐居山林，做一个幸福的人，喂马、劈柴、周游世界，从明天起，关心粮食蔬菜，要盖一座大房子，面朝大海、春暖花开……”
　　“去！”
　　何艺扑哧一笑：“你这没前途的家伙，还是让老大我来当你的指路明灯吧！走，带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　我坐在副驾驶上，有些忐忑。
　　何艺神秘兮兮的一笑，秀眉微微轻扬：“一个实现梦想的地方，我们古剑魂梦行会要建高层工作室了，工作室的主力成员都应该会入驻，你是我想到的第一人选。”
　　“工作室吗？”
　　我有些迷茫，很久以来都是孤身一个人，现在居然要进入游戏工作室？
　　“老大，我想一个人……”沉默许久，我说了一句话：“其实古剑魂梦有没有我，都一样的……”
　　何艺美目一横，气势顿生，嗔道：“少废话，让你来就来！”
　　我只能噤声，追随何艺的两年里，她的魄力是人所共知的，何艺决定的事情，我们这群人只能服从。
　　我没有再说话，何艺则专心开车，只是时不时偷偷看我一眼，嘴角泛着笑意。
　　何艺递给我一张卡，那是我半年来的部分收入，车子飞快的出了市区，路上的车辆越发稀少。
　　我并不知道，在这个平静的上午，我的一生将就此改变。在这之前，我无论如何也没有想到自己的人生会就这么走上另一条路。
　　……


第二章 惊变
　　“嘎……”
　　一阵尖利的刹车声在公路上响起，鲜血横流，一个女人躺在了马路上，身下满是鲜血，出车祸了！
　　“咦？”
　　何艺皱了皱眉，车子骤然降速。
　　“求求你，救救我的老婆，她被人撞了，求求你……”一个大约50岁上下的中年男人扑上来哭泣道：“求求你带她去医院。”
　　“哦？”
　　何艺不假思索的停了车，说：“陆尘，先救人！”
　　“嗯。”
　　我刚要下车，目光一瞥，却发现一辆黑色汽车从小路上疾驰而来，撞断了护栏直冲了过来！
　　不妙，这是……我闻到了阴谋的味道！
　　电光火石间汽车撞了上来，我反应不及，只得用身体挡在何艺前面，何艺漂亮的脸蛋飞起惊色：“不要……”
　　“嘭！”
　　伴随着巨响声，何艺的黑色跑车被撞得滑行出了公路，而我则是脑袋一片空白，巨大的冲击力下，何艺倒在了驾驶座上，白皙的额头上出现一丝血痕。
　　我拼命的晃了晃脑袋，浓烟中，两个满脸横肉的人冲了过来，口中骂骂咧咧道：“看看那女的死了没有！”
　　果然是蓄意杀人！
　　我急忙动了动，手脚并未受伤，只是后背上有些疼痛。
　　扶着何艺出了车子，她已经昏迷了过去。
　　“妈的，还有一个小子，快点上！”
　　那两人冲了过来，手里各拿着一根铁棍，不由分说的打了上来。
　　“噗！”
　　铁棍重重的打在我的肩膀上，钻心疼痛传来。
　　我也管不了那么许多，这里几乎是无人区，很少有车辆通过，我和何艺落入了别人精心策划的谋杀中。
　　飞起一脚，踹在其中一个大汉的小腹上，他立刻痛得捂着肚子蹲下去。
　　我急忙将何艺护在胸前，飞快往公路上跑去，只能希望有人经过了。
　　肩膀上再次传来沉闷的疼痛，一丝丝鲜血透过白色衬衫出现在我的胸前，何艺昏迷不醒，眼睛紧闭，长长的睫毛那么凄美。
　　“这一次一定要保护好她，不能再让她受伤，哪怕拼掉性命！”在这刻，我一次一次在心里告诫着自己。
　　跌跌爬爬的来到了公路上，苍天有眼，一辆私家车疾驰而来。
　　我急忙挡在路中心，后面两个打手挥舞铁棍再次冲来。
　　“打开车门！”
　　我大声道，可开车的中年男子显然不想招惹是非，畏畏缩缩的不敢开门。
　　“你TMD的给我开门！”我重重一拳打在车门上，玻璃裂开，他只好飞快的开门。
　　顺手的把何艺推进车里，我大喊道：“快点，送她去医院！”
　　中年男子只得点头，眼中却飞起惊恐，两个大汉已经追了上来。
　　我已经是走不掉了，回转身护着车子开走。
　　“妈的，这小子竟敢坏事，宰了他！”
　　大汉脸上满是刀疤，狞笑着扑了过来。
　　我没有太多挣扎，之前的伤已经太重了，浑身乏力，缓缓的跪倒在地上。
　　“嘭！”
　　脑后受到一次重击，火辣辣的感觉传来，天旋地转，整个人重重的趴倒在了公路之上。
　　……
　　一片黑暗，什么都看不清。
　　我死了吗？
　　一句一句的问着自己，却无人回答。
　　我跪在黑暗中，忽然悲伤绝望，妈妈临终前的话语仿佛就在耳边：陆尘，好好照顾自己……
　　“妈妈，对不起，我没有做到。”
　　“妈妈，我好怕……”
　　不断的哭泣着，却张不了口，发不出任何声音，整个人被无边的恐惧与绝望笼罩。
　　忽地，耳边传来声音——
　　“这小子也不知道是谁，怎么办？”
　　“怎么办？埋了，妈的，都是这小子多事，他是自己找死！”
　　不久之后，我感觉到身体越陷越深，意识终于完全消失。
　　……
　　深夜，宁静的山野荒村，一片新土出现在田地里。
　　“噗嗤！”
　　忽然一声轻响，一条手臂破土而出。
　　低头看着沾满泥土的手臂，我几乎无法相信，自己被活埋了那么久，居然还没有死去，这怎么可能？
　　震惊转身，发现身后浅坑里的泥土兀自翻出，我大概被埋入20厘米的深度，泥土很松，这么判断的话，空气或许足够呼吸，就有不死的解释了。
　　“呃……”
　　发出一声呻吟，脑后传来撕裂般的剧痛，那让我昏迷险些丧命的一闷棍可真是够重的，不过能够逃过一死，却是不幸中的大幸。
　　四处环视了一下，满天繁星，已经是晚上了。
　　我的手机已经丢失不见，身后肩膀上的衣物更是被鲜血染红，略微动弹便传来一阵阵撕心的剧痛。
　　庆幸之余，却又担心何艺的情况，被送往医院的她是否安全？为什么那些人要杀她，还有，还有许多谜团尚未解开……
　　想不了那么多了，先回家再说，肚子里咕咕作响，也不知道饿了多久了。
　　步履蹒跚的来到了公路上，有些疑惑，当何艺遭遇危险的时候，我竟然不假思索的用自己的身体去为她挡去伤害，这到底都是为了什么？
　　摇了摇头，天知道到底是为什么。
　　郊区的公交车极少，等了半个多小时终于来了一辆，那司机用见鬼的表情看着上车的我：“哥们，你掉下水道了？”
　　我点头一笑：“差不多，真晦气。”
　　一路颠簸，手机丢失不见了，幸好何艺给我的那张卡还在，这样的话，接下来的生活还是有保障的，明天晚上就是《天纵》开放的日子，凭我的能力在游戏里就算不能呼风唤雨，至少混一口饭吃还是没有问题的。
　　摸了摸后脑勺，还是微微疼痛，心中始终有个疑团，经受了那么重的钝器击打，恐怕脑壳都要破裂了，又被泥土埋了不知道多久，我是怎么活着走出来的？
　　回头看看夜色中我被埋的那片区域，是个未开发区域，看起来很像是乱葬岗的样子，一座座低矮的坟头林立。
　　想了好久，我忽地嘲笑自己：“算了，能活着回来就好，想那么多干嘛。”
　　……
　　回到住处的时候已经天色全黑了，我居住的是一室一厅房，月租2200RMB，嗯，就在上个月差点就欠费住不起了，多亏了一个兄弟的慷慨解囊才得以渡过难关，当然，那小子借钱给我的代价就是从我手里拿走了一个低阶神器级的双手剑过过瘾，不过灵恸过几天也差不多停服了，那些装备事实上并没有太多价值。
　　走上阴暗的楼梯，习惯的掏出来钥匙，却不想一个人影从我的房门里窜了出来。
　　“靠！你怎么到现在才回来，这两天干什么去了，连电话都不接？”
　　光凭声音我已经听出来是谁了。
　　杜十三，我最要好的兄弟，所谓要好，就是我要你的好东西，你要我的好东西。跟杜十三从小学同学到大学，关系非常好，除了女朋友没有共享之外，我们之间几乎没有什么秘密，当然，之所以女朋友没有共享，那是因为我压根没有女朋友，而杜十三的女朋友则换了一茬又一茬，比女人换衣服还要快。
　　借着昏暗的灯光，杜十三看着我，惊诧道：“陆尘，你怎么搞得那么狼狈？唉，我听说了，你被烛影乱杀得删号……算了，烛影乱现在如日中天，在中国已经是一手遮天了，你们古剑魂梦确实无法与之抗衡。”
　　我微微一笑，拍着杜十三的肩膀，说：“没事，看开点，烛影乱现在盛极一时，但是盛极必衰，而且不过是被杀得删号而已，小事一件而已，年轻人，要乐观一点。”
　　“乐观你妹……”杜十三一脸无奈：“到底是我来安慰你的，还是你来安慰我的……”
　　“十三，你怎么在我这里？”我瞪眼道：“明天晚上就是天纵开放的日子，你不好好回去准备库存跑到我这里干什么？”
　　杜十三咬了口黄瓜，露出惊骇之色：“你过糊涂了？天纵的正式开放是在今天晚上12点啊，怎么变成明天了？”
　　“什么？今天？！今天……是几号？”我有些迷糊。
　　“10号，难道不是吗？”
　　“10号……”
　　我一下子愣住了，我和何艺的见面是8号，今天却是10号，难道说，我已经在泥土里昏迷了一天一夜？这怎么可能？！
　　“喂，你没事吧，兄弟？”
　　杜十三拍着我的肩膀，问：“怎么失魂落魄的样子？今天是10号，难道有什么不对吗？”
　　我深吸了口气，笑着说：“没事，这么说今天天纵就要开放了，你怎么还有空跑到我这里闲逛？”
　　“靠，你个没良心的！”杜十三口水四溅：“几天联系不到你，我担心你有没有挂掉才过来看看，既然你回来了，那我回去了，差不多在12点前到家，我们游戏里再见！快说，你打算叫什么ID，还是落尘吗？”
　　“我不知道，大概不是了，你呢，叫什么？”
　　“我也不知道，抢注的人太多了，我本来想要叫潇洒哥、英俊侠什么的，不过看起来抢注到的机会不大。”
　　“嗯，那你先回去吧，等出了新手村再联系也不迟。”
　　“好，我先走了，给你带了几斤干切牛肉，本来想跟你喝几杯，你回来的太晚了，下次吧。”
　　我伸头看看，确实，桌子上放着一袋牛肉，还有一瓶二锅头，心里不禁升起一股暖意，混了那么多年，好歹有个兄弟。
　　十三走了，在路灯下拖出长长的影迹，他在游戏里算不上高手，甚至可以列入菜鸟的行列，别人在江湖上都能留下一段传说，他只能留下个背影。


第三章 死灵剑士
　　吃掉了半斤牛肉，喝掉几杯酒，身体却并不是很暖和，很是奇怪。
　　我看了看时间，晚上10点半了，还有一个半小时就是天纵开放的时间，这时，肯定有数亿的游戏狂人守在游戏设备前面等着游戏开放，那些梦想着在天纵世界里开创一番不朽传奇的勇士们已经摩拳擦掌的准备进入全新的虚拟天地了。
　　打开电脑，MSN的头像跳动不已，是何艺发来的消息，一连串多达47条——
　　“陆尘，在吗？我在医院，你在哪儿……”
　　“陆尘，一直打你的电话，却打不通……”
　　“陆尘，我去撞车的那里却找不到你，你到底在哪儿？”
　　“呜呜，陆尘，不要吓我好吗？”
　　……
　　“陆尘，你到底怎么了？你到底在哪儿，你不要……我……”
　　“呜呜，陆尘……”
　　看着一连串的信息，我心里忐忑不安，手指停留在键盘上却不知道敲击哪一个按键是好，许久之后，做出了一个艰难的决定：算了，不要联系何艺了，我在古剑魂梦公会根本帮不上什么忙，与其回去拖累她，倒不如让她彻底忘了我。
　　于是，注销MSN，连接天纵官网。
　　在线等待的人数已经激增到了7亿多，在游戏开放的前夕就有那么强大的在线人数，这款游戏已经称为空前绝后了！
　　另外，灵恸官方网站的首页上赫然一行大字：一代天才落尘惨败，最终黯然删号离去。
　　紧接着，三万多条网友留言，无数人为之扼腕。
　　我喝了口辣酒，释然一笑，对待这操蛋的生活，还是乐观点的好：“嘿，天纵，本大侠来了！”
　　等了一会，夜晚11点多，戴上游戏头盔。
　　绿色小灯一闪，虹膜扫描，锁定使用者身份！
　　进入游戏登录界面，入场画面已经更新了出来——
　　血色蔓延，那是一片饱受战争摧残的大地，森林枯萎，人类主城崩塌成了废墟，疫病横行，尸体堆积如山，有人类、精灵、影魔、野蛮人等各个种族，鼻间飘来难闻的腐臭气味，尸体一直蔓延到了远方，光秃秃的地平线上，一棵参天大树耸立着。
　　世界树，一切生命的起源，天地法则的守护者。
　　可是这一刻，世界树开始凋零，诸神相继陨落，整个天纵大陆被血色所笼罩，一个可怕的种族屠戮着一切生物。
　　画面飞梭，我的视角来到了一个偌大峡谷内，顿时，我被眼前的一幕惊呆了——
　　大峡谷里，密密麻麻的种族大军，刀剑如林、旌旗漫天，身披重甲的野蛮人国王挥舞战斧，发出惊天的咆哮，强壮的野蛮人战士奋力用战斧劈向对手，可是那些可怕的敌人闪电般的发动反击，野蛮人战士的身体被泛着寒光的尖刺洞穿，血肉模糊，惨叫声不绝于耳。
　　一面狮子头战旗下，美丽的人族女王拔出利剑，叱喝道：“进攻！”
　　无数人类士兵挥舞双手阔剑一往无前的发动冲锋，隐藏在黑暗中的魔法师们吟唱着晦涩难懂的咒语，将一团团灼烈火焰扔向了敌人。
　　战况愈发的激烈，峡谷内杀声震天，弥漫着浓浓的血腥气息。
　　人族女王化为一只美丽的蝴蝶飘飞在人群中，利剑舞动，将一个个亡灵骷髅的头颅挥向了高空。
　　可就在这时，忽地雾气降临，一个由迷雾凝成的身体出现，寒光一闪而过，人族女王已经缓缓倒下，她那美丽的头颅被人抓住了秀发，迷雾亡灵提着女王的头颅，发出震天怒吼，似乎是在命令着所有的种族向他臣服。
　　鲜血侵染大地，战士们成为一具具冰冷的尸体。
　　终于，峡谷内最后一个人类战士提着利剑，站在尸体堆积的小山上将一个个可怕的生物劈成两半。
　　伴随着尸体飞散的鲜血，他举起利剑，对着亡灵的首领发出不屈的怒吼，一刹那，他飞扑向了对手，那迷雾亡灵一样飞扑过来，两柄绝世神兵碰撞在一起，霸绝天地！
　　“铿！”
　　耳边剑吟声回荡不绝，一切化为迷糊，渐渐凝成了两个大字浮现在天边——天纵！
　　……
　　我深吸了口气，好震撼的画面，天纵果然不愧是被誉为超越灵恸的经典之作，光是一个宣传影像就已经让人感觉到热血沸腾了！
　　灵魂飘飞，我来到了接引神殿，一个小精灵翩翩飞舞，耳边传来悦耳的系统合成女声——
　　“叮～！”
　　系统提示：尊贵的用户您好，经过确认，您是中国区CGL名人堂成员，是否继续沿用您的ID：落尘？
　　……
　　选项出现在眼前，我略一思索，选择了否定，随后输入了新的ID：折戟沉沙！
　　多诗情画意的ID，不但能装酷，将来还可以用来勾引小MM，这ID兼有巴乔的忧郁，又有巴蒂的豪迈，真是得天独厚！
　　在上一款游戏里，我入选了中国区27位风云人物之一，破格获赠了这么一款非常珍贵的游戏头盔。
　　两年前进入游戏，叱咤风云一年，成为游戏界炙手可热的人物，然而天有不测风云，一场车祸导致我的脑部神经反射出现障碍，延时3秒之久，这就意味着我的每一个动作都要在大脑命令3秒钟之后才会执行。
　　这是多么可怕的延时效果？
　　中国区最被期待的一颗新星就这么陨落了，天才瞬息间变成了废物，我也成了中国区CGL名人堂最大的笑话，众叛亲离，一时间跌入人生的低谷。
　　这时，唯有一个女人向我伸出了橄榄枝，那便是我的老大，一个坚强而有魄力的漂亮女人，可惜我让她失望了，行会节节败退，最终我们输在了烛影乱的手里，输得非常彻底，从当初三千多人的行会一直被杀到最后只有5个人。
　　我们的对手非常可怕——
　　烛影乱，拥有“武神”之称的游戏天王，更是中国区第一人。
　　……
　　我微微一笑，在前一个游戏里我真可谓是折戟沉沙了，我能够进入CGL名人堂无疑是个成功者，但是后来节节败退可谓是个失败着，于是，何艺给了我一个全新的定义——成败者！
　　而现在用折戟沉沙这个ID来警醒自己，很有悬梁刺股的意思！
　　随后，开始确认种族和职业了，这也是我最期待的部分，嗯，选个英俊潇洒的人类骑士，防高爆发力强，也好弥补我延时3秒的天生缺陷。
　　天纵是个感官全虚拟游戏，玩家可选职业分为战士、魔骑士、法师、弓箭手、游侠、谋士、驯兽师、牧师、歌咏者、刺客这十大职业，各有特色，而我最中意的自然是近战系的职业，堂堂男儿就应该跃马扬刀纵横沙场！
　　一系列任务造型出现在我眼前，身披战甲的战士，骑乘着战马的魔骑士，挥舞法杖的法师，提着长弓的弓箭手，以及谋士、牧师等职业。
　　系统同步进行着对玩家身体的检测，脑门上微微一痛，像是蚊子叮了似的，血液已经被取样分析了——
　　“叮～！”
　　系统提示：根据检测，你的心跳频率低于正常人类水准的30%！
　　系统提示：根据检测，你的体温低于正常水准的70%！
　　系统提示：根据检测，你的血液活性浓度低于正常水准的40%！
　　系统提示：根据检测，你的脑波反应超过正常人类水准的120%！
　　系统提示：根据检测，你的生命性征低于正常人类水准的50%！
　　……
　　一系列的铃声之后，我震惊不已，这算什么，难道说我的这个贵宾级游戏头盔是个山寨货？
　　却在这时，又一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的体质达到要求，可以获得隐藏职业——死灵剑士，是否接受？
　　……
　　惊呆在原地足足两分钟，我忽然仰天大笑！
　　“哈哈哈，还有这种好事，居然进入游戏之前就获得了一个隐藏职业，死灵剑士，战士系的职业，种族特殊，不接受的人就是傻子！”
　　于是，毫不犹豫的选择了接受。
　　叮的一声后，游戏人物生成，一个全身黑色铠甲、身披血色战袍的亡灵剑士出现在画面中，冷峻之极！
　　我比较满意，不禁笑了笑：“还不错，准备进入游戏吧！”
　　深夜11点57分，距离天纵的正式开放只有3分钟不到了，心脏嘭嘭嘭的跳得飞快，内心热血澎湃，脑海中飞过往事的一幕幕，哼，我失去的东西，一定会亲手夺回来！
　　时间滴滴答答，在接引神殿内等待进入游戏，此时此刻，全世界数不清的玩家都在踌躇满志吧？
　　终于，当指针定格在12点的时候，游戏开放了！
　　“叮～！”
　　系统提示：折戟沉沙，你是否立刻进入游戏？
　　是！
　　眼前光芒一闪，我进入了天纵世界里，“叮”的一声，作为第一个进入游戏的玩家，获得系统随机抽奖：超神器——霸王剑！
　　当然，这是在做梦。
　　……
　　眼前一片虚无的迷雾，远处传来一声低低的叹息：“醒来吧，被遗弃的亡者！”
　　“沙沙……”
　　翻动泥土的声音中，我拼命的往上拱啊拱，终于“哗”的一声突出了地面，鼻尖飘来腥臭的气息，眼前的人更是吓了我一跳！
　　这是一个身穿黑色法袍的人，但不能算是人，因为他的脸部眼中腐烂，皮肉掉了大半，惟独剩下两颗白黑相间的眼球转来转去，可怖之极，那提着法杖的手更是腐蚀完毕，只剩下一根根白骨。
　　亡灵法师！


第四章 超级大耳兔
　　这是我的第一反应，嗯，该冲上去把它做了，说不定能把手里的法杖爆出来，这法杖看起来不错的样子。
　　说干，咱就干！
　　我摸索了一下，挥舞着拳头就要去痛揍邪恶的亡灵法师，可就在这时却发现自己挥舞的手臂居然都是白森森的骨头！
　　“靠！”
　　骤然停住了，我看向自己的下半身，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，那是一双森森腿骨，遮盖着一条破烂的布絮！
　　要命了，我伸手就翻开了简陋的裤子，顿时脑袋里“嗡”的一下，完蛋，小……小兄弟也烂掉了，一对白森森的盆骨华丽丽的展现在眼前。
　　“嗨，小臭虫，你终于苏醒了！”
　　亡灵法师瞪着我，嘿嘿笑道：“既然如此，那就拿上你的刀剑踏上征途，为了夜灵的统治而浴血奋战吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：乱尸领新手村村长给予你一套新手装备，其中包括——锈迹斑斑的铁剑、布满洞孔的布衫！
　　……
　　“叮咚”一声，装备掉入了我的包裹，召唤个人界面，包裹里果然拥有一把烂剑，一个破布条，烂剑是正宗新手剑，攻击力0-1，至于那破衣衫则是1点的防御。
　　将两件装备都戴上，打开属性界面看看，我叫苦不迭，原以为这死灵剑士的职业超级彪悍，谁曾想也是打酱油的！
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（见习）
　　等级：0
　　生命：100
　　攻击：1-2
　　防御：1
　　魔防：0
　　声望：0
　　幸运：0
　　……
　　很好，初始攻击力是1-1，而初始防御则是华丽丽的0点了，也多亏了这件破布衫加了1点防御，否则出门哪怕遇到一只鸡我也极有可能光荣战死！
　　服务器刚刚开通五分钟不到，大量玩家涌入，正是分秒必争的大好阶段，而我则略一思索，没头苍蝇的乱撞出门练级显然是不理智的，我所在的乱尸领也属于新手村，不过并不与大众玩家相同，因为我被分入了“反派”角色！
　　夜灵，顾名思义，夜间游走的灵魂，其中就包括我这样的骷髅战士，还有一些恶灵、魔物、尸巫之类的邪灵，总之，就是这些玩意整天滋扰人类、野蛮人、影魔的村庄，让他们欲死欲仙。
　　作为一个华丽丽的小骷髅，我脚踏天罡、龙行虎步的在乱尸领大墓地周围游走一圈，最终在一棵枯死的矮松下发现了一个半腐烂的野蛮人，他也该属于夜灵了，却一副愁眉苦脸的样子，伸手挠着头，把头发也头皮一起拽下来。
　　乱尸领守卫，五个大字浮动在他的脑门上。
　　我迈步上前，用深沉的声音说道：“哥们，有什么能帮你的！”
　　野蛮人抬头看我，道：“小骷髅，人类的斥候已经发现了我们，乱尸领已经不再是我们的乐园，我们必须派遣大量的被遗弃的亡者去攻击人类的村庄，但是在这之前，你必须前往村子外面，那里正有一群讨厌的大耳兔在骚扰我们的同伴。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死大耳兔】！（任务等级：F下乘）
　　任务内容：杀死20只大耳兔，并且搜集5根大耳兔的粗腿毛交给乱尸领守卫，你将会得到一定的奖励！
　　……
　　被遗弃的亡者？我听得有些无语，这么说，我这个死灵剑士并不属于两大阵营，既不是银月联盟，也不是夜灵阵营，类似于中立阵营？或许吧，这样也好，少惹麻烦多练级！
　　OK，可以出门了！
　　天纵里的任务本来就少得跟秃子顶上的头发一样，放眼这里新手村，似乎也就只有这一个任务可接了。
　　提着烂剑出了大墓地，外面是一片开阔的丛林区域，果然，一些黑乎乎的大耳兔正行走于村外，大耳兔的等级分布是1级-3级，以我这0级的实力应付起来颇有些难度。
　　遥远不远处，一些钻地鼠正欢快的奔跑在绿色的田野上，这些人畜无害的小老鼠只有1级，是新手的最佳练级对象，就算是初入游戏的菜鸟也同样可以应付，按理说，以我延时3秒的资质，应该选择钻地鼠才对。
　　不过，我眉头一扬：“NND，就大耳兔了，我还摆不平你！”
　　拖着烂剑悄悄摸近了一只大耳兔，仔细观察发现这种怪物的行动异常敏捷，攻击速度可非常给力，大约1.4秒左右一次的攻击，1级大耳兔的攻击力或许我还能承受，但是3级大耳兔的攻击恐怕就可以让我销魂一番了。
　　不过，眼前的这只大耳兔是1级生物，很好，就拿它来为我的宝剑开锋了！呃，算了，这破剑……
　　按照以往的习惯，我飞掠冲向了大耳兔，在距离它尚有10码左右的时候，我已经扬起长剑用力的砍了下去！
　　预判！
　　没错，一个游戏高手必须具备的能力，而我明知道自己的资质是在大脑命令后延时3秒才会出刀，所以保持了良好的预判，即使在“脑残”了的情况下依旧能够挤入灵恸高手榜百名！
　　“哗！”
　　让我大惊失色的事情发生了，烂剑徒然在空中劈出了大大的MISS，这一击居然落空了？
　　不是我的命中差，而是，我距离大耳兔还有足足7米的时候就已经出剑了，这如何能够砍得到？
　　然而，我的这个举动也吸引了大耳兔的注意力，它发出“叽叽”的大叫声就扑了上来，强有力的后腿猛然一蹬，像是一团牛粪一样打在我的脸上！
　　“12！”
　　伤害数字飞出，果然，以我100点的生命值还是可以一战的。
　　“沙沙！”
　　飞退一步，反手便是一剑！
　　“嚓！”
　　“9！”
　　我的1-2攻击也就最多打出那么高的伤害了，但是大耳兔的气血也只有30点，3剑干掉，应该不是什么问题。
　　“刷刷刷！”
　　剑锋在空中划出三道折线，这烂剑快若迅雷的连续给大耳兔三击，而我的脚下却丝毫不停留，连续后退，巧妙的走位让大耳兔毫无脾气，自始至终也只攻出了一次而已。
　　“叽叽……”
　　惨叫着，大耳兔的腿被砍断了，倒地之间，口中喊着遗言：“天杀的夜灵，啊！我的腿……我那百米3秒7的粗毛大腿！”
　　怪物并未爆出任何装备和物品，而我却仰天大笑：“天啊，你看到没有，老子……落尘回来了！”
　　周围，几个吃草的大耳兔一起看向我，就像是看2B一样。
　　而我自顾自的狂喜着，刚才的一连串攻击让我找回了当年的感觉，为什么？只是因为，我的延时3秒大大的缩短，根据我的测试，现在我的延时最多只有1秒了，而这是我绝对能够承受的限度，如果只是1秒延时的话，纵然当不了顶尖高手，至少我有绝对的信心跻身于一流高手的行列！
　　乐极生悲，我的笑声引来了三只大耳兔的围攻，其中一只是3级，只是一次扑咬就让我掉了41点气血！
　　“27！”
　　“41！”
　　“14！”
　　“39！”
　　几乎瞬秒就被秒杀，我在天纵里的处女挂华丽丽的登场了。
　　浑身一痛，复活在墓地里，发现身上光溜溜的，那件防御+1的衣衫爆出来了，顿时心疼得像是掉了块肉一样，急急飞奔出新手村，所幸还没刷掉，急忙捡起来穿上，随后游走在森林边缘，寻找落单的大耳兔下手。
　　因为级别太低的关系，暂时没有学会技能，只能硬砍了。
　　好在，多年的游戏生涯让我总结出一套对付怪物的走位，这走位虽然不能MISS怪物的攻击，但却可以将怪物对自己的伤害降低到最低。
　　“沙沙……”
　　飞退数步，烂剑连挥两次，又一个大耳兔华丽丽的挂掉了。
　　“啪嗒！”
　　一声清响，爆出东西了，赫然是一根粗粗的腿毛，正是任务物品。
　　飞快纳入囊中，继续去寻找下一个目标，同时心里暗暗希冀着，爆出一个我能用的高级武器就好了，这烂剑杀1级怪物都颇为费力，而3级的大耳兔我根本就不敢去挑战，这样，练级效率完全跟不上。
　　杀了好一会，20个大耳兔击杀任务完成，而粗腿毛还差一根。
　　夜幕降临，露水渗透了身上的布衣，骨头上湿漉漉的特别难受，我提剑游走在林间，不知不觉进入了丛林深处。
　　“刷！”
　　击杀掉第24只大耳兔的时候，终于升到了1级，获得5点自由点数，全部加在力量上，这么一来，攻击力达到了可观的4-7，可以放手与3级大耳兔一搏了！
　　兴奋之余，我走近了一只3级大耳兔，从后悄无声息的发起了突袭！
　　“嘭嘭！”
　　烂剑连续两次斩过大耳兔的脖颈，那里是弱点位置，拥有50%的伤害加成！
　　“31！”
　　“37！”
　　果然，获得了点数之后攻击格外犀利了！
　　3级大耳兔的气血是120点，我一举干掉了一半，脚下一滑已经飞退了三码，同时烂剑迎空挥出了一剑！
　　“40！”
　　很好，还是精准的命中了大耳兔的弱点位置。
　　胸口一窒，大耳兔的一次撞击同样让我掉了41点气血，但是它也只有这一次攻击机会了，不待大耳兔的第二次出手，烂剑已经横贯入大耳兔的脖颈，击杀！
　　“啪嗒！”
　　又是一根大腿毛，完美了，任务完成！而且，还爆出了一个初级血瓶，瞬加80点气血的高级货色！
　　兴奋的捡起了腿毛，转身就要回新手村，却不想忽地身后一阵寒意，目光一瞥，顿时心脏“砰砰砰”的剧烈跳动起来，一半是激动，一半是紧张。
　　密林枝叶下，一只全身覆盖着绿毛的超级大耳兔正死死的盯着我，显然，这只大耳兔很不同于一般！
　　大耳兔首领（F级下等BOSS）
　　LV-5
　　我浑身一震，居然，让我遇到了BOSS级的存在！
　　天纵中，BOSS等级最低F，最高SSS，每一级的BOSS又分为上中下三等，而眼前的这个大耳兔首领就属于F极下等，嗯，最低阶的BOSS了，不过，以我这种烂剑破衣服的档次，理智一点的人就该逃之夭夭了，BOSS级的怪物根本就不是新手能够挑战的。


第五章 泛光胸甲
　　“F级下等BOSS么？”
　　我的嘴角微微上扬，我的等级是2级，它的等级是5级，差距不超过5级，也就是说被MISS的几率并不太大，那么干掉它就有一些可能了。
　　心底笃定，准备开始了！
　　“沙沙……”
　　踩着柔嫩的小草，我只是略一移动，那大耳兔BOSS就已经发动了攻击，快若闪电，而我的速度也不慢，身体略微倾斜，脚下划出了一道完美弧线，烂剑神出鬼没的抹过了大耳兔BOSS的肚子！
　　“21！”
　　好家伙，防御可真高啊！
　　同时，我飞快作出了判断，这个大耳兔的总气血在2500点左右，足足够我砍上100剑才能灭掉！
　　大耳兔BOSS叽叽的大叫着，回身便扫出了尾巴，那短短的尾巴犹如钢鞭，重重的砸在了我的后背上！
　　“61！”
　　火辣辣的疼痛，这攻击力太强了点吧？
　　我现在的总气血也就110点，再来一下就挂了，完全无法抗衡，与此同时我懊悔不已，天纵里的规则与之前玩的游戏并不一样，吃大亏了！
　　打不过，那就脚底抹油逃命吧，不然挂掉就掉回了0级，半天的大耳兔算是白杀了。
　　目光一扫，电光火石间判断了地形，选择右边一条路，那边的大耳兔很少，一个BOSS已经够我难受了，再吸引其余怪的话，那就死路一条了。
　　我飞快的逃跑着，同时不断变幻脚下的步法，树木、灌木丛、草丛皆为阻碍，大耳兔跳来跳去，而我则穿行在其中，将一切行动的距离缩到最短，这么一来，我和大耳兔BOSS之间的移动速度差距差不多就被弥补了。
　　飞奔的同时，目光四处游离，骤然之间，我的眼前一亮！
　　就在不远处，一片荆棘林出现在眼前，那是蛇血荆棘木，天纵现有公布的资料集里就有这种树木，剧毒，中毒之后，每秒钟减少可观的气血，生产系玩家可采集蛇血荆棘木作为药材，炼制出毒药供刺客玩家使用，是杀人必备的好东西！
　　当然，现在的玩家等级都太低，根本没有人有能力采集这种木材。
　　而此时，我灵光一现，看到这蛇血荆棘木时就像是看到救命稻草一般！
　　“刷！”
　　纵身一跃，人已经进入了荆棘木的丛中，这种大约1米高的灌木对于我来说根本算不了什么，准确的落在了荆棘木的内围，小心翼翼的没有触碰到任何一株，周围大大小小的毒树就这样将我包围其中。
　　“叽叽！”
　　大耳兔BOSS显然快要暴走了，一样跳了起来，可惜它的身体不够巨大，只有大约脸盆那么大，尚自在空中的时候，一柄烂剑裂空而来，以泰山压顶的势头劈在了大耳兔BOSS的脑门上！
　　“下去吧你！”
　　我奋力一劈，顿时像是打皮球一样的将大耳兔BOSS击落在蛇血荆棘木中，就如同我预料中的一样，大耳兔BOSS顿时被扎得浑身是血，惨叫不已，并且也已经中毒了，气血飞快直掉。
　　凭借着手臂与长剑的优势，我一次又一次的戳着大耳兔BOSS的屁股，但是它却无能为力了，身体小，落在满是荆棘的灌木丛中根本就跳不出来，顿时急的哇哇乱蹦，却被毒针戳的千疮百孔！
　　仅仅两分钟不到，大耳兔的气血便已经到底了，这可是我杀的第一个BOSS，顿时血液都快沸腾了，心底发出呐喊声：“爆吧，爆出一个趁手兵器给我，求你了，兔哥！”
　　“哇！”
　　大耳兔BOSS一声惨叫，挂了，哗啦啦的爆出了两个东西。
　　“刷！”
　　丰厚的经验，让我升了2级，5个自由点数继续全部加在力量上，顿时攻击力达到了7-12，相当的犀利了！
　　升级的喜悦远远不及爆出装备的惊喜，我眼睛睁得大大的，清晰的看到大耳兔爆出了一件泛着淡淡绿色光华的胸甲，另外，还有一颗钻石般的大石头掉在了地上。
　　小心翼翼的伸出长剑，将胸甲挑了起来，“啪”一声落在了手中，装备属性立刻映入眼帘——
　　【大耳兔微光战甲】（黑石器）
　　防御：9
　　体力：+2
　　需要等级：2
　　……
　　我惊喜不已，居然是黑石器，这是属性装备了！天纵中的装备等级分为白色装备、黑石器、青铜器、精铁器、玄铁器、白银器、黄金器、暗金器、紫金器、灵器、仙器和神器，这件黑石器虽然差不多垫底了，但是对于前期而言，这无异于神甲！
　　飞快的将这件黑石器铠甲装备上，顿时人物属性变成了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（见习）
　　等级：4
　　生命：140
　　攻击：7-12
　　防御：10
　　……
　　防御变成了10点，以这样的属性再去杀3级大耳兔就完全没有压力了，而且生命值也因为两点体力加了20点生命，变成了140点！
　　心中不禁充满了幸福的感觉，防御高了，在现阶段，我也算是铁板了吧？
　　等等，还有，大耳兔BOSS爆出了一块石头！
　　矮下身子，趴在地上伸手掏出了那块石头，嗯，果然是传说中的魔石——大魔石（品质：77）！
　　在天纵里，怪物不爆出金币，却爆出这种魔石，拥有魔力的怪物都有机会爆出魔石，而魔石可以拿到任何一个商人那里去卖了换钱，魔石共分为五种——小魔石、大魔石、幻魔石、紫晶石、神晶石，品质越高，卖的钱也越高。
　　而我打出的这个大魔石是77的品质，按理说应该可以卖到不少铜板才对！
　　纵身跳出了蛇血荆棘木丛，身上套着新的黑石器铠甲，威风八面，好歹也遮住了一条条华丽的排骨了，嗯，再搞一双护腿和靴子遮住下本身，弄个遮住脸部打头盔，基本上就可以出门见客了。
　　走出不远，一只3级的大耳兔就扑咬了上来，我并不躲闪，来吧！
　　“2！”
　　大大的伤害数字从头顶跳了出来，顿时我差点失笑，10点的防御力那么强大啊，跟我同级的大耳兔几乎快要不破防御了。
　　嚓嚓两剑摆平了这只不知死活的大耳兔，我飞快奔回了新手村，找到乱尸领守卫，提交了任务物品，五根大耳兔的粗腿毛！
　　“很好，年轻的小骷髅，你太令我刮目相看了！”
　　死灵野蛮人拍着我的肩膀，嘎嘎笑道：“来吧，这是属于你的奖励，一切，为了夜灵的重临大地，也为了金币和婊子！”
　　我瞪圆了眼睛，好霸气的NPC啊，这太TMD招人喜欢了！不过，这个死灵野蛮人的态度，似乎认为我是夜灵的一员了？
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死大耳兔】，获得150点经验，获得10枚铜币，声望值+1！
　　我咽了口唾沫，这奖励也算丰厚么？好吧，我认了，好歹拿了150点经验，再杀几个大耳兔就可以升5级了。
　　乱尸领守卫继续说着：“看起来，你已经斩杀了大耳兔的首领，很好，那么大耳兔已经不足为虑了，我还有一个更加重要的任务，不知道你愿意不愿意去完成！”
　　我求之不得，连连点头：“你说，你说。”
　　“嗯！”守卫手持战斧，道：“在小镇的外围，那是一望无际的晨光森林，我们的骷髅兄弟传来讯息，在晨光森林里出现了一些绿色螳螂，它们的身体非常巨大，拥有尖利的双刃，你必须前往晨光森林，杀死100只绿色螳螂，并且带回10个绿螳螂刀刃给我，这样的话，我会给予你丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【绿色螳螂】！（任务等级：F级中等）
　　任务内容：前往晨光森林，杀死100只绿色螳螂，并且搜集10个绿螳螂刀刃交给乱尸领守卫。
　　……
　　嗯，很不错，F级中等的任务，应该可以收获不少的经验了。
　　并不急着出门，来到大墓地的深处，一个身形佝偻的骷髅商人出现了，我走上前拿出了大耳兔BOSS爆出来的大魔石，交上去道：“哥们，看看这个能值多少钱！”
　　骷髅目光复杂的看着我，幽怨的说：“人家看起来像个男人吗？”
　　我一阵暴寒，这玩意都剩下骨头了，我又没有办法依照胸部判断：“咳咳，美女，请看一下这个能值多少钱！”
　　骷髅美女这才取过大魔石，看了看，说：“1540个铜币！”
　　我不由一惊，好家伙，那任务才奖励10个铜币，没有想到这区区一个大魔石能值1540个铜币，太HAPPY了！
　　下一刻，1540个铜币落入我的包裹，折合15银币40铜币，我现在也算是小康之家了！
　　查询了一下骷髅美女那里的货物，药水倒是有，就是贵得离谱，初级红药水，每瓶回复80点气血，要卖50个铜币，简直就是抢钱嘛！
　　不过，想了想，我还是买了20瓶，有了药水才有可能挑战高级怪物，那样才能打到更多的魔石来卖钱，目光要长远一些嘛！
　　……
　　装了许多药水，该出门继续冒险了！
　　来到大墓地外围，顺手斩杀了几个大耳兔，成功升到了5级，继续加5点的力量，总体攻击力就已经达到了10-17点了，看起来，死灵剑士这个职业的力量成长还算不错，5点力量折合3-5的攻击力，我可是在论坛上看过介绍，天纵众多职业力量成长最高的就是战士，5点力量折合2-5的攻击力，魔骑士则只有2-4，游侠则是3-4，从某种意义上来说，死灵剑士已经属于上乘的攻击型职业了。
　　翻开排行榜，我所在的这个区域里共有三个新手村，其中两个是光明阵营的新手村，三个新手村里等级最高的已经有7级了，远远高过我，果然，在任何一个游戏里都不乏练级狂人，我得努力了。
　　……
　　月光下，一个白骨森森的小骷髅，提着烂剑，步履轻盈的游弋在山野中，口中轻轻哼着：“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的野花不要采，不采白不采～～”


第六章 狂龙
　　晨光森林，一片争夺中的领土，世界树的凋零让大陆生灵涂炭，在一片废墟上，人类、野蛮人、精灵和影魔重新建立起一座座城池，用以与夜灵抗衡，而这几个新手村就在大墓地周围，与夜灵的领地卷牙交错。
　　晨光森林，新手村外的高级练级地，不但有夜灵出没，同时也是众多高级玩家成长练级的地方。
　　官方资料中给出，晨光森林是5级-12级怪物频繁出没的地带，如果玩家没有5级，那么最好不要在晨光森林混，就算是达到5级的玩家，也至少需要组个队伍，否则必定是九死一生。
　　10级之前，玩家都没有任何技能，清一色的物理攻击，包括法师、牧师、谋士和歌咏者这样的布甲职业也要用物理攻击，所以，新手村里肯定是近战职业非常抢手，法师和牧师就备受冷落了。
　　但是当玩家10级之后，进入2级主城学习技能，那么牧师则会成为最抢手的职业，特别是漂亮的女性牧师，那更是热到烫手的职业。
　　……
　　我组不了队，因为没有合适的队友，我不属于正宗的夜灵，也不属于人类联盟，这种情况很有可能只有我一个人，而那些光明阵营的玩家却未必愿意组我这么一个丑陋的小骷髅。
　　“沙沙……”
　　踩着细碎的落叶，当我来到晨光森林的时候，刚刚日头升起，一缕缕晨光投射在密林间，在地面上映出斑驳的影子，很是安详。
　　打开大地图，任务指示着绿色螳螂的分布区域，再往前不远就进入绿螳螂的活动范围了。
　　我打起了十二分精神，提着烂剑钻进了密林，走不多远，忽然心生警觉，感觉到了危机的降临！
　　“咝……”
　　一道绿色锋刃破风而来，有东西发动了袭击！
　　“噗嗤！”
　　破防了，就算是我身穿防御+9的极品衣服还是没有挡住这一击，大大的伤害数字从头顶上飞起——41！
　　好家伙，这攻击力真够高的！
　　抬头一看，一棵矮树上挂着绿油油的铁甲怪物，正是一只形象可怖的螳螂，身披绿色的甲壳，看起来非常坚韧，两只前爪幻化成绿色剑刃，刚才袭击我的就是这玩意！
　　绿色螳螂　LV-7
　　普通怪物
　　哼，7级怪，难怪打我那么痛，不过，刹那间我已经判断了出来，绿色螳螂的攻击力非常之高，但是移动速度和攻击速度却非常的慢，两次攻击之间的间隔多达4秒钟之久，这么看来，我单挑这种7级绿螳螂是完全没有问题的。
　　脚下一滑，我踩着圆润的弧线来到了螳螂的右侧，手起一剑，咔嚓！
　　“31！”
　　伤害力还算不错，主要是绿螳螂的防御不算太BT，否则我这烂剑能破防就不错了。
　　7级的怪物，300点不到的气血，磨起来很快就能搞定。
　　“咝咝……”
　　绿螳螂大叫着，缓缓转身，挥舞双刃来进行合击。
　　我骤然一退，脚下行云流水的移动，来到了绿螳螂的后方，“嚓嚓嚓”连续三剑，超强的节奏感让整个人如入佳境，好久没有这种畅快的练级感觉了，呵呵，被3秒延时折腾了大半年，现在就好像如鱼得水一般。
　　游离着不断拉近和拉远距离，白白的浪费了绿螳螂的攻击机会，而我则以烂剑连续劈刺，绿螳螂就算比我高出了2级也一样要挂了。
　　密林中，一个人、一只螳螂，却完美的诠释了巅峰级的练级效率与战术，越了四极杀怪，我却无比的轻松。
　　“噗嗤！”
　　绿色血液飞溅，连续被攻击十多次之后，这7级的绿螳螂终于哀鸣一声倒地了，啪嗒一声掉落了一块小魔石，捡起来一看，是最低阶的魔石，品质14，价值应在140铜币左右，不算多，但是对于前期而言这些钱实在太珍贵了，毕竟在10级之前必须攒够学技能的钱，否则看着华丽丽的技能却不能学习，那该是多么窝火的事情。
　　将小魔石扔进包裹，却也发现经验值涨了好长的一段，越级杀怪果然经验非常丰厚。继续往林中前进，寻找落单的绿色螳螂予以击杀。
　　近两个小时的时间，杀掉87个绿螳螂，等级也升到了7级，加了20点力量，攻击力已然涨到了22-37，杀7级的绿螳螂非常轻松，可惜越往森林深处走怪物的等级越高，当我遭遇第一个10级绿螳螂的时候，险些就被秒杀，于是只能悻悻的退到外围来杀8级的怪物，一切以求稳为上。
　　天纵的死亡惩罚很严厉，当玩家达到10级以后，阵亡后会掉一级，并且产生灵魂，灵魂来到尸体旁边复活，这样代价就是1级，但是也可以灵魂在城里复活，但是代价却是要掉3级，晨光森林距离新手村至少20分钟的行程，我可不想浪费跑尸体的时间。
　　看看时间，已经是凌晨四点多了，但是服务器状态还是拥挤，可想而知到底有多少人在线冲新手村了。
　　“嗯，今天晚上争取练到10级，出了职业技能之后再下线！”
　　我暗暗给自己鼓着劲，形单影只的游弋在晨光森林的深处，杀着一个个绿螳螂，就等着凑齐数目好去交任务了。
　　正杀着，忽然远处传来了人声，显然，有玩家过来了！
　　我飞快的收拾了地上的一颗小魔石，纵身一跃藏匿在繁茂的枝叶中，只露出一双眼睛，哦不对，或许算不上眼睛，只是骷髅的两个眼眶黑洞而已。
　　伴随着窸窸窣窣的声音，丛林间走出了四个人，均是25岁左右的青年，三男一女，女的是7级歌咏者，另外则是一个8级魔骑士、一个7级战士，还有一个6级的谋士，属于非常标准的练级配备，当然，谋士和歌咏者没有学会技能之前，基本上是帮不上多大忙的。
　　“老三，你确定那个绿色螳螂之王是在这个晨光森林的坐标里？”战士不满的说道：“我们都已经杀了半个小时的螳螂了，这种6级的螳螂有个毛经验啊！”
　　魔骑士神色沉稳，说：“老大，就在这里的坐标了，我的一个刺客朋友在半小时前就是被BOSS秒杀在这里，不敢过来复活，只能在城里复活，掉了三级，两个多小时白练了。”
　　战士点点头：“哼，我也希望是这样，让咱们几个白跑一趟的话，明天夜宵得你请了。”
　　“哈，小意思！”
　　……
　　几个人在林间快速穿过，不到半分钟的时间，魔骑士忽然扬起手，大声道：“小心，果然在这里，哈哈哈！”
　　透过杂乱的树叶，我也看到了，一个硕大的绿色螳螂就在前方，挥着两把刃刀，浑身的绿色甲壳泛着金光，神威不凡的样子。
　　顿时，我后悔得直拍大腿，刚才只要我再往前走几步地或许就能看到这个BOSS了！可是转念一想，算了，就算是见到这个BOSS估计也是一死，因为这个BOSS的等级我都看不到。
　　那7级战士忍不住的哈哈大笑：“哥几个，看来我们今天要发达了，12级F上等BOSS，这只绿螳螂之王可是整个新手村最强的BOSS了，只要打掉它，必定会爆出强力武器或者装备！”
　　魔骑士神色冷静：“老大，清醒点，这是12级BOSS，我们之中等级最高也只有8级，而且都还没有学会任何技能，能打得过的几率不会超过20%！”
　　战士冷哼一声：“就算打不过也只能硬着头皮上了，放着那么强的BOSS在面前却不打，这不符合我的一贯作风。”
　　“嗯，准备上吧！”
　　……
　　四个人略作分工之后，由魔骑士第一时间发动进攻，其余的几个人则配合攻击。
　　“上了！”
　　魔骑士怒喝一声，奋力杀上前去，手中挥舞着一杆锈迹斑斑的长枪，枪头抖出一道光芒，直直的插在了绿螳螂之王的下颚之上。
　　“27！”
　　我看得一头冷汗，这家伙防御也太高了吧？那8级的魔骑士全力一击，却似乎只能给BOSS挠痒了。
　　“不妙，完全不是对手！”
　　魔骑士惊愕急退，却冷不防被绿螳螂之王飞起一刀斩落在脑门上！
　　“201！”
　　好险，差点就秒杀了，饶是他的职业就是气血见长，换了别人肯定没命了。
　　目前新手村最高等级的人也就是9级，而这个8级的魔骑士已然是顶尖的高手，可是在BOSS面前却俨然是十足的菜鸟。
　　魔骑士虚幻一枪就走，螳螂的移动速度慢，逃跑还是有一些可能的。
　　……
　　然而，这四个人尚未跑出多远，忽地林中冒出了一大群玩家，一个个气势汹汹，等级均在4级-7级之间，非常精锐，并且，这些人的ID前方都有“狂龙”的字眼，领头的人则叫做“龙行天下”，是个9级的魔骑士，正是附近的新手村等级最高的人。
　　龙行天下一马当先冲咋最前方，高声大喝：“狂龙公会清场，闲杂人等速度回避，否则后果自负！”


第七章 替天行道
　　这个世界的法则是弱肉强食，在游戏里也不外如是，总有一些强大的公会凭借实力打压弱小团队，屡见不鲜。
　　狂龙公会，绝对已经是这三个新手村里最强的组织了，一眼扫过，人数至少在20以上，而且一个个等级都不低。
　　龙行天下手持一柄锈迹斑斑的铁枪，目光睥睨，看着先前在这里打BOSS的四个人，大手一挥，喝道：“没有别人了，清场！”
　　清场，这是个非常霸道的词语，意味着这里已经被他们霸占了，其余的玩家，都得死！
　　……
　　“操！”
　　8级的魔骑士气不过，横起长枪，大喝道：“艹！狂龙是什么东西，凭什么在练级地清场？”
　　另一个7级战士一样怒火中烧，提剑道：“了不起一死，拼了！”
　　说着，他疾冲上前，步履节奏感很强，骤然之间走出了一个弧线，长剑抹向了龙行天下的脖颈。
　　“嘿！”
　　龙行天下怒喝一声，忽地长枪一摆，分毫不差的刺入了战士的身体。
　　我不由得瞳孔一缩，这龙行天下的判断力真是可怕，出手也非常狠辣，显然是一个游戏高手，原先的四人队要遭殃了。
　　枪刃抖动，龙行天下将对方四人小队的队长戳死，冷冷笑道：“其余三个，给我一并宰了！记住这个教训，匹夫无罪怀璧其罪，你们根本就不配发现这个BOSS！”
　　一群狂龙的玩家蜂拥而上，几乎在瞬间就撕碎了魔骑士和谋士，只还剩下一个歌咏者少女吓得脸蛋煞白，跌跌撞撞的往密林中逃跑。
　　这是一个大约20岁上下的女孩，一脸惊慌，毫不犹豫的钻进了丛林，正好与我四目相对！
　　“啊？！”
　　女孩吓得张大了嘴巴，可能是我的样子太吓人了，毕竟，一个骷髅提着铁剑在丛林里出现，这确实有些吓人。
　　女孩尚未来得及反应，忽然“噗嗤”一声，一截泛着绿色光芒的匕首刺透了她的胸膛，那是一个8级刺客！
　　看着女孩缓缓的倒下，我依旧非常平静，而女孩倒下的瞬间，她身后的袭击者也露出了真面目。
　　骤然之间，这刺客的眼睛猛地大涨，他发现了我。
　　“噗！嗤！”
　　连续两剑，几乎用尽了我浑身的力气，这刺客几乎连丝毫反应都没有就被瞬间秒杀了，一剑命中脖颈，一剑命中下腹，均是弱点位置。
　　……
　　捡起了地面上女孩和刺客爆出来的几瓶药水，我继续沉稳的单膝跪在密林之间，静静的看着外面发生的一切。
　　队伍里少了一个人，龙行天下全然不觉，他的全部注意力都已经放在了绿螳螂之王的身上了，满面红光的哈哈大笑：“兄弟们上，分梯次攻击，就算是12级的BOSS，我们也能凭借人数优势磨死他，大家不要怕掉级，杀BOSS的时候，每掉一级，老子补偿他500RMB，嘿！”
　　一众狂龙公会的玩家顿时眼泛绿光，挥舞着新手兵刃就冲了过去。
　　天纵里的爆率极低，武器的爆率就更低了，狂龙公会二十多号人，全部是清一色的白色武器，竟然连一个属性武器都没有，由此可见一斑。
　　“沙沙沙……”
　　凌乱的步伐踩着林间幽草，一大群人蜂拥杀向了绿螳螂之王，而那BOSS也警觉了危险的来临，顿时骤然转身，两片刀刃高高扬起，发出一声尖利的嘶鸣，神威大振，似乎要捍卫自己的王者之威！
　　“上，别怕！”
　　龙行天下咧嘴大笑道：“注意配合和走位，近战的人攻击一下就离开，你的攻击间隔大约是1.5秒，那就至少保证其中的1秒钟处于BOSS攻击不到的位置，彼此相互牵制，浪费BOSS的攻击次数！”
　　好家伙，很专业的一个人！
　　龙行天下继续鼓舞士气：“兄弟们，咱们狂龙公会这次一定要打出名堂来，纵然不能成为中国第一公会，那也必须要独霸苏浙沪这一带，哼，今天斩杀绿螳螂之王，就是我们狂龙称王的第一步！”
　　众人备受鼓舞，一个个杀气冲天，脸红脖子粗的嗷嗷大叫！
　　“咔嚓！”
　　BOSS一个剪刀合击，一名狂龙成员当即倒地，华丽丽的秒杀，421点的伤害数字飘起，恐怕足以秒杀现阶段的任何一个玩家了。
　　但是，一群狂龙公会的人围殴，铁剑、铁枪、铁骨扇、竹笛、大刀、铁鞭等各色武器一起砸上去，绿螳螂之王的气血也便开始飞速减少了。
　　“啊！”
　　间隔2秒，又是一个狂龙公会的成员被BOSS斩杀。
　　龙行天下站在旁边督战，脸色阴晴不定，一边看着战况，却又忍不住四处张望，生怕再冒出什么人来，那狂龙公会此次的行动可能就要功亏一篑了。
　　……
　　密林中，我露出了一丝笑意，龙行天下虽然经验老到却判断错误了，他现在面临着的最大敌人不是其他玩家的威胁，而是本行会的玩家根本就搞不定绿螳螂之王！
　　龙行天下只看到了表象，本方损失1个玩家，换来了绿螳螂之王7%的气血，这么一算，25个人怎么也能干掉BOSS了，可是他忽视了，BOSS的回血速度很快，并且，本方每少一个人，绿螳螂承受的打击也在不断的变小，就再也不是一个玩家换7%这个公式能够衡量的了。
　　这是简单的数学公式，可惜，当局者迷，龙行天下太热衷于BOSS的强大爆率，却忘记了最基本的东西。
　　结果，正如我预料的那样，杀着杀着，龙行天下的脸色越来越不对了，瞪大了眼睛，喝道：“快点，再快点！”
　　他深吸了口气，道：“BOSS最后一丝血的时候停止攻击，让我来了结掉它！”
　　我恍然大悟，为什么龙行天下的等级那么高，恐怕与这个因素脱不开关系，最终给予BOSS致命一击的人将获得50%的经验，龙行天下完全可以组织人去练高等级怪物，这样他的等级不登上排行榜第一也难。
　　“咔嚓！”
　　绿螳螂之王的“旋风菜刀”舞得虎虎生威，转眼切掉了二十多人，当它气血还剩下10%左右的时候，狂龙公会还活着的也就只有4个人了，三个战士，还有一个龙行天下。
　　“靠！”龙行天下啐了口唾沫，提着长枪就亲自上了，寒着脸瞪着绿螳螂，喝道：“畜生，给老子下地狱去吧！”
　　“噗！”
　　一枪破防，龙行天下的攻击力不算高，攻击位置却非常精准，正好打在绿螳螂之王的甲壳缝隙里，捅到软肉，减掉的气血自然非常之多了。
　　“啊啊啊！”
　　连续三声，又是三个狂龙成员挂掉，就还剩下两个人了。
　　龙行天下庆幸着自己没有挂掉，一边紧盯着BOSS最后的一丝气血，招招狠辣，恨不得一口把BOSS吞掉似的。
　　……
　　然而吗，就在这时陡变忽生！
　　“嚓！”
　　寒光闪过，最后剩下的狂龙公会战士玩家两眼圆睁，本来正在卡位躲避BOSS攻击的他，却被后方袭来的一剑给秒杀了，弱点位置，脖颈！
　　龙行天下大惊，发现了偷袭者赫然是一个拎着铁剑，披着一件泛光铠甲的小骷髅！
　　“吓？你是谁？”龙行天下怒道。
　　“雷锋！”
　　“你TMD要干什么？”
　　“替天行道！”
　　我灿烂的笑道，可惜笑容有点狰狞，唉，这张骷髅脸庞实在是对不住我原先还稍显英俊的脸庞。
　　“哗！”
　　绿螳螂之王裂空一刀，龙行天下看在眼里，嘴角扬起一丝狞笑，忽地向后一跳，BOSS这不徐不快的一刀正好劈向了我。
　　“借刀杀人？”
　　我不由得笑了，脚下略一滑动，轻而易举的避过了这一击，同时铁剑旁敲侧击的在龙行天下的胸口来了一剑！
　　“72！”
　　好歹我也是7级的全力战士，龙行天下显然没有预料到我的攻击会那么高，更没有想到我的反应和战略会如此老道。
　　“妈的，去死！”
　　龙行天下暴喝着又是一枪，我急忙抽身躲闪，可惜毕竟还有近1秒钟的延时，速度慢了些，中招了。
　　“24！”
　　龙行天下惊呆了，脚下急退离开BOSS的攻击范围，一边舔了舔嘴唇，笑道：“那件铠甲不错嘛，老子要了。”
　　我也笑了：“你有命拿吗？”
　　两人以BOSS为核心，不断的借助着卡位与截击等技巧试图将对方逼入BOSS的虎口内，龙行天下的反应速度和操作都很不错，以我延时一秒的限制，杀他确实很有些难度。
　　“啊！”
　　忽地，我脚下一个趔趄，整个人都失去了平衡。
　　“机会！”
　　龙行天下不假思索的飞扑上前，长枪如同狂龙出海般袭来。
　　我笑意更浓，一个小小的破绽，至于快乐成这个样子吗？要是换了武神烛影乱那个级别的高手，肯定不会上当！
　　“叮！”
　　铁剑架在了长枪之上，我借力打力，翻身一脚狠狠的踢在了龙行天下的肩膀之上，顿时他浑身一震，以一个漂亮的角度投入了绿螳螂之王的怀抱！
　　“啊，你这混蛋！”
　　龙行天下惊骇绝伦，怒道：“我会再回来的，有种你就别走！”
　　“咔嚓！”
　　绿螳螂之王的夺命剪刀手闪电般的收割了龙行天下的生命，还把那杆新手枪给爆了出来，攻击0-1，我自然是没有什么兴趣。
　　“刷！”
　　铁剑以一个刁钻的角度突袭向了BOSS的下颚软肉，凌厉之极！
　　“噗嗤！”
　　“101！”
　　果然，伤害相当的高！
　　一击得手，我并不贪功，抽身急退了数步，闪身躲入树杈之间，铁剑像是毒蛇般的再次飞出！
　　“121！”
　　又是弱点伤害！
　　两分钟时间，疾风骤雨般的攻击下，绿螳螂之王已经到了弥留之际，而有了黑石器铠甲的防御，这BOSS也秒杀不掉我，也多亏我带的血瓶巨多，硬是撑了下来！
　　“嘶嘶……”
　　发出一声惨哼，绿螳螂之王终于软软的倒了下去。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你杀死绿螳螂之王，你获得经验7000点，获得声望40点！
　　……
　　“刷！”
　　连升两级，我已经9级了，经验榜上位居本新手村第一，而龙行天下则因为挂掉的关系而掉回了8级，失去了第一的位置。
　　看看地面上，一棵闪亮的大魔石，品质98点，哈哈，发财了！
　　另外，一柄绿色泛光的细剑静静的躺在草丛里，这是绿螳螂之王留下的两个战利品中的一件，却也让我的心脏怦怦直跳起来。


第八章 死灵力
　　以猛虎扑食，又或者是恶狗抢屎的气势扑倒在草丛里，紧紧的抱住了这柄长剑，我泪流满面：“小宝贝，总算找到你了！”
　　之后，将长剑拿在手中，剑柄上裹着绿藤，剑锋犀利，泛着慑人的绿色光芒，一股清凉的气息传入掌心，看了看属性，果然是好宝贝——
　　【丛林绿色之刃】（黑石器）
　　攻击：10-18
　　力量：+4
　　需要等级：8
　　……
　　好家伙，攻击力18点，能甩出新手剑十条街去，这把绿色之刃太强了，就目前新手村的情况而言，我拿着这把剑已经足可以笑傲江湖了。
　　却正在这时，忽然天空传来铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家龙行天下喊话）：朋友们，我是狂龙公会的会长，在晨光森林里出现了一个夜灵生物，一只可怕的骷髅战士，据说是新手村新刷出的BOSS，位于晨光森林南部，有实力的朋友可以组队过去干掉他。
　　……
　　我微微一愣，龙行天下好有钱啊，一个系统喊话扣除人物账号5000RMB，这厮居然也舍得花？
　　而且，这厮忒是阴险，把我说成了BOSS，摆明了是要借刀杀人。
　　我是黑暗阵营的玩家，连我的名字在他们眼里都是红名，算了，还是不要多事了，我和狂龙公会之间结下了梁子，也没有必要把敌对面扩大，那样太不智了。
　　看了看经验条，9级57%，嗯，先升到10级职业转正，学到了几个战斗技能再说，龙行天下要通缉，那就让他自己在新手村里闹腾去，我可没有兴趣奉陪。
　　握着绿色之刃，实力大增，就从晨光森林一路杀出去吧，累计一路的经验，回到乱尸领把任务交掉基本上就10级了。
　　迎面，一只10级的绿螳螂扑了过来。
　　我不假思索的挥出了绿色之刃，喀嚓一声，绿螳螂的头顶上飘起了伤害数字——
　　“124！”
　　犀利啊，38-64的攻击力果然没有让我失望！
　　10级怪的气血只有500点左右，大概4刀就能解决了，鸟枪换炮的感觉简直太爽了！
　　一路杀出了晨光森林，直奔新手村。
　　却正在这时，一个系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风色幻想达到10级，成为7号新手村第一个获得转正资格的玩家，获得奖励：等级+1，声望值+50，并获得1枚金币！
　　……
　　我微微错愕，好家伙，这是什么样的猛人啊，居然比我还快抵达10级，果然，江湖上风起云涌，这是个强者辈出的年代！
　　走进新手村，找到乱尸领守卫提交任务，果然成功升到了10级，可惜系统不给面子并没有大告天下，不过这样也好，我现在的身份还不适合公之于世，否则，一堆仇恨黑暗的光明少年杀进乱尸领，说不定会把我抓过去钉在十字架上，又或许是浸猪笼，简直不敢想象那是多么悲惨的境遇。
　　来到货商那里，将大魔石取了出来，顿时那骷髅美女瞠目结舌，感叹道：“小骷髅，你太厉害了，居然能采集到那么魔力丰富的矿石，来吧，我愿意出价1980枚铜币收购它！”
　　我点点头，又将另外打到的4枚小魔石一并卖了，这么一来，我的包裹里就出现了24枚银币了，去学习技能的话，应该没有太大的问题。
　　再次来到亡灵法师那里，这位是村长，离开村子之前总得知会一声。
　　“小骷髅，你成长得居然那么快，真是太让我欣慰了！”
　　村长用法杖敲着我的脑门，笑哈哈道：“去吧，外面有更加广阔的世界在等着你，你的下一站将是浮冰城，在浮冰城的城外十里地，有一个寒冰岗，嗯，那里将成为你的栖息地，在寒冰岗你可以找到亡灵剑士苏伦，拿着我的亲笔介绍信，苏伦会收你为学徒的！”
　　“啪嗒”一声，介绍信已经掉落在我的包裹里，果然，是职业转正的证明，从今以后，我即将是一名光荣而勇敢，以“金币和婊子”为人生目标的死灵剑士了！
　　带着一腔的热情，我踏上前往浮冰城的道路，那是实现梦想的地方。
　　浮冰城，中国区九个2级主城之一，再往上就是三大主城了，只不过三大主城的名字暂时还没有公布，在大地图上，三大主城也还是一片空白。
　　基本上，江浙一带的玩家都被分到浮冰城了，这是地域性的分布模式。
　　……
　　打开大地图，浮冰城的坐标已经出现，距离乱尸领大约半小时的行程，浮冰城周围的新手村很多，至少十个以上，而这10个新手村里的精英玩家都会云集于浮冰城内，届时必然是群雄四起的鼎盛局面。
　　我微微一笑，拎着绿色之刃上路了，浮冰城，将是“落尘”重新崛起的舞台！
　　沿着灰茫茫的小道一路前行，一路上没有遇到什么危险，只是看到了一队人类的哨兵，我远远的躲开了，这些士兵的眼里容不得沙子，就更容不下我这么个强悍的骷髅兵了。
　　“滴！”
　　系统消息给了我一个提示：玩家折戟沉沙你好，由于你分属于被遗弃者的种族，你可以自由进入光明阵营与夜灵阵营的主城安全区域而不受攻击，但在战斗区域，你的状态将会持续为恶魔状态！
　　……
　　哦，原来是这样，我还是可以进主城的！
　　不过想想，算了，主城里的NPC不可能把任务交托给一个死灵剑士，我还是在寒冰岗老家混的比较好，在那里还是可以获得一些任务的，而且，还能学到强悍的技能！
　　一想到技能，我已然眼泪汪汪了，无技能杀怪杀了足足一夜，总算是守得云开见月明，终于可以学会技能了！
　　马上飞奔起来，离开浮冰城的区域，飞驰奔入了莽莽森林，不久之后，一股浓重的死灵气息传来，寒风呼啸，我的目的地寒冰岗出现了，这是一个黑暗阵营的哨岗，里面驻扎着一支不算很强大的夜灵哨兵队伍。
　　“咕嘟，咕嘟……”
　　寒冰岗两边的血水潭里翻着气泡，里面全是断肢残骸，这，这应该是夜灵们的食堂吧？
　　想到这里，我忍不住差点呕吐了，打死我也不吃尸体！
　　进入寒冰岗，外围便是一群买卖货物的NPC，亡灵铁匠赤着白森森的骨头，挥舞着铁锤“叮叮”的敲击热铁，药铺的亡灵骷髅捧着药剂瓶子，露出狰狞的笑容，接触他的目光，让我有种裸奔的恐惧感。
　　小心翼翼的走进了营地深处，前方终于出现了我要找的人！
　　一个浑身都笼罩在铠甲内的亡灵战士出现了，手握着血光利剑，冷冷的看着四周，头顶上漂浮着一行字眼——
　　亡灵剑士苏伦　LV-？？？
　　……
　　嗯，找到导师了！
　　我走上前，交出了村长给的介绍信。
　　苏伦拿着信纸看了看，冷冷道：“小子，你即将成为我的学徒，作为一名强大而勇敢的死灵剑士，你必须谨记，我们的一切杀戮都只是为了更好的生存，为了生存，我们可以放弃一切，但是唯独不能放弃死灵的尊严！”
　　我点点头：“知道了，老湿。”
　　苏伦哈哈一笑，走上前，单手覆盖在了我的光脑壳上，沉声道：“沉睡的亡者，请觉醒吧，让你的死灵力量照耀大地，颠覆一切法则吧！”
　　“嗡！”
　　我脑海里忽然一片混沌，紧接着一个铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：你成功领悟了天赋——死灵力！
　　……
　　飞快打开了技能栏，果然，出现了一个被动技能属性——
　　【死灵力】（天赋-1级）：唤醒亡者沉睡的力量，对一切生命系单位造成的伤害额外提高5%，技能效果随等级增加而增加。
　　顿时，我欣喜不已，这个技能看似不咋地，其实相当的强横，1级死灵力就增加5%的伤害，如果我升到100级，技能练到10级的话，那么岂不是至少可以增加50%的额外伤害，甚至更多了？
　　狂喜！
　　这时，亡灵剑士苏伦看着我，目光中透着灼热，哈哈笑道：“小子，你的潜质非常不错，现在，我赐予你成为死灵剑士的资格！”
　　“叮”的一声，我的职业转正已经完成，终于成为正式的死灵剑士了！
　　然后，苏伦便不再动弹了，这货显然正在等着我交费学技能。
　　我走上前，打开与苏伦的对话框，中间出现了学技能的选项，选择之后，跳出了三个现阶段可学习的技能——
　　【基本剑术】：增加命中率与剑系武器的伤害，本职业的基本技能。
　　【死亡攫取】：搜索死尸，或许可以获得额外的物品。
　　【诛刃】：对目标造成110%伤害，命中率下降35%。
　　……
　　很不错，终于，有了主动的攻击技能了，这个诛刃看起来蛮强大的，1级的技能就能增加10%的伤害，只不过命中率下降了一些而已，不过不要紧，只要出手迅猛准确，这点命中率是可以靠操作弥补掉的。


第九章 黑色腕甲
　　每个技能的学习费用是5银币，而我则拥有24银币，一并全部学会，技能栏马上多出了两个主动技能，一个是攻击型的诛刃，另一个则是死亡攫取，都蛮有用的。
　　凭空挥动绿色之刃，默念诛刃，顿时一团绿色光晕包裹着剑锋，顺势而下！
　　“噗嗤！”
　　地面上被砍出了一个小小的沟壑，嘿，技能效果还不错。
　　离开了导师苏伦，我在寒冰岗里晃悠了一圈，却太兴奋，依旧不想去学技能，便来到了寒冰岗的外围，却发现一个五人哨兵小队在外面扎营，其中一个穿着白色铠甲的亡灵战士是队长，正遥望着远方的浮冰城，一声叹息，无边怅惘。
　　嗯，有任务！
　　我胸有成竹的走上前，道：“大人，有什么可以帮你的？”
　　“哦，小骷髅！”
　　哨兵队长看着我，道：“你也看到了，这里的大墓地就是我们的家园，可是最近来了一群可恶的怨灵，它们居然敢侵入我们的领地，我怀疑，咱们已经遭遇了一个骷髅领主了，我们需要反击！小骷髅，去吧，前往大墓地的周围，杀死50个低级骷髅，并且带10根骷髅手指交给我，你将会获得非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了任务【骷髅指】！（任务等级：F级上等）
　　任务内容：前往大墓地，杀死50个低劣的骷髅士兵，并且搜集10根骷髅手指交给卫队长法克。
　　……
　　“娘的，居然有人敢入侵我的地盘，这是找死！”
　　我意气风发的提着长剑出发了，潜意识里已经把寒冰岗当成自己的地盘。
　　这是一片荒废的墓园，死气弥漫，石碑林立，一个个墓穴已经被掏空，亡者早已经被召唤为夜灵，成为黑暗一族的成员。
　　然而，就算同为夜灵，也一样分了派系，我不知道自己被分在了哪一派，但是至少眼前出现的已经被我列入敌人范围了。
　　星光下，一只只骨头惨白的骷髅怪正在墓园里游荡着，发出低沉的嘶吼，这就是传说中的鬼叫。
　　骨骼残缺的骷髅战士　LV-12
　　……
　　12级的骷髅，嗯，可以拿来试剑了！
　　我一个箭步掠至，长剑包裹着一团绿色光芒落下，轰然砍在骷髅的肩胛骨上——诛刃！
　　“147！”
　　这骷髅浑身颤抖，一个趔趄向后跌去，诛刃的力量还是蛮可观的。
　　我飞身追上，利刃再次扬起，连消带打，接连四剑砍在骷髅的身上，可他却连一次反击的机会都没有，这就是节奏，拟真游戏里必须学会的一点，当你的攻击节奏掌握了对手之后，完全的一面倒。
　　节奏的技巧其实很简单，当我发起一次攻击并且成功时，骷髅便会失去平衡倒跌，而这时决不能给它时间调整，它往那边倒，那就加上一股劲，让他完全无法平衡，自然也就胜券在握了。
　　“嚓！”
　　凌厉一剑突刺在骷髅的眼眶之中，爆出致命一击！
　　“228！”
　　很强大的伤害数字，这高达12级骷髅应声倒下，留给我75点经验，并且，在空气中残存着一丝紫色火焰，飘乎乎的轻声燃烧着。
　　“咦，这是什么？”
　　我微微惊奇，伸手将火焰捧在手心中，耳边却传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否吸收这一个亡灵火种？
　　……
　　应该不是坏事，我马上点了确认！
　　“刷！”
　　紫色火焰直直的没入了我的胸膛，顿时整个人神清气爽，像是吸了二斤大麻一样，整个人仿佛脱胎换骨一样。
　　奇怪了，没有增长经验，也没有其他的效果，难道就只是爽一下？
　　我暗暗摇头，自言自语的笑道：“算了，反正爽一下也不吃亏。”
　　继续游走在墓园中，这种骨骼残缺的骷髅战士算是夜灵中最低级的生物了，亡灵火种比较微弱，虽然不知道到底有什么好处，但是我还是每杀掉一个亡灵火种就吸收一下，放着也是浪费，通通吃掉！
　　“咔嚓！”
　　又是一个骷髅倒地，爆出了一颗小魔石，大约能卖1银币的样子。
　　捡起了小魔石，我不由得叹道：“一小时爆出一个小魔石，我去，这暴率真是太不要脸了……”
　　不过，我的经验却涨了不少，已经10级95%了，再杀几个就能升到11级，而且，任务需要的10根骷髅手指也已经收集了9根，就快可以交任务了。
　　看看时间，北京时间8点半，已经早上了，不知不觉玩了7个多小时，成绩还算不错，走出了新手村不错，还拿到了两件黑石器装备，在现阶段应该已经算是个准高手了。
　　翻开排行榜，浮冰城里已经大量涌入了玩家，而我的等级居然没有进入前十，好家伙，中国区果然不愧是藏龙卧虎之地！查看排名，我在浮冰城排在第12位，未能上榜，而第一的人赫然是一个叫做“风色幻想”的人，13级战士，好恐怖的练级速度，这货一定是利用了什么BUG！
　　另外，排名第二的人叫做“鬼谷子”，职业很强大，11级死灵骑士，看起来应该跟我属于同一品种的。
　　在浮冰城都进不了前十，那么就意味着在整个中国区，我的排名进不了前100，这还真是一件挺悲剧的事情。
　　不过我也想开了，等级都是浮云，根本没有必要争那个等级第一，真正的高手，是那种出手不凡，谈笑间就能秒杀天榜高手的隐者，而不是什么等级第一人。
　　……
　　“嚓！”
　　绿色之刃重重掠过半空，又是一个12级的骷髅倒地，爆出一根断裂的骷髅指，还有一颗小魔石，与此同时一道金光泻落在我身上，终于升到11级了！
　　吸收了亡灵火种，马上带着任务物品回到了寒冰岗，找到骷髅队长法克，交上十根骷髅手指。
　　法克捧着手指，哈哈大笑：“干得不错，小骷髅，那些肮脏的臭虫终于知道了我们的厉害！很好，你捍卫了我们夜灵一族的尊严，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【骷髅指】，获得1200点经验，声望值+5，获得任务物品【黑色腕甲】！
　　心头一喜，有装备奖励，运气不错！
　　啪嗒！
　　一个黑色的护腕已经掉入了我的包裹，居然还是属性装备！
　　【黑色腕甲】（黑石器·铠甲）
　　防御：8
　　力量：+2
　　需要等级：10
　　……
　　马上欣喜的装备上，防御瞬间变成了18点，这下可以算是铁板战士了吧？
　　我咧嘴笑笑，装备上这个腕甲之后，手腕到肩膀的部位全部被遮盖起来，至少看起来像是一个正常人了，等以后级别高了，护腿和战靴穿上，再披个斗篷什么的，基本上就不会有人看出来我是死灵一族了。
　　毕竟，死灵一族泡MM难度太高，如果我空有一身极品装备，最后一张骷髅脸吓到了人家，那不亏大发了！
　　想着想着，我又拉开裤衩瞅了瞅，暗暗叫苦，恨不得拔苗助长。
　　总结了一下，为什么等级落于人后呢？
　　其一，我在新手村那里PK浪费了太多时间，调戏大耳兔BOSS也浪费了不少时间，BOSS的经验虽然多，却没有多到逆天。
　　其二，大病初愈，3秒延时刚刚消失，暂时还不太适应自己那么灵活的反应，练级的连贯性依旧差了一些。
　　其三，心中有挂念，总是不由得的想起了那个人。
　　……
　　你几级了？我的老大，何艺。


第十章 求合租
　　“呼！”
　　取下头盔，我深深的舒了口气，连续在线8小时了，这身体有些受不了，或许是在土里埋了太久的关系吧？
　　外面下着淅淅沥沥的小雨，夏天里难得有这么温柔的小雨，让人心中一荡，我也开始暗暗奇怪，一场雨都能让我心湖荡漾了，这定力怎么越来越差了？
　　下了楼，进了小面馆，大声喊道：“老板娘，来一碗牛肉刀削面，干切的，五块钱一碗的那种，记得多放几斤牛肉哈！”
　　老板娘白了我一眼，扭着细腰去削面了。
　　不久之后，热腾腾的一大碗牛肉面端了上来，嗯，自然三年前SZ楼市崩盘之后，这菜价和饭馆的价格倒是降低了下来，我们这种职业玩家终于可以每天都吃上肉了。
　　低头吃光，牛肉没有几斤，只有切得打印纸似的几片，他妹的！
　　……
　　吃完了面，喝完汤，摸着肚子上楼，早就昏昏欲睡的我，几乎沾着枕头就睡着了。
　　梦中，我躺在金币的小山里，枕着硕大的幻魔石，身下垫着荧荧泛光的紫晶石，左手握着神器离火剑，右手拿着神器绝风刀，身穿一套顶尖铠甲鬼刃甲，跷着二郎腿，对着下面叱喝道：“轻点儿，专业一些行么？”
　　“对不起，这位大爷！”
　　脚边传来女子柔媚甜美的声音，那是一个身穿薄纱的精灵族少女，正在给我坐着脚底按摩，跪坐在我腿边，那丰满而柔嫩的体态让人陶醉，嗯，这日子真惬意啊！
　　远处，夜灵的统帅，一个浑身长着倒刺的家伙跪在地上，浑身颤抖，大声的喊着：“大侠饶命啊，我也是出来讨生活，饶小的一条活路吧，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待乳的儿媳妇哇！”
　　我说：“剁了他！”
　　无数神降下凡，瞬即把夜灵统帅撕成了九九八十块，串起来烤成八十一块烤肉，分着吃了，一边山呼万岁。
　　这时，身边传来轻柔的声音：“吃颗葡萄吧？我的王……”
　　转身看，一颗紫色葡萄被含在殷桃小嘴中，呵气如兰的凑了上来，一股沁人幽香与甜蜜进入口中，我消受不已，很陶醉的抬头看着这个送葡萄的美女，却猛然间怔住了，这一张绝美的脸蛋让我魂牵梦萦——何艺！
　　“啊！？”
　　我惊呼一声，立刻坐了起来：“老……老大，怎么会是你？”
　　……
　　“陆尘，我靠！给我醒醒！”
　　我猛然张开眼，原来是在做梦，眼前出现了一个人，大汗淋漓的样子，正是杜十三，我的好兄弟。
　　“十三，你怎么又来了？”我问道。
　　“怎么，不欢迎啊？”杜十三派了派身边的行李，行李箱上还挂着一个头盔，他咧嘴一笑：“刚刚放假，一个人在家里过得没意思，所以过来跟你一起住，而且我们可以一起玩天纵，一起练级，多好啊，哈哈……”
　　我环视了一下房间，说：“这是一室一厅，又没有空调，你睡哪儿？”
　　“我睡大厅好了。”
　　“那你得担负全部的房租……”
　　“靠！太黑了吧？”
　　杜十三瞪圆了眼睛：“废话少说，你多少级了？要不要我带带你，我已经9级半了，今天下午就能升到10级出新手村，嘿嘿！兄弟，你有3秒钟延时，应该最多也就练到8级左右吧？”
　　我神秘的一笑：“错了，我现在的等级是——11级！”
　　“什么？！”
　　杜十三错愕：“怎么可能啊，三秒钟延时也就是你还能撑着玩下去，给别人早就放弃了，怎么可能升的那么快？”
　　我深吸了口气，说：“十三，我得告诉你一件事情。”
　　“嗯，什么事情？”
　　“我的神经反射延时，已经缩短到了——0.7秒左右，今天早上刚刚测试过了。”
　　“……”
　　杜十三整个人都愣在了那里，突然间火山爆发般的哈哈大笑起来，震动四方，他无比兴奋，整个人红光满面，忽然紧紧的抱住我，大笑道：“我兄弟回来了，哈哈，我的兄弟落尘要回来了！”
　　我哈哈大笑：“好了，不要太激动。”
　　“怎么能不激动？”杜十三嘎嘎笑着：“我的兄弟即将归来，哈哈哈，绝世天才的表演就要登场，游走在死亡边缘的舞者再现人间了！哼，操他妈的，烛影乱那GRD那么嚣张，我们两兄弟联手，一定要颠覆他的武神传说，什么狗屁武神！”
　　我按着他的肩膀，也将他的热情按下去，微微笑道：“不要着急，烛影乱不在江浙沪一带，所以也不会在浮冰城出现，毕竟我现在依旧还有0.7秒的延时，顶着这么大的延时暂时还胜不了烛影乱，我们先沉寂一段时间，反正我没有用之前的ID，烛影乱是找不到我的，等时机成熟了，我要把他欠我的一切连本带利讨回来！”
　　“好，我永远支持你！”杜十三拍着我的肩膀，哈哈大笑道：“陆尘，你现在延时缩小到了1秒以内，为表庆祝，中午去喝酒吧？”
　　“不，下午冲级，前期等级高的人很占优势，等咱们取得了足够的优势之后再谈庆祝也不迟，反正你都住在我这里了，想喝酒随时奉陪！”
　　“哈哈哈，好，中午去购买一些干粮回来，咱们苦战一星期不出门！”
　　“OK！”
　　“对了，我下午冲10级，你自己练吧，等我出了新手村，到浮冰城去找你，你叫什么ID？”
　　“折戟沉沙！”
　　“……”
　　“你呢？”
　　“杰出高手！”
　　“……”
　　“靠，陆尘你妹！不要用这种眼神看我……”
　　其实十三是个十足的菜鸟，居然敢用这样的名字，早知道我就换个ID叫做“翩翩美少年”了。
　　……
　　下午两点多，两个人去了趟超市，买了N多方便面和速冻水饺，随后在楼下的湘菜馆吃个饱，回到家里，分别上线，我还是在自己的房间里，十三则在大厅里的沙发上过日子，这小子其实家里优渥的很，命贱过不得好日子，非要跑到这里跟我挤在狗窝一样的房子里。
　　下午三点半，上线了！
　　“刷！”
　　眼黑一抹黑，我知道，这是我的“家”——墓穴。
　　没错，玩家下线之前必须找个安身之所，否则不能保证安全，一般而言大家都会在系统NPC那里购买简易的帐篷，10个铜板一个，可以用很久，但是夜灵一族没有帐篷，大家都是钻到墓穴里睡觉的。
　　我的这个墓穴靠近寒冰岗，墓碑斜斜的倒在一旁。
　　“沙沙……”
　　爬出了墓穴，我饶有兴致的看着石碑上的刻字，鲁特子爵之墓，靠，怪不得睡得那么舒适，原来还是贵族的坟墓！
　　不过，这字看得人太恶心了！
　　于是，我拔出绿色之刃抹去了石碑上的刻字，随后写上一行：“一居室，求合租，面议。”
　　……
　　哈哈大笑，离开了这个挺温馨的小家，拎着长剑走向了寒冰岗，依旧是那个骷髅队长法克，这货昨天就欲言又止的样子，我就知道他肯定还有任务要给我。


第十一章 鬼谷子
　　“啊哈，年轻的小骨头，你终于又回来了！”
　　哨兵队长法克挥舞着白森森的臂骨，夯声夯气道：“自从你昨天砍死了许多骷髅小卒子之后，那隐藏在黑暗中的死灵领主终于出现了，现在，他集结了一群骷髅正在墓园里对我们进行挑衅，为了捍卫寒冰岗的尊严，你去吧，杀死200个青骨骷髅，并且收集20个青骨骷髅的手指带给我，你将会得到非常丰厚的奖励！”
　　我飞快的点了确认，一边庆幸着这寒冰岗只有我一个玩家，否则那么好的任务哪能轮得到我？
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【青骨骷髅】！（任务等级：F级上等）
　　任务内容：前往寒冰岗旁边的大墓园，杀死200个青骨骷髅，并且收集20个青骨骷髅手指，但是你必须要注意，强大的死亡领主出现在了大墓园里，你根本不是他的对手，一定要快速逃离。
　　……
　　我踌躇满志，哼，200个青骨骷髅，看起来需要杀上个半天了，正好，半天之后杜十三应该也出了新手村，到时候过去看望看望我这位菜鸟兄弟混得怎么样了。
　　来到亡灵导师苏伦的面前，对话看看有没有新的技能可以学，结果很失望的发现空空如也，而苏伦则瞪着我，嘎嘎大笑着说道：“小骷髅，或许那你会感到饥饿，不用担心，在墓园里有许多腐肉可以让你充饥，如果你想吃点新鲜的也可以，寒冰岗两里外有个人类小镇，哈哈哈！”
　　饥饿？
　　我突然想起寒冰岗外的腐尸池，那肯定是亡灵们的饭堂了！
　　靠！胃里禁不住的一阵抽搐，太恶心了，老子誓死不吃死尸！
　　看看人物状态，确实有一个饥饿值，现在我的饥饿值是71点，还能撑一会，一旦饥饿值降低到20点以下，人物属性就会大幅度降低了，那时候非吃东西不可！
　　不管了，总不会被饿死，先去练级再说！
　　……
　　出了寒冰岗，直奔大墓园，今天这里的怪物已经刷新了，不是12级的残缺骷髅，而是一种骨骼泛青的中等亡灵了——青骨骷髅　LV-15！
　　不错嘛，15级的怪物，以我11级的水准本来是无法挑战的，不过我仗着有泛光胸甲、黑色腕甲和绿色之刃这三个黑石器，倒也有一战之力！
　　四处巡视了一圈，嗯，墓园南侧的怪物比较稀少一些，适合我一个人单练。
　　不声不响的靠近了一只青骨骷髅，刹那间发起了袭击！
　　“诛刃！”
　　口中低喝一声，技能瞬即打出，一团青绿色光晕笼罩在剑锋之上，直直的压在了青骨骷髅的肩膀上！
　　“157！”
　　不错，攻击力还是那么的犀利！
　　一击得手，顺势又是两次普通攻击，伤害值虽然不如诛刃，但是也不错了。
　　“吼！”
　　青骨骷髅一声低沉的咆哮，毕竟是高级怪物，悍然发动了反击！
　　“噗！”
　　青色骨剑直直的洞穿了我的胸口，可惜啊，老子有肋骨，你插不到我的心脏！
　　“94！”
　　大大的伤害数字飞起，我顿时没有那么轻松了，11级的我总气血也就230点，青骨骷髅三击就能干掉我了，好在，这种骷髅的特性就是攻击力暴强，但是移动速度和攻击速度却差强人意，这也是我的战术奥义——以快打慢！
　　“嚓嚓嚓！”
　　脚下步伐游离，一个个华丽的Z字走位出现在青骨骷髅的周围，它一声声的咆哮，但是转身速度慢，当它转过身的时候，我已经到达了另一侧，这么一来至少已经MISS掉了青骨骷髅75%以上的攻击了。
　　从始至终，青骨骷髅只攻击到我两次，而我则花了七把剑将其斩杀！
　　“嗷！”
　　一声嘶鸣，第一只青骨骷髅挂了，我的经验条飞涨了一截，而且，这个青骨骷髅来了个开门红，居然爆出了一个品质98的小魔石，还有一根青色的骷髅指！
　　收获不错，捡起战利品丢进包裹，继续去寻找下一个青骨骷髅。
　　游刃有余的练级，一边打开浮冰城的排行榜，赫然发现我这11级的排名已经掉到了全城第127名，好家伙，在我睡觉的时候肯定有不少狂人在熬夜猛练，这种练级效率简直有些令人发指了。
　　原本排名第一的风色幻想也掉了第五名，等级达到了14级，应该也下线休息去了，而第一的宝座则被原本排名第二的玩家“鬼谷子”给取代了，这个死灵骑士太霸道了，居然升到了16级，真是个练级狂人啊！
　　我不由一笑，嗯，淡定点，等级都是浮云，其实我杀青骨骷髅的升级速度也飞快的快，做完这个任务或许能升到14级甚至是15级，在前期，等级重要，但是装备一样重要，没有装备只有等级的高手，那只是一个空壳。
　　另外，在浮冰城的排行榜里我发现了一个熟悉的ID——烈日，没错，正是许阳，古剑魂梦公会的四长老排名第一。
　　一年前，何艺创立古剑魂梦公会，招揽八方豪杰，许阳和我几乎一起受到了邀请，加上另外两个MM，四个人合称为古剑的“日月星尘”四长老，许阳的ID叫烈日，代表是日，而我的ID是落尘，代表着最后的一个尘。
　　岁月变迁，古剑魂梦公会浮浮沉沉一载有余，最终被武神公会“烛龙”杀得片甲不留，行会解散后唯独剩下五个人，盟主何艺，还有我们日月星尘四个人，想起来真是让人感慨。
　　没有想到，许阳也出现在了浮冰城，而且排在第21名，不出意外的话，他还会效力于古剑魂梦的！
　　我心里不由得豪情万丈，想起何艺那绝美的容颜，禁不住的呵呵一笑：“老大，我的延时已经只有0.7了，等着瞧吧，我一定会撑起古剑魂梦的一方天空的！”
　　心底下了个决定，在浮冰城里混出个样儿来，然后回家，重回古剑魂梦公会，与何艺一起开创古剑魂梦新的历史！
　　……
　　“嗷嗷……”
　　又是一个青骨骷髅被砍死，吸收了它的亡灵火种之后，只觉得精力充沛，忽地心中一亮，对了，还有一个技能我没有使用过——死亡攫取！
　　没错，这个死亡攫取是搜索死者尸体的技能，或许会有意外收获。
　　沉下身，五指张开，一团绿色光晕出现在掌心，笼罩着青骨骷髅的尸骸，“叮”的一声，挖到东西了！
　　【一张破棉絮】
　　品质：劣等
　　用途：无
　　……
　　靠！完全一个废物，我顺手将破棉絮给丢飞了，继续去寻找下一个目标。
　　至此后，每杀死一个怪物都要死亡攫取一下，当然，这里的青骨骷髅虽然经验丰富，但是油水实在是少，95%以上都会给我一张破棉絮，还有的5%则是什么都没有。
　　足足的杀了一个多小时，近百个青骨骷髅已经丧身在我的剑下，等级也涨到了13级47%，这升级速度非常的可观！
　　“咔嚓！”
　　又是一个青骨骷髅被斩杀，吸收了亡灵火种之后，我继续用死亡攫取！
　　“叮！”
　　眼前一亮，出东西了！
　　【大魔石】
　　品质：41
　　……
　　靠，居然是石头？！
　　我笑得合不拢嘴了，石头就是金币，金币就是生命的源泉啊，这是绝对的好东西，等游戏开放到一定程度的时候，打石头卖钱将会是许多工作室的生存途径！
　　大魔石的卖价在1-20银币之间，而现阶段的银币显然是抢手货，论坛上传闻许多新手出了新手村来到大城里，却只有一两个银币，最终连职业技能都没有学会就得屁颠屁颠的出门打石头去了。
　　魔石的爆率不高，我杀了一百多骷髅才出了两块，而死亡攫取能够搜到石头，这无疑让我具有一个先天的发财优势了。
　　喜悦之后，继续！
　　前方不远处，一个青骨骷髅蹒跚着游走，我慢慢的摸过去，刚要动手，却冷不防心底生出一阵寒意！
　　有东西！
　　“噗嗤！”
　　脑后一片火辣辣的疼痛，再看气血，一举掉了207点，差点就被秒杀了！
　　反应速度飞快，我顺地滚了出来，疾速奔跑，同时回头一看，吓得魂飞魄散，只见一个身高至少两米的亡灵领主出现在我刚才站立的位置，等级压根看不到，已经高出我太多了，但是攻击力显然非常霸道，我有了两个黑石器尚且差点被秒杀，换了别人怕是早就挂了。
　　“嘶嘶……”
　　亡灵领主低沉的怒喝着，显然对我这个“入侵者”非常的不满，这里已经被划入他的领地了。
　　难怪任务提示里说遇到亡灵领主就得逃命，看来，这玩意确实不是我现在的实力能够挑战的，估计至少已经是20级以上的高级BOSS了，这种强大的BOSS丢到新手村去，那就是屠村级的猛人。
　　继续，兢兢业业的杀青骨骷髅，现在对我而言升级和打魔石才是最重要的。
　　转眼又是一个小时过去了，经验涨到了14级58%，看起来交掉任务就能升到15级了，果然，我的升级速度还是非常犀利的！
　　点了一下骷髅手指的数量，19个，尚且差最后一个。
　　……
　　抬头看看，不远处正有一个不知死活的青骨骷髅在游荡。
　　我嘿嘿一笑，提剑扑了过去，可就在那刹那，整个人忽然凝在半空中，顺势滚入了一边的草丛里。
　　丛林中，另一个死灵出现了，那是一个身穿土黄色铠甲的亡灵，手里提着一把淡蓝色长枪，一张骷髅脸显得非常狰狞，头顶上浮动了一行字眼——
　　鬼谷子　LV-18　死灵骑士
　　……
　　靠！浮冰城的等级第一人？
　　我目光一寒，起了杀意。
　　来者不善，鬼谷子冷静的看了看四周，忽地冲着我藏匿的位置大喝道：“小子，你给我滚出来！”


第十二章 铁背熊
　　果然，善者不来来者不善，这鬼谷子就是冲着我来的。
　　根本没有理由退避，伴随着“沙沙”的声音，我踩着荆棘丛密林中走了出来，一样冷冷的盯着鬼谷子，颇为狰狞的一笑：“哥们，什么意思？”
　　“切！谁是你哥们？”
　　鬼谷子非常倨傲的冷眼看着我，淡淡道：“啧啧，14级就敢在这里练级，你还有点斤两嘛！”
　　我摊手一笑：“一般一般。”
　　“浮冰城第三吗？”鬼谷子冷笑。
　　我顺势道：“你说的，不过我可不会满足于区区第三。”
　　“够狂妄！”
　　鬼谷子举起了长枪，对我怒喝一声：“这个寒冰岗只能有一个亡灵系玩家，来吧，我们一决胜负，输掉的人滚出寒冰岗！”
　　我摇头道：“时间宝贵，我没有时间浪费在PK上。”
　　“你说什么？”
　　鬼谷子气冲斗牛，道：“这是一个强者应有的姿态吗？看起来，你小子也不过是个菜鸟，连一战的勇气都没有！”
　　我立刻扬眉，冷冷道：“是吗？那就来吧，一分钟内解决你！”
　　“哈哈，不怕风大闪了舌头！”
　　鬼谷子哈哈大笑一声，提枪就冲杀了过来，枪刃上伴着红红的光芒，是魔骑士的初级技能——火焰突刺！
　　“沙沙……”
　　草叶飞扬，我骤然移转双足，身体像是荡秋千般的兜了一个圈，而鬼谷子的这次火焰突刺也落空了，一个华丽的“MISS”让他目瞪口呆！
　　“靠……”鬼谷子张大了嘴巴：“操作躲闪？这……这怎么可能？”
　　我根本不说话，绿色之刃带着青色光晕泰山压顶而来——
　　“诛刃！”
　　“嘭”的一声，鬼谷子连退，气血猛掉了一大截。
　　“184！”
　　也幸亏他是以气血著称的骑士职业，否则这一击差不多能要他的命。
　　“我就偏偏不信了！”
　　鬼谷子显然是个非常执着的人，持枪再次杀来，这次采用了面攻击，长枪破空横扫，极难躲避！
　　我拥有0.7秒的延时，而对方的普通攻击不需要技能引导时间，根本无从躲避，只能硬吃这一击了。
　　当然，我绝不是挨打不还手的人，在对方出击的那一刻，我迎着枪刃就撞了上去，拼了！
　　“95！”
　　“179！”
　　两人交换了一次攻击，显然鬼谷子吃大亏了，他的防御力比我要逊色许多，那胸甲似乎是白色装备，没有属性，防御力最多7点左右。
　　“呃……”鬼谷子不停的倒吸着冷气，看着自己不足10点的残血，不敢置信的看着我：“这……这怎么可能？”
　　我淡淡一笑，动了杀机。
　　“你可以继续在寒冰岗驻足，这里地盘大，足够两个人练级了，但是你千万别来招惹我，否则来一次杀一次！”
　　绿色之刃突然转动，轻描淡写的一剑飞过鬼谷子的脖颈，他睁大了眼睛，缓缓的倒下，释放灵魂了。
　　爆出两瓶小药水，我顺手捡起来，看着鬼谷子的尸体，心中非常平静，人总要为自己的言行付出代价，鬼谷子先前的孤傲，这就是教训。
　　……
　　继续练级，杀了4个青骨骷髅之后，终于打到了第20个骷髅指，可以去交任务了！
　　开开心心的正要走，鬼谷子的尸体重新站了起来，灵魂到来，复活了，但是掉回了17级。
　　冷冷的看着我，鬼谷子一脸的不服，说：“下次吧，我一定会战胜你！”
　　我点头一笑：“欢迎来挑战，对了，我就住在寒冰岗外墓园1号小区靠左的B1，有空来光临！”
　　鬼谷子惊愕：“我住在B2……”
　　哟，还是邻居。
　　我不由得一笑：“以后多切磋吧！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子点点头，而我也看出来了，整个人的性子虽然孤傲，但并不是不可理喻，其实还算是个人才，至少从开服一直练级到现在，这个人的耐性和勇气已经可以在浮冰城排的上前三了！
　　其实每一款游戏里都有这种的练级狂人，而我混迹虚拟游戏那么多年，早就见怪不怪了。
　　回到寒冰岗，找到了哨兵队长法克，交上20根青骨骷髅的手指，这货立刻拍着我的肩膀大笑道：“哈哈哈，太让人欣慰了小骷髅，你的勇气与实力再一次得到了证实，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【青骨骷髅】，获得经验2200点，获得声望21点，获得任务奖励：【青骨扇】！
　　……
　　眼前一亮，有装备了！急忙打开包裹，果然，一个泛着青色光芒的扇子静静的躺在角落里，取了出来，扇子的属性跃于眼前——
　　【青骨扇】（黑石器）
　　攻击：15-24
　　体力：+1
　　策略：+1
　　需要等级：15
　　……
　　握着这把扇子，我有些无语了，扇系武器是谋士的兵器，可是这把扇子的攻击力居然那么高，甚至比我的绿色之刃还要高，真是太浪费了。
　　不过，这把扇子加了1点体力之外，还加了1点策略值，这就比较强大了！
　　我早就在天纵的官方资料里了解过，当玩家组队的时候，队长可以发动策略技能，例如鼓舞，增加全队成员5%的攻击力，要求队长的策略值大于20点，策略技又称为武将技，当玩家等级足够高之后，策略技将成为主导战斗的因素，每个强大的队伍都必须配备一个拥有强力武将技的队长。
　　而天纵的职业里，谋士是天生的策略技使用者，因为谋士每升一级就自然增长1点策略值，这是其余的职业所无法比拟的，20级谋士拥有20点策略技，就算不带任何装备也能发动鼓舞、铁壁（增加队友5%防御）等策略技了。
　　看来，这把青骨扇的价值只有在谋士手里能够体现了！
　　我顺手将青骨扇丢进了包裹，回头有时间去一趟浮冰城里，把这把青骨扇给销售出去，换点钱买药水。
　　……
　　然后，抬头看了看哨兵队长法克，这货又有话要说，脸色也严峻了起来，他拍着我的肩膀，声音深沉：“小骷髅，我必须告诉你一个噩耗，就在半天前，寒冰岗最优秀的侦察兵沙克死在了寒冰小道上，我尚未看到他的尸体，但是远方传来讯息沙克是被一头铁背熊所杀，我希望你能去一趟寒冰小道，干掉那只万恶的铁背熊，将它的头颅带回给我。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【铁背熊】！（任务等级：F级上等）
　　任务内容：前往寒冰小道，杀死铁背熊，将其头颅带回给哨兵队长法克。
　　……
　　又是一个斩首任务，我欣然应允。
　　打开大地图，寻找了一下寒冰小道，刚好是寒冰岗通往浮冰城的道路，这条路上危险还真不少，这是光明阵营和黑暗阵营争夺的焦点处，以后少不了一场场纷争。
　　修理了一下装备，花去1个银币，三件黑石器一起修理的花费可真高！
　　卖掉所有的石头，整理了一下包裹，顺着小路离开了寒冰岗。
　　大约走了十分钟左右，一股腥臭的气息传来，妹的，前面不远处就躺着一个没有脑袋的骷髅士兵！
　　我走上前，发现这是个半腐烂的亡灵士兵，斥候兵沙克，果然是任务里的那个倒霉鬼，胸骨全部断裂，脑袋已经被咬碎了，腥臭的气息四溢开来，那铁背熊居然吃这样的东西，要么是饿坏了，要么就是口味特重。
　　站起身，我环视了四周，顺手将斥候兵沙克的亡灵火种给吸收了，这一丝微弱的火种至少能够让我充裕我的亡灵火焰。
　　“在那里！”
　　目光一寒，拔剑冲进了路边的丛林，果然，一头巨大的黑熊就在前方的大树下，虽然不是BOSS，但等级非常之高——荆棘铁背熊，LV-20！
　　我心里一抽搐，顿时大骂寒冰岗哨兵队长：“法克！”
　　看看自己的等级，15级，挑战20级的怪物，略显勉强，毕竟我的装备还是10级不到的，那种前期优势已经不在了。
　　不过，只能硬着头皮上了，老天保佑这头熊大发慈悲的受死！
　　“喝！”
　　身形掠过，骤然之间来到了铁背熊的背后，狠狠的一剑劈落！
　　“嚓！”
　　出奇的，绿色之刃带出了一道道火花，居然根本没有切入铁背熊的肉中。
　　“21！”
　　可怜的数字似乎在嘲讽我一般，而铁背熊更是立刻回转身，张大了血盆大口，怒吼一声就扑了上来。
　　我懊悔不已，笨啊，铁背熊自然是后背的防御犹如铁板了，我还傻傻的习惯性攻击背后，太笨了！
　　脚下急退，依旧中了一巴掌，107点气血被拍掉了。
　　我看准时机，绿色之刃犹如毒蛇般的吞噬而去，目标锁定了铁背熊的眼睛！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，大幅度破防御了！
　　“189！”
　　啧啧，弱点位置的攻击感觉就是爽。
　　脚下一个滑步，游刃有余的来到了右侧，利剑一摆，狠狠的抽打了一下铁背熊的嘴巴，顿时又是鲜血溅射，157！
　　铁背熊的总气血也就一千多，形势一片大好啊！
　　抓了个血瓶吞下，我快速游离，这个铁背熊的攻击力超高，行动一样算不上快速，基本上可以凭借操作弄死。


第十三章 修罗
　　夜幕降临，寒冰小道上布下一层白霜，在月光下，地面越发的雪白，就像是刚下了一场雪。
　　“啪嚓！”
　　利刃撕破皮肉的声音传来，林中的战斗正在激烈进行。
　　“咕咚”一声，我掏出一个血瓶喝了，紧盯着自己和铁背熊的血量，嘴角不由得飞起一丝笑意，虽然笑得很狰狞，但确实发自内心的。
　　一连串的进攻下，已经可以宣布铁背熊的死期到来了，以我如今的速度与走位技巧，杀这个铁背熊简直就是绰绰有余。
　　“噗嗤！”
　　绿色之刃直直的穿入了铁背熊的脑壳，一个大大的伤害数字飞起——284！
　　致命一击下，铁背熊发出哀嚎，血流满地的倒了下来。
　　一颗硕大的魔石跟随着爆出，另外，还有一个绿油油的护腿，这让我非常的兴奋，出装备了，今天的RP真是大爆发啊！
　　飞扑上前，这是品质57点的大魔石，可以兑换11个银币！另外，那绿油油的护腿也被拿了起来，是一件皮甲。
　　【熊皮护腿】（黑石器）
　　防御：7
　　敏捷：+2
　　需要等级：15
　　……
　　啧啧，皮甲装备的防御果然比铠甲差远了，不过这2点敏捷应该能折合0.1%的攻击速度和0.2%的躲避率，反正我现在没有护腿部件，先穿上再说，好歹有7点防御了。
　　“刷！”
　　光芒闪烁，熊皮护腿已经罩在了大腿上，嗯，那华丽的腿骨不用再亮相了。
　　“咦……”
　　我一声轻吟，感觉到有所不对的地方，我的腿骨和肋骨上面好像有什么东西在蠕动，我勒个去，什么玩意，是大白蛆吗？
　　慌乱中脱掉了胸甲，仔细一看，不是大白蛆，只见一丝丝血红色的嫩肉正在肋骨间生成，这是什么情况？
　　心中狐疑，马上拔剑砍下了铁背熊的头颅，先回寒冰岗交了任务再说！
　　……
　　“啊哈，小骷髅，你真是骁勇无比，我夜灵中璀璨的明日之星啊！”
　　哨兵队长对着赞赏有加，奖励了大量经验之后我升到了16级，再次进入了浮冰城等级榜的前100，堪堪的处于97位，游戏初期的排行榜交替得非常迅速，昨天榜首的风之幻想已经掉出了100，不知道醒来的时候会不会欲哭无泪。
　　看着自己16级的辉煌成绩，我喜滋滋的来到导师亡灵剑士苏伦那里，问道：“苏伦老师，我们为什么不去宰了墓园里的那个亡灵领主，他现在是我们最大的威胁了！”
　　“不要着急，小骷髅！”苏伦语重心长的说：“你现在还没有足够的强大，万一让那亡灵领主杀掉了你，吸收掉你的灵魂火种，那么我们寒冰岗又将缺少一名悍勇的小骷髅剑士了……”
　　“靠！”我暗暗骂了一句，又问：“老师，亡灵的灵魂火种，有什么用处吗？我已经吸收了许多。”
　　“哦，这个啊……”苏伦两手叉腰，哈哈笑道：“亡灵是夜灵的核心组成分支，等级越高的亡灵就越是高级，而亡灵又是相互厮杀的种族，当你吸收到足够的灵魂火种之后，你就可以晋升为更高等级的亡灵战士了。”
　　“更高等级？”
　　“是的！”苏伦点点头，道：“你现在只是一个小小的骸骨战士，当你的身体开始生长新肉的时候，就证明你开始晋级为骨灵了。”
　　“骨灵是高等夜灵吗？”
　　“不，只是最低阶的种族之一，骨灵之上还有骨灵领主、骨灵统帅，这些都只是纯物理攻击的生物，当一个亡灵足够强大的时候，嘿嘿，他的血肉就会生长完全，与人类无异，那个境界，叫做——修罗！”
　　我张大了嘴巴，一片向往：“哈哈，与正常人无异？那……那岂不是就可以自由进入浮冰城泡MM了？”
　　亡灵剑士苏伦投给我一个鄙视的眼神：“没出息的小子，当你进化为修罗之后，还愁没有女人吗？一个修罗的强大远超出你的想象，告诉你，强大的修罗强可敌国，那是王一样的存在，何况，修罗之上，还可以继续进化为修罗王、修罗神……嘿，那是你我这辈子都难以企及的境界！”
　　我更加向往了：“王一样的存在？我靠，那岂不是……可以公开在王国里选出三千佳丽养在家里了……哈哈哈！”
　　苏伦显然不想跟我浪费时间了，悠悠道：“臭小子，努力历练吧，别被其余的夜灵吸收了亡灵火种，将来，或许你有机会踏入修罗的境界，总之我是没有希望了。”
　　……
　　鬼扯了半天，没有拿到任务，那也没有办法了，去杀怪练级吧，速度不会慢的。天纵里任务本来就不多，也是我一个人呆在寒冰岗里才能连续接到任务，现在浮冰城里许多玩家甚至练到了15级还不知道任务是什么样子呢！
　　卖掉包裹里的大小魔石，几个小时奋斗下来，已经赚到了27个银币，现在也能算是小富之家了！
　　看看全身的装备，护腕、铠甲、护腿、武器都有了，清一色的黑石器，都是初级装备，这还真是一个黑石器盛行的年代，不过，就凭我这一套装备出去，基本上可以在浮冰城横着走了。
　　论坛上不少玩家在线下交易装备，一个力量+2的铠甲护腕都能卖到100块钱，由此可见游戏前期的属性装备是多么的紧缺，而且现阶段浮冰城的装备店里只提供初级白装，比黑石器要差远了。
　　由此可见，我现在一身装备的价值至少在400块以上，这还是保守估计，光是一把绿色之刃可能就能卖到400块，前期的属性武器紧缺啊！
　　想了想，去一趟浮冰城吧，作为一个被分在浮冰城境内的玩家，没有理由不去城里看看的。
　　取道浮冰城，穿过寒冰小道，独自进入丛林，一路上避开20级以上的怪物，二十多分钟后，我出现在了浮冰城城外的森林边缘，名字还是血红色的，这实在是不太和谐，一旦让其他玩家看到，肯定认为我是一个大红名。
　　远远的，巍峨庄严的浮冰城映入眼帘，这座城池四季如冬，城墙上满是积雪，庄严肃穆的王宫更像是冰封了一般，整座城池就好像浮在冰面上一样，这也是浮冰城这座城池名字的由来。
　　小心翼翼的顺着丛林走了过来，当距离城门不足百米的时候，我立刻冲了出来，以百米四秒五的速度冲进了城，当踏上城砖的那一刻，我的名字自然而然的变成了健康的绿色，这让我感觉到很幸福，不用藏头缩脚了。
　　……
　　来到城内，广场上并没有太多玩家，大家形色匆忙，这是游戏开放的第二天，都忙着练级打装备呢，谁有空在这里逗留。
　　我像是个木桩一样的杵在广场中心，掏出包裹里的青骨扇，大喝一声：“出售15级黑石器扇子，攻击24，体力+1，策略+1，居家旅行、杀人灭口必备之物，谋士、牧师使用，造型优雅，适合女性玩家，有老婆的都来看看买一个，没有老婆的也帮别人的老婆买一个，快来看啊！”
　　一声咆哮引来八方行人，很快的，十多个人将我围在了其中，七嘴八舌——
　　“靠！有人打出了15级武器了，日啊，居然有24点攻击力，太强了，老子的武器才1-3的攻击……”
　　“天啊，这武器好强啊，没有想到那么快就有人打到加策略的武器了！”
　　“这卖东西的人怎么长的那么奇怪呀？”
　　“不奇怪，就是骨头长在肉的外面了。”
　　“……”
　　看着熙熙攘攘的人群，我大声道：“有人要吗？价格合适的话，我马上就出手了，前期缺钱，过了这个村就没有这个店了！”
　　顿时，一个15级魔骑士举起手，说：“2个银币，卖吗？”
　　我瞪眼道：“卖店也不止这个数！”
　　众人哄然大笑，这时，一个16级的年轻谋士走上前，很有诚意的说：“我只有11个银币，还是三个人一起凑成的，我知道这个数不够，所以，我愿意加上这个，你看能够成交的话那就成交，交易不成也做个朋友。”
　　说着，他拿出了一双黑漆漆的靴子，目光停留在我那华丽丽的骨头双足上，意思不言而喻了。
　　我看看靴子，还不错，黑铁器，就是等级低了点。
　　【豪猪之靴】（黑石器）
　　防御：12
　　体力：+3
　　需要等级：10
　　……
　　眼前一亮，这靴子的最大好处就是加了3点体力，这就折合了30点生命值了，而我是个5力加点的战士，最缺少的应该就是气血了。
　　略一思索，青骨扇留着对我也没有用，人家用一个10级的铠甲靴子外交11个银币来交换，差不多了。
　　于是点头，爽快笑道：“好吧，这位兄弟真是痛快人！”
　　“好！”
　　对方也很高兴，毕竟在前期谋士没有太多的攻击力，能有一个攻击力24的武器也就拥有自己的输出了，不用再被队友笑白吃经验。
　　交易完成，11银币到手，而且还得了一个黑石器靴子，现在全身算是可以完全遮盖起来了。
　　穿上豪猪之靴，顿时防御力涨到了37点，生命值也达到了310点，生存能力突飞猛进了！
　　交易完成后，喜滋滋的走出了浮冰城，尚未出城，身后忽地传来一个冰冷的声音：“小子，想一走了之吗？”


第十四章 狂龙傲骨
　　青铜色城墙下，一行五个人站立在浮冰桥上，名字很熟悉，每个人的ID前方都有“狂龙”的前缀，最前方的一人则叫龙行天下，正是我在天纵里遭遇的第一个敌人，上次晨光森林一战之后，没想到居然在这里遇到了。
　　龙行天下一脸怨毒，直直的瞪着我手里的绿色之刃，冷笑道：“黑石器绿色之刃，浮冰城兵器榜排名第七，如果我没有猜错的话，这把剑是从绿螳螂之王的身上爆出来的吧？”
　　我并不否认，扬眉道：“没错，那又怎么样？”
　　“怎么样？！”龙行天下咬着牙齿，忿忿道：“留下绿色之刃，或许老子能饶你一命，否则你就别想在浮冰城混下去了。”
　　我不由失笑：“你这是开玩笑吧？我在不在浮冰城混，似乎还轮不到你来说话吧？”
　　龙行天下忽然笑了起来，英俊的脸蛋几乎扭曲了：“是吗？今天，老子就让你看看是不是我说了算！”
　　说着，龙行天下怒喝一声：“兄弟们，灭了这个肮脏的夜灵！”
　　顿时，狂龙的几个人纷纷拔出了兵器，其中一个歌咏者更是举起了竹笛，伴随着间断的奏乐声，一道绿色光环落在了龙行天下的脑门上，正是歌咏者的初级技能——铸兵！这是一种加持技能，提升目标25%的命中率！
　　……
　　城门口，一大群浮冰城的玩家纷纷驻足，这里的动静吸引了他们，甚至许多人指着我，窃窃私语着——
　　“靠！这个是夜灵系的人，名字隐藏着红色！”
　　“晕，夜灵不是敌对阵营的人吗？这小子跑到浮冰城干什么？”
　　“宰了他！说不定能爆出浮冰城排名第七的武器呢……”
　　……
　　情势对我大大的不利，在拖延下去，恐怕我就没办法全身而退了。
　　龙行虎步，伸手指向东方破晓处，我大喝一声：“看，有飞蝶！”
　　众人翘首以望。
　　我趁机头也不回的疾奔出了城，战士移动速度快，龙行天下马上追了上来，虽然是魔骑士，但是现在等级低，没有坐骑，根本就追不上我。
　　龙行天下气急，这25岁上下的纨绔子弟眼睛圆睁，大声喊道：“兄弟们，这小子太狡猾了，走！一起进寒冰森林，把本该属于我们的黑石器武器爆出来！”
　　于是，一下子出现了二十多号人追了出来。
　　中国区浮冰城区域的论坛上，这狂龙公会的名号非常响亮，号称要成为浮冰城最强的公会，看来不是空喊喊口号的，那么快的时间就能集结二十多号人，足可见人多如毛啊，难怪在论坛上叫嚣着狂龙公会的注册会员就有一千多人！
　　旋即来到了密林边缘，我一个闪身便已经消失了，只见草叶摇晃，却不见人影。
　　龙行天下带着二十多号人赶到森林边缘，脸色铁青，扬声大喝道：“折戟沉沙，我不管你是什么人，但是你触动了狂龙的逆鳞，今天，就算你TMD是天王老子，本少爷也要把你抓出来扒皮拆骨！”
　　我平静的站在一棵枝叶繁茂的桦树下，大笑道：“狂龙的逆鳞？你们这种三流货色也敢称为龙？如果你们真是狂龙的话，我就把你那狗屁逆鳞一片片的揭下来！”
　　“操！”
　　龙行天下一声怒喝：“兄弟们，他在东南方向，进去，宰了他，让全浮冰城的人都知道，狂龙的人惹不得！”
　　“是，老大！”
　　一大帮人飞速冲了过来。
　　我目光扫过，瞬间判定了前面几个人的位置，品字形的阵型，不能从正面硬碰，现在这些人全部都已经学会技能了，各个职业的技能都挺强悍，硬拼是要吃亏的。
　　“沙沙……”
　　桦树叶摇晃，我已经消失在原地。
　　疾行中，忽地心生警觉，敌袭来了！
　　“刷！”
　　一道森寒的光芒从虚空中探出，毫无疑问，如此凌厉的偷袭自然是刺客玩家了。
　　我并不后退，只是在电光火石间将身体略微右移，同时摆动长剑，绿色之刃泛着光泽，“铿”一声与匕首碰撞在一起。
　　“吓？！好快的速度……”
　　偷袭者微微惊愕，这是一个17级的刺客玩家，名叫“狂龙傲骨”，大约20岁上下的样子，一脸稚气，从他袭杀的手法来看还不错，只不过没有臻于一流刺客的水准而已。
　　我目光一寒，连名字都是家族系的，这个人必然是龙行天下的人，留不得！
　　骤然欺近，绿色之刃虚晃一剑，狂龙傲骨咬牙厉喝道：“找死！”
　　身形闪烁，他居然走了一个华丽的Z字，将我虚晃的这一剑给躲过了！
　　我同样一惊愕，龙行天下扬言要称霸浮冰城看来还是有些底牌的，这个狂龙傲骨的操作水准已经相当不错了。
　　“刷！”
　　一阵寒气破风而来，狂龙傲骨的匕首上包裹着一层碧绿色光芒，赫然是刺客玩家10级的技能——冷锋！
　　冷锋，增加20%的暴击率，造成普通攻击的125%伤害。
　　“噗嗤！”
　　一个反应不及，我已经中招了，胸口中了一匕首，幸好狂龙傲骨的匕首是3-5攻击力的白装，否则这一击就有些致命了。
　　“死吧！”
　　狂龙傲骨眼中杀气大盛，连消带打的以匕首偏锋抹向了我的脖颈，果然不愧是刺客，招招狠辣！
　　这一刻，我也动了杀心，这种人绝对留不得！
　　“啪！”
　　战靴从一个刁钻的角度踢在了狂龙傲骨的手臂上，而我则借助着这股力量翻身，整个人凌空旋转，绿色之刃包裹着青绿色技能光华，狠狠的从对方的正面砍了下去！
　　“嚓！”
　　清脆响声中，狂龙傲骨呆呆的站在那里，怎么也没有想到胜负会在刹那间易位，原本志在必得的一击，却被我迅雷闪电般的给反杀了。
　　看着狂龙傲骨缓缓的跪下，成为尸体，我冷冷哼了一声，转身继续往密林中行进，同时心底暗暗的思量，如果我去单挑人家二十多人的话，必死无疑，那0.7秒的延时还是足以能够要了我的命！
　　远处传来喝骂声，龙行天下已经带着一群小弟来了，他的操作不逊色于狂龙傲骨，现在又学了技能，杀起来必然费力！
　　渐渐地，我们已经进入了寒冰森林的深处，终于，狂龙追来的人已经只剩下5个了，其余的要么是跟不上速度，要么就是在半路上被怪物缠住了。
　　“嘿！”
　　我猛然转身，挺剑傲立于林间空地上，可笑的一幕出现了，一个精瘦的小骷髅扛着利剑，天神下凡般牛哄哄的站在草地里。
　　龙行天下带着四个小弟飞扑而来，当他看到我并未逃走的时候也是一愣，我的手段他见过，而且他也并不认为靠自己的五个人就能百分百搞定我。
　　一时间，龙行天下骑虎难下了，站在那里一动不动。
　　“老大，我们上，灭了他，这小子身上都快一套黑石器了！”一个矮个子野蛮人战士沉声道。
　　龙行天下紧皱着眉头，诚然，一身的黑石器确实诱人，可是这就意味着对方防御超高，极端难杀了。
　　我看着对方不敢动手，不由得哈哈大笑，指着龙行天下说：“浮冰城是中国区九个2级主城之一，江浙沪的玩家大多归入了浮冰城，你们应该有点自知之明，凭狂龙这点家底想要称霸浮冰城，简直是痴心妄想！”
　　正要动手，忽然一个狂龙公会的弓箭手跌跌撞撞的跑了过来，大声道：“老大，不……不好了……”
　　“稳重点，什么事？”龙行天下有些不耐烦。
　　那弓箭手立刻凑上前耳语了几句。
　　“靠！！！”
　　龙行天下火冒三丈，大喝道：“风色幻想太过分了，妈的，居然欺负到我狂龙的头上来，跟我走，去飘雪森林！”
　　“哎，别走啊……”
　　我伸手要挽留，可龙行天下带着几个小弟一溜烟就不见了，似乎那个叫做风色幻想的人正在找恐龙的麻烦，而且捅出来的篓子比我要大得多了……
　　……
　　“我去，这叫什么事……”
　　有些无语，我转身进入密林，用青骨扇换了一件装备和一些银币，大功告成，该回寒冰岗看看有没有新的任务可接了。
　　走出不到三步，忽然一股的灼热的劲道迎面而来，那是一杆蕴含着火焰能量的长枪！
　　糟糕，被偷袭！


第十五章 再战鬼谷子
　　火焰突刺！
　　魔骑士10级通用技能，提升15%的火焰伤害，当技能练到2级的时候就能达到25%左右的火焰伤害，属于前期PK的王牌技能！
　　猝不及防，我的肩头骤然一痛，就像是被毒蛇咬了一口。
　　“128！”
　　伤害数字很惊人，至少对于我的气血来说是这样。
　　脚下滑动，顺势脱离对方的攻击范围，我紧握着绿色之刃，死死盯着对手，那是一个亡灵骷髅系玩家，手提着长枪，不是别人，正是17级的鬼谷子，浮冰城绝对能排得上前十的玩家！
　　“嘿！”
　　鬼谷子狞笑一声，枪刃一抖就杀了过来，显然是为了报上一次的一箭之仇。
　　“刷！”
　　长枪狂龙化为寒光袭来，犹如狂龙出海，奔腾咆哮，虽然是普通的一击，却颇见功底，这个鬼谷子的实力绝对不差！
　　我急忙吞下一个血瓶，同时左脚后退半步，以肩膀承受这无可躲避的一击，这样能够让伤害降到最低，与此同时手腕一转，以剑柄夹住了鬼谷子的枪头，顺势将剑锋一送，大喝一声：“开！”
　　“叮”的一声，火星四溅，鬼谷子的长枪被完全震荡了出去，他脸上露出了惊愕之色，绿色之刃宛若寒芒急急的泻落在他的胸前。
　　“噗嗤！”
　　黑血飞溅，鬼谷子的脑门上飞出了一个大大的伤害数字——228！
　　我并不给他喘息的机会，攻击疾风骤雨般落下，长剑直直刺入对方的胸前，身形骤变，扬起右脚对着鬼谷子的长枪枪柄就是一脚，势大力沉的一踢顿时将他的武器崩开了，防御失败！
　　机会来了！
　　“刷刷！”
　　长剑在鬼谷子的脖颈之间一挑一抹，第二击更是附加了技能，诛刃的技能光芒包裹着利剑，直直切过了鬼谷子的脖子。
　　“靠……”
　　鬼谷子睁大了眼睛，只能眼睁睁的看着自己被我切掉，而我则重重的将诛刃攻击抹过了他的脖子，压低声音喝道：“是你自己找死的，想要找我报仇尽管来，随时奉陪！”
　　“啪嗒……”
　　鬼谷子死不瞑目的跪在了草地上，他的职业是死灵骑士，也属于魔骑士的类别，就如同我的职业属于战士分支一样，所以鬼谷子的气血上限很高，可惜，他的攻击力有些低，在第一瞬间秒杀不掉我，那么我完全可以凭借操作虐死他，这种把握我还是有的。
　　看着鬼谷子的尸体软软的倒在了草地上，我不由一笑，一屁股坐在他的后背上，掏出血瓶喝下恢复。
　　这时，鬼谷子的灵魂已经释放了。
　　“叮”的一声，系统提示：玩家鬼谷子申请加入你的好友，是否接受？
　　……
　　我微微错愕，点击了确认，鬼谷子立刻出现在我的好友名单里，这还是我在天纵里的第一个好友。
　　几秒钟后，鬼谷子发来信息：“问你一个问题。”
　　“你问。”我回复。
　　“你的PK手法，很像是一个人，你……是武神烛影乱吗？”鬼谷子又发来了消息。
　　我惊呆了，烛影乱？我的PK手法和现在如日中天的烛影乱很相似吗？
　　想了想，我回复道：“不是。”
　　过了几秒，鬼谷子回复了一句：“那就好办，既然你不是烛影乱，那么就不是无敌的，老子我一定会干掉你的！”
　　我不禁无语，关掉通讯器，站起身，看了看游戏里的夜空，满天繁星，不由得轻笑一声：“烛影乱很强吗？如果我的延时消失，哪怕是延时降低到0.3秒左右，哼，烛影乱又算得了什么？”
　　唏嘘了一阵子，TNND，想当初咱也是一代宗师级别的游戏天王，战胜过烛影乱不止一次，放眼世界也就只有一个人能够做到，而那个人现在还是个半残废的状态，延时0.7秒，嗯，以这种状态一旦遭遇烛影乱肯定是死路一条。
　　……
　　这时，又是“叮”的一声——
　　系统提示：玩家杰出高手申请加入你的好友，是否接受？
　　我不禁失笑，十三终于走出新手村了。
　　点击确认，杜十三马上开通了对话模式，哈哈大笑道：“陆尘，我来了！哈哈，整个浮冰城只有三千多号人，我的排名够高吧？”
　　“是吗？我都已经走出新手村快一天一夜了……”我懒洋洋的笑着泼冷水。
　　“靠！”
　　杜十三笑哈哈的也不生气，继续说道：“我在城门口接了个悬赏任务，要去寒冰森林里杀一个首领级怪物，你有空就来帮下忙，我组不到人。”
　　“嗯，标示一下任务地点，我这就过去。”
　　“别……”
　　杜十三欲言又止，过了几秒钟才说：“我才10级，路上的怪物差点虐死我，你还是来接我一下吧……”
　　“好吧。”
　　我更加无语，大步流星的走向了浮冰城。
　　不久之后看到十三了，这货是个10级战士，一身白板装备，很2的看着城门口经过的女性玩家，盯着人家白白的大腿直流口水，恨不得能扑上去保住人家的腿大喊着：“姐姐我饿，快奶我啊……”
　　“十三！”
　　我远远的吆喝一声，杜十三马上发现了我，疾速冲到了森林边缘，看着我这一身行头口水不绝：“我靠！你可真牛啊，黑石器的剑，还加了属性，黑石器胸甲，黑石器靴子，还有护腕，靠啊……”
　　说着，杜十三换了张脸，一脸欠扁的样子，流着口水说：“尘哥，有没有武器或者铠甲和皮甲，不用的就丢我吧？”
　　“没，等有了再说。”
　　“好！”
　　在游戏里，杜十三完全以小弟自居，他有几斤几两自己最清楚了，而且他也是一个合格的小弟，属于那种老大拿起雪茄他就点烟的类型，当老大脸色不对的时候，他就立马拿着一块板砖冲着马路对面的人大吼：“小子你别嚣张，信不信老子拍你！”
　　带着杜十三闯入森林，所幸一路上的怪物等级并不太高，不到20级的怪物基本上我都可以轻松解决，杜十三则跟着吃经验。
　　任务怪则是一个17级的狼头人，以十三的实力去单挑显然是送死，而我则只花了10秒钟就已然搞定了。
　　杜十三一边割着狼头，一边赞不绝口：“陆尘，你太威武了，太英俊了，太犀利了，我对兄弟你的敬仰犹如滔滔江水……”
　　“还是说说你打算怎么升级吧？”我打断了他的话。
　　“哦，我一会去野猪林升级去了，那里有11级左右的野猪怪，非主动攻击的怪物，在那里升的比较快。”
　　“嗯，那我就自己升级去了，对了，你职业技能学了没有，战士10级的重斩？”
　　“啊？技能……”杜十三一脸茫然：“什么技能？”
　　“靠！”我差点吐血，丢给他10个银币，说：“去城里的职业所找找，学了技能再去练级，顺便买点药水，我自己去练了。”
　　“嗯，好！”
　　拿到了银币，十三满脸红光的撒欢子走了。
　　我摇摇头，轻声笑道：“没前途……”
　　……
　　再次回到寒冰岗，在墓地外围游弋着杀死骷髅怪，然后一个个的吸收亡灵火种能量来充实我自己的亡灵身躯。
　　亡灵系怪物的属性高出生物系怪物15%，攻击力和攻击速度都非常的杰出，但是经验和爆率同样高出了15%，属于风险大收获也大的地方，一夜之间让我打到了足足11颗小魔石，卖出了不少银币。
　　凌晨四点多的时候，杜十三发来了一条消息，太累，挺不住睡觉去了。
　　我站在寒冰岗的夜灵营地里，看着自己的等级：LV-18级，终于在一夜奋斗之后升到了18级，首次进入浮冰城的等级天榜前100，正好挂在99名的位置上，练级狂人实在是太多了！
　　其实我并未拼命的练级，反倒是花掉了不少时间查看资料地图，这一次我不想太显眼了，如果我愿意的话，冲到前十完全不成问题，因为排行第一的玩家再次变成了风色幻想，这个人也只有20级而已，与我差距并不太大。
　　然而，我的装备却相当的出众，特别是拥有黑石器的武器，相信在单挑的战斗中，浮冰城能够战胜我的人绝对不超过3个！
　　踌躇满志了一会，该下线休息了。
　　……
　　取下头盔，已经是四点半了，天空微微泛白。
　　来到洗手间洗了把脸，看着镜子，镜子里的自己微微有些疲倦，算了，洗个澡再睡吧！
　　想到这里，我脱下了衬衫，却猛然发现手臂和背部出现了一片片惊心触目的紫红色血斑，那是……什么东西？！
　　一瞬间，我惊呆在那里，整个人仿佛坠入了冰窟，绝望与恐惧笼罩心头——
　　尸斑！
　　那是尸斑，只有死尸才有拥有的症状。


第十六章 何艺来访
　　脑海一片混乱，我几乎觉得自己就快要窒息，这是尸斑一定没有错！
　　呆呆的坐在了墙角里，我抱着自己的脑袋。
　　到底怎么了，我到底是怎么了？明明活着，却为什么会有尸斑，这就是意味着，我的身体正在慢慢的腐烂，这……这完全不可能，难道这只是一场梦？
　　“啪！”
　　狠狠的给了自己一巴掌。
　　很疼，很痛，这一切都是真的。
　　我不敢闭眼，一旦闭上眼睛就满脑子都是尸斑，可是当我睁开眼睛的时候依旧看到那让人恐惧的斑痕，心底发寒，整个人几乎快要崩溃掉。
　　……
　　“陆尘，陆尘！你怎么了？”
　　过了许久，杜十三敲开了门，看到我一个人呆呆的坐在角落里，不由得问道：“到底怎么了？”
　　我对他并不隐瞒，扬起了手臂，心如死灰道：“十三，我恐怕已经……死了！”
　　“什么？！”
　　十三睁大了眼睛，一手抓住了我的手臂，声音颤抖：“陆尘，别吓我，兄弟，你……你这是怎么回事，怎么会是这样？你……你一定是生病了……”
　　十三险些哭了出来，看着我的身体正在慢慢腐烂，他咬紧牙，眼睛血红：“他妈的，怎么会这样……”
　　我绝望的看着天花板，将几天前被活埋的事情尽数说了出来。
　　杜十三听完之后，一言不发的转身，再次回来的时候手里攥着一个注射器，他直直的看着我，说：“兄弟，我一定不会让你死！”
　　说着，他抽取了我的血样，沉声道：“忘了告诉你，我老爸是省生物研究院的专家，我这就带着你的血液去南京详细化验，放心，一定不会有事的，我今天晚上的时候就会回来……”
　　我点点头，颓然道：“谢谢……不过，我记得你追求谭雪的时候曾经说过你老爸是银行家……”
　　“我靠，你还记得这个干什么？记得等着我回来！”
　　杜十三迈出门，却又转身回头，叮嘱了一句：“陆尘，你千万不能死，你要是死了，我TMD会很寂寞！”
　　杜十三出门了。
　　天还没亮，为了我这个朋友，他这个以懒惰著称的家伙居然就打车去了南京。
　　……
　　天色灰蒙蒙的一片，我来到了小楼的天台上，仰望天空，无数往事化为一幕幕画面闪烁而过。
　　坐在水泥地上，我平躺了下来，让自己暴乱的心沉浸下来，想了许久，我在游戏里获得死灵剑士的职业并不是偶然，确实是我的身体出了问题，严格的说，我确实是死了，被埋掉的那一刻，我就已经死了，一切都是因为一个女人——
　　何艺。
　　我从不后悔，右手中攥着一本蓝色封面的书籍，励志学。
　　这是何艺邮寄给我的生日礼物，说是可以有效激励大家，哪天打BOSS失败灭团了，可以鼓舞群众士气。
　　勾起了嘴角，我不由得淡淡一笑。
　　脑海中浮现出清风岭的草长莺飞，何艺采集草药，而我则跟在后面看着她的背影发呆，何艺是个很独立的女人，认定了一个方向她就会坚定不移的走下去，这一点非常的让人折服，同时，何艺也是一个魅力非凡的女人，不但拥有倾国倾城的美丽脸蛋与身段，更有压倒众人的智慧与魄力，否则，以她一个小女人又怎么可能成为GGS的亚洲区域副总裁？
　　缓缓闭上眼睛，我带着笑意，如果能够这么死去，我希望自己去得安详一些。
　　“啪啪啪……”
　　下雨了，一丝丝细雨滴打在脸上，轻柔无比。
　　出奇的，我居然沉睡了过去，直到一阵阵炽热的痛觉从身体各处传来。
　　“啊……”
　　长出了口气，一下子坐了起来，眼前离奇的一幕发生了。
　　雨停了，阳光照射在身上，那些恐惧的尸斑就像是水分被蒸干一样的一片片消失了，取而代之的是让人欲绝的痛感，浑身像是放置在火炉中一样，那种钻心的灼痛绝非常人能够忍受！
　　我紧握着拳头，看着尸斑在阳光下挥发，有一句话很能描述我现在的心情：痛并快乐着。
　　不到十分钟的时间，尸斑全部消失不见，皮肤白皙无暇，仿佛焕发新生一般，而那痛感也随之消失了，就像是一场怪病在阳光中被治愈了一般。
　　“滴滴答答……”
　　急促的脚步声传来，是杜十三回来了。
　　我起身下了楼，正好与杜十三相遇，他拿着一张密布着小字的纸张，脸上洋溢着笑容：“陆尘，结果出来了！”
　　“什么情况？”我一手抢过了纸条，却发现全部是英文，看不懂。
　　十三深吸了口气，说：“冰毒，你的血液里含有一种罕见的冰毒，也可以说是病毒，喏，方程式已经解析了出来，这种冰毒以前从未见过，但是效果却非常的匪夷所思——居然是能够不断的复活已经死亡的细胞！”
　　“什么？！”我惊诧不已。
　　杜十三点点头：“这就是你的身体出现尸斑的原因，这种冰毒太猛烈了，生长的速度远远超过了细胞死亡的速度，过犹不及就加速了你的身体代谢，不过，我老爹让他的一群朋友已经在最短的时间里解析了这种冰毒的部分特性，我已经知道一种途径可以抑制冰毒的生长了。”
　　“什么途径？”我沉声问。
　　“X射线！”杜十三笃定道：“这种射线对人体有害，但是却可以帮助你恢复到正常人的状态！”
　　我点点头，恍然大悟，为什么阳光能够治愈我，原因就是阳光里含有X、Y射线！
　　杜十三走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，不用担心太多，你的身体没事，而且，天纵的游戏头盔本身就有少量X射线的辐射，只要在游戏里，你的身体就不会恶化，而且，这种冰毒还会在一定程度上强化的身体！”
　　“强化？”
　　我微微一愣，笑道：“莫非是因祸得福，能像超人那样上天入地了？”
　　“那倒不至于。”杜十三哈哈笑道：“世上哪有那种好事，我说的强化只是在肌肉和骨骼强度上的提升而已，你原来能撂倒一个平常人，现在的水准，大概能撂倒一个半了，少林寺随便来个扫地僧就能打你七八个……”
　　“我靠……”我不禁无语，不过心头的阴云也已经散开了，按照十三的解释，这种冰毒还不至于要了我的命，那就好。
　　“对了。”十三喝了口水，又说：“那群专家讨论了一下冰毒的来源，通过出事地点和冰毒年代来判断，这种冰毒很有可能是尸体产生的毒液，而你出事的地点，恰好在一个古代墓葬群！”
　　“墓葬群？”我不由一愣：“什么墓葬群？”
　　“汉末，吴国世族子弟的墓地，后来被夷平了，据说关羽被杀后，他的首级被送到魏国，身体就葬在那里。”
　　“不会吧，越来越玄乎了？”
　　杜十三嘿嘿一笑：“天地万物、因果相应，风水鬼神之说的玄学怎能不信，小心你哪天起床的时候就被关羽武神魂附身了，拎一把杀猪刀就去找黑社会的混混叫板，那就有意思了，哈哈……”
　　看着抚掌大笑的杜十三，我无语了，这货还真是没心没肺，这时候居然还有心思开玩笑。
　　正在这时，伴随着喇叭声，一辆黑色跑车停在了小区里的楼下，我和杜十三刚好都能看到。
　　“咔！”
　　车门开了，一个绝色美女下了车，顿时，我和杜十三都是一惊。
　　我惊诧的是这个美女就是何艺，杜十三惊诧的是这妞太正点了，他冲着何艺嚷嚷着，一边流口水，一边说道：“靠！我早上的时候就看到了这个超级美女，啧啧，开着兰博基尼，人还那么漂亮，这……我这辈子非她不娶了……”
　　“滚！”
　　我一巴掌把他拍回了沙发上，郑重道：“十三你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“何艺，古剑魂梦的盟主，我的老大，没想到居然找到了这里！”
　　“啊？”杜十三再次抚掌大笑：“好小子，你眼光真不错啊，这何艺太漂亮了，又有钱，我以前交了几十个女朋友加在一起也比不过她，啧啧，你太有福了……”
　　“还开玩笑？”我瞪眼道：“不能让她知道我在这里……”
　　“为什么？”十三非常不解。
　　我指了指自己的胸口：“你也看到了，我现在的身体不人不鬼，她知道真相之后，让她自责一辈子吗？”
　　“唔……”十三沉吟一声：“那怎么办？”
　　“我藏起来。”
　　“那我该怎么说？”
　　我一咬牙：“就说我已经挂了。”
　　“嗯！”
　　……
　　不久之后，何艺敲门了，清新甜美的声音传来：“请问，有人吗？”
　　杜十三忙去开了门，看到他之后，何艺不由得愣住了：“你……你是谁？这里不是陆尘的住处吗？”
　　“陆尘？”杜十三皱了皱眉头，说：“我是陆尘的朋友，你找他什么事？”
　　何艺有些局促，秀眉轻蹙，忽地用命令的语气道：“你给我让开！”
　　作为GGS亚洲副总裁，那种气势几乎是应声而出，杜十三这货看得愣了，果然乖乖的让了开来。
　　何艺走进了屋子，而我就躲在储物室里，透出门缝看着外面。
　　杜十三追了上来，道：“别找了，陆尘已经去了。”
　　……
　　何艺精致的肩膀猛然一抖，转身看着杜十三，一双美目中满是疑惑：“去了？去了是什么意思？”
　　杜十三咬着牙，道：“三天前，有人给我送来讯息，陆尘跟游戏里的朋友见面，发生了意外，他死在市南郊区的荒坟里，尸体已经火化了。你到底是谁，找他干什么？”
　　“怎……怎么会？”
　　何艺一双美丽的眸子里满是惊诧，她整个人仿佛一下就崩溃了，跌撞在后面的桌子上，“呜呜”一声哭了出来，剔透的泪水顺着雪腻的脸颊滑落，她缓缓跪坐在地上，任由一双动人雪腿沾上了尘埃。
　　“啪！”
　　桌子上放着的《励志学》掉下来，刚好落在何艺的怀里，她泪眼朦胧的看着这本曾经送给我的书，禁不住呜咽的哭了出来。
　　十三呆住了，站在何艺身边非常局促，扶也不是，不扶也不是。
　　……
　　何艺的眼睛红红的，明艳的脸蛋满是委屈与哀伤，她哭了又哭，抱着那本《励志学》，仿佛这本书已经成为她一生最挚爱的东西。
　　我看得鼻子一酸，拼命的仰起脸，泪水没有流下，悲伤就不会蔓延。


第十七章 很受伤
　　何艺跪坐在地上，抱着一本《励志学》，哭得伤心欲绝，泪水浸湿了纯白的衬衫，咖啡色制服短裙将她的傲人体态凸显无疑，裙摆勾勒出动人的曲线，看得十三目瞪口呆，早已经神游万里了。
　　“咳咳……”
　　过了好久，十三终于咳了一声，说：“这位美女，陆尘已经不在这里了，你看？”
　　“我……我……”
　　何艺抬头看了一眼杜十三，红红的眼睛泪水朦胧：“你走开，别管我！”
　　“我！”
　　十三无奈，摊手道：“但是你在这里，已经影响到我的生活了，请你自重一点。”
　　何艺有些忿怒：“你滚开！”
　　十三一愣，不敢再说什么了，何艺的气场完全不是十三能够挡得住的。
　　……
　　过了许久，终于，何艺缓缓的站了起来，紧紧的抱着励志学，充满依恋的看了一眼房间，然后缓缓转身出了门。
　　十三终于如释重负，敲了敲门板：“陆尘，出来吧，她走了。”
　　我的脸色很难看，十三知道我在想什么，便拍拍我的肩膀：“别难过，一时的悲伤而已，等你以后身体完全恢复正常了再去找她，给她一个惊喜，不是更好吗？”
　　我点点头，平时根本不会安慰人的十三居然说出这样的话来，真是石破天惊了。
　　“不过，何艺她确实是太美了……”十三由衷的赞叹一句。
　　我不由笑问：“美到什么地方？”
　　十三沉吟一声：“美到了——惊世骇俗的地步！”
　　“不错嘛，会用成语了。”
　　“靠！”
　　……
　　“下楼吃酸菜鱼去，我请客，饿了一天了。”十三走到窗前，往下看看，不由一愣，把头缩回来：“她……她还没走呢……”
　　我来到床边，一瞥之间，果然，何艺坐在车里，趴在方向盘上，肩膀微微颤抖。
　　这一幕看得我心里一抽搐，说不出的难受，真想立刻冲下去告诉她我没死，只是挂了一次而已。
　　拼命压抑住冲动，十三单独下楼去了，买了些吃的东西上来。
　　一直到夜晚十点多钟，我依旧没有上线，躲在窗帘后看着何艺，陪伴着她渡过这段时间，因为这可能是我最后一次再看到她。
　　深夜十一点的时候，来了一个穿着黑色制服裙装的女人，安慰了何艺一番，随后开了那辆兰博基尼走了。
　　那女人我认识，慕容明月，古剑魂梦“日月星尘”四长老之一。
　　……
　　“明月姐原来长这个样子……”我嘀咕了一句。
　　十三的眼睛正在发光，擦着口水说：“她真是波澜壮阔啊……”
　　点点头，慕容明月的职业是牧师，一贯以来的口号就是：“我慕容明月波涛汹涌，奶尽天下寒士！”
　　我瞪了他一眼，说：“你小子别胡思乱想了，不管是何艺还是慕容明月，都不是你能动的女人！”
　　“为什么？”十三有些疑惑的问。
　　“不知道！”我斩钉截铁的回答。
　　“切，那先不管了，吃饭！”
　　“嗯。”
　　两人忙碌着把几个菜吃了，酒足饭饱之后，杜十三问：“现在干什么？”
　　“上线，升30级来疗伤，别忘了，我现在很受伤。”我蛮有深意的一笑。
　　十三点点头：“嗯，要快点练级，将来咱们创建一个超级行会，横扫全世界，哇哈哈哈哈！上线，我该冲30级了！”
　　“你先冲到15级再说吧……”
　　“……”
　　……
　　天纵的资料片里，30级是一个分水岭，因为30级的玩家可以正式将职业晋升为高级了，也称为二转，而且，只有30级的玩家才有资格拥有宠物和捕获宠物，所以在游戏开放的前期肯定有大批的玩家玩命的冲级，就为了领取第一个二转的奖励，以及尽早的获得强力宠物来助战以取得更大的优势。
　　“嗯，还是早点升到30级，二转之后肯定会有更强力的技能！”
　　我暗付了一句，随后上线了。
　　“刷！”
　　昏暗的光线闪烁，我出现在坟墓之中，四周黑漆漆的一片，唯有墓碑处传来一丝光亮，这是个潜藏的好地方，浮冰城的玩家下线时候都得使用帐篷，导致野外练级地里经常能发现人类帐篷，而我这个居所却绝对不会让人怀疑。
　　“沙沙……”
　　推开“门口”的腐蚀泥土，我将脑袋钻出了地面，这时候的我已经吸收了大量的亡灵火种，达到“骨灵战士”的层次，浑身长出了稀疏的血肉，再也不是完全的骨头了，只不过这样更加骇人，以至于转换视角的时候把自己都吓了一跳，还以为是见了鬼。
　　“啪啪！”
　　拍拍膝盖上的泥土灰尘，正要走，忽然身侧一道灼烈的风劲袭来！
　　又是火焰突刺！
　　我想都不想的扬起了利剑，“叮”的一声格挡开来袭，同时揉身撞了过去，手腕一抖，“刷刷”两剑突入对手的胸甲，长剑之上快速飞起了青色原型光晕，我怒喝一声：“还不服吗？”
　　“嚓！”
　　绿色之刃毫无阻隔的切入了对方的胸口，鲜血飞溅，大大的伤害数字飞起——424！
　　致命一击！
　　也算是鬼谷子倒霉，他本来还有一些机会，但是我一旦出了致命一击，他的这次挑战也就提前结束了。
　　“呃……”
　　哀嚎一声，鬼谷子缓缓的倒下，再次由20级掉回了19级，这货拼命练来的等级就是用来到我这里“求教育”的？
　　我抱剑立于一旁，等待他复活，几秒钟，鬼谷子的灵魂从墓地里复活了尸体，一个“鲤鱼打挺”就帅气的站了起来，长枪冲着我一指，道：“你……你到底是不是烛影乱，为什么你的手法跟他那么相似？！”
　　我玩味一笑：“是吗？都说了，我不是烛影乱，你要是再想来挑战我，最好把装备整的牛一点，让我有全力出手的冲动。”
　　“你！”
　　鬼谷子狠狠的瞪着我：“你到底是谁？以你的操作连贯性和战斗节奏来看我不可能不认识你这号高手，如果你不是武神烛影乱的话……莫非你是一粒尘埃？暗影随风，又或者是……落尘？”
　　“不对……”鬼谷子飞快摇摇头：“落尘在一年前就已经废了，不可能是他，唉，真可惜了！”
　　我淡淡一笑，鬼谷子是个高手，看得很透彻，真正的游戏高手并不是那种在现实里拥有降龙十八掌绝学的高手，其实高手也是凡人，只是对于游戏战斗节奏的把握臻于巅峰、操作连贯性行云流水而已。
　　总结一句话：无他，唯熟而已。
　　……
　　我拎着铁剑迈向寒冰岗，一边不忘回头看了看鬼谷子，说了句：“兄弟，我想问问你，败在我剑下三次了，你服了吗？”
　　“我……”鬼谷子冷冷的看着我，眼中燃起不屈的火焰：“我当然不服！”
　　我点头：“嗯，很好，其实换个思维，我们应该是朋友，我不建议你每次都这样以命搏命的跟我打，与其这样，我们不如交个朋友，或许在不久之后建个行会，一起联手横扫浮冰城，这不是更好吗？”
　　“啊？！”
　　鬼谷子浑身一震，不由得问道：“你……你愿意跟我为伍？”
　　“为什么不？”
　　“哼！”鬼谷子忽地轻蔑一笑，道：“真正的高手绝不会依赖于他人！”
　　“你又不是高手。”
　　“……”
　　鬼谷子沉吟了好一会，终于说：“暂时我没有这种打算，再说吧，但是我对你的挑战还没有结束，等着瞧吧，我会努力修炼的。”
　　“嗯，好！”
　　我转身而去，心里掂量着，鬼谷子虽然说现在的操作很一般，但是这人很有毅力，天资也不错，真正的高手起初都是这种人，如果我能够真正意义上的收复鬼谷子，在将来建立的行会，鬼谷子必然是举足轻重的关键人物。
　　而建立一个行会的目的是什么呢？
　　我忽然想到了古剑魂梦，脑海中浮现出何艺那清丽脱俗的绝世容颜，以及过往的一幕幕——
　　青树下，一对青年男女，一个战士，一个弓箭手。
　　何艺看着我，问：“陆尘，你的追求是什么？”
　　我：“金钱和美女。”
　　何艺狠狠的捶了我一拳，很是不满。
　　我又说：“事业与爱情。”
　　她露出赞赏的笑容：“这才对！”
　　……


第十八章 荆棘骷髅
　　寒冰岗一如以往的阴森冰冷，一根根雕刻着恶魔图案的青铜柱，青铜柱尖端叉着一颗颗血淋淋的头颅，有人类的，有兽人的，也有影魔的，影魔是天生媚骨的种族，这个种族均为女性，这也是游戏里出现的影魔都是女性玩家的原因所在。
　　我提剑进入寒冰岗，来到哨兵队长法克那里，对话之后，这个五大三粗的骷髅战士扬起了手臂，嘎嘎大笑道：“小骷髅，你的成长真是让我刮目相看，看起来你已经非常强大了，好吧，接下来，我会交给你一个非常艰巨的任务！”
　　我略一点头：“来吧！”
　　法克道：“这几天，寒冰岗墓地里来了一个亡灵领主，那曾经是一个人类贵族骑士，现在他入侵了我们的地盘，小骷髅，我希望你能够杀死他，当然，那个亡灵领主非常强大，我们营地里最强的亡灵剑师苏伦将会与你同行，去吧，你必须先搜集40根荆棘骷髅的手指交给苏伦，他才会与你一起杀死亡灵领主·青雨！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【亡灵领主·青雨】！（任务等级：E级中等）
　　任务内容：前往寒冰岗墓地深处，杀死200个荆棘骷髅，并且搜集40根荆棘骷髅的手指交给亡灵剑师苏伦，他将会与你同行杀死强大的亡灵领主·青雨，完成任务后，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　我激动不已，嘿，E级中等的任务，这个任务等级已经非常之高了，很有可能是现阶段出现的最高等级任务，看来要发财了！
　　进入寒冰岗营地，与NPC交易了几个药水，随后将装备修理一新，准备停当后，出发了！
　　顺着林间小路前行，远远的可以看到鬼谷子正在杀怪，他的杀怪效率非常之高，拎着长枪与怪物硬来，三两下弄死一个骷髅，随后开始使用某种技能来搜索获得额外经验。
　　没有打扰他，我继续进入墓地深处，足足走了近十分钟，终于，前方的地面愈发的昏暗与腐臭，墓地群出现了。
　　林间鬼影幢幢，我目光扫过，那是一只从未见过的骷髅士兵，浑身的骨骼已经发生了变异，一根根尖利的倒刺出现在骨头上，倒刺泛着绿色的光泽，看得人心底生寒，这种21级的骷髅会有什么与众不同之处呢？
　　不多想，上了！
　　我拎着绿色之刃冲了过去，剑锋一摆，重重的一击诛刃落在了荆棘骷髅的肩膀之上，“咔嚓”一声，剑锋应声没入荆棘骷髅的身体。
　　“170！”
　　攻击力依旧犀利，一下子削掉了怪物一大截的气血，只不过我自己也是浑身一痛，居然也减少了8点气血！
　　“滴！”
　　战斗提示：你的技能诛刃对荆棘骷髅士兵造成了170点伤害，他的荆棘骨效果造成了伤害反弹，你受到了8点伤害！
　　……
　　靠！居然是伤害反射？
　　好在，只反射了5%的额度，这个还能承受，要是再高一点达到20%左右，那就不用混了，可以下线洗洗睡了。
　　怪物等级高了，绿色之刃的攻击显然不够强力，一只21级的荆棘骷髅足足让我花了近半分钟才搞定，这种练级效率对我而言有些低了。
　　不过，21级怪物给的经验却也相当之多，一只荆棘骷髅就让我的经验条上涨了肉眼可见的一小截，按照这种效率的话，做完这个任务应该差不多可以升到20级了，距离30级大关再进一步！
　　连续斩杀了三个荆棘骷髅，终于，爆出了第一个荆棘骷髅手指，其实就是一截骨头，任务物品而已。
　　游弋在林中，四处寻找落单的骷髅，这种怪的攻击力很高，即使以我的37点防御依旧抵挡起来非常艰难，通常杀3个骷髅就要喝一瓶血，这种消耗速度非常吓人，好在我的银币足够多，而且荆棘骷髅的爆率也不错！
　　“啪嗒！”
　　伴随着一只骷髅的壮烈，一枚魔石爆了出来，我顿时眼睛都看直了——大魔石！没错，正是大魔石，没想到这种高等级的普通怪居然也爆出了大魔石，之前我获得了一个大魔石就足足卖出了15银币的天价，那个魔石品质是77，而眼前这个是51，按比例计算，至少也能卖到10银币，发财了，哈哈！
　　将大魔石揣进了包裹，再杀，大约十分钟，人品爆发了，再次爆出了一个大魔石，品质67，这个更加值钱了！
　　之后，两小时内再也没有爆出过大魔石，小魔石倒是爆出了4个，不过小魔石就不算值钱了，当然，全部收着，蚊子腿再小也是肉嘛，在游戏前期金钱吃紧，游戏里又不开通现实货币兑换功能，想要银币只能线下交易，而现在大家都是十足菜鸟，能有几个人像我这样身上揣着近一个金币的家当？
　　已是深夜，一边杀着怪，一边翻着排行榜，浮冰城是中国区九大次级主城之一，云集了江浙沪地带的游戏精英，我以后要是想在浮冰城拥有一方立足之地，那就必须多了解一下天榜上的那些名人！
　　“哗！”
　　翻动页面，一行ID映入眼帘，正是浮冰城的天榜前十排名——
　　1、风色幻想　25级　职业：光明游侠
　　2、独霸法神　23级　职业：法师
　　3、独霸骑神　23级　职业：魔骑士
　　4、独霸箭神　23级　职业：弓箭手
　　5、独霸战神　23级　职业：战士
　　6、烈日　22级　职业：战士
　　7、鬼谷子　22级　职业：死灵骑士
　　8、龙行天下　21级　职业：魔骑士
　　9、清清水香　21级　职业：弓箭手
　　10、云天河　21级　职业：法师
　　……
　　看得目瞪口呆，浮冰城暗流汹涌啊！排行榜前十居然有四个人都是独霸的人，这个家族是什么来头？看起来，这个独霸家族很有一统浮冰城的架势……
　　当然，真正的高手尚且不显山不露水。
　　鬼谷子这个练级狂人几乎每天睡眠时间压缩在三个小时了，精力旺盛，被我连杀了N次还能挂在天榜上，无愧于练级狂人的称号。
　　至于最让我瞩目的，非风色幻想莫属了，这个人的职业不是一般的游侠，而是光明游侠，而且等级高高在上，绝对的巅峰级高手，在官方论坛上已经有爆出了，风色幻想的等级在浮冰城位列第一，而在中国区九大次级主城的排名中也足以位列前三了！
　　这个人，很值得关注，极有可能会成为古剑魂梦称霸浮冰城的最大阻碍！
　　天榜上，古剑魂梦行会四大长老，日月星尘排名第一的许阳排在天榜第6，这货似乎在玩命练级啊！
　　我对许阳、慕容明月他们几个牲口的印象不太好，半年前何艺生日，他们三个跟我商量，发一条“生日快乐”给她，一人发一个，我轮到了一个“日”，结果他们都没发。
　　可以想象，何艺第二天看我的眼神有多奇怪。
　　……
　　这个任务要求杀怪的数量并不多，但是任务物品出奇的难出，足足杀了七八个小时，第二天上午了，我依旧还差3个骷髅手指才能交任务。
　　墓园周围的荆棘骷髅几乎被我杀光，而在那一堆枯骨之间，一个威武的亡灵领主手按举剑立于中心，正是任务要求必须杀掉的亡灵领主青雨！
　　我暂时不敢去杀，等级已经飞涨到了20级，再次进入浮冰城排行前100，花了半个小时，爆出了两枚骷髅手指，只还差最后一个就可以去搬援兵，找我的导师亡灵剑士苏伦一起来杀BOSS了！
　　看看时间，上午10点半了，居然一丝倦意都没有，那就继续杀吧！
　　……
　　上海，繁华的商业区，一栋造型别致的高层写字楼顶端，会议室内。
　　大约七八个精英人士坐在两侧，正在洽谈业务，坐在最末端的是一名年轻女性，身穿咖啡色制服，胸卡上挂着“何艺”的字样。
　　“EVE？该你了，谈谈你的看法？”一名中年男子看向美女，催促了一声。
　　可是，何艺却出神的看着窗外的天空，一双美丽的眸子里带着忧伤。
　　“EVE，对于这个月的业绩下降，你怎么看？”
　　“EVE？”
　　……
　　在一群董事的目光下，何艺长长的睫毛慢慢覆盖下来，一行清泪顺着雪腻的脸蛋滑落，红唇轻启，她闭着眼睛，泪水长流，竟说了句：“可是陆尘……陆尘他……”


第十九章 少女心然
　　“啪嗒……”
　　一声轻响，满是荆棘的骷髅怪缓缓倒下，同时爆出了一截腐臭不堪的手指，这正是我所需要的任务物品。
　　捡起这截骨头丢进包裹，查看一下，40个正好！
　　顺便看了一眼等级，已经是20级45%的经验了，连续在线长达12个小时，这练级的效率果然不是盖的！
　　“呼！还有最后一个BOSS……”
　　我远远的看了一眼亡灵领主青雨，该回去搬救兵来杀这个BOSS了！
　　……
　　可就在这时，忽然一阵头晕目眩，整个人险些跌倒，与此同时耳边传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的饥饿值降低到了20，请立刻进食，否则后果不堪设想！
　　界面上出现了小红灯，就像是奥特曼能量不足一般，我这才想起来自己忽视了一个东西，食物！
　　浮冰城的小商贩那里都有出售面包、肉片等补充体力的食物，可惜寒冰岗营地却不出售这些东西，夜灵们进食的方式很简单，吃尸体！
　　没错，亡灵一族拥有的先天技能——啃噬尸体！啃噬尸体的过程中不但能补充体力提升饥饿值，同时可以快速的恢复气血，这也是夜灵的先天优势。
　　我的属性降低了50%，攻击力、防御力和气血都已经暴跌，不远处正有一个血池，腐烂的人类尸体浮在血水中，浮肿得像是大白馒头。
　　“呕……”
　　差点吐出来，我皱着眉头，妈的，打死我也不用啃噬尸体这个技能！
　　拖着瘫软的身躯，我走出了大墓园，不远处，正有一个人类小镇，一些低等级的NPC正在小镇外种植，只要杀死任意一个吃掉，就足够我二十四小时在线不用挨饿了。
　　“不干！”
　　我咬了咬牙，继续往前走，不远处传来“咔嚓咔嚓”的声音，一眼望去，只见一个穿着黑色铠甲的夜灵玩家正在啃噬人类的尸体，这个不是别人，正是鬼谷子那货！
　　“味道怎么样？”
　　我凑上前，问了一句。
　　鬼谷子擦了擦血淋淋的嘴巴，很狰狞的一笑：“味道不错，死掉不到24小时，蛮鲜嫩的，一起来吃？”
　　“滚，我不吃！”
　　我皱了皱眉走开，鬼谷子则玩味的一笑：“哼，你绝对成不了顶级的高手，因为你的心底居然还有仁慈，哈哈哈！”
　　我忿然转身，盯着鬼谷子，杀气腾腾，一字一句道：“我心底存在的不是什么狗屁仁慈，而是底限，我的底限！”
　　“哼，随便你吧，别饿死了，否则我连个对手都没有！”
　　鬼谷子嘿嘿一笑，继续低头“进餐”。
　　……
　　步履蹒跚，拼命的向寒冰岗移动，可要命的是饥饿值下降的速度陡然增加了起来，不到十分钟就只有5点饥饿值了，我甚至连走路的力气都没有！
　　“噗！”
　　整个人一个趔趄跌入了草丛，天空下起了淋漓的雨，一道道愤怒的闪电碎裂了黑暗，乌云滚滚而来，像是在向罪恶的夜灵宣示着神谕。
　　我喘着粗气，满是屈辱的看着眼前的草地，忽地心一横，狠狠的咬了一口地面上的嫩草！
　　味道让人难忍，一股苦涩的气息在口中弥漫了开来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进食了地根草（品质1），恢复了0.1点饥饿度！
　　……
　　靠！才0.1，这是在跟我开玩笑吗？
　　我快要内牛满面了。
　　脑海里忽地一片空白，整个人徘徊在昏迷的边缘。
　　正在这时，一个声音传来，就像是月光泻入了无尽的黑暗中——
　　“大哥哥，你怎么了？”
　　……
　　我缓缓抬头，只见一个身穿紫色长裙的少女正在树下看着我，长的很精致，脸蛋圆润，一双蓝宝石般的大眼睛，手里拎着一只篮子，里面装着一些蘑菇。哦，原来是一个采LOLI的小蘑菇，靠，不对，是采蘑菇的小LOLI才对。
　　“嗯……”
　　我应了一声，然后没下文了，饥饿值不足，了不起饿死，掉一级也没什么了不起的，拼几个小时也就练回来了。
　　“你……”小LOLI看着我，忽然露出了天使般的笑容：“这位大哥哥，你是不是太饿了？”
　　我连连点头。
　　小LOLI飞快的掀起了长裙，露出一双被雨水湿润的浑圆大腿，在我眼睛都快绿了的时候，她却在贴身的衣兜里取出了一个面包递到了我面前，笑吟吟道：“喏，这是妈妈做的燕麦面包，很好吃的哦，你吃吧！”
　　我为自己刚才的遐思迩想深感到耻辱，飞快的接过了面包！
　　燕麦面包（品质100）：1级烹饪，恢复当前的75点饥饿值！
　　……
　　真是好东西啊！
　　急忙将燕麦面包塞进了嘴里，虽然湿润了，却也带着少女的体香，传说有种茶叶从采集下来之后就已经放在少女的胸口熏干，在安徽一带广为流传，那种茶叶名叫XXX（靠！我给忘了），而现在这个燕麦面包也有异曲同工之妙，味道非常怡人。
　　瞬间恢复了大部分的体力，这面包的等级虽然不高，但是我的等级也不高，所以补充体力值的数量非常之多！
　　我翻身而起，生龙活虎了，笑着对小LOLI说：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“我叫心然！”她声音清甜的说道。
　　其实多此一举，我已经能够看到了，她头顶上浮动着一行字眼：少女心然　LV-15，这是一个人畜无害的纯真少女，否则恐怕也不会对我这个人人得而诛之的夜灵施以援手的。
　　我继续说：“心然，你为什么会在这里呢？这里是夜灵经常出没的地方，万一有个闪失怎么办？”
　　心然眨了眨眼睛，说：“妈妈的眼睛看不到东西了，镇里的巫师们说用雨天的新生蘑菇可以治愈妈妈的眼睛，所以，我……”
　　“哦，这样啊，你以后每天都会来吗？”
　　“嗯！”
　　我露出一丝笑意，略微离开心然远一些，生怕她被我的样子吓坏，随后笑道：“心然，我以后每天都可以在这里找到你，你每天给我带一个面包，好吗？”
　　心然点头：“好的，哥哥，你喜欢妈妈做的面包吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“呵呵，心然记住了！”
　　我有些无语，这傻傻的少女，居然连一点好处都不要？
　　想到这里，我从包裹里取出了一个银币，用手一弹，那银币以一个优雅的曲线落入心然的篮子里。
　　“拿回去买面粉吧，我不能白吃。”
　　“嗯，好的，那么哥哥，我回家了，妈妈一个人会很担心的。”
　　“好！”
　　……
　　心然挎着篮子，跳跃在草丛间，像是一个美丽的蝴蝶，很快的消失在我的视野里，唉，真是一个难得的纯真MM！
　　恢复了体力，大步流星的进入了寒冰岗，来到营地里亡灵剑士苏伦那里，点击了一下学习技能，眼前立刻跳出了两个20级学习的技能——
　　【召唤亡灵】：召唤不强于本体的死亡生物成为妖仆。
　　【遁地】：隐入地面，移动速度降低90%，容易被侦破。
　　……
　　每一个技能需要20银币的学习费用，好在我现在已经是拥有92银币的富豪，刷刷的把两个主动技能都学习了。
　　召唤亡灵，这个技能自然是非常强悍，可以召唤一个战斗帮手，不管是当攻击还是当肉盾都是非常实用的，至于遁地，这应该是属于一个逃命的技能，当然，如果不嫌走得慢的话，也可以用来突袭。
　　我使用了一下遁地，顿时全身化为数道血色藤蔓飞速的坠入地底，可以看到地面上的情况，但是移动速度超慢，慢的让人发指，以这样的速度走到浮冰城，我差不多也就两鬓斑白了。
　　不过，在地下隐藏，却能看到地表的事物，这个倒是非常强大，我的脑海里马上浮现出形形色色的大腿，遁地隐藏在浮冰城的门前，看着一个个精灵MM、影魔MM和人类MM路过，短裙摇摆、风光旖旎，那还真是一种至高享受啊！
　　很快的，这个遁地技能被我潜意识里列入王牌技能之一了。
　　……
　　这时，我的导师，亡灵剑士苏伦目光睥睨看着地下的我，充满了蔑视：“臭小子，你在干什么？那么粗浅的遁地之术居然敢在这里使用？”
　　我飞快取消遁地模式，整个人化为数道血色藤蔓冲上了地面，凝结出人物的形象，随后掏出了40根荆棘骷髅的手指，道：“老湿，这是从那些敌对者身上取得的东西，亡灵领主青雨就在墓地之中。”
　　苏伦接过了骷髅指，冷哼一声：“青雨这个不知死活的东西，他竟敢进入我的领地，我要让他见识一下夜灵剑术大师的厉害！小骷髅，跟我走吧，我会给你上一课，什么叫做力量法则！”
　　我充满了崇拜：“老湿，这边走！”
　　一路上，带着苏伦重新来到墓地深处，中途刷新出来的骷髅几乎都是被苏伦瞬秒，他使着一把双手阔剑，轻轻一挥就能将一个22级的铁骨骷髅斩杀，实在是太猛！
　　……
　　很快的，来到大墓地边缘，亡灵领主青雨就在墓园中心，冷峻的握着长剑。
　　我的老湿——亡灵大剑师苏伦，拎着阔剑走到了墓园外围，两手叉腰的指着亡灵领主青雨，牛B哄哄的大喝道：“青雨，你这个贵族败类，出来受死吧！”


第二十章 泫火刃
　　酒池肉林，对于夜灵而言，大墓地的血池就是这种奢华的盛宴。
　　我站在酒池肉林的边缘，单手一扬，亡灵召唤技能光芒飞起，顿时一只干瘦的小骷髅从血池里爬了出来，战战兢兢的站在我身后，一副誓死追随老大的样子。
　　【妖仆】（初级）
　　等级：5
　　攻击：15-50
　　防御：20
　　气血：150
　　特性：主人下线时消失
　　……
　　小骷髅点头哈腰的看着我，而我则很清晰的看到他脑门上写着“废材”这两个字，防御20，攻击50，气血才150，这还让不让人活了？
　　无奈摇头，这时候，亡灵领主青雨已经发现了敌人，手持重剑飞扑了过来，口中嘶吼着：“卑微的亡者，往生地狱吧！”
　　苏伦狂嚎一声，舞剑冲了过去！
　　“铿！”
　　金石交鸣声中，两个强悍的BOSS级NPC对撼了一剑，显然苏伦这个大剑师占据了上风，一剑便将青雨震飞了！
　　青雨怒吼着，顺着地面划出了十多米，正要再次飞扑，决然不知身后一道青色光芒落下！
　　“噗！”
　　“217！”
　　我重重的一击诛刃落下，青雨浑身一震，气血猛掉了一截，这可是BOSS啊，我可不想错过那宝贵的经验与夺宝机会！
　　“找死！”
　　青雨回身便是一剑，剑风凛冽！
　　“嚓！”
　　剑刃撕破了防御，鲜血飞溅，一个个大大的伤害数字从我头顶上飞起——321！
　　好家伙，差点就秒杀了！
　　这个时候，我的妖仆小骷髅上了，并且体现了人生价值，被BOSS手起一刀就斩成了七八块碎骨头。
　　急忙嗑药水，这时候苏伦再次上了，与青雨拼杀在一起，两个BOSS你来我往，最终还是苏伦取得了上风，将青雨砍了个半死，而我也回满了气血，又来了！
　　剑锋之上泛着一丝丝血色，死灵力贯注兵刃，可惜只能对生命系目标有效，对青雨这种死灵领主就无法起到任何效果了。
　　“嚓！”
　　又是一剑，削掉了BOSS近两百点气血，这次我学聪明了，脚下一滑避开，由导师苏伦来卡位，当BOSS仇恨MISS之后，我已然再次掠至，手起剑落，诛刃再次印在了青雨的脸上。
　　“嗷嗷……”
　　青雨大喝一声，挂了！
　　我飞快的扑近，速度远胜于苏伦，目光扫过，电光火石之间将几个战利品全部收入了囊中！
　　三颗大魔石，品质分别是97、98和94，相当之高，肯定能卖出一笔好价钱了。
　　另外，这个死灵领主还爆出了两件装备，一把血光盈盈的长剑，一顶墨青色的斗篷式披风，这让我狂喜之极，斗篷式披风的好处在于可以将面部罩住，只要我乐意的话，完全可以让别人看不到我的脸庞，自然也就不知道我其实是一个骷髅了。
　　双手颤抖，激动不已的打开了装备的属性，首先便是那血红色的长剑，当利剑属性出现在眼前的时候，我的心几乎都快要疯狂了！
　　【泫火刃】（青铜器）
　　攻击：25-40
　　力量：+8
　　需要等级：25
　　……
　　青铜器，居然是青铜器！哈哈哈，发达了！
　　强大的攻击力，40点伤害，额外加了8点力量，这绝对属于现阶段的杀人利器了，我之前的一把绿色之刃也就只有18点的攻击，与泫火刃一比简直就是菜刀了，连绿色之刃都让许多人眼红，要是有人知道这把泫火刃在我手里，那岂不是天下大乱了？
　　狂喜不已，我将泫火刃放进了包裹里，需要25级，而我在杀掉BOSS之后升到了22级，尚且还差3级，争取在两天之内拿上泫火刃，简直就是如虎添翼！
　　喜悦之余，又看了一下那血色披风的属性，顿时，整个人又再石化了一次——
　　【青火斗篷】（青铜器）
　　防御：22
　　体力：+7
　　附加：提升使用者0.5%的躲闪几率
　　需要等级：25
　　……
　　靠！又是一件青铜器，这次是真的发财了，防御达到了恐怖的22点，体力则加了7点，并且还出了特殊属性，提升0.5%的躲闪，虽然不高，但是好歹是实实在在的属性，这两件装备很是让人欣喜若狂啊！
　　拼命的压抑住欣喜之情，将两个装备都装进了包裹，然后与苏伦对话，完成了任务！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【亡灵领主·青雨】，获得4000点经验，获得声望100点！
　　……
　　“刷！”
　　金光升起，再次升了一级，已经到达了23了，还差两级就能装备上两件青铜器，而且，第一次上了浮冰城的等级天榜——
　　1、风色幻想　26级　职业：光明游侠
　　2、独霸法神　24级　职业：法师
　　3、独霸骑神　24级　职业：魔骑士
　　4、独霸箭神　24级　职业：弓箭手
　　5、独霸战神　24级　职业：战士
　　6、烈日　23级　职业：战士
　　7、鬼谷子　23级　职业：死灵骑士
　　8、折戟沉沙　23级　职业：死灵剑士
　　9、龙行天下　21级　职业：魔骑士
　　10、清清水香　21级　职业：弓箭手
　　……
　　拉风啊，天榜对我来说就像是公车，想上就上，哈哈！
　　亡灵大剑师苏伦拍拍我的肩膀，给我一个赞赏的眼神：“小子，你很强，比另一个新生的废物亡者要强多了！”
　　我点头表示赞同，此时此刻，鬼谷子应该喷嚏不已吧？
　　苏伦提着利剑回了寒冰岗营地，我也一路跟了过去，看看哨兵那边有没有什么任务可接，光杀怪的话，升级速度远远不及一边练级一边任务。
　　回到寒冰岗，把几个石头都卖了，资金突飞猛进，终于，我拥有了1金币41银币的巨资了！
　　油然而生一股强烈的成就感，在死灵NPC仓库管理员那里花了5银币开通个人仓库，然后把泫火刃和青火斗篷放进去，在外面混一不小心就挂掉，万一被爆掉我还不哭死。
　　修理装备、买好药水，一切准备停当，开始冲击25级了！
　　我兴冲冲的走出门，忽地从血池那边跑出了一人，提着长枪，狼狈不堪的顺地滚着，不是别人，正是鬼谷子，此时的他已经只有三分之一不到的血条了。
　　……
　　鬼谷子被人揍了？
　　我不由一愣，急忙拔剑冲了上去，大声道：“什么情况？”
　　鬼谷子咬牙切齿的爬起来，吞下一个血瓶，喊道：“浮冰城那边有人组队过来，声称要血洗寒冰岗里的夜灵玩家了，靠！来了……”
　　“哗！”
　　丛林中的枝叶被分开，一人提着长枪冲了出来，头顶上浮动着一行字眼：龙行天下！
　　狂龙！
　　我双眸一寒，来得正好，狂龙的人也未免太狂妄了，他们这种货色有什么资格扬言血洗寒冰岗？
　　虽然鬼谷子不算是我的朋友，不过狂龙却是我的敌人，这个忙想不帮都不行了！
　　“是你！？”
　　龙行天下见我迎面而来不由得怒喝一声，转身就走，身后闪出两个战士，分别手持白板铁剑杀来，长剑之上泛起了一丝丝光泽，正是战士的10级技能重斩！
　　我脸色阴沉，脚底骤然踩踏地面，草叶飞扬，整个人化为一道虚影在三米内走出了一个完美的Z字折线，那两个战士的重斩尽数落空，两个人面面相觑，一脸惊骇：“怎……怎么可能，这是什么操作？”
　　“嚓！”
　　绿色之刃重重的掠过一名战士的脖颈，继而泛起了绿色光晕，诛刃技能泰山压顶之势的斩杀在另一名战士的脑门上。
　　“274！”
　　“311！”
　　伴随着“啊”的一声，左边战士软软的倒了下来，右边那个则拖着残血想要后退逃逸，被我冲上前补上一剑，同样挂了。
　　身后，鬼谷子的声音传来：“折戟沉沙，小心刺客偷袭，他们的刺客非常强力！”
　　我心中一寒，来了！
　　“刷！”
　　一道厉芒袭来，正是刺客10级的得意技能——冷锋！
　　刹那间，我的身体仿佛落羽般的向右漂移了半步，冷锋的能量在空中一荡，居然被闪出了一个大大的MISS！
　　“靠，怎么可能？！”
　　狂龙的王牌刺客，狂龙傲骨一声惊呼，倒是非常有经验的飞速后退，他很有经验，刺客与战士的PK一旦偷袭失败就必须走人继续寻找下一次机会，而游戏的前期，低级刺客没有强行隐身，没有剔骨、影袭等技能，偷袭失败就意味着整体失败，不走就是死路一条。
　　我正要追杀狂龙，却不想肩膀上骤然一热，中箭了！
　　森林边缘出现了两个弓箭手，分别是17级和18级，虽然两个人都拿着白色的弓，可是攻击力不可小觑，更重要的是弓箭手全敏加点，攻击速度飞快，电光火石间已经飞来了4支箭矢！
　　“45！”
　　“41！”
　　“27！”
　　“31！”
　　伤害数字直跳，我的防御力虽然强悍，可是却经不住这样的折腾，毕竟气血有限，最多半分钟就会油尽灯枯而亡。
　　身形急转，整个人如同离弦之箭般的冲向了寒冰岗哨兵营地那里，唯有求助于NPC才能活命，天知道狂龙到底出动了多少人，我能一个人打三个，在现在这阶段大概已经算是极限了。
　　“那小子逃了，给我追啊！”龙行天下舞动长枪，开始激励士气。
　　顿时，两名弓箭手提着长弓就追了过来，敏捷加点的玩家速度较快，很快就要追上了我，而鬼谷子则提着长枪一边在我前面十多米处奔跑，一边回头观望，怒道：“怎么办，让这群兔崽子灭了我们营地？”
　　“毛！”
　　我冷哼一声，灌下血瓶回了大半气血，骤然之间转身，整个人闪电般射向最前方的弓箭手，绿色之刃轻扬，一次普通攻击配合着诛刃形成的二连击落下！
　　“嚓嚓！”
　　利刃撕裂皮甲的声音格外好听，那弓箭手猝不及防，整个人都愣在了那里，头顶上连续跳出两个数字，迅即倒了下去。
　　我闷声不响的冲向了另一个弓箭手，脚步一滑一停，变速操作绕了他半圆，非常连贯的两次普通攻击落向他的胸口！
　　“210！”
　　“224！”
　　又是一次瞬杀！
　　“漂亮！”
　　鬼谷子惊骇不已，忍不住的大笑一声。
　　话音未落，一枚匕首撕开混沌破空而出，那是刺客的偷袭！
　　“嚓！”
　　“247！”
　　冷锋技能的伤害非常强大，鬼谷子一下子失去那么多气血，却也二话不说的横起长枪贯刺而出——火焰突刺！
　　“274！”
　　攻击力不俗啊，特别是对上皮甲职业的时候。
　　只是一击已然秒杀了那个偷袭的刺客，不过鬼谷子的气血却已经见底了，忙不迭的向哨兵NPC那里奔去。
　　我一样跟了过去，龙行天下带着7个弓箭手、5个法师、3个牧师、1个歌咏者、1个谋士和2个游侠紧逼而来，清一色狂龙家族的人，好家伙，这样的阵容还真可以称霸一方了，至少我和鬼谷子两个人是对付不了的。
　　“上！”
　　龙行天下大手一挥，顿时一群小弟涌了过来。


第二十一章 风色幻想
　　“快，折戟沉沙，这边！”
　　鬼谷子提着长枪几个纵跃冲向了营地外的哨岗，如果我没有记错的话那里拥有至少7名20级的黑暗系NPC，或许可以为我们提供一些保护。
　　夜色中，人影飞梭而过，半分钟后，我已经看到了篝火的光芒，在那简陋的营地旁边，威武不凡的哨兵队长法克哈哈大笑：“小骷髅，你们来了？”
　　下一刻，法克队长的脸色变了：“天杀的，人类居然找到了这里？士兵们，拿起你们的武器，给我杀！”
　　顿时，整个哨兵岭沸腾了，7名20级NPC士兵手持兵器冲向我和鬼谷子身后的人群。
　　狂龙家族包括龙行天下在内共计20人，丝毫无惧的迎了上来，事实上他们确实无需畏惧，20级的NPC跟20级怪物的属性没有太大区别，杀起来非常利索。
　　“杀！先灭掉NPC，再给我宰掉那两个恶魔系的混蛋！”
　　龙行天下举着长枪，一马当先的冲上前，长枪上泛起了点点火光，轰然一个火焰突刺直入NPC士兵的胸口，配合后面3个弓箭手的箭射，瞬杀！
　　“靠……弓箭手齐射太恐怖了……”鬼谷子与我面面相觑，脸上均是惊愕之色，这种情况是我们怎么也没有想到的。
　　“刷刷刷！”
　　弓箭手10级的精准箭泛着寒光在林间穿梭，半分钟不到，五名NPC哨兵倒在了血泊之中，而狂龙一方的损失却几乎等于0！
　　龙行天下非常得意，哈哈大笑：“看到了吧，我们的火力还是非常强大的，继续杀，我已经开了录像，回头把这段游戏视频发到官方论坛上去，给咱们狂龙打打声威，哈哈哈！”
　　……
　　我咬着牙，沉声道：“鬼谷子，咱们不能坐以待毙，准备突袭，先杀掉那7个弓箭手，我解决右边的4个，左边3个交给你解决！”
　　鬼谷子一脸惊愕：“靠，你太看得起我了吧？”
　　“少废话，我最多只能一次性对付4个，你看着办，上了！”
　　我沉吟一声，两腿微微弯曲，整个人像是绷紧了的弓弦，骤然之间冲了出去，快若闪电的掠到右侧弓箭手的身边，大喝一声：“给我去死！”
　　“刷！”
　　绿色之刃抹过了那名弓箭手的脖颈，带出274点弱点伤害，秒杀！
　　疾速转身，在另外一名弓箭手尚未反应过来的时候，诛刃光芒暴射，几乎瞬间就压在了他的肩头上，伴随着惨叫声，又是一个弓箭手殒命了。
　　电光火石间的2秒已经瞬杀两人，鬼谷子一样如同鬼魅般的杀至，长枪一抖，火焰突刺+普通攻击突杀一名，返身又与另外两个弓箭手缠斗在一起。
　　而接近我的两个弓箭手则齐齐的举起了长弓，大骂道：“靠，这混蛋太嚣张了，宰了他！”
　　弓箭未待离弦，忽地寒风掠至，我急冲而去，与那弓箭手相距不足20公分，看着他惊恐的眼神，倒也是一种享受。
　　系统规则，弓箭手在距离目标只有3码的时候是无法发出箭攻击的。
　　“靠！”
　　这弓箭手经验倒也老道，飞快的换下了长弓，从包裹里抓出了一把匕首，凌空一挥，在我的胸甲上划出浅浅痕迹，造成的伤害则只有17点，这攻击力太低微了！
　　“刷！”
　　一剑当空，我轻描淡写的消失在原地，那弓箭手却两眼圆睁的缓缓跪下，脖颈间渗出了丝丝鲜血，这是一个全敏加点的弓手，而我是一个全力加点的战士，只要没有MISS我的攻击，那么等待他的就只有死！
　　“小子们，上啊，捍卫种族尊严的时刻到了，为了得到更多的金币和婊子，杀戮吧！”夜空中，咆哮声飞起，哨兵队长法克同学发出了战争宣言，率领剩下来的两个士兵与龙行天下等人杀成一团，这些NPC太义气了，为我们争取了宝贵的偷袭时间。
　　我顶着箭射，连喝了两个血瓶，最终来到了第四个弓箭手的身边，长剑虚晃一下，脚下滑动，以一个完美的弧线骗过了他的眼睛，利剑连挥，两剑瞬杀！
　　很好，整个过程不超过30秒钟，看起来，我的延时时间已经不足0.7了！
　　……
　　另一边，鬼谷子一样干掉了两个弓箭手，正提着长枪，残留着不到20%的气血追杀最后一名弓箭手。
　　“妈的，去死！”
　　陡变忽生，半路杀出了一个狂龙傲骨，匕首锋芒大盛的抹向了鬼谷子的后背。
　　“靠！”
　　我眼疾手快的一个箭步上前，剑锋森寒的狠狠劈在了狂龙傲骨的后脑勺，同时大声喊道：“狂龙傲骨！”
　　这一击旨在吸引对方的注意，剑锋徐徐而下，狂龙傲骨的操作不赖，转身惊喝一声便飞速右移，堪堪的避过了这一击，大大的MISS似乎很给力。
　　鬼谷子得救，继续去追杀那残血弓箭手。
　　我则飞速扑向了狂龙傲骨，这一次速度齐开，长剑在夜空中划出一道寒光弧线。
　　“啊？！”
　　狂龙傲骨急忙右闪躲避，我不禁勾起嘴角，脚下滑动，忽地消失在原地，下一刻已经掠至狂龙傲骨的右后方，走位的弧线臻于完美，迅雷闪电般的连出两剑，其中包括一次诛刃攻击！
　　“218！”
　　“311！”
　　狂龙傲骨看着伤害数字，万万没有想到我的速度会在瞬间提升到那么迅猛的地步，他绝望的闭上眼睛，尸体倒在了血池边缘。
　　……
　　战斗完全超出了龙行天下的预料，他还开着录像，眼看着自己的人一个个躺下却无能为力，而哨兵队长法克则是25级NPC，此时气血不足25%，但是也让龙行天下头疼不已。
　　“鬼谷子，去解决谋士！”
　　我大喝一声，人已经掠向了法师，同时也中了三次雷电术，浑身酥麻，好在这些法师的装备都不怎么样，等级也比较低，否则两轮齐射就足以要命了。
　　灌下一个血瓶，手起剑落收拾第一个法师，另外两个人急忙后撤，我也没有去管，返身去追杀龙行天下。
　　正在这时，“啊啊”两声惨叫，那两个狂龙的法师同时殒命！
　　“靠，怎么回事？！”
　　鬼谷子睁大了眼睛，似乎不相信眼前看到的一切。
　　我目光一寒：“小心了，有高手！”
　　收缩阵线，我和鬼谷子一起扑向了龙行天下，而不远处的谋士和歌咏者相继惨叫倒地成为尸体，均被瞬杀了，夜色朦胧，我们甚至连偷袭者是什么模样都没有看清。
　　“小心点，先回血，他会抢攻的！”
　　我冷冷的注视着四周，而龙行天下则骑虎难下的与NPC法克队长激战ING。
　　“哗！”
　　风起，云涌。
　　杂草摇摆，忽地一袭白色袍子掠至，电光火石发动了进攻，那是一个浑身笼罩在白袍中的战士，一柄泛着银色光泽的利剑重重的刺入了鬼谷子的胸膛！
　　“371！”
　　横的一拉，又带出一个伤害数字——“404！”
　　靠，瞬杀！
　　我睁大了眼睛，完全没有想到鬼谷子会被别人秒杀！
　　再看这个高手的名字，我了然了——
　　风色幻想！
　　浮冰城区域天榜第一高手！
　　……
　　乳白色的袍子，氤氲着银色光泽，我甚至看不到他的脸。
　　“哼！”
　　拔剑上了，等级第一又如何？
　　风色幻想飞速后退，转身来到NPC队长身边，利剑顺势一抹，顿时打掉了法克一大截气血，如此霸道的攻击力实在是骇人，也难怪能冲到等级第一了。
　　我脚下疾速走位，避开NPC的阻隔，下一刻横的扫出了剑锋！
　　“刷！”
　　风色幻想一声惊叹，反应极快的低头躲避，同时剑锋一带，走了个圆润的弧线，反而攻向我的腰部！
　　“好漂亮的操作！”
　　我不由得暗暗惊叹，这个人的操作放眼浮冰城应该已经是屈指可数了，纵然我现在只有0.5秒左右的延时，却未必是他的对手。
　　“噗噗！”
　　连续两声，我和他都没有避过对方的攻击。
　　“274！”
　　“265！”
　　半斤八两的攻击力度，算是平分秋色了。
　　可就在这时，龙行天下一脸怨毒的出现了，长枪犹如毒蛇般吞噬而来，火焰突刺！
　　后腰一痛，我暗暗叫遭，却已经来不及了，风色幻想快若闪电的一剑晃过，胸口传来剧痛，最后的一丝气血消失了。
　　“啪！”
　　化为尸体倒下，灵魂释放，眼前变成了一片灰白。
　　死亡瞬间，离奇的事情发生了，风色幻想并未感恩于龙行天下，反倒是迅雷风烈的一剑斩杀了这个狂龙的盟主，继而回身几剑砍死哨兵队长法克，割下了法克的骷髅头，似乎是在做一个阵营任务。
　　灵魂出现在墓地里，距离尸体很近，两分钟后抵达，虚空中，鬼谷子的灵魂坐在尸体旁边，不敢复活，因为不远处，风色幻想披着白袍，懒洋洋的靠在枯树下，似乎并没有离去的意思。
　　靠，一个人要守我和鬼谷子两个人的尸体？
　　“折戟沉沙，怎么办？”鬼谷子发来一条消息。
　　我咬咬牙，回复：“一起复活，干了他！”
　　“好！”
　　看了看时间，我望着鬼谷子，发信息道：“看我手势，当我数到三的时候，一起复活了上，记住，复活只有50%的气血，先灌个血瓶再上！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子沉声应了句，整个人充满了冷峻的气息。


第二十二章 守尸
　　“3！”
　　我举起了三根手指，严格的说，是三根连肉带血的骷髅手指。
　　鬼谷子死死的盯着前方的大敌，一旦复活尸体就会立刻站起来，而风色幻想却毫不在乎的站在10米开外，似乎就等着我们复活，一点都不在意两个夜灵玩家联手一般。
　　“2！”
　　我沉住气，准备点击复活界面了。
　　“1！”
　　复活！
　　鬼谷子是个厚道人，与我一起复活，两人几乎同时灌下了一个血瓶，兵分两步冲向了风色幻想！
　　“呵……？”
　　风色幻想似乎在嘲讽，忽然之间他快速笔直的杀来，白色袍子猎猎起风，那泛光长剑气势慑人，先发制人的推向了鬼谷子！
　　“哼，打我？来吧——喝！”
　　鬼谷子是个心高气傲的家伙，丝毫不让的硬拼。
　　风色幻想十分大胆，虚晃一剑骗了鬼谷子出手，却剑走偏锋的旋然转身，贴着对方的枪刃滑过，利剑也在同一时间抹过了鬼谷子的脖子，一整套战术操作行云流水，很有大家风范。
　　“嚓！”
　　泛着银光的利剑切过了鬼谷子的脖颈，一个大大的伤害数字飞起——558！
　　致命一击，要命！
　　“扑通！”
　　鬼谷子一脸茫然的跪倒在地，又挂了一次！
　　与此同时，风色幻想未及转身，杀气已然降临，正是我凌厉的一次诛刃扑杀，整个人像是猎豹一般扑下，绿色之刃上包裹着一层青色光晕。
　　风色幻想猝不及防，只能被命中，诛刃重重的压在了他的肩膀之上。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，红色沾染在白色战袍上，不等他去势恢复，我急追上前，长剑一抹，剑刃像是毒蛇般的钻进了他的胸口！
　　“327！”
　　“221！”
　　连续两次攻击，几乎将我的速度与攻击力发挥得淋漓尽致。
　　风色幻想血条被打空了，缓缓倒下，掉了一级。
　　……
　　“哼，他妈的……杀的我好痛！”
　　鬼谷子重新复活，走上前恨恨的踢了风色幻想的尸体一脚，意犹未尽的说：“沉沙，咱们守他尸体吧，这个人是浮冰城的等级第一，掉了一级到25级还是第一，咱们守他一天一夜，看他还当个劳什子第一！”
　　我不由失笑，拍拍他的肩膀：“你守吧，我要练级去了，再说，就算是守他尸体我也不敢保证一定能杀得掉他……”
　　我倒是没有谦虚，刚才和鬼谷子联手才勉强干掉这个人，若是单挑的话，恐怕我的胜率未必能超过50%！
　　看看等级，掉到了22级，鬼谷子则掉到了21级，两个人都出了浮冰城天榜前十了，周围一地的尸体，狂龙公会十几个人全部送在了这里，天榜第一人风色幻想同样被斩杀于此，寒冰岗是夜灵的领地，果然掀起了腥风血雨。
　　看着哨兵队长法克的尸体，鬼谷子道：“这种非BOSS级NPC要过24小时才能复活，咱们今天是肯定接不到任务了。”
　　“是吗？”
　　我微微一笑，没有说什么，转身进了寒冰岗，补充了一下药水，修理好装备，独自孑然踏着寒冰小路踏入了丛林。
　　不管怎么样，先升到25级再说，如果我能装备上泫火刃和青火斗篷，相信就算和风色幻想直接对话也未必会逊色。
　　在墓地边缘找了个练级地，25级骨矛夜灵，攻击力不怎么样，经验却非常丰厚，在没有任务可做的情况下还是可以练练的。
　　“咯咯……”
　　前方出现了一个中立生物——野鸡，20级的野鸡，攻击力很低，气血也不高，被我连续两剑斩杀，尸体瘫倒在地，走上前，施展亡灵攫取技能！
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你得到了鸡蛋（品质4）！
　　另外就没有了，我生吃了鸡蛋，恢复4点饥饱度，这可比心然的燕麦面包要差远了。
　　单手一扬，亡灵召唤！
　　“咝咝……”
　　地面上的野鸡挣扎着站了起来，赫然是一个华丽丽的野鸡骨架，已经变成了10级的妖仆了，属性大打折扣，这个亡灵召唤技能可真够鸡肋的。
　　继续练级，足足杀了四个多小时的骷髅，勉强升到24级，这时，杜十三来了一条信息：“陆尘，我17级了，够快吧？咱们熬了十多个小时，该下线吃点东西休息了！”
　　“好，我马上就下线！”
　　一路飞奔赶回了寒冰岗，狂龙公会那些人的尸体已经复活走了，风色幻想也不见了，等级已经变成了27级，继续遥遥领先。
　　进入墓园，发现鬼谷子正在扒着墓穴，森然对我一笑：“下班回家了？”
　　我一咯噔，笑道：“是啊！你也回家啊？”
　　“嗯，晚安，好梦！”
　　“……”
　　下了线，发现已经是翌日下午三点多了，整个人却还保持着神清气爽，仿佛中了冰毒之后就变成了奥特曼一样，浑身都是精力，当然，站起身的时候还是有一种眩晕感，让我确认这个身体还属于人类。
　　刷牙洗脸之后，跟杜十三来到了楼下的饭馆，要了一瓶二锅头，炒了几个小菜，这是个湘菜馆，味道很鲜美，老板娘是个30岁上下的少妇，柳腰肥臀，走起路来很销魂，用十三的话来说就是“浪出了水”，所以这里也是我和杜十三经常来逍遥的地方。
　　十三端着杯子一饮而尽，眉头皱得跟挨了枪子儿一样，一边望着老板娘的屁股，一边笑着说：“陆尘，这么多年来，其实不少女生对你都有点意思，可你怎么一个都看不上呢？就拿高三时外语系的谭雪来说吧，当时她明显对你有意思。”
　　“谭雪，谁是谭雪？”我喝干了一杯酒，迷茫问道。
　　“靠……”杜十三瞪着我，说：“大三那一年，苏州下了老大的雪，人家发了条信息对你说‘外面下雪了，好美啊，一起出去看雪吧？’，你想想，你回复了什么……”
　　我沉吟一声：“我当时怎么回复的？忘了……”
　　“靠……”杜十三拍着桌子，一副恨铁不成钢的样子：“你回复人家：那么冷的天，煞笔才出门！”
　　“靠！”我一拍桌子：“还有这种事？！”
　　杜十三敬我一杯酒，语重心长的说：“你也老大不小了，早该找个女人做伴了，你看我现在多好啊……”
　　“好什么？”我微微一笑：“你是想说你在外面拈花惹草，从苏州到上海每一个角落都有女人在床上呼唤你的名字？”
　　杜十三一愣：“靠，你也知道？对，就是这样，没有女朋友怎么能行？”
　　我摇头，淡淡一笑：“算了吧，那些都不合适我。”
　　“不合适？你丫是看不上人家吧？”杜十三有些无奈：“谭雪当年可是外语系的系花，连她你都看不上，不知道你到底能看上什么……”
　　说着，他像是想起了什么，眼睛一亮，说道：“确实，何艺那种女人是人间极品，可是……唉，兄弟啊，那种女人是你能驾驭得了的吗？”
　　我看着窗外，喃喃道：“我从来没有想过那些……”
　　杜十三瞪着我，过了半晌才摇摇头：“算了，你就像是当年谭雪说的一样，你小子就是一块木头，一辈子不开化的木头！”
　　我不由一笑：“没有女人一样可以活得滋润，咱们还是说说接下来有什么发展计划吧？”
　　杜十三饶有兴致：“嗯，我快要20级了，到了25级的时候学个副职业，你看我当什么比较好？制药、伐木、采集、铸造、裁缝什么的？”
　　“随你，重要的是能赚钱。”
　　“铸造在后期一定赚，我学铸造好了。”
　　“嗯！”
　　杜十三笑笑，充满了憧憬，道：“陆尘，等咱们的等级都高了，就该高举大旗成立咱们的行会了！”
　　“没错！”
　　我握紧了拳头，沉声道：“建立一个全新行会，无视一切正义、规矩、人望，专杀狂龙这样的霸道公会，一举扫平浮冰城境内的各个势力！”
　　“哈哈，我正有此意！”
　　杜十三颇为振奋：“老板娘，再来两瓶二锅头！”


第二十三章 野熊之心
　　一觉醒来，看看时间已经是凌晨两点多了，正是上线练级的大好时机，这个时候在线的玩家昏昏欲睡，抢怪的人都少。
　　取过头盔，连上网络，很快的上线。
　　“刷！”
　　一片灰暗，这是墓穴里的光线。
　　我扑腾着扒开泥土，吐掉口中的烂泥，看来以后还是要买帐篷的，一直睡墓穴也不是那么回事，咱又不是古墓派的，遇不到小龙女，睡墓穴也是白搭。
　　看看人物属性，24级3%的经验，排名在浮冰城第247位，冲级狂人太多了，第一名依旧是风色幻想，已经是28级了，看起来似乎很长一段时间里没有下线，第二名则是26级，跟我的差距不是很大，从第10名到259名全部是24级或者25级，一线玩家的等级咬得太紧了。
　　这也难怪，三角洲区域的游戏玩家从来都是英雄辈出，从月恒年代的林凡、慕容姗姗到灵恸时代的轻狂书生、七星灯，江浙沪区域几乎就是游戏天王的摇篮，而如今，江浙沪玩家都集中出生在浮冰城周围的新手村，可想而知，浮冰城的公会势力碰撞极有可能是九个二级主城最为激烈的。
　　循着小路出了寒冰岗，我的饥饿值是54，又有点不给力了，还是先去找点吃的吧？
　　想了想，算了，去森林里寻找心然吧？小LOLI一定带了燕麦面包，那个东东非常的顶饿，跟压缩饼干似的。
　　顺手解决了几个不长眼的骷髅，不忘吸收亡灵火种和进行攫取，当然，基本上都只能搜索到一个破布条，没有丝毫用处。
　　二十分钟后，当我来到了一片葱郁森林中的时候，耳边已然传来银铃般的歌声，嗯，没错，小LOLI心然已经出现在这里采蘑菇了！
　　快步疾行，冲出了一片树丛，赫然可见心然坐在草丛间，身侧两只野兔欢快的跑动着，果然不愧是人畜无害的LOLI，那两只野兔根本就不惧怕她，不过，我的夜灵气息太浓重了，当我出现的时候两个野兔闪电般的逃逸了。
　　心然转身，不由惊喜的站了起来，笑道：“哥哥，你终于来了！”
　　我走上前，笑道：“是啊，心然给我带了面包了么？”
　　“嗯，带了带了！”
　　心然从怀里掏出了一块淡黄色面包，还带着少女的体温，我接过吃下之后，体力立刻涨满了，不错，至少又足够我在线拼杀12小时了。
　　吃完面包，我低头看看，心然依旧在看我，一双清澈无瑕的大眼睛像是黑宝石一般。
　　“有事吗，心然？”
　　“嗯！”
　　她点点头，伸手指了指南方，说：“哥哥，我在那里看到了一个好可怕的老爷爷，他似乎受伤了！”
　　“哦？”
　　我眼前一亮，NPC对我的提示，必有任务，哈哈，有活可干了！
　　“心然陪我一起过去看看？”我说。
　　“不嘛，人家要回家了，妈妈在等呢……”
　　“哦，那心然先回去吧！”
　　“嗯。”
　　小LOLI轻盈的踏着青草走了，留给我一个唯美的背影。
　　提着绿色之刃，打开大地图，循着南方的方向走了过去，没走多远，忽然一阵腥风袭来，伴随着咆哮声，巨大黑影扑了过来！
　　那是一头黑熊，眼睛血红，张开血盆大口，舞动着有力的爪子。
　　【森林野熊】（普通怪物）
　　等级：28
　　……
　　28级生物，有的杀了！
　　我紧握着绿色之刃，贯注死灵力，1级的死灵力好歹能对生命系目标增加5%的杀伤力，我在寒冰岗一直杀骷髅，这技能上了冷板凳，现在碰到了属于生命系的野兽，终于可以派上用场了。
　　“嚓！”
　　剑锋斜斜掠过野熊的眼睛，鲜血飞溅，当头一剑便是致命伤害——271！
　　“嘿，我的攻击力还是蛮给力的嘛！”
　　不由得一笑，冷不防野熊扑了上来，扬起熊掌就拍在了我的肩膀上，顿时火辣辣的疼痛，一个惊人的伤害数字飞起——154！
　　靠，我的总气血也只有410点，这样三下就被搞定了！
　　疾速闪身，甫一交手我就已经看出来了，野熊的攻击速度慢，攻击力高，回旋力也非常的差，所谓回旋力，是一种敏捷属性，说白了，就是转身速度！
　　脚下滑动，瞬即飘到了野熊的身侧，狠狠的一剑，当野熊转身的时候，我已经出现在了他的身后，又是一剑，诛刃技能高高扬起，狠狠的灌顶而下！
　　“564！”
　　好家伙，致命一击了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【诛刃】提升到了2级，对目标造成的伤害提升至115%，命中率降低15%！
　　我不由一笑：“哈哈，技能升级了！”
　　伴随着森林野熊的倒下，又是叮的一声响——
　　系统提示：恭喜你，你的天赋技能【死灵力】提升到了2级，对一切生命系目标造成额外10%的伤害！
　　嘿，又升级了一个！
　　看看两个技能的熟练度：诛刃（0/2000）死灵力（0/2000），看起来已经不能再获得熟练度了，20级的玩家只能把技能练到2级，想要把技能练到10级的话，至少得100级的玩家！
　　技能等级越高，效果越强，所以这是等级的优势所在，特别是攻击系的技能，譬如诛刃，10级诛刃能够提升55%的攻击伤害，非常强悍！
　　野熊倒下之后，我便沉下身，张开五指释放亡灵攫取，下一刻——
　　“叮～！”
　　系统提示：你搜索得到了物品【熊皮（品质7）】！
　　【熊皮（品质7）】：2级材料，需要技能缝纫2级！
　　手中多出了一张厚厚的绒毛皮子，这是裁缝玩家需要的东西，而且还是2级的高级材料，这个得收起来，有空去浮冰城兜售。
　　一般而言，材料是怪物爆出来的，但是爆率不高，大约只有2%左右，而我的这个亡灵攫取技能就相当强大了，怪物不爆没有问题，自己动手拿，这个强大的优势倒是可以在游戏前期好好的利用一下！
　　继续向前走，前方的森林野熊越来越多了，这是一片人迹罕至的森林，浮冰城的玩家到这里至少要一个小时的行程，而普通玩家是不会愿意花费那么久的时间到这里练级的，根本不划算。
　　看看地图，我醒悟了：野性丛林，这里是野熊的集聚地。
　　没走几步，忽然耳边传来一声低低的呻吟，找到了！
　　我疾行数步，赫然发现一个老人靠在树下，胸口稀烂一片，布衫上满是鲜血，显然是被野兽攻击了，同时，老人的手边放着短弓、竹篓和长枪，显然是一个猎人的打扮。
　　“啊……啊，这些该死的熊类，天杀的……”
　　老人呻吟着，我便走上前，沉声道：“老人家，俺有什么能帮上你的！”
　　我的样子吓得老人一跳，他惊慌道：“你……你是一个夜灵？”
　　我心里一咯噔，夜灵与人类分属不同的阵营，知道我是夜灵之后，他还会给我什么任务吗？
　　于是，把心一横，我开始滔滔不绝，一把鼻涕一把泪道：“唉，别提了，我本住在浮冰的城边，家中有屋又有田，可恨那贵族子弟太蛮横，将我赶出了家园，流浪到墓边，被夜灵咬了一口，其实，我还是一个纯良的少年……”
　　将自己的血泪史添油加醋的说了一通，说得老人眼睛一红、老泪纵横，拍着我的肩膀，语重心长道：“好孩子，不管是夜灵还是人类，有良心就是好人，你放心，银月联盟会解救你的！”
　　我点点头，言归正传：“老人家，你这是怎么了？”
　　“唉，别提了！”老人哀叹一声，唏嘘道：“我是村里唯一的猎户，来到这里本想打一些山雉为村里做一些腊肉作为过冬的粮食，可是没有想到这里聚集了那么多暴走的野熊，你也看到了，我被野熊围攻了三天，恐怕就要归天了。”
　　我摇头一笑：“老人家不用担心，我会帮你走出这片森林的！”
　　“啊，真的？”老人眼睛一亮，道：“好的，年轻人，只要你能帮我走出去，我会给你意想不到的奖励！”
　　“哎呀，您太客气了，我们谁跟谁啊……到底什么奖励？”
　　老人一愣，说：“我是方圆百里最优秀的猎户，同时也是最优秀的烹饪师，任何食材到我的手里都会变成人间美味，如果你帮我走出去，我会传授你两项技能——狩猎和烹饪！”
　　……
　　刹那间，我心花怒放！
　　在天纵正式开放之前我就已经研究了各种副职业，狩猎能够得到各种食材，而烹饪就是将各种食材制作成为食物，这可是一条龙的职业啊，而且，系统默认每个玩家只能学习一种副职业，我能接到这个任务，简直就是撞了狗屎运！
　　好嘛，没有十三的运气走桃花运，至少还有狗屎运。
　　我笑着说道：“老人家，我要怎么帮你？”
　　老人点头：“我的体力消耗了太多，必须要用高级食物才能恢复，你去杀死那些森林野熊吧，顺便收集20个野熊之心给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【野熊之心】！（任务等级：E级中等）
　　任务内容：帮助猎户黄火解决伤势问题，请杀死至少200只野熊，并且收集到20颗野熊之心交给黄火，你将会得到丰厚的奖励！
　　……
　　站起身，我转身走进了丛林，开始杀怪。
　　森林野熊的攻击力虽然强悍，但是我的优势在于攻击速度快、回旋力高，玩家的回旋力取决50%的敏捷和50%的个人操作，我的敏捷不咋地，个人的战斗经验却绝对的登峰造极的。
　　连续杀掉7头野熊，终于爆出了一个野熊之心的任务物品，那是一颗鲜红的心脏，犹自跳动着，另外，还收获了5张二阶熊皮，这个倒是出率很高，只要我使用亡灵攫取就基本上能得到一张。
　　一个人游走在密林中，这些天来倒是习惯了孤独的练级，这样也不错。
　　转眼便是三个多小时过去了，我已经杀掉了超过300头野熊，熊皮也收集了250多张，野熊之心则还差一个。
　　“噗！”
　　死灵力的血色光芒包裹着利剑，诛刃技能狠狠的切入了野熊的脖颈！
　　“327！”
　　双重技能的攻击就是犀利啊，一举击杀这头野熊，“啪嗒”一声爆出了鲜红的野熊之心，随后攫取出一张熊皮，搞定！
　　检查了一下自己的人物情况，还差一丝丝就25级了，药水消耗了七七八八，装备也磨损不堪，绿色之刃快要烂掉了，不过收获也非常的丰厚，森林野熊一共爆出了3块大魔石和9块小魔石，快要把我这40格的包裹给装满了，这个爆率很给面子。


第二十四章 苹果酱
　　来到猎户老人那里，我从包裹里掏出了20颗野熊之心，提交了上去，恳切道：“老人家，你要的东西我拿来了！”
　　老人接过物品，激动不已：“年轻的夜灵，你太让我感动了，来吧，这是小小意思！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【野熊之心】，获得2500点经验值，获得70点声望，获得任务奖励：大魔石×5！
　　……
　　靠！给力啊，一口气给了我五颗大魔石？！
　　我差点泪流满面了，这个任务的奖励确实非常丰厚，看看包裹里，静静的躺着五颗大魔石，品质从80到100点都有，差不多能卖到1金币了！
　　金光泻落中，我升到了25级，已经可以装备泫火刃和青火斗篷了，只是有些可惜，这两件装备还在寒冰岗的营地仓库了，必须得回去才能装备。
　　老人颤巍巍的拿着野熊的心脏，对我说：“年轻人，我还需要一些生姜！”
　　我浑身一震：“生姜？”
　　“是的，这是配方之一。”
　　“我要怎么样才能得到生姜？”
　　老人沉吟一声：“东南方，距离此地两里路的丛林里有一些野生的生姜，你可以到那里去采集，当然，在此之前，你必须要学会狩猎。”
　　说着，老人伸手一挥，蓝色光芒笼罩住我全身——
　　“叮～！”
　　系统提示：猎户黄火想要传授你狩猎技能，是否接受？
　　……
　　哪儿有拒绝的道理？！飞快的点了接受，我的技能栏立刻多出了一条狩猎。
　　“去吧，年轻的夜灵，去品尝狩猎的快乐！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【采集生姜】！（任务难度：F级下等）
　　任务内容：前往百叶林，采集15份生姜交给猎户黄火。
　　……
　　狩猎技能有两种效用，一种是采集，对植物系食材使用，一种是狩猎，对动物系食材使用，这个倒是很不错的设定。
　　我提着绿色之刃，这次尽量的避开各种怪物，毕竟身上药水不多了，再一路杀过去的话可能会在途中油尽灯枯，我包裹里没有带浮冰城的回城卷轴，想跑都跑不掉。
　　十分钟后，来到了传说中的百叶林，避开了一群30级野狼的攻击区域，当我走近的时候，赫然发现林间出现了一些零星的野生姜，我是个农村里长大的孩子，生姜是见过的，市场里见过的生姜是地下根须，而地面上的生姜叶片则看起来像是竹叶。
　　走上前，对着一株生姜使用狩猎技能——
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了生姜×3，获得试炼狩猎技能熟练度3点！
　　生姜，4级食材。
　　呵呵，很有成就感，将生姜丢进包裹里，5个叠成一组占用一个空格，不久之后，占用三个空格，15个生姜已经采集完毕了。
　　飞快的原路返回，将一坨生姜交给了老人，他顿时红光满面，从怀里掏出了食盐的小瓶子，现场使用烹饪术技能，将姜片塞进熊心里，撒上食盐，生出一堆篝火，烤了一会，一颗香气扑鼻的烤肉就出现了。
　　老人取出了短匕，将肉削成了条状，然后慢条细理的品尝起来。
　　我站在一旁，也不着急，过了一会，老人转身对我说：“年轻的夜灵，你的可贵品质让我感动，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【采集生姜】，获得500点经验值，获得1点声望值，狩猎技能经验值+100！
　　欣喜不已，这个奖励非常不错，特别是那100点的狩猎技能经验，否则让我自己慢慢练的话，哪儿有那么多的1级食材给我采集？
　　老人吃完了东西，缓缓的站了起来，道：“年轻人，送我出了这片野性森林，你就完成使命了！”
　　我点点头：“嗯！”
　　按照剧情任务的模式，老人缓缓的向外面走去，而我则召唤了一个20级的野熊骷髅守卫，虽然帮不上多少忙，好歹还能一用。
　　如今我已经达到了25级，加上一个20级的肉盾骷髅，基本上已经无惧野熊了，这一路杀到外面，倒也非常的顺利。
　　来到丛林之外，远远的可以看到城镇了，老人如获新生，畅快的大笑道：“年轻人，你非常勇敢也富有正义感，好吧，我就将最得意的技能传授给你！”
　　“叮～！”
　　系统提示：猎户黄火想要传授你烹饪技能，是否接受？
　　……
　　接受之后，又一个生产系技能出现在我的技能栏里，突破了系统的限制，一个人拥有了两项辅助技能！
　　兴奋不已，送老人到了村庄外，我便飞也似的奔回了寒冰岗，准备换装大变身了！
　　从仓库里取出了两件新装备，泫火刃的剑身周围包裹着淡淡的火焰，杀气四溢，而青火斗篷则泛着墨青色光泽，充满了神秘感！
　　换下绿色之刃，将泫火刃给装备上，继而披上了青火斗篷，顿时整个人的属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士
　　等级：25
　　生命：490
　　攻击：104-188
　　防御：61
　　魔防：0
　　声望：274
　　幸运：0
　　……
　　果然，青铜器装备实在太霸道了，仅仅是两件青铜器就把我的攻击力提升到了188点，生命值更是达到了490点，与鬼谷子那种骑士的气血上限都有的一拼了。
　　一时间，信心狂暴！
　　这时候，杜十三来了一条信息：“陆尘，练得怎么样了？”
　　“一般，怎么样，你呢？”
　　“我还好，冲20级呢，对了，浮冰城门口有人在出售苹果酱，4银币一份，那是什么东东啊？”杜十三问道。
　　“有人买吗？”
　　“有啊，许多法师、牧师、歌咏者都在买，根本就供不应求！”
　　“这样，我明白了，你继续练级吧！”
　　“好！”
　　我拼命压抑住惊喜的情绪，赚钱的机会来了，苹果酱是烹饪术的1级产品，加魔法值的消耗物品，在天纵里是没有魔法药水的，只有魔法烹饪，1分钟内只能吃一个，是法师系玩玩家的必备之物！
　　打开烹饪术技能，一连串的食物名称映入眼帘——
　　1级：苹果酱，需要：苹果×5、空瓶子×1，恢复100点魔法
　　2级：糯米团，需要：糯米×15、鸡肉×5、盐巴×5，恢复200点魔法
　　3级：青椒肉团，需要：青椒×10、糯米×20、鸡肉×10、盐巴×15，恢复300点魔法
　　4级：白斩鸡，需要：鸡肉×20、盐巴×10、生姜×15，恢复400点魔法
　　5级：红烧鸡饭，需要：鸡肉×30、盐巴×10、青椒×15、大蒜×10，恢复500点魔法
　　6级：石锅鱼，需要：鱼肉×25、盐巴×10、青椒×10、大蒜×10，恢复600点魔法
　　7级：甲鱼锅，需要：甲鱼肉×20，青椒×20、生姜×20、盐巴×20，恢复800点魔法
　　8级：雪兔锅，需要：雪兔肉×30、青椒×20、大蒜×20、盐巴×20，恢复1200点魔法
　　9级：龙鱼锅，需要：龙鱼肉×20、青椒×25、大蒜×25、盐巴×25，恢复1500点魔法
　　10级：龙肉锅，需要：龙肉×20、青椒×50、大蒜×50、盐巴×50，恢复2500点魔法（寒，让我一个不会烧菜的人写这么多的设定，果然太难为了，大家将就着看着吧。）
　　……
　　苹果酱就是1级的烹饪，居然还能卖出那么高的价格，简直是没有天理了！
　　好吧，我必须快速提升狩猎和烹饪两个技能的等级，争取早点靠这副职业来赚钱，至少这两个技能集于一身，恐怕放眼天下也就我一人了。
　　转身在寒冰岗的材料商那里看了一下，空瓶子1铜币一个，可以重叠，于是一口气买了200个，占位两格。
　　打开论坛，在帖子里寻找到了果林地的地图坐标，然后打开大地图，果林地就在浮冰城的南方，距离我这里大约半小时的行程，那里是一片野生的苹果林，但是怪物等级很高，很少有人敢去那里采摘苹果，这也是苹果酱价格那么高的原因，当然，更多的原因是奸商在炒价格，否则成本只有几个铜板的东西怎么可能高达4银币一组？
　　提着火焰闪烁的泫火刃，披着青色披风，将自己的脸庞也隐藏了起来，这么一看我就像是一个红名的人类战士，而不是人人叫打的夜灵了。
　　穿过僻静的林间小道，半小时后，抵达了果林地。
　　来到一棵壮硕的苹果树下，我伸手摘下了一个苹果，狩猎经验+2，呵呵，挺不错！
　　正在这时，一个声音从背后传来——
　　“小子，谁允许你在这里采集的？”


第二十五章 果林地
　　我略一错愕，转身看去，只见一个提着绿色战刃的战士死死盯着我，冷冷喝道：“果林地已经被影者家族包场，朋友你识相的就自行离开，在这张地图里，还有不少零散的果树可供采摘。”
　　影者枫林　LV-23　战士
　　我一眼扫过，不由得轻笑一声：“你在开玩笑，果林地是公立地图，可不是你们家族的，再说了，果树那么多，你们采摘得完吗？”
　　“不必你来管！”
　　影者枫林冷哼一声：“限你三分钟内滚蛋，否则老子送你回城！”
　　我目光一寒，没有想到摘个苹果都能惹出PK来，这个世界太疯狂了，人心就那么不满足吗？非要把别人踩在脚底下才能证明你的成功与强大？
　　这时，另外两个玩家出现了。
　　影者火山　LV-22　游侠
　　影者深海　LV-24　弓箭手
　　显然，这群人是一起的，在这里人多势众欺负我这个单身玩家而已。
　　影者深海一脸轻蔑的看着我，笑道：“折戟沉沙？啧啧，好像昨天上过天榜的，也不过才25级嘛，现在给你两条路走，第一条路，加入我们家族，第二条路，死，你自己做个抉择吧！”
　　我不由失笑：“我选择第二条，不过，死的是你们！”
　　“狂妄！”
　　影者火山这个游侠怒气冲冲的挥舞一把泛光长刀杀了过来，想起来这把刀属于黑石器，那光泽与绿色之刃很是相似。
　　“沙……”
　　草叶飞扬，忽然之间我消失在原地，速度快若闪电，下一刻已经来到了影者深海的面前，泫火刃像是毒蛇一般钻入对方的胸口，用力一推，剑锋透出其背，我狠狠一按，泫火刃上爆出了一团青色光芒。
　　“诛刃！”
　　“嚓”的一声，这把锋利的青铜器长剑几乎将影者火山的身体劈成了两半，大大的伤害数字飞起——375！
　　太犀利了！
　　“啊？！”
　　影者火山倒下的瞬间，满脸的不敢置信，他根本就想不到自己堂堂一个高等级游侠居然会被别人一回合秒杀！
　　“他妈的，这小子竟敢杀了火山！”
　　影者深海大喝一声，猛然抬手，精准箭破空而来！
　　我挺起胸膛硬吃了这一箭，受到了71点的伤害，这个弓箭手的实力不弱，必须先解决他，否则后患无穷！
　　整个人飞掠而去，隔空便是一次猛击！
　　“298！”
　　强悍的伤害数字让弓箭手惊愕不已，尚未来得及反应，我早已经卡在了身边的位置，扬手又是一击！
　　本来弓箭手气血就不多，一剑300还不死就已经让我惊愕了，再来一次，影者深海挂掉了，并且爆出了一个闪闪发光的皮甲护腕。
　　“轰！”
　　身后，中了影者枫林一击重斩，后背一痛，失去了187点气血，显然我的防御力很让影者枫林吃惊：“靠，那么硬？给我去死！”
　　我一边转身，一边顺手从地上捞起了影者深海爆出来的护腕，同时灌下一个血瓶。
　　“刷！”
　　杀气大盛的冲向了影者枫林，平空一剑，顺势又是一击诛刃，青色的技能照耀着影者枫林的一张脸，这是一张充满了惊愕、不甘与愤怒的脸，几乎扭曲了。
　　“扑通！”
　　影者枫林跪倒在地，挂了，电光火石间，这个视图称霸果林地的家族已经全部挂掉，无一生还。
　　我冷哼一声：“都说了别惹我，我只是采果子的。”
　　……
　　那护腕是白色的，丢商店的货。
　　低头钻进了果林深处，每一株苹果树可以采摘1次，每次能采摘到1-3个苹果，说实话，这产量真不算高！
　　不远处，也有一个玩家正在采集，影者开头的人，一见我来了，马上脚底抹油溜了，我也没有去追，浪费时间。
　　花了近一个半小时，将果林里搜刮一空，只能等下次刷新了，而包裹里则装满了苹果，20个苹果叠成一组，足足21组。
　　就在林子边，取出了空瓶子，激活技能，界面里跳出来一个合成栏，放入5个苹果、1个瓶子，进行烹饪合成！
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了苹果酱×1，烹饪术熟练度+2！
　　包裹里出现了一瓶苹果酱，属性则是饥饱度+1，魔法值+100，属于前期玩家的大众消耗品。
　　继续制造，花了十分钟，足足造出了80瓶苹果酱，一时间爆有成就感。
　　这个时候，也有不少人来到这里采集合成了，影者家族的人大概也胆怯了，没有再出现过。
　　我往外走着，路上不少人正在合成，其中有一个人族MM名叫“美女一抬腿”，于是，我的信息栏出现那么一条——
　　系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱！
　　系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱！
　　系统提示：美女一抬腿制造了苹果酱！
　　……
　　我——靠！看这妹子斯斯文文的，不知道对于这条信息有何感想。
　　沿途又经过了几个果林，再次采集了几十个苹果，大量制造苹果酱，不久之后“叮”的一声，我的烹饪技能升到了2级，可以制造2级烹饪糯米团了！至于狩猎技能，早就2级了，我是最早过来的一批玩家，又把另外几个竞争对手宰了，一个人几乎将整个果林地横扫了，狩猎技能险些到3级！
　　来到浮冰城，虽然是红名，但是仗着一身极品装备大咧咧的进了城，名字马上消失了红色，随后我站在广场上，大声吆喝道：“新鲜出炉的苹果酱，1银一瓶，有需要的法师朋友快来买啊，便宜啦！”
　　我的卖价并不高，甚至连别人的一半价格都不到，只是想换点钱而已。
　　不久之后，一群人围了上来，20级以上的法师也只有300点不到的魔法力，而1级火龙术的消耗魔法是20点每次，不吃魔法烹饪是肯定不够用的，外面组队的玩家都是要先看法师的“干粮”才肯出发的，这也是这种玩意脱销的原因之一。
　　短短十分钟，一金币到手，抢到最后十几瓶的时候无耻了一下，涨价到2银币一瓶，居然也倾销一空了。
　　正在这时，不远处有人在叫卖：“出售10级无属性皮甲，防御2-8，有极品，欢迎抢购，另外收购1级皮子，大耳兔皮、哥布林皮都要啦，一张20铜币！”
　　我快步走了过去，这是一个17级的玩家，名叫“独霸小裁缝”，显然是专职搞生产系技能的，应该是个裁缝，而且还是独霸家族的人，这个家族可了不得，浮冰城排行榜天榜几乎被他们占去了一半。
　　“哥们，熊皮要不要？”
　　我走上前，笑着问道，同时亮出了一张野熊的皮毛，这是亡灵攫取偷来的战利品，足足250多张堆积在我的包裹里。
　　这玩家一愣，嘴巴张得老大：“不……不会吧？2级的材料……”
　　“要不要？”我装作一副不赖烦的样子。
　　“要，当然要！”小裁缝眼珠一转，说：“一张50铜币，兄弟你有多少？”
　　我一撇嘴：“去，一张50铜币？你蒙谁呢，1级的皮毛都能卖30铜币了，2级的皮毛你收50铜币？算了，不卖了，我重新找买家！”
　　小裁缝急忙拦住我，嘿嘿笑道：“哥们慢走，这样，你说个价吧？”
　　我沉吟一声：“2银一张……”
　　顿时，小裁缝露出惊愕之色，显然对这个价格非常难以接受。
　　我微微笑着，又补充了一句：“你不要也行，反正我有200多张，重新找个买主去！”
　　“什么？200多张？”
　　小裁缝冷静不了了，作为一个游戏家族来说，在前期垄断裁缝市场是非常必需的，要是让别的家族拥有200多张2级的皮子来练出一个极品裁缝玩家来，这独霸家族毫无疑问是落后了。
　　“哥们，你稍等我一分钟，OK？”小裁缝祈求道。
　　我点点头，站在一旁。
　　裁缝似乎给上头的人发了消息，不久之后走了过来，说：“2银一张，成交！你一共有多少？”
　　我点算了一下：“257张，这样，算你250张好了。”
　　“好！”
　　小裁缝点开了交易界面，我提交了250张2级熊皮，他则提交了500银币，也就是足足的5金币！
　　交易瞬间完成，我的包裹里出现了共计7枚金币了，在现阶段绝对是大富大贵之人，而这独霸家族也确实是大手笔，游戏开放没有几天，他们居然已经让一个生产系玩家身上携带那么多的金币了。
　　摆摆手，我哈哈笑道：“兄弟，有缘再见！”
　　其实，我完全可以通过刷熊皮来赚钱，现在金币在线下的价格已经炒到了1金币兑换50RMB了，光是刷熊皮，我至少能一天赚个上千块钱！
　　可惜，我的志向不会局限于熊皮身上，因为我知道，以我现在的实力继续去开拓闯荡，我的价值绝不仅限于此！
　　身后，小裁缝喊了一声：“哥们，能不能问一句，你……你这么多的熊皮在哪儿打的？”
　　我转身一笑：“无可奉告，这种事情怎么能够告诉你，哈哈哈……”
　　心底却暗笑，就算告诉他们是在野性森林，他们没有人会亡灵攫取，有用么？
　　……
　　来到浮冰城的仓库处，提交开通官方仓库，不想那精灵管理员居然说：“你是夜灵生物，交纳双倍开通费用吧，你的开通费用是2金币，开通100格仓库！”
　　“靠，那么贵？！”
　　我瞪着她，可这精灵MM冷冷的看着我，一言不发。
　　交吧，谁让人家是官方的。
　　开通了仓库之后，再次跑到广场上，大喝一声：“黑石器级别的武器，绿色之刃出售了，近战达人们快来看看啊！”


第二十六章 贪狼卡
　　一石激起千层浪，我的话一出口，马上就出现了一大群如狼似虎的战士、游侠和魔骑士，天纵里的装备爆率很低，武器和首饰的爆率就更加低了，现在许多20多级的玩家还拿着10级白色武器呢，攻击力只有2-7，要多惨就有多惨。
　　“兄弟，卖给我吧，我出70铜币！”
　　“哥们，给我给我，我出3银币！”
　　“我要啦，1银！”
　　……
　　一群人吵吵嚷嚷，我举起绿色之刃，大声道：“低于50银币就不要开口了！”
　　顿时，许多人安静了下来。
　　这时，一行人走来，带头的赫然是一个25级魔骑士，ID叫独霸江湖，是独霸家族的人，等级相当之高，身后几个人都是23级以上的玩家，显然是一个素质很高的小队。
　　“2金币。”
　　独霸江湖淡淡的说道，这个价格立刻让几乎所有人都闭嘴了，在游戏前期能拿到2金币的人，那绝对是狂人！
　　我点开了交易系统，将绿色之刃放上去，而独霸江湖则放上了两个金币，交易完成，这么一来，我的金币总量已经逼近10枚了，俨然已经成了金币之王了！
　　修理了一下装备，另外购买一些药品，很悲剧，我在主城里的一切费用都是双倍，只能忍了，谁让我是在别人的地头上。
　　出了城，马上名字全红了，一个夜灵玩家出现在众人的视野中，这绝对是有震撼力的，当然，我跑得快，一溜烟的消失在众人的视野内。
　　查看了一下2级烹饪的原料产地，一级烹饪是苹果酱，只能加100点魔法值，给战士、魔骑士和游侠使用一下技能是足够了，魔法师、牧师那种魔法值消耗量巨大的职业就完全不顶用了，想要赚大钱就必须去做2级烹饪。
　　糯米团，2级魔法烹饪，需要：糯米×15、鸡肉×5、盐巴×5，恢复200点魔法
　　……
　　要求挺高啊，不但要糯米，还要鸡肉和盐巴，盐巴我是知道的，在主城里有的卖，1银币一组10个，不过价格贵了点，无形中增加了生产系玩家的负担，至于糯米，在论坛里查了一下，有玩家在浮冰城西部的野火平原上见到过，至于鸡肉，那得去有鸡的地方去找了。
　　打定主意，先去野火平原逛逛，说不定有任务可接，那里的怪物等级较高，最高的怪物超过30级，是现阶段玩家所无法承受的，而我这种防御超高、攻击暴强的极品战士自然要过去试试水。
　　一路上，本来还有三三两两的玩家，但是越来越深入，最终丛林中已经出现了高达30级的野狼，这让99%以上的玩家止步，而我这个身拥两件极品青铜器装备的人则浑然不顾的继续向前，目标直指野火平原。
　　大半个小时后，前面的树林越来越少，取而代之的是茂盛的草丛，炎炎夏日里，杂草丛生、百花怒放，红艳艳的一片，看起来就像是烧起了燎原大火，而野火原的名字也正是由此得来。
　　野火原是中立地图，走不多远，我便发现了平原边缘的山坳里出现了银月联盟的临时营地，没敢靠近，天知道这些人类会不会对我动手。
　　沿着边缘又走了十多分钟，眼前忽地一亮，一个简陋的夜灵营地终于出现了！
　　一个材料商，一个修理商，还有一个骷髅兵，这就是这个夜灵营地的组成，简直是简陋之极！
　　我走上前，目光一扫那骷髅兵，还是最普通的骷髅，很有骨感，比我这种有皮有肉的骨灵要差远了。
　　“哦，来自远方的小骷髅，我有什么可以帮你的？”士兵瞪着我，大咧咧的说了一句：“这里非常危险，你要务必小心，到处都是我们的敌人！”
　　我点头，没有说话。
　　士兵坐在一个骷髅头上，道：“最近野火原上的那些野兽越来越猖獗了，我们的营地在三天内就被攻击了三次，年轻的夜灵，你能为我们肃清那些野兽吗？”
　　任务来了，我早有此意，决然点头。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【肃清野兽】！（任务等级：E级中等）
　　任务内容：前往野火原南部，在那里你会看到许多充满野性的贪狼，杀死至少100头贪狼，并且收集40颗贪狼牙齿交给亡灵士兵达伊，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　任务等级不低，E级中等，看来那里的怪物肯定等级不低，而且要杀的数量也不在少数，看来今天少不了一场持久战了。
　　提着泫火刃踏入平原，剑锋之上“呼呼”的呼啸着火焰，青铜级的武器看起来确实非常炫目。
　　周围满是荒芜，野火原南部大约在半年前经历了一场大火，成了人迹罕至之地，到处都是野兽的骸骨，周围传来一阵阵狼嚎。
　　“沙沙……”
　　轻响声中，我目光一瞥，发现两头火红色的巨狼已经盯上了我，它们的眼睛血红，张开大口，利齿林立，口水顺着牙齿滴落。
　　【野火贪狼】（普通怪物）
　　等级：32
　　……
　　好家伙，居然高达32级，这个任务的难度果然很逆天！
　　我谨慎的转身，两只贪狼竟发出一声狂嚎，一起扑了上来，声势迅猛！
　　“嚓嚓！”
　　利齿啃噬在肩甲之上，传来彻骨剧痛，纵然披着青铜器的青火斗篷依旧无法防御32级怪物的攻击，等级差距有点大了。
　　“124！”
　　“132！”
　　伤害可真高啊！
　　我一边惊叹，一边晃身向右滑动，同时泫火刃包裹着青色光晕，泛着淡淡血红色，重重的斩杀在一头贪狼的脑门上，并且，闪电般的出了第二剑，诛刃+普通攻击强悍的瞬间打掉了其中一头贪狼的一半气血！
　　“381！”
　　“312！”
　　死灵力也升级了，10%的伤害加成非常给力，配合技能使用就更加强大了，其实以我的天赋，应该在这里杀活体生物的，这样杀得比较快，也比较赚，越了7级杀怪，痛是痛了点，但油水也足！
　　脚下飘忽不定，我围着其中的一只贪狼打着圈的跑，另一个就跟在我身后追，这是杀两个怪时候的经典战术，主攻其中一个，以其为圆心跑动，将另一个怪物的攻击至少浪费掉50%以上！
　　“嚓！”
　　又是两剑，终于第一头贪狼惨嚎一声挂掉，我目光一瞥，好家伙，经验条猛涨了一截，这经验真是够丰厚的！
　　“咕咚！”
　　灌下一个血瓶，挥舞泫火刃杀向了第二头贪狼，单挑就轻松多了，也幸好我的药水充足，而且防御力高达61点，换了别人同时遭遇两个32级贪狼，怕是凶多吉少了。
　　凌厉数剑落下，简单而直接，那贪狼遭受一轮狂攻之后惨然倒下，而我的情况也好不到哪儿去，145点气血，如果不是我的攻击效率非常高的话，恐怕倒下的就是我了。
　　“啪嗒！”
　　第二只贪狼爆出东西了！
　　一颗亮晶晶的大魔石，一根血红色的贪狼牙齿，另外，还有一张火红色的卡片。
　　卡片？！
　　对，就是卡片！
　　捡起来一看，愕然——
　　【贪狼卡片】：1级卡片，使用之后攻击速度+5%，移动速度+5%，效果持续30分钟！
　　……
　　好家伙，真是好东西啊！
　　我欣喜若狂，这就等于战斗效率提升了5%了，持续30分钟，正好可以让我用来练级使用，而且这贪狼卡片不出意外的话PK用也是非常犀利的，当然，我的原则是在游戏前期玩命冲级打装备，尽量不要PK，因为这段时间是非常宝贵的，傻瓜才会像狂龙公会那样到处乱咬人。
　　将贪狼卡片捧在手心里，我默念一声：“贪狼！”
　　“刷！”
　　卡片飞舞消失，化为一道红色光芒出现在我头顶上名字的后面，凝成了一个狼头的形象，正是贪狼卡的使用效果，每个玩家在同一时间只能拥有一种卡片效果。在很久之后我才明白自己是多么的浪费，贪狼卡片是1级卡片中的极品，人家都是用来打BOSS或者PK仇杀的时候才使用，而我则傻不愣登的用来练级了。
　　顶着贪狼卡片练级就比较犀利了，除非是同时遭遇三只贪狼，否则我都能够游刃有余的应对。
　　时间过得飞快，转眼两个多小时过去，包裹里的药水消耗的七七八八，而我也升到了26级89%的经验了，不出意外的话半个小时内就能升到27级，不禁心中踌躇满志，早点升到30级，然后去抓个宠物，光靠身后的那个贪狼骷髅可不行，亡灵召唤这技能太废了，只有等到等级升高了之后才有用。
　　“咔嚓！”
　　泫火刃犹如流星般在平原上划出一道完美弧线，伴随着嗷嗷的惨叫声，又是一个贪狼倒下了。
　　“啪嗒！”
　　出东西了！
　　一个贪狼牙齿，另外，又是一个让我心惊肉跳的东西——红色的卡片！我发誓，这张红色卡片绝不是RMB！
　　飞快的将卡片捡起了，光芒一闪属性出现在眼前——
　　【火狼卡片】：1级卡片，技能烈火，使用1次。
　　……
　　不由得一笑，是技能类的卡片，天纵的卡片系统分为两种，技能类和状态类，我的运气不错，来野火原不到半天就已经获得两张卡片了。
　　继续练级，转眼又是一个多小时过去，我已经游弋到了野火原南部的尽头，贪狼牙齿的任务物品早就凑齐了，而也就在这时，我终于发现了自己要找的地方！
　　一片葱郁的山谷出现在平原尽头，踏着杂草走了进去，一股馨香的气息扑鼻而来，好家伙，整个山谷里长满了野生的植物，那……那是新鲜糯米！
　　这是一个低洼而阳光充足的峡谷，雨水形成了浅浅的一湖清水，这也为糯米提供了生长的条件！
　　走上前，对着一丛糯米使用技能，稻穗摇摆，2级的食材，需要2级狩猎技能，对我却毫无压力，很快的，采集完毕——
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了糯米×3，你的狩猎技能熟练度+3！
　　……
　　爽！
　　继续，为了2级的魔法烹饪，为了金币和……呃，算了，要文明。


第二十七章 行军袋
　　月光下，快乐的小骷髅轻盈的奔跑在峡谷中，走走停停，只见峡谷内的稻米数量不断的减少，整个画面看起来是那么的和谐，那么的安详。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能狩猎等级+1！
　　……
　　我看着这条消息，一股莫名的成就感油然而生，NND，终极猎神和终极厨神终于要出山了！
　　回身望望，峡谷内还有近三分之一的糯米，而我的包裹里则装了整整37个空格，每个空格叠加50份糯米，这就是37×50份的糯米，毫无疑问，这是已经满载了！
　　走人，留下三分之一的糯米给后来的玩家采集么？
　　不，这不是我的作风，走自己的路，让别人无路可走，这才够霸气！
　　算了，说那么多都是扯淡，先去把任务提交了再说，糯米多得已经让我扔药水了，这实在不应该。
　　一路飞奔回了野火原的夜灵营地，提交任务物品给士兵，他审视的看着我，忽然哈哈大笑：“伟大的修罗神啊，你派来了勇敢的夜灵冒险者拯救大陆了吗？年轻人，你的实力让我刮目相看，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【肃清野兽】，获得经验值5000点，获得声望值50，获得任务奖励：【行军袋】！
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落，我成功升到了27级，再次跻身于浮冰城天榜，甚至进入了前三，排在了第二名，第一名则是28级的风色幻想！
　　另外，任务还奖励了我一个东东，行军袋？
　　打开包裹，唯一的空格里躺着一枚灰色小袋子，取出来一看，顿时狂喜不已——
　　【行军袋】：装备之后增加使用者20格包裹空间。
　　……
　　夜空中，一阵骷髅的嚎叫，像是哭又像是在笑，当然，我是在笑，这简直就是量身打造的道具啊！
　　立刻将行军袋挂在了腰上，只是一个小袋子，并不影响行动，然后返身回了峡谷，花了近一个小时把剩余的糯米全部采集完毕，这样，这里再重新刷出糯米的话，至少要两三天之后了。
　　回城，原路返回，该去制作2级魔法烹饪了。
　　来到浮冰城，这里的道具是贵了点，不过玩家众多，市场决定一切。
　　【糯米团】2级烹饪，需要：糯米×15、鸡肉×5、盐巴×5，恢复200点魔法
　　……
　　似乎还欠缺一些东西，糯米已经足够了，盐巴则要在商店里购买，就剩下鸡肉了，还得去奔波啊，为了金币，为了××，上吧！
　　将糯米全部存进了仓库，又花了2金币开了一个仓库，没办法，生产系的材料太多，不多开几个仓库是不现实的。
　　修理装备，买了十多组红药水，再次出发了。
　　来到城外，一边疾行一边打开了官方论坛，资料库是盼不上了，只能依赖于玩家自己的开发。
　　搜索鸡肉，出来几百条结果，却都是问鸡肉在哪儿能挖到的。
　　头痛不已，先驱者的悲哀。
　　翻了好久，突然眼前一亮，终于，有价值的帖子出现了——
　　“宠物系统就要开放了，你想要什么样的宠物呢？”
　　接下来，帖子里详细的阐述了几种可能走红的宠物类别，譬如毒蜂林里生长的黄蜂，还有，晨光森林的绿螳螂，这些都是非常不错的选择，另外，野雉岭出产的山雉同样会成为选择之一。
　　对！就是这里，山雉！
　　众所周知，山雉就是野鸡，野鸡的肉自然就是鸡肉了，只不过品质会比普通的鸡肉更高一些！
　　兴奋不已，野雉岭，就是它了！
　　再次搜索野雉岭，出现了，方位在浮冰城的西方，大约20分钟的行程，山雉是等级30级上下的怪物，在不久的将来可能会成为玩家主流的练级对象之一，一边练级一边取鸡肉，这是一个非常幸福的过程。
　　踏上行程，目标直指野雉岭！
　　穿过晨雾弥漫的寒冰森林，这里的怪物均是25-30级之间，已经不能再对我造成太大的威胁了，不久之后，地图上出现了一片青色的区域，正是我要寻找的野雉岭！
　　“吱吱！”
　　山雉的叫声传来，让我兴奋不已，拔剑就冲了过去，拨开绿叶，眼前的一幕让我微微错愕，只见4只山雉在一起，开会似的，等级则都是28级。
　　我现在已经是27级了，等级只差一点点，身上则是两件青铜器外加几个黑石器，无所畏惧，上去乱舞利剑，杀得鸡飞狗跳。
　　须臾之后，一群山雉倒在了地上，一个个的开始使用狩猎割肉技能——
　　系统提示：你采集获得了山雉肉×2，狩猎技能熟练度+2！
　　系统提示：你采集获得了山雉肉×3，狩猎技能熟练度+2！
　　系统提示：你采集获得了山雉肉×2，狩猎技能熟练度+2！
　　系统提示：你采集获得了山雉肉×3，狩猎技能熟练度+2！
　　……
　　这是一种很爽的感觉，不但能杀怪，还能一边顺带着增长生产系技能，制作出来的魔法烹饪还能卖钱，简直是一举多得！
　　整个人精力非凡，疯了似的游弋在野雉岭，这里也就只有我一个人，大杀四方，气焰很是嚣张。
　　“啪嗒！”
　　一只山雉阵亡了，却爆出来一把细细的斧头，捡起来一看，好家伙，黑石器——
　　【山雉战斧】（黑石器）
　　攻击：12-24
　　体力：+4
　　需要等级：20
　　……
　　很不错的一把武器，攻击力虽然不及泫火刃，不过已经是前期玩家练级的神兵利器了，要是能有这么一把武器，练级效率绝对是事半功倍的。
　　喜滋滋的把山雉战斧丢进包裹，回头问问十三有没有趁手武器，没有就丢给他，至于为什么绿色之刃不给他，没办法，缺钱啊，练技能什么的都得要钱。
　　……
　　三个小时过去，我升到了27级57%的经验了，杀28级的怪物就是不给力，换作在野火原，怕是早就升到28级了。
　　包裹里又是鼓鼓囊囊的一下子鸡肉了，看看时间，凌晨三点，却一点都不困，整个人都快血脉沸腾了，一想到即将要从天而降的金币雨，忍不住就想大笑出来！
　　材料凑得差不多了，回了浮冰城，一边给杜十三发了条消息：“十三，有空没？”
　　“有，啥事？”
　　“在浮冰城东门广场上等我。”
　　“好！”
　　……
　　当我进入浮冰城的时候，远远的就看到了杜十三站在那里，23级战士，等级也不赖了。
　　我走上前，看了看他手里的铁剑，问：“武器什么属性？”
　　“啊？”十三有些茫然：“5级白色的，攻击4-7，怎么了？”
　　我随手把山雉战斧丢给他：“用这个吧，那个太烂了。”
　　“啊？！”
　　十三接过了斧头，忽然一脸的狂喜，一下子就抱住了我：“陆尘，我爱你，我爱你，哈哈哈哈……”
　　“滚，我有心仪的人了。”我毫不留情的在他脸上留着一个鞋底印。
　　“对了，找我来干嘛？”十三兴奋之余问道。
　　我交易给他两枚金币，说：“去帮我买20组盐巴，系统的杂货商那里有卖，买完之后到仓库那里等我。”
　　“哦，好的！”
　　十三屁颠屁颠去了，而我则在仓库旁边站定，存进去一半的鸡肉，取出来一半的糯米，2级魔法烹饪糯米团需要15份糯米，5份鸡肉和5份盐巴，另外，每做一份糯米团需要耗费10点魔法值，这与1级烹饪不同，我做苹果酱的时候可是什么都不消耗的，只靠一双灵巧的手。
　　不久之后，十三来了，买满了盐巴，我便说：“先交易给我10组。”
　　“好！”
　　10组盐巴到手，材料全了，我马上开始召唤出烹饪界面，放上15份糯米、5份鸡肉和5份盐巴，点击制作，合成铃声应声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了糯米团×1，烹饪术技能熟练度+3！
　　……
　　嘿，果然不愧是高级烹饪啊！
　　糯米团：2级烹饪，瞬间恢复使用者200点魔法。
　　啧啧，这个必须要成为即将到来的主流食品！
　　继续制作，魔法不足了就吃个糯米团，自家的东西不需要节省，整整制作了大半个小时，终于把鸡肉和糯米都消耗得差不多了，而我的包裹里则出现了整整190份糯米团，每10个堆成一组，共计19组！
　　烹饪术很难练，消耗了那么多材料之后只涨了45%的经验，任重道远啊！
　　我喜滋滋的看着一包裹的魔法烹饪，笑道：“十三，你练级的时候会觉得魔法力不够用吗？”
　　十三茫然：“什么是魔法力？”
　　“呃，没什么，你可以去练级了。”
　　“算了，太累了，我睡会去。”
　　“嗯。”
　　……
　　十三下线了，而我则来到了城市广场中心，大声吆喝道：“2级烹饪糯米团，单个出售价格10银币，一组10个团购90银币，有需要的同学快来买啊，加200点魔法值的好东西哈，数量有限，售完为止！”
　　顿时，周围的玩家都傻眼了——
　　“2级烹饪？靠，没有听错吧，有人已经能造出2级烹饪了？”
　　“肯定骗子！”
　　“买一下看看就知道了！”
　　……
　　几秒钟后，开始有人点我交易了，给了10银币，我当即放上去一个糯米团，这货交易成功后一脸惊骇：“靠！还真是2级烹饪，太牛了，这谁啊？！”
　　周围的玩家七手八脚的交易，我也乐得收钱，不到10分钟就销售出去高达90份糯米团了，而我的包裹里则多出了9金币，哈哈哈，果然是发财了！
　　……
　　正在这时，忽然身后传来一个声音：“折戟沉沙兄弟，我们可以聊聊吗？”


第二十八章 我们见面吧！
　　冰色城墙下，一个身穿泛着蓝光铠甲的25级游侠玩家站在那里，他冷静的看着我，手里提着一把闪闪发光的长刀，这身装备显然不俗，甚至比起我也不遑多让。
　　头顶上飘扬着一行字眼：霸天刀　LV-25。
　　我略一错愕，这个霸天刀绝对不简单，身后跟着两个战士系玩家，26级战士独霸战神，26级魔骑士独霸骑神，正是天榜上的名人！
　　独霸家族？
　　我皱了皱眉，这个霸天刀的身份呼之欲出了，独霸家族的老大，将来也会是独霸行会的盟主！
　　……
　　“什么事，哥们？”
　　我懒洋洋的一笑，管你是一手遮天的王者，又或者是强绝天地的牛人，在我眼里不过是一介凡人，因为我只是个卖糯米团子的。
　　霸天刀看着我，歉然一笑：“这位兄弟，刚才我看到你在出售2级魔法烹饪糯米团，是吗？”
　　“嗯，你要买吗？”我问。
　　“要，当然要！”霸天刀哈哈一笑：“看得出来兄弟是爽快人，没错，我们家族最近可能要组织一些活动，2级魔法烹饪是绝对的供不应求，不知道这位兄弟还有多少糯米团？”
　　“100个，10组，足够10个法师或者牧师使用了。”
　　“啊？那么多……”
　　霸天刀眼睛一亮：“我愿意全部收购，你可愿意给个折扣价？”
　　我点点头：“那就11折吧！”
　　“啊？！”霸天刀傻眼了。
　　我摆明了是要宰肥羊了，这个独霸家族想要在浮冰城坐大，将来必定会和古剑魂梦对峙，现在能宰一笔是一笔！
　　“11折……”霸天刀沉吟一声：“那就11折吧，咱们现场交易！”
　　“好！”
　　点开交易栏，我将10组糯米团放了上去，霸天刀则放上了11个金币，啧啧，还真是有钱人，财大气粗啊！
　　交易完毕。
　　霸天刀继续说：“这位兄弟，有兴趣跟我们合作吗？”
　　“没兴趣。”
　　我淡然说了一句，转身出了浮冰城，再过几天，这种2级烹饪一定普及了，而我也不太愿意继续为将来的竞争对手提供高阶食材。
　　独霸骑神忿然追了上来，长枪一横，喝道：“我们老大跟你说话呢，小子你也太狂了吧？别以为是天榜第二就了不起了！”
　　我已经走到了城外，名字变成了红色，便看向了独霸骑神，冷冷道：“怎么，你想动手么？”
　　“我……”
　　独霸骑神欲言又止，独霸战神却冲了过来，喝道：“废什么话，要打就打，怕你不成？”
　　说着，独霸战神奋然提剑杀来，步伐笔直，剑锋一递，整套动作行云流水，看不出来，这五大三粗的汉子操作倒是非常独到。
　　“沙沙……”
　　不知何时，我脚下旋转，整个人略一错位，巧妙的避开了独霸战神这一剑，微微扬起了右手，红色光芒包裹着手掌，轻轻的在独霸战神的后脑门上斩落下去。
　　“啪！”
　　“118！”
　　徒手一击，完全破防御了！
　　独霸战神大为惊愕，瞪大了眼睛看着我：“你……你，这……这怎么可能？”
　　正在这时，后面慢慢走来的霸天刀含威不怒的轻喝道：“老三，不要那么冲动，折戟沉沙是我们的朋友，你小子搞毛啊！”
　　“老大？我……”
　　独霸战神说不出话来，脸上颇为羞愧，周围不少浮冰城的玩家，许多人已经认了出来，纷纷指指画画——
　　“看到没有，天榜名人啊！那个是折戟沉沙，今天晋升天榜第二的人，另外几个是独霸的高手！”
　　“哈哈，真有意思，你们看到没有，独霸战神被折戟沉沙一招搞定了？”
　　“折戟沉沙分明是瞧不起独霸战神，用武器的话，怕是早就秒杀了！”
　　“哈，独霸家族终于碰钉子了！”
　　……
　　众人议论纷纷，独霸战神的脸色就更加难看了。
　　霸天刀立刻打圆场，哈哈笑道：“小小误会，以武会友嘛，折戟沉沙兄弟的身手果然了得，很有大师风范！”
　　我点头一笑：“承让。”
　　转身就走，整个过程没有人看到我的长相，只知道这是一个披着墨青色斗篷的人。
　　疾速离开了危险区域，当进入寒冰森林之后，我不由得深吸了口气，幸好没有人鼓动杀红名，否则我就危险了。
　　接下来，该去寒冰岗了，从哨兵队长法克那里接几个任务，抢先升到30级，准备二转去抓宠物了！
　　沿途上的怪物都懒得搭理了，直奔寒冰岗。
　　然而，就在我进入寒冰岗区域的时候，便发现气氛有些不对了，往常应该会有一些闲散的骷髅士兵在周围巡回的，现在却都不见了，甚至……也不见鬼谷子那货的踪影了！
　　“沙沙沙……”
　　沿着冰冷地面踏入血池区域，忽然“滴”的一声，有人来消息了——
　　鬼谷子：“小心！风色幻想来了……”
　　我一愣，抬头望去，一目了然，鬼谷子的尸体躺在地上，而风色幻想则一身白色斗篷的站在旁边，手里把玩着一把碧绿色的匕首。
　　“咦，风色幻想不是用剑的吗？”
　　我微微惊愕，怎么玩起匕首来了？
　　不过有一点可以肯定，鬼谷子惨了，尸体上显示的等级是17级，这家伙不知道被风色幻想杀掉了多少次，居然从天榜前十掉到了17级？
　　慨叹不已，鬼谷子的自尊真够强烈的，被虐成这样偏是一个消息都不肯发给我。
　　……
　　忽地，风色幻想发现了我，转身凝视着我，白色斗篷下，似乎有一双眼睛，让我浑身打着寒战。
　　“哗！”
　　换上了长剑，直指着我，似乎在说：“你，终于回来了，我等你很久了。”
　　没的说了，杀！
　　我顺手在血池里拉出了一个骷髅架，亡灵召唤复活成功，命令小骷髅正面冲杀，而我本体则从侧翼游离杀过去。
　　“桀桀！”
　　小骷髅骁勇无比，风色幻想动作如闪电的飞扑而来，剑锋之上泛着银色的光泽，就像是我的死灵力红色光泽包裹剑锋一样。
　　“啪！”
　　“415！”
　　惊人的伤害数字飞起，那小骷髅一个照面就被秒杀了！
　　我保持着冷静，脚下连续转移方向，走了两个断续的Z字折线，骤然改变方向杀向对手，泫火刃飞起了火焰，一团青色光晕出现——诛刃！
　　“铿！”
　　不知何时，风色幻想的左手多出了一把匕首，异常精准的格挡了我一剑，只受到了50%左右的伤害，动作非常迅猛，转眼就是轻描淡写的一剑，角度刁钻，我根本就无从闪避，只能硬吃了。
　　“噗嗤！”
　　“287！”
　　一剑直入心脏，太狠了！
　　我一样顺势狠狠的一剑劈在他的脖颈间，嚓的一声，311点伤害数字飞起，翻手横扫，带出了一次普通攻击，一瞬间，对方的气血降低到了20%以下！
　　风色幻想见势不妙，急忙后退，而我则乘胜追击！
　　正在这时，情况忽然变幻——
　　风色幻想从怀里掏出了一张蓝色卡片，骤然飞出，那卡片在空中化为无数雪花，地面上也结出了厚厚的冰层！
　　“不妙！”
　　我心底一咯噔，这是技能性的卡片！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三道冰锥从我脚下突出了地面，一阵刺痛传来，整个人瞬即倒下！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家风色幻想使用了冰雪卡片！
　　……
　　挂回了26级，灵魂释放。
　　我并不迟疑，马上从墓地跑回尸体旁边复活！
　　“刷！”
　　再次飞掠向对手，风色幻想挺剑而上，“铿”一声两人对拼一击，而我则在电光火石间扬起了手掌，一张红色卡片飞出！
　　火狼卡片，烈火！
　　“轰！”
　　灼热的火焰在小区域内烧了起来，风色幻想一声惊呼，整个人已经被烧挂了，我复活的太快，根本不给回血的机会。
　　……
　　“啪！”
　　我一屁股坐在地上，从地上捡起风色幻想爆出来的几个药水，算他运气好，爆出装备就爽了。
　　这时，鬼谷子也复活了，非常坚定的说：“守他尸体？！”
　　我点头：“守，守到天荒地老！守到海枯石烂！”
　　“好！”
　　鬼谷子握紧了铁拳，怒不可遏的样子。
　　……
　　风色幻想的尸体复活在更远一些的寒冰墓地，过来大约要十分钟的时间，可偏偏就是一直没有复活，应该是顾忌我和鬼谷子联手他就没有机会了。
　　过了一个多小时，鬼谷子打着呵欠：“靠，累死了，我先睡了……”
　　“你！”
　　我气得干瞪眼，这没前途的家伙，人家杀你到17级，他居然还有心思睡觉？
　　不过，看起来鬼谷子是真的累坏了，睡就睡吧，我一个人守！
　　鬼谷子爬进坟墓里睡觉去了。
　　过了好一会，忽然人影一闪，风色幻想复活了！
　　我当即冲了上去，手起剑落，诛刃秒杀！
　　很好，风色幻想回26级了，第一的位置不保，哈哈哈！
　　又等了一会，风色幻想再次复活，这次速度比我还快，雷霆闪电的一次二连击，偏偏我那0.5秒的延时要了命，完全反应不及就被秒杀了。
　　掉回了25级，气得肺都快炸了，直接复活就遁地，随后从地底冲出，普通攻击+诛刃二连击再杀风色幻想一次。
　　来来回回的杀，我们这两个天榜第一、第二的人已然掉出了天榜前十了。
　　……
　　正守着尸体，这时，“滴”的一声——
　　系统提示：玩家风色幻想申请加入你的好友，是否接受？
　　我微微错愕，加了。
　　几秒钟后，对方发来了信息——
　　“我们别杀了，最后一起掉回零级，对谁都不好。”
　　我一想，这话也对，于是回复：“不杀也行，总要有个交代，你屡次来寒冰岗，是不是就是为了找我的麻烦？”
　　过了几分钟，风色幻想回复：“不是，你算哪根葱？”
　　我为之气结，正要发狠话，这时，风色幻想又来了一条信息：“你在江苏吗？我们线下见个面吧！”
　　我当即回复：“我在苏州，你呢？”
　　“一样，明天下午三点，苏州科大对面的银杉茶厅，一楼。”风色幻想干净利落的回复，不容一丝质疑。
　　这时，风色幻想复活了，这是第一次，我们两个一见面没有硬来。
　　我哼哼一笑：“见面也行，但是你要让我看看你的样子，否则免谈！”
　　风色幻想有些无奈，回复：“好吧！”
　　……
　　我瞪大了眼睛，仔细的瞧着。
　　风色幻想站在杉树下，抬手缓缓的扯下了斗篷的帽子，顿时，一捧如水的长发泻落下来，夜色中，一双绝美的紫色眼眸充满敌意的看着我。


第二十九章 林逸欣
　　一刹那，我整个人都石化了。
　　这是一个什么样的女孩？一双清丽绝伦的大眼睛，犹如一汪清澈的湖水，那样清纯的望向我，哪怕有什么肮脏的东西，有什么危险的东西，她一定也不曾看见，但是，这一双迷人的眼睛，却又透出一丝丝的少女的智慧与狡黠，让人为之沉醉。
　　谁也没有想到，风色幻想是个MM，而且还是一个美得让人窒息的美女！
　　……
　　“让我看看你的样子？”
　　风色幻想直直的看着我，一双美丽的眸子里依旧带着嗔怪，我们互杀了N次，这是怎样的缘分？
　　我摇摇头：“别看了，我是夜灵，长得见不得人。”
　　“脱下斗篷，少废话！”她一字一句，不容置疑。
　　我无奈点头，缓缓脱下了斗篷的帽子，顿时，一张很“骨感”的脸出现在她的面前。
　　风色幻想显然被吓了一跳，却又压住恐惧，道：“你现实里不会也这个德性吧？”
　　“不会，比这个稍微帅一点。”
　　“哼，记住了明天下午三点钟，银杉茶厅1楼，靠右的位置。”
　　“你现实里，跟游戏里一样吗？”我追问，这是我很关心的事情，这辈子就网友见面两次，第一次是见何艺，非常震撼，第二次就是这次了，我可不想被恐龙。
　　风色幻想抿了抿，露出一丝笑容：“这个……其实我容貌略微调整了，在现实里难免会让你有些失望，但肯定不至于太吓人……”
　　“好，明天下午见。”
　　挥挥手，风色幻想回浮冰城去了，而我则转身钻进了墓穴。
　　取下头盔，连续在线N个小时，累坏了，泡了碗面吃完就睡觉了。
　　……
　　翌日，醒来的时候已经是下午1点了，杜十三在洗手间里洗澡，哼着各种下流的歌儿。
　　我爬起来，洗漱了一下。
　　当杜十三出来的时候，我们便出门吃饭了。
　　饭桌上，十三问：“下午回去冲30级？”
　　“不，去见个人。”
　　“见人？”十三来了兴致：“女人？”
　　我点头。
　　“是谁，是何艺吗？一定要带上我，哈哈！”
　　“少来，不是何艺，是风色幻想。”
　　“什么，天榜第一的那个强人？居然是……是女人？”
　　“嗯。”我点点头，下面一句话浇熄了十三正在升腾起来的欲火：“不过她说自己不是什么美女，让我有心理准备。”
　　十三心中了然，拍了拍我的肩膀：“你们几点见面？”
　　“下午三点。”
　　“OK，我在3点10分的时候给你电话，就说家里失火，你赶紧回来避难就行了。”
　　我咧嘴一笑，这个兄弟真是够体贴，而且经验丰富！
　　……
　　两点多，去了一下邮局，把何艺给我的那张卡打包寄回给家里的老爸，一路上阳光照射在身上，那种灼烧锥心的感觉简直让人痛不欲生，我不知道我还能活多久，这张卡里面大概有几十万，告诉老爸密码是我的生日，给他养老。
　　我心底深深愧疚，却又非常无奈。
　　在小桥上坐了好久，也想了许多，不久之后，三点快到了，出发吧！
　　科大距离我住的地方并不远，严格的说，很近，因为在一年多前，我就是科大的学生，毕业之后废了，就在不远的小区里租了一套房子。
　　回到母校，很有感觉，怀念那群牲口们。
　　……
　　银杉茶厅，新开的优雅小茶厅，装潢的很上档次，适合小情侣来这里恩爱，当然，是恩爱不是嗯啊。
　　我步入茶厅之后，许多女生纷纷投来目光，嗯，这让我更加肯定，起床之后略微打扮了一下，变帅了……
　　“1楼，靠右的位置……”
　　我嘴里念叨着，一边走了过去，突然之间虎躯一震，靠！
　　整个茶厅靠右的一排位置，只有一个人，那是一个大约240斤上下的学生妹，坐在椅子上，压得那可怜的椅子哀嚎不已，她一脸纯真的看着我，眼睛里很有人畜无害的纯真光芒……
　　我咬了咬牙，你妹！这就是你说的游戏容貌略微调整？这……这简直就是被坦克碾压之后的彻底整容嘛！
　　恨意滔天，愿天下说谎的人都去死！
　　我掏出手机，3点02分，还有8分钟，尽快熬过去吧！
　　故意装作很冷静，大咧咧的往学生妹前面一坐，我扬起了头，对她说：“小妹，下午好啊？”
　　学生妹露出一脸灿烂的笑容，肥肉抖动的说：“帅哥，你好啊？你一个人吗？”
　　说话间，我敏锐的觉察出气氛有些不对，这妞不是风色幻想！
　　就在这时，鼻间飘来一阵清香，在我肩膀旁边荡漾着如水般的发丝，当我抬头看的时候，整个人都愣住了，一个明眸皓齿的小美女就站在我身后，盯着我看，长发飘飘，一双绝美的眼眸里满是戏谑。
　　我腾的站了起来：“怎……怎么回事？”
　　“你是折戟沉沙？”
　　她手里端着一杯下午茶，看着我，又看了看对面的学生妹，忽地笑了，那沁人的笑意恍若化开了一池秋水：“品味很特别啊？”
　　我有些无地自容，尴尬不已，却又不知道说什么好，恨不得找个地缝钻进去。
　　她扑哧一笑，指了指旁边的座位：“坐吧，喝点什么？”
　　我摇头，不喝了，省点钱，把卡寄给了老爸之后，我只有两千多RMB了，还要包养十三这个白吃货。
　　她点点头：“那，说说吧，我们之间的事情怎么解决？”
　　“很简单，以后秋毫无犯就行了。”我坦言道。
　　“秋毫无犯？”她露出一丝嗔怪的神色，道：“你们破坏了我精心准备了10小时的任务，居然还想秋毫无犯？”
　　“啊？”我微微惊愕：“破坏了你的任务？”
　　“嗯。”
　　风色MM点头：“第一次杀死那个夜灵哨兵队长之后，他会被复活，10小时后必须再杀死一次，而且是在他复活的10分钟内，否则任务失败，可是……你和鬼谷子，居然破坏了我的计划！”
　　“就是因为这个，你就守鬼谷子一夜尸体？”
　　“嗯。”她认真的点头，一双绝美的眼眸透着真诚。
　　我咬了咬牙，浑身一哆嗦，这MM绝对惹不得，否则以后有的苦头吃了。
　　……
　　正在这时，忽然门口传来银铃般的笑声，三个MM走了进来，走在前面的一个飞快的来到风色幻想的旁边，笑道：“逸逸，下午不上课，跑到这里来……来约会？”
　　她突然看向了我，脸上清晰的写着“误会”两字。
　　风色幻想有些急了，马上解释：“青青，没有！那个……我那个……”
　　她的舌头打结了一样，解释不出什么了。
　　我微微一笑，看着她的窘迫样子，问道：“美女，逸逸的全名叫什么？”
　　那MM露出惊愕的表情：“不是吧，你连她都不知道？你太衰了，我们科大堂堂的N届连任校花——林逸欣，哦，游戏里的名字叫风色幻想……”
　　我愣住了，林逸欣，这个名字貌似听过啊？
　　猛然醒悟，在我毕业的那会，十三经常在我耳边提起，说什么大一的校花貌若天仙，美得天崩地裂，感情就是她？
　　仔细一看，确实，林逸欣这种级别的美女已经是旷世级别的了，如果说何艺美得惊世骇俗，那么林逸欣也确实可以称作是天崩地裂级的美女了。
　　见我愣住了，林逸欣便说：“别听她们胡说，什么校花不校花的，其实我只是一个爱打金币的宅女而已。”
　　我点头一笑：“我也是……”
　　“你也是宅女？”
　　“靠，我是说我也爱打金币！”
　　林逸欣掩嘴浅笑：“好啦，跟你说个正经事。”
　　“嗯，你说？”
　　林逸欣喝了口茶饮，伸出丁香小舌舔了舔嘴唇，醉人的美态让人色授魂予，她冲我一笑：“那个……在不久的将来，我要建立一个行会，想邀请你入盟！”
　　我想了想，断然拒绝：“不加。”
　　“那算了。”
　　林逸欣并不计较，笑笑：“那么，至少可以当个盟友吧？”
　　“嗯，这个可以。”我点头。
　　这时，林逸欣的女同学，那个扎着马尾辫的女孩问道：“逸逸，这个人到底是谁啊？是天纵里的人吗？”
　　林逸欣点头：“嗯，是的青青。”
　　这个叫青青的女孩便伸出手来，对我笑道：“帅哥，你好！你在游戏里，叫什么名字？”
　　我伸手一握，道：“折戟沉沙。”
　　“啊？”
　　青青张大了小嘴：“你……原来你就是那个天榜第二的折戟沉沙啊？HOHO，没想到真人还挺帅的嘛，我以为玩游戏不错的男生都是脏兮兮的宅男呢！”
　　我尴尬不已，TMD，幸好出门之前花了半个小时梳妆打扮。
　　林逸欣道：“行啦，反正游戏里已经加了好友了，以后咱们算半个朋友。”
　　“为什么是半个？”我问。
　　“因为你还不足够让人信任。”她一针见血，接着又说：“在浮冰城，暗流涌动，我们需要统一一下战线，分清谁是最能够威胁我们的敌人。”
　　“谁？狂龙吗？”
　　“切……”林逸欣不屑的一笑：“那种小杂鱼就别提了，在浮冰城，他们还不配当我的敌人。”
　　“那谁配？”
　　“你，还有霸天刀。”
　　我觉得倍有面子，便问：“独霸家族？”
　　“没错！”林逸欣笑了笑：“就是他们，独霸家族是职业玩家的联合，很强势，我们都要小心哦～”
　　……
　　正在这时，我的手机响了，接通之后十三的声音传来：“陆尘，不妙了，我们家里失火了，快点回来！”
　　我看着对面的林逸欣，这么一个养眼的大美女，管他家里失火还是地震呢，于是说：“你打119吧！”
　　“靠！”
　　没等十三靠完，我就把手机掐了。
　　林逸欣听得真切，有些鄙视的说：“你对我的相貌挺有信心嘛？”
　　我有些尴尬：“那必须。”
　　几秒钟，十三又打来电话，我再挂。
　　再过几分钟，茶厅里风急火急的跑进来一个人，正是杜十三，远远的大喊着：“陆尘，你小子……”
　　说到一半，杜十三愣住了，整个人像是凝固一样，因为他看到了林逸欣，一个只能在传说中看到的、天崩地裂级的绝世美女。


第三十章 木头人
　　“陆尘，你太不厚道！”
　　回家的路上，杜十三一直叨念着：“唉，林逸欣可真美啊，大一的时候含苞待放，现在更是娇艳欲滴了，我要是能摸她一下，哦不，亲她一下，死也值了……”
　　我鄙视的看了他一眼：“没出息，有点追求行不行？”
　　“你留下她的电话号码没有？”
　　“没。”
　　“靠，你这木头人！”
　　……
　　十三非常的恨铁不成钢，因为我对女人没有他那么敏感，不过，他刚才在茶厅里看到林逸欣之后，以一个优雅的曲线撞在桌子上，这个倒是很让我记忆犹新。
　　十三是个妖孽，传说出生时他爸爸被吓了一跳，毫不犹豫的伸手就把他塞回去了，这还是他自己爬出来才捡回了条小命，于是，十三顺利出生后，许多MM就面临着灾厄了。
　　“陆尘，你都跟林美女聊了些什么？”十三追问。
　　“合作。”
　　“什么合作？”
　　“我哪儿知道，她说的。”
　　“靠……”
　　……
　　晚上，再上线时，浮冰城的天榜已经不再是我和林逸欣的舞台，我们都是25级，掉出等级前十了，想起来真是感慨，风色幻想是天榜上长期占据第一的强人，可是谁又能想到她居然是一个倾国倾城的大美女。
　　寒冰岗营地里，修理了一线装备，然后买满药水，现在咱是大富大贵之人了，别说买一仓，就算是买两仓的药水也完全不成问题。
　　来到营地外，哨岗处的NPC队长已经复活了，谈笑依旧，见到我之后就抚掌笑道：“小骷髅，你又来了，看起来这些天你变得更加强大了！”
　　我走上前：“全凭领导栽培！”
　　NPC队长听不懂我在说什么，只是叹息了一声，说：“最近，寒冰岗西侧来了一群讨厌的绿皮家伙，他们整天大吵大闹，甚至主动攻击我们的营地，我们必须立刻予以反击！年轻的小骷髅，去吧，到寒冰岗西侧找到那些绿帽哥布林，杀死100只哥布林，并且带回20个绿帽子给我！”
　　我点头释然，正是每个游戏里都有这么经典的怪物角色啊！
　　哥布林，绿皮生物，动作敏捷，攻击力强大，在游戏的早期，这应该属于非常强大的生物了，至少比大耳兔要强得多了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【哥布林的绿帽】！（任务等级：F级中等）
　　任务内容：前往寒冰岗西侧杀死100只哥布林，并且收集20个绿帽子交给哨兵队长法克，你将会得到非常丰厚的奖励！
　　……
　　我一边接下了任务，一边庆幸着不用杀骷髅了，我的死灵力已经升到了2级，还是杀生物比较好一些。
　　打开地图，从林子里穿越过去，不久之后，我已然进入了一片开阔地区域，不远处，果然有一只绿帽哥布林拎着锈迹斑斑的铁锤，口中叫着晦涩的词语，一边跑一边左右摇摆，就像是影帝演出一样。
　　【绿帽哥布林】（普通怪物）
　　等级：33
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　啧啧，又是等级超高的怪物，我已经掉回了25级，比哥布林低了8级，难怪任务的难度等级是F级中等！
　　不管了，先干了再说！
　　“哗！”
　　整个人笔直的杀了过去，一团血色包裹着泫火刃的剑身，当切近怪物的时候，利刃之上猛然青光大涨，我的得意技能来了——诛刃LV-2！
　　2级诛刃狠狠的轰在了哥布林的脑门上，只听“当”的一声，剑锋荡开，偏斜了，未能造成重大伤害。
　　“187！”
　　我冷静的快速打出了第二击，剑锋从下往上一挑，刚好刺入哥布林的面门。
　　“噗嗤！”
　　“312！”
　　果然，不能打它头顶上的小帽子，那里的防御正高，打不动。
　　于是，我沉下身子，连续攻了数剑，而哥布林也哇哇的举着铁锤给了我一下，可惜攻击速度太慢了，它只出了一击就已经被我疾风骤雨般的攻击绞杀了。
　　“啪嗒！”
　　运气不错，第一个怪物就爆出了一个铁帽子，外加一个品质76点的大魔石，赚大了，继续！
　　杀了一会，忽然一个熟悉的人影来了，正是鬼谷子，这厮早早的起床继续练，由于装备还是20多级的装备，效率很高，如今已经是23级了，与一个33级哥布林杀得难分难解，又是喝药水又是走位，可怜巴巴的终于赢了。
　　“也是哥布林帽子的任务？”我问。
　　鬼谷子点点头，我也没有发出组队邀请。
　　两个人都在开阔地上杀哥布林，杀了一会，我回身道：“鬼谷子，昨天风色幻想到底杀了你多少次？”
　　“11次吧，不记得了……”
　　“你恨她吗？”
　　鬼谷子咬牙切齿，紧握铁拳，喝道：“我恨不得能把他扒皮拆骨！”
　　“她是个女生。”我简单说了一句。
　　鬼谷子一愣：“长得怎么样？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈……”
　　月夜，包裹里装满了绿头盔，飞身奔回了寒冰岗，提交任务——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【哥布林的绿帽】，获得经验值4500点，获得声望30点！
　　……
　　“刷！”
　　光华雨落，我升到了27级，越级别杀怪那油水就是充足啊，只是药水消耗得太快，三个小时不到就已经花光了一包裹的药水，这样可不行！
　　哨兵队长那里已经没有任务可接了，饥饿度已经低得达到了37点，于是去了一趟蘑菇森林，少女心然正在树下采集新生蘑菇，见到我之后显得非常高兴，几乎三两步就冲到我身边，笑道：“大哥哥，你终于来了，我还以为你今天不来了呢！”
　　说着，心然从竹篮里取出了一块燕麦面包，笑道：“喏，给你的！”
　　我点头接下，吃完之后饥饱度满了，嗯，又够我在游戏里走南闯北24小时了。
　　从包裹里掏出了一枚品质99的大魔石，我把它交给了少女，然后说：“心然，喏，这是送给你的！”
　　“啊？！”
　　少女睁大了眼睛，一双纯洁无瑕的眸子里满是惊诧，她张大了小嘴，喃喃道：“是……是魔兽晶核啊！村里的巫师说，只有强大的战士才能杀死魔兽取走他们的晶核，哥哥，你是一个强大的光明战士吗？”
　　“呃……”我略一错愕，扛着泫火刃，咧嘴笑道：“是啊，我是非常强大的光明战士，守护一切正义！”


第三十一章 约定
　　少女眼中充满了崇拜：“好厉害！哥哥，心然将来张大了，想要当一个优秀的牧师，你可以带着我走出村子，去见识外面的世界吗？”
　　我点头：“嗯，没问题！”
　　话出口时，忽地一阵悦耳的铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【约定】！（任务等级：SSS级上等）
　　任务内容：遵守承诺，帮助少女心然成为一名银月联盟的牧师。
　　……
　　我整个人都石化了，这算什么？一个小小的承诺，居然是SSS级的任务，那可是顶尖的任务，相当于神级任务啊？！难道说系统出错了？一定是，TMD，那些程序员一定是喝了两斤二锅头之后才写下了这段程序！
　　不过，SSS级任务的奖励铁定非常丰厚，嗯，再等等吧，游戏里的NPC成长速度很快，说不定用不到半个月，心然就能成年，就可以去浮冰城的牧师学院报名，进行一段奇幻的魔法学院之旅了。
　　而我，充当什么样的角色呢？
　　想到这里，我不由得会心一笑，对身边的女孩说：“心然，将来你去大教堂接受牧师传承进入魔法学院，如果被人欺负就一定要告诉我，我帮你教训任何敌人！”
　　心然扑哧一笑，美丽的笑容恍若天使：“哥哥，我们约定了哦！”
　　“嗯！”
　　又过了一会，心然一直在讲述村里发生的趣事，什么猎户出门打猎被野猪咬了，又什么村里来了个五音不全的吟游诗人，总之，没有一件事情能够触发任务，这只是一个过场的剧情。
　　虽然和心然这个纯洁无瑕的女孩在一起让我感觉到很轻松，但是毕竟我是一个职业玩家，不是来游戏里玩NPC的LOLI养成的，于是告别了心然。
　　去了一趟野雉岭，干掉山雉无数，获得了N多鸡肉，去浮冰城存仓之后，再次转道来到遥远的野火原，搜寻了好久，终于找到了另一个天然山谷，里面依旧是许多的糯米植物，依靠着行军袋的空间，把糯米采集一空，这才回到了浮冰城。
　　……
　　“十三，过来，帮我买盐巴！”
　　发了个消息给好兄弟，不久之后“杰出高手”杜十三披星戴月的赶了过来，买了满满一包裹的盐巴跟在我身边。
　　开始烹饪合成，一个个魔法烹饪糯米团从我的手里神奇的变幻出来，杜十三看得叹为观止：“陆尘，这米团子的价格比街上的煎饼果子贵多了……”
　　我白了他一眼：“开什么玩笑，这是有强大技术含量的！”
　　“……”这小子目光投向了浮冰城广场上摆摊的MM们，似乎对我的言论表示了非常的不屑。
　　“啧啧，那个牧师不错啊，一定奶水充足！”十三流着口水，看着远处的一个MM说道。
　　我目光一瞥，顿时心里一抽搐——那……那是慕容明月！
　　……
　　慕容明月，古剑魂梦公会的核心成员，何艺手底下四员猛将“日月星尘”排行第二的人物，没有想到居然在这里见到了她。
　　月色下，慕容明月身穿一件灰色法袍，应该是白色装备，但是这并不能遮住慕容明月的艳丽，明目善睐的她一个眼神就足以让人沉醉，挺纯真的美貌倒是其次，重要的是她胸前的一对峰峦实在是巍峨惊人，仿佛要撑破那件法袍一般，这种裂衣而出的感觉绝对能让人窒息！
　　十三看得口水横流，他已经要窒息了，十三露出这种表情也就只有三次，第一次是见到落落大方、风华绝代的何艺，第二次是见到清丽脱俗、明眸皓齿的林逸欣，第三次，嗯，就是见到波涛汹涌、惊为天人的慕容明月了。
　　我瞪了十三一眼，低声道：“靠！把持着点，TMD，不要露出马脚，我可不想让明月姐认出我来！”
　　“呃……”
　　十三抹了一把嘴角的口水，说：“陆尘，我想追求慕容明月！”
　　我严词拒绝：“少来，门都没有！”
　　“为啥？”
　　“因为……靠，我怎么知道，反正就是不行，上次你还要追求何艺，这次又转移目标了？”
　　十三无奈道：“后来我看过报纸，何艺是GGS的亚洲区域副总裁，或许不久的将来就升任为总裁，她的地位实在是高出我太多了，我可不是癞蛤蟆，这点自知之明还是有的嘛……”
　　说着，十三眼里冒光，紧紧的盯着我：“陆尘，你跟林逸欣林大美女到底什么关系？”
　　“没关系？”
　　“呜呜……”十三悲从中来：“为什么你跟林美女、何艺和慕容明月都有关系……”
　　说着，他抓住了我的脖子，拼命的晃，让我的脑袋像是拨浪鼓，一边晃一边悲戚的问道：“快说，林美女是不是看上你了，是不是？”
　　“看上你妹啊！”
　　我推开了他的手，说：“我和林逸欣只是游戏里合作的关系，没你想得那么不堪和复杂，我和何艺只是游戏里的盟主与属下关系，一样很清楚，而我和明月姐，只是游戏里比较熟而已……”
　　正在这时，一个清新甜美的声音从身后传来——
　　“我们的关系……很不堪复杂吗？”
　　我转身一看，吓得魂飞魄散，不知何时，风色幻想MM，也就是林逸欣正站在我们的背后，此时她已经收了斗篷效果，那白色斗篷化为一袭披风披在身后，这倒让她一头乌黑的长发如水泻落，雪腻的脸蛋吹弹欲破，一双紫色的眼眸让人不敢正视，实在是美得不可方物。
　　林逸欣的装备很精良，身穿一件别致的银色胸甲，流线优雅，将少女傲人挺拔的身姿彻底凸现出来，特别胸前的两个轮弧设计，那惊心动魄的雪峰简直看得人热血沸腾，再往下，裙甲之下，一双雪腻的长腿上覆盖着细细金属符文，踏着一对咖啡色野蛮战靴，此时的林逸欣，给人的感觉只能用两个字来形容了——女神！
　　……
　　“咕咚！”
　　“咕咚！”
　　我咽了口口水，随后，十三也咽了口口水，两人对望了一眼，均投给对方鄙视的眼神。
　　林逸欣哼哼笑了声：“陆尘，你这家伙……算了，我去做任务了，回见！”
　　说着，林逸欣与我擦肩而过，走出城门的时候，头也没回的伸手在空中摆了摆，表示再见了。
　　我和十三凝固了好一会，继续制作魔法烹饪吧，林逸欣的美实在是太震撼了，以至于周围不少玩家在林逸欣走后三分钟内依旧张大了嘴巴，许多好事之徒更是想要追随，可惜，风色幻想的名号在浮冰城可谓是如日中天，谁敢惹这种强悍的MM？
　　不久之后，耳边传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的烹饪术技能等级+1！
　　……
　　呼！终于，烹饪3级了，我可以去搜集原料进行3级的烹饪合成了，2级烹饪都能卖得那么贵，3级自然就更加不必说了，现阶段的玩家都不到30级，2级魔法烹饪足够使用，可是等到大家过了30级之后，想要挑战BOSS或者是PK的话，还是必须要使用3级烹饪的。
　　正在这时，我的心脏忽然“突突”的剧烈跳动起来，两个熟悉的人出现了！
　　药店旁边，两名玩家正在购买药水，头顶上的ID是那么的显眼——
　　烈日　LV-26　战士
　　慕容明月　LV-25　牧师
　　……
　　正是许阳和慕容明月两个人！
　　我大气不敢出一声，看着他们两个擦肩而过，耳边传来他们的交谈声——
　　许阳：“唉，老大只是创建了账号，这游戏开服都快一个星期了，她却连一次都没有进来过……”
　　慕容明月：“因为，陆尘走了……”
　　许阳：“你问过老大没有，她什么时候上线？她一天不上线，我们古剑魂梦就像是一天没有魂一样。”
　　慕容明月叹息道：“再等等吧，我最近几乎每天都在安慰EVE，也不知道要过多久……她才能从失去陆尘的阴霾里走出来……”
　　……
　　两人渐行渐远，直至消失在丛林中。
　　杜十三拍了拍我的肩膀，淡淡道：“兄弟，坚强点！”
　　我笑了笑：“没事，咱们卖糯米团吧？”
　　“好！”


第三十二章 丛林巨蟒
　　两百多分糯米团，每个10银币，每组1金币，在半小时内倾销一空，其实我们的卖价已经相当之高了，可是供不应求的现状却让我们发了一笔横财！
　　浮冰城里高手如云，想要一鸣惊人的行会与工作室不在少数，而为了在游戏前期占据稳定的优势，这种补给品是绝对不可缺少，偏偏大部分的玩家找不到糯米、野雉岭等原料产地，找到了又打不过，于是被我这种实力与嗅觉兼备的人抢了先机。
　　看看包裹里，34枚金币了，估计应该已经可以问鼎浮冰城富豪榜，递了10金币给杜十三，笑道：“拿去学技能！”
　　“那么多？！”杜十三有些惊愕。
　　“没事，拿去买药水也行。”
　　“嗯。”
　　……
　　杜十三买好药水，跟几个人组队练级去了，而我则提剑来到了城外，接下来，该选择一个练级点冲击30级了！
　　30级绝对是天纵的一个分水岭，玩家达到30级之后就可以学到更多的技能，并且可以拥有最多不超过3个宠物，带宠物战斗，那就事半功倍了。
　　首先，打开一下浮冰城的等级天榜，赫然发现又是一个大变样——
　　1、霸天刀　29级　职业：战士
　　2、翻云覆雨　29级　职业：魔骑士
　　3、丹书铁契　29级　职业：战士
　　4、独霸骑神　28级　职业：魔骑士
　　5、独霸箭神　28级　职业：弓箭手
　　6、风色幻想　28级　职业：光明游侠
　　7、独霸法神　28级　职业：法师
　　8、独霸战神　28级　职业：战士
　　9、折戟沉沙　27级　职业：死灵剑士
　　10、清清水香　27级　职业：弓箭手
　　……
　　我勉强排在了第九名，林逸欣则和我刀来剑往杀得两败俱伤，也只排在了第六位，第一位则被霸天刀给占据了，这个人果然很不简单，那么短的时间内就能冲到29级，绝对是有一把刷子的。
　　另外，独霸家族除了霸天刀，还有四个人占据着天榜的席位，这么一来，天榜前十里竟有5个人是独霸家族的人，真可谓是声势滔天了！
　　此外，还有两个新晋的高手，翻云覆雨、丹书铁契这两个人后来居上，不得不防，这两个人必非等闲之辈！
　　正要离开，忽然“滴”的一声——
　　系统提示：玩家丹书铁契申请加入你的好友，是否接受？
　　……
　　略一错愕，找上门来了？
　　确认申请，几秒钟后，丹书铁契发来了消息：“折戟兄弟，你的烹饪术，是不是已经到3级了？”
　　“是的，有什么事？”我毫不避讳。
　　“是这样的，我想要向你购买50份3级烹饪，就是60秒钟内加300点魔法的那种，价格由你定，一天内需要，你能搞定吗？”
　　我沉吟一声，用户上门，不能拒绝，而且这个丹书铁契看起来人还不错，值得一交。
　　于是，我回复道：“好的，24小时内我再找你，50份3级烹饪，每份价格50银币，有问题吗？”
　　过了大约两分钟，估计他也懵了，我开出来的绝对是天价，现在许多玩家甚至连10银币都拿不出来，我居然开口就是50银币一份，简直就是狮子大开口！但是，我有我的看法，如此需求3级魔法烹饪的人，一定是要去打BOSS，牧师的2级治疗术需求魔法很多，不用3级烹饪的话确实是顶不上来的，牧师没魔了，整个队伍就断奶，那样的话损失就更大了，所以前期买魔法烹饪的钱只是预期投入而已。
　　不出所料，几分钟后，丹书铁契回复道：“没问题，50银币一份，不限于50份，越多越好！”
　　“OK，就这么定了，回见！”
　　“回见！”
　　……
　　我略一思索，一边狩猎食材，一边练级吧，这样冲级和赚钱两不误，昨天打听到十三身上就还有几百块钱了，再不进账我们两个都得去喝西北风。
　　打开烹饪术技能，三级食材配方映入眼帘——
　　青椒肉团，需要：青椒×10、糯米×20、鸡肉×10、盐巴×15，回复魔法300点
　　糯米、鸡肉和盐巴都是有库存的，唯一缺少的就是青椒，而青椒是4级的食材，必须有4级狩猎才能采集，很巧的是，我几乎横扫了野火原的糯米林，就在半天前，狩猎技能达到了4级！
　　其实，我并不是狩猎技能最高的人，但我在狩猎玩家中等级最高，在高级玩家中狩猎最高，这就是文武兼备型的高手，哈哈！
　　打开论坛，搜索青椒，这个已经在资料库里公布了，整个浮冰城的区域里，只有一张地图出产青椒——寒风峡谷！
　　寒风峡谷位于寒冰森林极南方边陲地带，距离浮冰城非常的遥远，大约一个半小时的行程，中间毒蛇猛兽丛生，一般的玩家根本不用考虑过去，因为你尚未抵达寒风峡谷就已经被沿途的怪物请回来了。
　　不入虎穴，焉得虎子，我决然打定了主意，回身进入浮冰城，花了2金币买了一张回城卷轴，NND，又被多宰了1金币！
　　现阶段的回城卷轴简直就是奢侈品，普通玩家根本就买不起，也就是我这种发了笔横财的人才会舍得买。
　　出了浮冰城，一路杀向寒风峡谷。
　　路途之中，30级的哥布林、32级的史莱姆、27级的野狼、31级的狗头人全部不在话下，几乎是一路血洗到了寒风峡谷，原本路上还能看到三三两两的组队玩家，随着我的深入，已经没有玩家了，只有我一个人孤零零的提剑行走于丛林中。
　　泫火刃泛着淡淡的火光，这把攻击高达40点的青铜器兵刃惹得许多人眼红，但是我的名字就高高挂在头顶，折戟沉沙，天榜名人，哪还会有不长眼的人上来招惹？
　　打开大地图，距离寒风峡谷不太远了，最多十分钟的行程。
　　正在这时，前方的景色已经变成了黑色森林，苍茫一片，隐隐有鬼哭狼嚎之声，看起来是一个高阶的练级区！
　　我心里纠结了好一会，说实话，以我27级的实力实在是不应该进去，可是，不去寒风峡谷采集青椒的话，却又心有不甘，最终，铤而走险，为了金币和女人，勇敢的上了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了中立地图——黑森林！
　　……
　　果然，这里已经属于高阶地图了！
　　我提着泫火刃，小心翼翼的往前移动，突然之间闻到一股血腥气息，有东西来袭了！
　　“咝咝……”
　　借着月光，赫然可见一头巨蟒出现在树杈上，昂起了头颅，一双褐色的眼睛泛着冰冷的光芒，信子吐得很长，看得人直反胃。
　　【丛林巨蟒】（普通怪物）
　　等级：35
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　无属性显示，等级高出我太多了！逃跑是来不及的，硬着头皮上了！
　　“哗！”
　　我顺着笔直的路线趋近，重重一剑落下，劈在了蟒蛇的头颅之上，只听“嚓”的一声，利刃居然在它的鳞甲上带出火星，一个低微的伤害数字飞起——146！
　　靠！这才打掉不到10%的气血？
　　丛林巨蟒嘶嘶狂吼，脑袋猛的一伸便扑咬下来，速度太快，无从躲避！
　　“咔嚓！”
　　肩膀上传来撕裂般的疼痛，中招了——
　　“滴！”
　　战斗提示：丛林巨蟒对你进行攻击，造成217点气血伤害！
　　……
　　要命，这怪物的防御已经相当于BOSS了！
　　我急退数步，灌下了一个血瓶，同时匆忙一瞥，丛林巨蟒浑身都是绿色鳞甲，唯独七寸处泛着淡淡的银色！
　　打蛇打七寸，弱点位置就是那儿了！
　　不待回满血便冲了上去，泫火刃包裹上一层青色光晕，诛刃技能裂空而下！
　　“414！”
　　丛林巨蟒发出一声惨嚎，气血猛掉了一大截。
　　很好，这样的攻击才给力嘛！
　　脚下快速游离，一个个完美的弧线在丛林巨蟒的脑袋周围划出，我之所以走位，就是因为巨蟒的脑袋必须正对目标才能发起攻击，但是它转头的速度较慢，这就有机可乘了。
　　“啪啪！”
　　“224！”
　　“219！”
　　又被蟒蛇击中了两次，就在我快要倒地阵亡的那刻，丛林巨蟒连续受到我四剑弱点打击，终于挂了！
　　“哗啦！”
　　爆出了两样东西，一个品质79的大魔石，另外，还有一个绿色的小袋子，拿起来一看，似乎没用——
　　【丛林蟒毒囊】：3级物品，含有剧毒。
　　……
　　似乎是制药需要的特殊材料，反正对我来说是没用了，丢进包裹，回城看看卖店能值几个钱。
　　伸出手，对着蟒蛇的尸体，死亡攫取！
　　“叮”的一声，一个黑漆漆的东西出现在我手里，居然是一杆枪，一杆品阶还不低的长枪！
　　【丛林之矛】（黑石器）
　　攻击：15-24
　　力量：+3
　　需要等级：24
　　……
　　看到这个，我不由得哈哈大笑，谁曾想杀个怪物没爆出东西，却让我搜尸体搜到了！
　　将丛林之矛丢进了包裹，等回到浮冰城的时候卖一下，这玩意的攻击力不低，说不定能卖出一个好价格来！
　　等到心情平静下来，再次看向前方，黑森林边缘出现的怪物就有35级了，里面出现的怪物岂不是要人老命？
　　难怪一直没有人能做出3级魔法烹饪，这原料在黑森林的后方，根本就没有人能过得去嘛！


第三十三章 金鳞蟒王
　　静谧的森林，沉寂的天地，一只只斑斓的萤火虫在草丛间飞舞追逐。
　　泫火刃泛着淡淡火光，上面沾染着斑驳血迹，地面上倒着一头刚刚被杀死的蟒蛇，我已经不记得这是我杀掉的多少条蟒蛇了，只知道我的经验涨了许多，已然达到了29级，丛林蟒蛇的经验实在是太丰厚了。
　　“呼……”
　　舒了口气，看看包裹里，绿色的毒囊收集到了45个，也不知道这玩意到底有什么用。
　　原本是沿着黑森林里的小径向前挺近，一个个的引出丛林蟒杀掉，可惜我失算了，在黑森林里转悠了整整四个小时，一个残酷的现实摆在我面前——迷路了！
　　地图上昏暗一片，看不到未探查区域，只能大致知道寒风峡谷的方向。
　　提着泫火刃，我带着自己的小跟班，一头“凶猛”的骷髅蟒，看起来像是恐龙化石的骨架，等级25，已经可以帮忙当肉盾了，这也是我能够在危险的黑暗森林里活到现在的杀手锏，亡灵召唤的妖仆不可回收，死就死了，一点也不心疼。
　　正在这时，忽地一阵铃声回荡在天空之中——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家霸天刀成功达到30级，成为浮冰城第一名30级玩家，特奖励经验值3000点，声望值200点！
　　……
　　好家伙，霸天刀的升级速度真不赖啊！
　　我微微惊叹，不过转念一想，若不是我和林逸欣火拼了一场，双方掉了好几级，浮冰城第一个30级的头衔何时轮得到霸天刀？
　　“滴！”
　　一条信息，来自林逸欣：“喏，看到了吧？我们两个掉了N级，让霸天刀和独霸家族占了便宜，人家双赢，我们双输！”
　　我有些无语，回复：“这不是我们一个人的责任好不好？”
　　她飞快发了一句：“作为一个男人，要勇于承担责任！”
　　我不由一笑，回复：“好，我会对你负责。”
　　过了大约半分钟，估计林逸欣已经气得火冒三丈了，终于，她回复我说：“我还没吃早饭呢……”
　　“那有什么关系？”
　　“那我就没有力气揍你了……”
　　“……”
　　扳回了一城，林逸欣很得意，发来一个可爱的笑脸符。
　　我恨恨的继续向前，一定要在天亮之前找到青椒的生长地点，否则就宰不到丹书铁契的金币了！
　　走不多远，忽然发现周围的环境略有改变，仔细一看，地面上的小草都已经大半枯萎，叶片上一片漆黑，似乎……是中了剧毒的症状？
　　我抬起头，握紧了泫火刃，心里已经预感到，我遇到非常强大的敌人了！
　　“哗！”
　　夜风吹得枝叶摇晃，夜空中，一对血红色的光芒正紧紧的盯着我，接着昏暗的月光，我顿时被吓得浑身一颤，那赫然是一头巨蟒，一头真正意义上的巨蟒，身躯粗壮如大树树干，泛着金色光芒，长度至少在15米以上，更可怖的是如同斗大的头颅，张开血盆大口，吐出满是血腥气息的信子，一双无情的野兽之眼紧紧的盯着我！
　　【金鳞蟒王】（E级上等BOSS）
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　完全看不到属性，但是可以确定的是这个BOSS绝对不好对付，说不定等级已经达到40级左右了！
　　心底暗暗叫苦，屋漏偏逢连夜雨，我只是一个采青椒的小骷髅，偏偏却让我遇到了金鳞蟒王这个级别的BOSS，这玩意大概是黑森林的守护者了，能够遇到它，到底是我的运气，还是我晦气？
　　紧握泫火刃，我死死的盯着金鳞蟒王，要战！既然遇到了就不能怯退，那可不是本大侠的一贯作风！
　　身后，青火斗篷随风摇摆，清火斗篷的22点防御也是我的依仗之一，22点防御7点体力，让我的总气血达到了610点，应该还是有一丝机会的。
　　“嘶嘶！”
　　金鳞蟒王吞吐着毒信子，死死的看着我，突然之间发动了突袭，整个身体弹射而来，大口张开，非常的吓人！
　　我看准机会，脚下顺地一滑，堪堪的避过了BOSS的这一击，同时泫火刃青光大盛，诛刃技能裂空而下！
　　“嚓！”
　　正中BOSS的七寸处，让人惊喜的伤害数字飞起——376！
　　不错，能够破防御了，那么杀死BOSS就完全不成问题。
　　可就在这时，金鳞蟒王速度极快的向我吐出了一口毒液，顿时浑身酥麻，气血开始飞快的掉着——
　　“滴！”
　　战斗提示：你已经中毒，每10秒钟失去当前5%的气血！
　　……
　　“啪！”
　　“410！”
　　铁鞭般的蛇尾抽打在我的胸甲上，那件黑石器的胸甲转眼就耐久磨损光了，BOSS的攻击伤害实在太猛了！
　　我灌下了一个血瓶，不能再硬拼了，速度如电的闪身移动向右方45角方向，同时身体一矮从两颗大树间穿了过去。
　　“吼！”
　　金鳞蟒王扑咬了上来，张开血盆大口，“噗嗤”一声，竟咬在了大树之上，而那一对毒牙则深深的陷入了树干里，顿时蟒王拼命的挣扎，可惜毒牙太长，几乎将树干给穿透了，结果咆哮声阵阵，两棵大树被拖拽的地动山摇。
　　我眼睛一亮，机会来了，万万没有想到BOSS也会有失误的时候，这简直是老天赐给我的大好机会啊！
　　闪身来到BOSS身侧，脚下游离不定的避开它的尾巴扫击，同时将一剑剑的印在BOSS的七寸处。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续砍了数剑，终于“噗嗤”一声，两片金色的鳞甲飞起，金鳞蟒王的防御层被破掉了，防御力大幅度降低！
　　“吼！”
　　轰然一声，一棵大树被连根拔起，金鳞蟒王甩了甩脑袋，将树干撕碎，再次恶狠狠的看着我，这个讨厌的小骷髅已经就像是毒锥一样让它难受，作为丛林王者的存在，金鳞蟒王已经暴走了。
　　“噗嗤！”
　　“447！”
　　腰间一痛，被BOSS当头咬了一口，幸好没把我吞下去！
　　急忙喝了口血瓶，再来一次就完蛋了！
　　情势紧急，千钧一发之际，我拼了，飞速的按下了遁地的技能按钮！
　　“刷！”
　　整个人化为一道血光消失，光芒渐渐没入了地面。
　　我大气不敢出一声，老天保佑金鳞蟒王的洞察能力不强，否则侦破我的遁地，那我就要在这里壮烈了。
　　心脏嘭嘭嘭的跳个没完，让我惊喜不已的是那金鳞蟒王徘徊了几秒钟，居然MISS了仇恨值了。
　　机会来了！
　　急忙灌下了几个血瓶，回满气血之后，我缓缓的地下遁走到了合适位置，一片密林树林和金鳞蟒王的中间。
　　哼，你不是超强的丛林之王么？那么，我今天就要让这片密林树林成为你最终的葬身之地！
　　“刷！”
　　血光大盛，我已经冲出了地面，仇恨值迅速恢复，金鳞蟒王飞速追来，而我则义无反顾的冲入了密林！
　　我的身体侧着只有30厘米的宽度，可是金鳞蟒王的身躯直径则至少是50厘米，我看得很真切，这片密林树林里，许多树木之间的间距根本就不足50厘米，这样的话，我就有机可乘了！
　　“飕飕……”
　　闪电般的穿过了几棵大树之间，金鳞蟒王虽然是BOSS，智能却并不高，它循着我的移动路线追来。
　　结果，蟒蛇长长的身体在树林间蜿蜒而行，动辄撞得林木动摇，而我则像是蜻蜓点水般的轻松穿过一个个大树间隙。
　　整个黑森林都几乎充斥着金鳞蟒王的愤怒嘶吼，蛇也有逆鳞，而在刚才的战斗中，我已然揭下了金鳞蟒王的逆鳞，它不怒就怪了。
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　凌厉的树干撕扯着金鳞蟒王的伤口，我之前的攻击生效了，荆棘将BOSS的伤口豁开，不久之后，金鳞蟒王已然伤痕累累，气血不断的下降。
　　看着狼狈不堪的金鳞蟒王，我不由一笑，千里游龙啊，就是这个样子！
　　……
　　时间一分一秒的过去，黑森林里闹得天翻地覆。
　　荆棘的刺锥上，留下一片片蟒蛇的鲜血，腥气弥漫在空气中，令人作呕。
　　我三两步疾行，掏出药水补充了一下被BOSS抽掉的气血，这毒液实在是太要命了，若不是我的药水充足，怕是已经被毒死了！
　　密切关注着BOSS的气血，越来越少了，在我伺机的攻击下，金鳞蟒王的气血已经从80%降低到了15%左右，眼看已经可以搞定了。
　　我心底兴奋不已，这条蟒蛇BOSS如果挂掉的话，绝对会是天纵里第一个挂掉的高阶BOSS，光是那个恐怖的攻击力就不是普通人能承受的，饶是我身上有青铜级防御器才能周旋一二，换了普通团队过来，就算是魔骑士也只有被秒杀的份！
　　“嘶嘶……”
　　几分钟后，弥留之际的金鳞蟒王发出垂死的嘶吼，它的王者之风早已经消失不见，此时非常的狼狈，脑袋上的鳞甲被我劈飞了许多，偏偏它长长的身体成了累赘，错综复杂的丛林地形成了它的葬身之地。
　　眼看BOSS的气血已经只剩下一丝血皮，我毫不犹豫的持剑上了！
　　“刷！”
　　一道青色光晕笼罩在泫火刃之上，诛刃技能破空而下，并且，我身形微微倾斜，势大力沉的一击根本就不给目标一丝闪躲的机会，纵然是诛刃技能降低了不少命中也完全没有问题。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，一个大大的伤害数字飞起——724！
　　致命一击！
　　“嗷嗷……”
　　金鳞蟒王一声嘶鸣，最后的气血也消失了，巨大身躯缓缓倒下，终于挂了！
　　“刷刷！”
　　金光泻落，我连升了两级，已经是31级了，可是，我的目光却紧紧的盯着金鳞蟒王的身下，爆出装备了！
　　一把泛着荧光的匕首正躺在草丛里，另外，还有一本紫光闪烁的技能书！


第三十四章 月刃
　　按捺不住心中的狂喜，飞掠上前，一把就将匕首和技能书都捧在了手里，金鳞蟒王是高阶BOSS，出品的装备肯定不俗吧？
　　那匕首泛着银色的光辉，刃锋流线优雅，把柄上更是浮动着一轮残月的符文，看起来秀美之极，当我看到武器属性的时候，更是惊得目瞪口呆了——
　　【月刃】（精铁器）
　　攻击：40-75
　　力量：+9
　　附加：提升使用者1%的攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　精铁器，居然是精铁器！
　　这把匕首是极品，绝对的极品！
　　进入天纵以来，我从未见过比这个更加强悍的装备了，攻击力高达75点，几乎是泫火刃的两倍！
　　可惜，我是剑士职业，手持匕首的话没有剑系精专加成，攻击力和攻击速度反而下降35%，那样反而就不划算了。
　　算了，这么强悍的匕首，回头进城卖掉吧，应该能卖出非常不错的价格！
　　将月刃丢进了包裹，我拿起另一件战利品，那是一本紫色技能书，书面上泛着紫色光纹，一股强大的力量蕴涵于其中——
　　【赦免】：对目标进行一次伪装打击，无法造成攻击，但你的下一击将会无视该目标50%防御，并且提升35%的攻击力。需要等级：30，需要职业：近战系。
　　……
　　一时间，我整个人都石化在了那里。
　　赦免？！
　　第一击佯攻，第二击就不叫赦免了，无视50%防御，攻击力瞬间加成35%，这第二击称作为神罚也不为过了！
　　“刷！”
　　光芒一闪而过，赦免已经出现在我的技能栏里，1级的效果是无视50%防御、提升35%的攻击力，等级升高了之后，效果应该更强，这一招绝对是我以后杀怪PK的王牌绝技，纵然碰到霸天刀这样的强人会有极高的胜算！
　　先找一个怪物试试招再说。
　　我目光一瞥，不远处，一条倒霉的35级蟒蛇被我看中了。
　　大步流星的扑了过去，整个人笔直的杀向怪物，泫火刃凌空划出一道紫色弧线，刚好落在了蟒蛇的脑门上！
　　赦免！
　　MISS！
　　意料之中的MISS掉了，这条蟒蛇马上被打上了赦免标记，而我的下一击也雷霆万钧的落下，泫火刃包裹着青色光华，赫然是我目前的最强杀招——诛刃！
　　“噗嗤！”
　　利剑深深的切入了怪物的身体，一个惊人的伤害数字飞起——
　　“1149！”
　　飞速补上一剑，秒杀了！
　　我看着怪物的尸体，忍不住的哈哈大笑，大杀器啊大杀器，这个赦免技能绝对是超级大杀器，赶紧练到3级吧，效果应该会更加强大！
　　这次是绝对的大收获，不但打到了一个精铁器匕首，还学到一本非常霸道的技能书，今天的RP果然是爆发了！
　　我喜滋滋的来到了金鳞蟒王身边，伸出五指大喝一声：“死亡攫取！”
　　“刷！”
　　系统提示：恭喜你，你搜索到了——巨蟒鳞片×25！
　　……
　　包裹里出现了25个鳞片，3级铸甲材料，品质全部是满值100，这个应该是绝对的超级好材料了，用这种鳞甲打造出来的铠甲和皮甲都是加不少副属性的，就像是月刃匕首上加了1%的攻击力一样，别小瞧这区区的1%，这种附加属性在游戏后期将会成为判断装备优劣的一大标准，没有附加属性的武器，就算是攻击力高，一样不会太让人瞩目。
　　BOSS的尸体快速刷新了，地上却残留着闪闪发光的晶石，NND，居然把石头给忘了，BOSS爆出来的石头，肯定不一般！
　　三块石头并排躺在草丛里，我沉身捡起，石头在手心里泛着光泽，一股神奇的魔力沁入掌中——
　　幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质97。
　　幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质100。
　　幻魔石：3级魔石，蕴含着强大的魔力，品质99。
　　我看得有些呆了，好高的品质，王者出品就是不一样，这三块石头每一块的价格都在5金币以上，这是确定的事情了！
　　心里踌躇满志，发财了！这一趟的收获绝对是发了一笔财，现在是游戏前期，一枚金币的线下交易已经被炒到了100RMB左右，这三块石头加上我包裹里的金币，足够一个白领几个月的薪水了！
　　揣了一包裹的好东西，继续向前，可以说，打完了一个金鳞蟒王之后，我的实力已经完全提升了一个层次，特别是赦免这个超强技能，简直就是杀人越货的终极杀招！
　　……
　　拨开林间枝叶，眼前忽地一亮，终于出了黑森林！
　　再往前不远，我已然开始飘飘欲仙了，森林边缘出现了一个偌大的峡谷，赫然就是寒风峡谷，浮冰城境内青椒的唯一产地！
　　提着泫火刃，我飞也似地冲进了峡谷，避开峡谷里的土著——37级的嗜血豪猪，然后游走于峡谷内森林边缘，一丛丛半人高的植物长相喜人，不是青椒还会是什么？
　　“哈哈哈哈……”
　　我狂笑着，伸手进行狩猎技能中的采摘——
　　“叮～！”
　　系统提示：你采集获得了青椒×3，狩猎技能熟练度+4！
　　“叮～！”
　　系统提示：你采集获得了青椒×3，狩猎技能熟练度+4！
　　“叮～！”
　　系统提示：你采集获得了青椒×3，狩猎技能熟练度+4！
　　……
　　太爽了，这偌大峡谷里的青椒总数并不算多，甚至可以说是罕见植物了，而我所在的一片区域正是青椒的密集地！
　　毫不停留的进行着食材采集，整整四个小时过去，寒风峡谷里的青椒已然被我采集了七七八八，而我的狩猎技能也涨到了4级56%了，作为一个狩猎技能的先驱者，资源来得何其容易？若是等到成千上万的狩猎玩家等级升高来到这里，恐怕根本就抢不到几个青椒，只能坐着等植物刷新了，那绝对是一个非常煎熬的过程。
　　看看包裹里，几乎满了，除了装备、石头和必需物品之外全部塞满了青椒，50份叠加一个空格，整整47组，毫无疑问，这些青椒已经够我使用很长一段时间了，毕竟3级魔法烹饪只要10个青椒，需要量并不算太高。
　　喜滋滋的掏出了回城卷轴，准备发财大计了！
　　顺手点开浮冰城等级天榜，赫然发现我并不是第一名，只排在第三位而已——
　　1、霸天刀　32级　职业：战士
　　2、风色幻想　31级　职业：光明游侠
　　3、折戟沉沙　31级　职业：死灵剑士
　　4、翻云覆雨　30级　职业：魔骑士
　　5、丹书铁契　30级　职业：战士
　　6、独霸骑神　30级　职业：魔骑士
　　7、独霸法神　30级　职业：法师
　　8、独霸战神　29级　职业：战士
　　9、独霸箭神　29级　职业：弓箭手
　　10、清清水香　29级　职业：弓箭手
　　……
　　惊叹！林逸欣、的升级速度真不是盖的，转眼之间就已经31级了，与我保持了同一水准，看来，她在这几个小时里肯定也遭遇并杀掉过BOSS，否则杀普通怪的升级速度绝对没有那么强悍。
　　捏碎回城卷轴！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城中，这次级主城依旧一片繁华，广场上密密麻麻的玩家在交易或者是组队，络绎不绝的人群就是商机的所在！
　　来到仓库那里，将青椒大部分存了进去，随后取出了一部分糯米、鸡肉和盐巴，召唤出烹饪界面，放上10份青椒、20份糯米、10份鸡肉和15份盐巴，随后开始合成——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团×1，烹饪术技能熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团×1，烹饪术技能熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了青椒肉团×1，烹饪术技能熟练度+5！
　　……
　　看着一个个3级烹饪从手里出来，这绝对是一个非常有成就感的过程，毕竟现在恐怕整个浮冰城乃至整个中国区也只有我一人能制作出3级烹饪！
　　60秒内加300点魔法，这绝对是高级魔法师的必需品，因为1级法师技能消耗10点魔法值，2级就消耗20点，3级技能更是消耗可怕的30点，30级的法师每3秒钟发射一个冰刃术，一分钟就要消耗600点魔法值，不吃高等烹饪是肯定不行的，因为一个法师不能释放魔法的话，那就等同于一个废物，没有任何一个队伍需要废物。
　　现阶段，大部分法师都购买便宜的1级烹饪苹果酱来补充消耗，只有高级法师才会去购买2级或者3级的烹饪。
　　半小时后，100份青椒肉团出现在我的包裹里，这些，都是白花花的银子啊！
　　打开好友列表，找到了丹书铁契，我发送了一条消息：“100份3级魔法烹饪青椒肉团，每份50银币，合计50枚金币，准备好钱就过来，我在浮冰城东门广场，只等你10分钟，快点！”
　　丹书铁契飞速回复：“稍等，五分钟！”
　　几分钟后，一个身穿暗黑色铠甲的高级战士出现了，赫然就是天榜上的名人丹书铁契，一个十足黑马型的高手玩家！
　　“真快啊，半天不到就完成了3级烹饪的制作了！”丹书铁契哈哈笑道：“折戟沉沙兄弟，你一定也是工作室成员吧？没有同伴之间的配合采集食材，是不可能在这么短的时间完成那么多3级烹饪的！”
　　我不置可否的一笑：“交易吧！”
　　“好！”
　　打开交易界面，我放上了100份青椒肉团，而丹书铁契则出手阔绰的交易了50枚金币，这一单交易太豪爽了！
　　交易完毕，丹书铁契点点头就离开了。
　　……
　　我环视了一周，在广场中心站定，大喝了一声：“摆摊了，30级精铁器匕首，攻击75了，加9点力量，练级PK必备的神兵利器，有需要的刺客朋友来买啊，价高者得！”
　　摆下了摊子，将月刃放在了上面，并不标价。
　　顿时，人山人海的涌了过来，众人皆惊：“靠！我们连黑石器都还没有凑齐，连青铜器还没有见过，这个人已经打出精铁器了？”
　　我暗暗得意，开玩笑，咱挑战的可是超过35级的BOSS啊，劳心劳力、鞠躬尽瘁半小时杀BOSS，能出一件这样的装备其实也算是合理。
　　这时，一名29级刺客玩家蹲下身，充满诚意的看着我：“兄弟，我出20金币买下这把匕首，但是你要等我1小时我才能凑足金币，行吗？”
　　20金币，以现在的金币和RMB兑率来看，这就意味着2000RMB，很贵了，不过我并不满足，这把精铁器匕首实在是太强了，我心目中的要价绝不低于50金币！
　　一时间，大群的刺客玩家和弓箭手玩家看着月刃流口水，却没有一个能够叫得起价格，毕竟在现阶段这属于神兵利器了，价格肯定非常吓人！
　　“靠，那么好的武器，我要是有这么一把匕首，带老婆练级就快多了……”
　　“是啊，这么好的武器，肯定贵啊！”
　　“我估计，低于一万块钱，人家是不卖的……”
　　众人议论纷纷的时候，忽然我身后传来一个甜美的声音——
　　“这把匕首，我要了！”
　　……
　　我坐在地上摆摊，惊然转身，赫然看到一双雪腻的美腿，铠甲优雅的流线箍住长腿，袍甲飞扬，一个绝美的女战士就站在身后，是个熟人。
　　林逸欣，她要匕首做什么？


第三十五章 小骗子
　　林逸欣的出现，就像是平静的湖水中落入一块石子，立刻掀起了轩然大波，周围的玩家一个个露出惊艳之色，显然林逸欣的姿色已经达到了杀人无形的境界，她甚至连笑都没笑一下，周围的男性玩家就已经如痴如醉了，更有甚者则一边盯着林逸欣胸甲下波涛汹涌猛瞧，一边抹着口水。
　　我转身，抓着匕首站了起来，有些不敢相信，问道：“你要这把匕首？”
　　“嗯，不行吗？”
　　林逸欣的美目在我脸上扫了扫，随后就落在了月刃上，似乎我的吸引力要远逊于一把匕首。
　　好吧，我承认，林逸欣这种校花级美女追求者甚众，她见过的帅哥海了去了，以我的这种程度，看不上眼是正常的。
　　“行，为什么不行？”
　　我点头，说：“只是，这一把匕首的价格会很贵，你能承受得起么？”
　　林逸欣美丽的眸子闪过一丝亮光，不禁莞尔：“我说过要买这把匕首吗？”
　　“不买？”
　　我拉下脸：“不买你来瞎惨呼干嘛，我很忙的……”
　　“不是吧？”林逸欣瞪着我，挺了挺傲人的胸脯，道：“我不买，但是可以拿价位差不多的东西来跟你交换！”
　　“哦？”
　　我来了兴致，不禁笑道：“你拿什么东西交换？”
　　林逸欣瞥了我一眼：“跟我来吧！”
　　不怕她杀人越货，我跟着她去了，林逸欣转身之间，白色披风摆动，露出一双雪腻的腿，那一刻的唯美，简直让人窒息！
　　我捂着胸膛，跟这种漂亮女人打交道一定要小心，不然我有可能会血本无归，这把匕首还打算拿来当本钱的，不能被人家的美色就给骗取了。
　　林逸欣直直的穿过了城内小树林，头顶上的名字和她本人都一样那么拉风，风色幻想LV-31，曾几何时，她已经是浮冰城内炙手可热的名人了。
　　走到幽静处，林逸欣终于停下脚步，转身看了看我，忽地平举着手，对我说道：“你看，这个东西的价值能不能比得上月刃？”
　　在她雪嫩的手心里，赫然是一枚戒指，一枚被血红色光华笼罩着的戒指，戒指的图案是一个血色盾牌的样子，显然品级不低！
　　林逸欣勾了勾手指，顿时一行数据飞舞起来，浮在半空中就像是幻灯片一样，那正是戒指的属性——
　　【血色守护之戒】（玄铁器）
　　力量：+18
　　附加：提升黑暗系使用者3%的攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　我整个人都石化了，这……这是玄铁器？这漂亮小妞从哪儿打到的玄铁器？我费了半天劲干掉了金鳞蟒王也才爆出一个精铁器，她居然爆出了比精铁器还要高一阶的玄铁器，这还让不让人活了？
　　“你……你这戒指，从哪儿骗来的？”我忍不住问。
　　“晕！”林逸欣瞪圆了一双美目：“什么叫骗来的？你这人说话可真难听，我可是花了两个多小时，兢兢业业的杀掉了一个难缠的BOSS才爆出了这个戒指，真讨厌，是加黑暗系玩家的攻击力，对我一点用也没有。”
　　我点点头，咽了咽口水，那可是3%的攻击力啊，在前期，乃至到游戏后期，能有3%攻击力加成的戒指都是比较逆天的，而且首饰类的装备本来就难爆，有极品属性的装备就更加是凤毛麟角了。
　　“嘻，这枚戒指，你想要么？”林逸欣俏生生的歪头看着我，不经意间露出的美态再次让我心里一颤，连忙在心底告诫着自己：“不能看她，不能看她，她是一个小妖精，一旦对她动了心就万劫不复了！”
　　于是，我装作一副不在乎的样子，说：“戒指啊？不过是一枚戒指而已，哪儿有武器实用？哼哼，不要了，这把武器可是很抢手的！”
　　林逸欣气得直跺脚：“你！你懂不懂嘛，这枚戒指的属性成长性比匕首不知道要强多少倍！”
　　我说：“这枚戒指的要求太诡异了，只有黑暗系玩家才有效果，当二手货卖的时候必定大跌价，你别跟我谈成长性，再说了，压根没有几个黑暗系玩家……”
　　林逸欣咬着银牙，气呼呼的看着我：“那你想怎么样？”
　　我笑了：“用我的月刃换你的血色守护之戒也成，但是你必须要加一些金币，否则就免谈……”
　　“啊？！”
　　林逸欣露出了一丝杀气：“你……你欺人太甚了！”
　　“不要上火，会有皱纹。”我谈笑风生。
　　“可恶……”
　　林逸欣咬了咬牙，一张漂亮脸蛋充满了犹豫，最终还是放不下那把月刃匕首，忍不住问：“好吧，你说要加多少？”
　　看到美女妥协了，我暗爽不已，竖起了两个指头。
　　“两金币？”
　　林逸欣露出惊喜之色，笑道：“好，成交！”
　　“靠！”我瞪眼道：“不要先入为主好不好，是20金币，谁告诉你2金币了？”
　　“20金币？”
　　林逸欣大惊，忍不住挺起了胸脯，怒道：“你抢劫啊？哼，要金币没有，要命一条，不对……你……”
　　她又陷入错乱状态了。
　　看着一个绝色美女纠结的样子是很享受的，我笑吟吟的看着她，林逸欣的漂亮脸蛋变幻着各种可爱的表情，有不舍，有不甘，也有一些不爽。
　　终于，她仰起了脸，看着我说：“我只有17枚金币，再多没有了，只能给你15枚，总得留给我一些金币买药水练级吧？”
　　我爽快点头：“没问题，便宜你5个金币，就当是交个朋友！”
　　林逸欣咬了咬贝齿，气呼呼的看着我，似乎对我这个“朋友”非常的不爽，她已经暗暗做好了“插朋友两刀”的准备。
　　交易，我放上了一把月刃，林逸欣放上了一枚血色守护之戒，然后给了12枚金币。
　　我立刻取消了交易，瞪着她：“15枚，不能耍赖！”
　　林逸欣委屈的看着我，一双大眼睛红红的样子惹人怜爱。
　　我心底了然，这是个非常厉害的对手，我决不能心软！
　　林逸欣一副委屈的样子，再次点开交易，放上了血色守护之戒，再次加上了15枚……靠！15枚铜币？
　　我瞪圆了眼睛，再次取消了交易。
　　“15枚金币，不许再放15枚银币或者15枚铜币，做人要厚道……”我循循善诱道。
　　林逸欣点头，再次交易，这次是15枚金币了。
　　交易完成！
　　我心满意足的戴上了血色守护之戒，爽啊，玄铁器的装备一下子就加了18点力量，太强了！而且，还有3%隐藏攻击力，无往不胜！
　　看看属性，再次发生了变化，攻击力已经涨到了132-246点，我现在的攻击力差不多已经可以问鼎浮冰城了，一方面是死灵剑士职业的攻击成长很高，另一方面是装备不错。
　　林逸欣手持一柄利剑，却将月刃匕首悬挂在腰间，瞧了我一眼，淡淡道：“小骗子……”
　　我无语。
　　林逸欣转身，背对着我摆摆手，消失在城中，大概是去职业晋级了。
　　对了，职业转正！
　　我再次买了两张回城卷轴，随即出城直奔寒冰岗。
　　……
　　冰冷的寒冰岗营地，我的导师，威风凛凛的亡灵剑士苏伦正在仰望着星空，似乎在观星的样子。
　　我走上前，道：“导师，我需要进行职业晋升！”
　　苏伦低头看了看我，笑道：“小骷髅，你确实已经非常强大了，来吧，交给我10枚金币，我将会为你进行职业提升！”
　　“靠！”
　　我不由大惊，10金币？人家浮冰城里的玩家职业晋升只是做个简单的任务而已，凭什么轮到我就是10枚金币了？
　　寄人篱下，不能不交啊，总不能不晋升职业吧？
　　晋升职业，这是一个非常重要的提升，只有高级的职业玩家才能学习强大的职业技能，而且，职业技能的等级才能超过4级！
　　看看包裹里，原本就已经有142枚金币了，讹诈了林美女15个金币，已经是157枚金币，不在乎那10枚金币！
　　交钱！
　　苏伦大喜，单手覆在我的额头上，哈哈大笑道：“小子，我以索菲娅女王的名义正式授予你高级死灵剑士的荣誉！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了职业晋升任务，正式晋级成为青铜剑士！
　　……
　　在我的名字后面出现了一行小字：青铜剑士，这就是我的职业级别了，青铜以上应该还有白银、黄金之类的，反正等级越高就越NB就是了。
　　与苏伦继续交谈，便出现了学习技能一览，果然，升到了青铜剑士之后，我又可以学习三个全新的技能了——
　　【觉醒】：被动技能，增加5%的经验获取额
　　【亡灵再生】：被动技能，每秒钟回复0.1%的气血
　　【鬼神铠】：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前5%点防御力
　　……
　　清一色的1级技能，但是技能的作用却非常霸道，特别是鬼神铠和亡灵再生，一个是增加铁板防御的技能，另一个则是回血技能，1级的技能就有如此效果，升到了天阶10级还了得？而且，鬼神铠这个技能名字可真拉风啊！
　　每个技能1金币的学习费用，我想都不想的全部学习，技能栏里马上多出了三个技能，觉醒和亡灵再生是看不出来的，鬼神铠属于主动召唤的类型。
　　激活技能，单手一扬，顿时鬼哭神嚎，周身被可怖的亡灵力量包裹着，转眼之间，一个威武不凡的铠甲凝成，将我整个人都衬得冷峻之极，几秒钟后，铠甲形象开始消失，继而若隐若现，似乎是在守护着我一般。
　　爽啊！
　　我挥了挥手里的泫火刃，很明显的感觉到自己的战斗能力突飞猛进了！
　　……
　　这时，滴的一声，杜十三来了一条消息：“靠！房东刚才来敲门催租了，怎么办？”
　　“靠！”
　　我回了一条消息：“稍等一下，我弄钱。”
　　“弄钱？”十三很疑惑。
　　“嗯，弄钱，你继续练级吧！”
　　“好！”
　　……
　　我掏出回城卷轴，捏碎之后回到了浮冰城，站在广场中心，扯开嗓门大吼道：“紧急出售金币，1金币兑换80RMB，有需要的客户速来联系，共有150枚金币，过期不候了！”


第三十六章 折戟
　　在浮冰城抛售金币的人不在少数，但是一口气出售150枚金币的人，恐怕也就只有我一人了。
　　许多人摇着头，显然觉得不会有人愿意来购买150枚金币，这可不是一笔小数目，就算是1枚金币折换80RMB，合计起来也有12000RMB了，相当于普通白领一个季度的工资，大部分人是承受不了的。
　　正在这时，忽然前方传来一声：“150枚金币吗？我要了！”
　　我抬头看去，赫然发现一名高阶游侠玩家立于人群中，一身精悍铠甲，最低品阶的也至少是黑石器了，手里更是握着一柄泛光弯刀，头顶上浮动着一行显然的文字——霸天刀　LV-32　青铜游侠！
　　居然是他？！
　　我微微一怔，独霸家族的野心昭然，这个家族想要一统浮冰城的想法路人皆知，而现在，霸天刀居然亲自来收金币，啧啧，这个盟主做得还真是面面俱到。
　　心里回响起两个声音，这个霸天刀必然是我未来的对手，卖金币给他，还是不卖？
　　略一思索，卖！干嘛不卖，用他的钱为我拓展以后的发展空间，再说冤大头送上门来，不宰白不宰！
　　于是，我眉头一扬，笑道：“这位朋友，你打算怎么支付这笔钱？现在，游戏在线是无法银行账号交易的。”
　　霸天刀爽快的耸肩笑：“简单，你告诉我一个银行账号，我立刻让人打过去吗，最多5分钟，你收到钱之后，把金币给我，这不就结了？”
　　我点点头，这个人出手阔绰，而且为人比较豪爽仗义，确实是能成大事的人，林逸欣的顾虑没有错，在浮冰城，霸天刀和独霸家族极有可能是我们最强大的敌人。
　　“听好了，我的账号是：662700200873*******，建行的卡，你可以去打钱了，我会在线查询的。”
　　“OK，没问题！”
　　霸天刀爽朗一笑：“稍等一下，马上完成！”
　　大约等了4分钟左右，霸天刀道：“搞定了，你现在查询一下银行账号的余额！”
　　“嗯！”
　　我召唤出网页系统，进入银行网站，查询自己的账号余额，果然，这张原本余额是0.47元的卡上现在余额已经变成了12000.47元了，霸天刀这货果然是一头超级肥羊！
　　“有了吗？”霸天刀笑问。
　　我点头：“OK，来吧，交易给你金币！”
　　“好！”
　　给了霸天刀150枚金币，我犹豫了一下，还是问道：“你就那么信任我？万一，我拿到了钱就开溜了，不给你金币，你不是亏大了吗？”
　　霸天刀不由哈哈大笑：“开玩笑，区区一万二，至于开溜吗？这点小钱我根本就没有放在眼里，而且，我信任你，真正的原因并不是钱数多少，而是……”
　　“是什么？”
　　“而是因为，你是折戟沉沙！哈哈哈，一个天榜高手就是名人，他会像珍惜生命一样的珍惜自己的这个ID，放眼中国区，烛影乱、落尘这些名人，哪一个不是如此，难道不是吗？”
　　我点点头，淡淡一笑：“有些道理，下次再合作吧，我闪了！”
　　“好！”
　　……
　　看看时间，已经是上午8点多了，我却丝毫没有睡意，给杜十三发了一条消息：“十三，下线吧，我跟你商量点事情！”
　　“哦？好的！”
　　杜十三都快要练级练睡着了，匆忙的下线，企图好好的睡一觉。
　　来到大厅里，坐在沙发上，十三倦容满面，问：“什么事啊？”
　　“那个什么……”我沉吟一声，道：“咱们……创建一个游戏工作室吧？”
　　“什么，游戏工作室？！”十三惊愕。
　　“嗯。”我解释道：“天纵是一款大型战争网游，光是靠一个人的力量是没有办法成就一番功业的，就连杀一个BOSS都非常的危险，所以，我们需要举起大旗招揽八方豪杰，在浮冰城与其余的势力分庭抗礼！”
　　十三被我说得热血沸腾，满面红光，握着拳头笑道：“兄弟你就说吧，要怎么办干？我早就想在游戏里笑傲天下了，快说，我们成立的这个工作室，要招揽哪些高手？”
　　我沉吟一声：“你、我。”
　　“靠！就两个人？”
　　“暂时是这样的，以后再扩充，首先，我们需要重新找一个住处了。”我看看这个一室一厅里的狼籍景象，哭笑不得道：“这里太小，咱们去找个四室一厅房租下来，怎么样？”
　　十三道：“好是好，可是太贵了，市区，就算是新区那边，四室一厅房一个月的租金最便宜也至少是3000一个月，付三押一，必须有12000块才能搞定。”
　　我点头一笑：“钱不是问题，可以继续在游戏里赚，现在，你跟我一起出去找房，开始实施我们的工作室第一步，OK？”
　　“好，没问题！”
　　杜十三猛然站了起来，一脸的执着与追求，好一个热血青年，不过，他接下来又说了句让我吐血的话：“将来工作室建成了，可不可以邀请一两个美女玩家加盟，这样……嘿，男女搭配办事不累嘛！”
　　我一脸的鄙视，瞪着他：“这一两个美女玩家最好跟你一个房间，是不是？”
　　“靠，你把我当成什么人了？我杜十三可是……可是一个作风正派的人！要不这样，你一个我一个，漂亮点的放你房间……”
　　“滚！”
　　……
　　清晨，阳光明媚，两个一夜未睡的热血青年精力旺盛的奔走于大街小巷，直到下午的时候，终于搞定了。
　　十三对我为什么有12000RMB这样的巨款表示怀疑，问我：“兄弟，你是不是昨晚出去卖了？”
　　“那不能，我是那么一个贞烈的人，怎么能干那种勾当，要说你去卖，那我就相信了，只是恐怕生意不会太好。”我随意答了一句。
　　杜十三差点吐血。
　　我们的工作室地点已经定了下来，新区华润万家超市不远处的一个小区，建于2022年，还是比较新的，四室一厅，设备齐全，每月2950元，挺实惠的，这种房子在现如今已经是很难找了。
　　十三说：“接下来，该怎么办？”
　　“招揽我们的第一个工作室成员！”
　　“谁？”十三眼里冒光：“风色幻想……林逸欣蛮不错，把她招揽进来，怎么样？”
　　我不由一笑，伸手拍了拍他的肩膀：“省省吧兄弟，林逸欣那种女孩不是你能追求得到的，我们的工作室，人家也肯定不屑进来。”
　　“是吗？”十三有些沮丧，问：“那该招揽谁进入工作室？我们绝对不能招揽菜鸟了……”
　　我点头称是：“嗯，一个工作室只能拥有一只菜鸟！”
　　“靠！”十三气得张牙舞爪，被我一脚踹回去，可怜兮兮的问：“到底是谁？”
　　“鬼谷子！”
　　“啊？！”
　　十三一脸惊愕：“鬼谷子一度是天榜上的名人，真能把他拉进我们的工作室来？”
　　“嗯。”我点头：“放心吧，我有信心，下午把家当搬到工作室，然后睡一觉，晚上开始筹划下一步。”
　　“好！”
　　忙碌了整整一个下午，吃了晚饭之后一觉睡到了凌晨三点钟终于悠悠醒来，我住在向阳的房间里，出门叫醒了十三，随后吃了点东西，上线了！
　　……
　　“刷！”
　　出现在寒冰岗营地的墓穴之中，扒开腐臭的泥土爬了出来，打开好友列表，鬼谷子在线！
　　马上发了一条消息过去：“不忙的话，来寒冰岗！”
　　“什么事？”
　　“好事。”
　　“好，一会就来。”
　　鬼谷子是一个难得的高手，虽然前段时间的战绩基本上是“战必败、杀必死”，但是谁让他遇到的对手是我和林逸欣，林逸欣这小妞的装备和操作都已经臻于超一流，完全具备去挑战武神烛影乱的实力，而我则在延时降低到0.5秒之后，实力倍增，根本无视鬼谷子这个级别的玩家。
　　鬼谷子是一流高手，而我和林逸欣、烛影乱这类人的实力，属于超一流，鬼谷子的实力打我和林逸欣很牵强，但是打杜十三这个级别的玩家，基本上已经一骑当千了。
　　不久之后，一个披着黑色披风的死灵骑士从密林中钻了出来，正是鬼谷子！
　　“折戟，什么事情？”鬼谷子问。
　　我说：“小鬼，你有没有想过以后要加入什么行会？”
　　鬼谷子大怒：“操！我最讨厌别人叫我小鬼……”
　　我一样大怒：“靠！我也讨厌别人叫我折戟……”
　　折戟，听起来就像是JJ折断了一样，这个名字相当之不和谐。
　　鬼谷子说：“问这个干什么？”
　　我笑道：“我建了一个工作室，想要邀请你一起加盟，如果你不介意的话，就来吧，工作室地点在苏州新区，单独房间，食宿供应。”
　　“哦？”
　　鬼谷子眼睛一亮，却又露出一丝不爽的神色：“我凭什么要加入你的工作室？”
　　我摊手笑道：“简单，你想成为一个顶尖高手吗？”
　　“想！”鬼谷子目光灼热。
　　“那就行，只要你加入我的工作室，那我就会每天‘教育’你的……”
　　“好！”鬼谷子握紧了拳头，道：“我终有一天会超越你，把你踩在脚底下！”
　　“你妹，心里想想就行了，别说出来，白痴！”
　　“……”
　　工作室第一个招揽的高手，就是一个以打败我为目标的超级强人，真不知道这是幸与不幸了。
　　我慨叹一声，告诉鬼谷子如何来苏州，鬼谷子是无锡人，距离苏州快车只有20分钟不到，第二天下午就可以收拾东西过来了。
　　很好，咱们工作室的阵容愈发强大了！


第三十七章 血色佣兵
　　下午，鬼谷子抵达苏州，我和杜十三一起去火车站迎接以表赤诚，然后在火车站不远的地方吃午饭，干锅辣翅，非常给力！
　　鬼谷子是一个23岁的青年，名叫公孙谷，长的很清秀，斯斯文文的，比十三要中看多了，而十三是一个人来熟的货，搂着鬼谷子的肩膀就亲昵的说：“小鬼，我们以后就是兄弟了！”
　　鬼谷子脸色变了，说道：“B哥，我知道了……”
　　杜十三很惊奇：“为什么叫我B哥？”
　　鬼谷子无奈：“杜十三，你把十三的阿拉伯数字凑在一起……”
　　“靠！”
　　杜十三悲从中来，把自己的老爹在心底骂了一遍。
　　……
　　进入公寓，鬼谷子拎着行李包，感慨道：“好久没有住集体宿舍了……”
　　十三怒道：“你妹的集体宿舍，单人单房，博士生待遇，你还想怎样？”
　　“哈哈！”
　　鬼谷子拉好了游戏的数据线，安装好游戏头盔，然后瞥了一眼我房间里的游戏头盔，忍不住惊叹道：“那个……是贵宾级的头盔？”
　　我点头。
　　鬼谷子走进房间，仔细看了看房间，赫然发现头盔上印着的CGL名人堂·落尘的字样，顿时，鬼谷子整个人都石化了，过了半晌，依旧很不敢相信的看着我，口中喃喃道：“不可能……绝对不可能，折戟老大，你怎么会是……那个天才的落尘？”
　　我捧着水杯，笑道：“你要淡定点……”
　　杜十三则哈哈笑道：“小鬼，不用惊讶了，他确实是落尘，真名陆尘，我十几年的好兄弟，这个不会有假的！对了，你小子很崇拜他吗？”
　　鬼谷子摇头：“不，我并不佩服落尘，我佩服的是Night_chen，那个在星际王者赛里一举打破烛影乱神话的人！”
　　杜十三大惊：“你知道得太多了！”
　　我坐在沙发上，舔了舔嘴唇，心里百味杂陈，思绪飞回到三年前，我的巅峰时刻——
　　烛影乱是我的命中宿敌，灵恸四年，烛影乱将我和古剑魂梦的成员杀得一一删号，这是有渊源的，为什么烛影乱会那么恨我，这得追溯到遥远的三年前了。
　　2021年，WCG星际项目决赛，来自韩国的烛影乱身披太极旗连续斩杀3名中国顶尖电竞高手登顶封皇，那一刻，烛影乱颐指气使、目中无人的放言，在中国他已经再无敌手，并狂妄的要求在场的中国玩家可以上台挑战他。
　　就在那时，一名中国少年登场，连续以五种不同的战术血洗烛影乱，而且全部是冷门战术，这一战，烛影乱吃了人生中最大的一亏，并且让他记住了这名少年所用的ID：Night_chen。
　　这个ID，是我五年前在浩方平台上虐菜鸟的账号。
　　WCG上一战，我以观众的身份成功虐杀韩国星际皇帝烛影乱，这一战赢得惊天动地，然而也为我之后被追杀埋下了导火线。
　　那一年，我婉言拒绝了来自著名电竞战队EM的邀请，并进入月恒公司开发的《灵恸》，第一年就获得了进入CGL名人堂的资格，第二年，一场车祸让我脑部受创，再接下来就全是不堪回首的悲剧了……
　　烛影乱是一个睚眦必报的人，那次当众出丑之后一直怀恨在心，甚至来到苏州科大去血洗校队，Night_chen这个ID的由来就在这里，在我毕业之前，是校队的主力，基本上属于打遍浩方无敌手的狠角色，罕有败绩。
　　……
　　得知我就是落尘之后，鬼谷子对我的态度截然不同，他走上前凝视着我，字字铿锵道：“陆尘，我知道你在灵恸里删号一定很憋屈，放心，今天我们成为同伴，我一定竭尽所能的帮你完成复仇的梦想。”
　　我不由一笑：“梦想是有，但不是复仇，是为了我们大家的梦想，一个称霸浮冰城，甚至是称霸中国区的梦想。”
　　说着，我也看了看杜十三，道：“既然咱们工作室已经有三名成员，那么现在就把工作室的名称和发展规划定下来吧？”
　　鬼谷子说：“工作室的名字也会是将来公会的名字，你想好了吗？”
　　我点点头：“有一个提议，叫做‘血色佣兵’，因为我和你都是夜灵，与血色脱不开关系，另一方面，我们工作室前期的资金有些吃紧，必须在游戏里接受雇佣任务来赚钱，你们觉得呢？”
　　“血色佣兵……血色……”鬼谷子眼睛一亮，笑道：“非常不错的名字，这个名字甚至能让我想到沙场上杀戮征伐的景象，非常不错！”
　　杜十三当即也点头：“同意，三票通过，咱们工作室就叫血色佣兵工作室了！”
　　“嗯！”
　　拍板定了工作室的名字，接下来筹划了一下宣传等等，杜十三到游戏论坛上刷帖子去了，名为：血色佣兵工作室开展业务，业务包括杀BOSS、仇杀PK、做任务、帮忙泡MM等等，直接联系人就是杜十三本人。
　　我是个忙人，整天盘算着怎么制作高等级烹饪，而鬼谷子这个人不擅长交流，十棍子打不出一个屁的类型，也就只有杜十三比较合适了，毕竟他那滔滔不绝的口才不用简直是浪费了。
　　一切计议已定，打印了一张“血色佣兵工作室”的A4纸贴在门口，然后牛B哄哄的就觉得自己已经是正规军了。
　　晚饭是盒饭，实在是没有太多资金了，鬼谷子表示理解，同时也表示他本人也是穷光蛋，就带了500块钱出门，并且当场贡献了出来，这么无私的孩子真是越来越少见了。
　　……
　　晚上，上线！
　　“刷！”
　　眼前灰蒙蒙的一片，这是墓穴内的景象，我扒拉着爬了出来，仰头一看，却发现一双雪腿就在眼前，再往上看，长腿的完美的曲线被一截淡蓝色短裙挡住了，再往上便是平坦的小腹，玲珑剔透的女性铠甲包裹着一双傲人峰峦！
　　“呃……”
　　我咽了咽口水，这送上门的是谁啊？
　　长腿的主人以向下四十五度角的目光看着我，挺鄙视的说：“你终于舍得上线了！？”
　　来人正是林逸欣，游戏里的漂亮MM们，估计也就只有她知道折戟沉沙栖身之地是在这种鸟不拉屎的地方了。
　　我依依不舍的站起身，心里暗暗赞叹着对方的诱人身段，一边大咧咧道：“林美女，无事不登三宝殿，所为何事？”
　　林逸欣轻声笑：“小骗子，你知道我学的是什么副职业吗？”
　　“不知道。”我摇摇头，同时纠正道：“还有，我不是什么小骗子……”
　　“还不是小骗子？你害得我差点没钱买药水！”
　　林逸欣气呼呼的看着我，似乎恨不得一口把我吃掉似的。
　　我飞快转移话题：“那个什么，你是什么副职业？”
　　“采药！”林逸欣撇撇嘴，说：“走吧，我今天要去一个挺危险的地图，想要找个保镖带着。”
　　“你采药，还要我保护？”我有些难以接受这种事情，虽然陪美女一起游戏是一种享受，但咱是正直好青年，不能沉醉于美色……至少，不能一直沉醉。
　　林逸欣瞧了我一眼，似乎把我的心思看透了，她不禁失笑道：“我是去采药，又不是采花，你紧张个什么劲？”
　　“什么地图？连你都没有把握搞定？”我正色问。
　　林逸欣点头：“嗯，浮冰城南方的青石山谷，那里生长着3级的草药怀梦草，是炼制3级药水的必需品。”
　　“你采药3级了？”我有些惊讶。
　　林逸欣点头一笑，挺起了饱满的胸脯，很骄傲的说道：“没错，我的草药在17个小时之前就已经升到3级了，佩服吧？”
　　我目光一瞥，无奈道：“佩服个啥？我的狩猎在48小时前就已经4级了……”
　　“啊？！”
　　林逸欣气得直跺脚，却拿我没有办法。
　　“对了，林美女。”我提醒一句：“那什么，我已经加入血色佣兵工作室了，所以不会当免费劳动力的，跟你去青石山谷可以，但是你得付我雇佣费用。”
　　林逸欣盯着我，美丽的眸子里满是鄙视：“你！你眼里只有钱么……”
　　“还好，你还要不要我跟着你了？”
　　“要，干嘛不要！”
　　林逸欣看向了南方，道：“大概占用你5小时左右的时间，每小时2金币，共计10金币，OK么？”
　　“成交，咱们走吧！”
　　“嗯，出发！”
　　林逸欣将我拉进了队伍，叮的一声，系统提示：玩家风色幻想、折戟沉沙加入队伍！
　　很好，这两个ID在现在的浮冰城也算是如雷贯耳了，现在居然在同一个队伍里，有时候命运就是那么神奇。


第三十八章 丹书铁契
　　“这是我们第一次合作，对吧？”林逸欣说了句。
　　“嗯。”我点头。
　　“给个五折优惠吧？”
　　“……”
　　我踏着青草地，骨指上的血色守护之戒泛着淡淡红色光芒，泫火刃则也火光闪烁，这一身的装备已经相当犀利了。
　　转身看了一眼林逸欣的胸甲，我问：“这个……品阶不低吧？”
　　“嗯。”
　　林逸欣并不避讳，笑了笑，说：“27级玄铁器，防御力加42点，体力+9，还不错吧？”
　　我略一错愕，忍不住笑道：“何止是不错，这件铠甲至少应该已经在现阶段算是顶尖装备了，玄铁器，啧啧，等级太高了，现在大家还连精铁器都没见过呢！”
　　“呵呵，是啊……”
　　“那个……上次跟你PK的时候，你的剑上有银色光泽，那是什么技能？”我问了一句。
　　林逸欣忽地停住了脚步，站在一棵小树下迎面看着我，一双美丽的眸子像是有种魔力一样，看得人不断的下坠下坠，然后不能自拔。
　　“你的剑上一样有红色光芒，什么回事？”林逸欣反问了一句。
　　我深吸了口气，坦诚道：“死灵力，天赋技能，3级死灵力加成对生命系目标的15%伤害。”
　　“哦，原来如此，怪不得打得我好痛……”
　　林逸欣皱了皱秀眉，随后眉开眼笑道：“既然你虚心的请问了，那我就大发慈悲的告诉你，我的技能是——圣灵力，与死灵力正好相生相克，3级的圣灵力对亡灵系生物造成15%的额外伤害！”
　　我心里一抽，难怪上次败得那么惨，这圣灵力果真是死灵力的天敌！
　　想到这里，我忍不住望了一眼林逸欣，眼前的这个国色天香的小MM，会是我平生的第二个大敌吗？
　　“那个，圣灵力也是天赋技能？”我问。
　　“不是。”
　　“那是怎么学会的？”
　　林逸欣笑了笑，转身看着我，轻声道：“因为我的种族是影魔，而我则是影魔中的一个幸运者，我的降生地在一片冰川上，在我出了新手村打怪的时候，不小心掉进了一片冰窟里，然后看到了一个很漂亮的神仙姐姐，就获得了光明游侠的职业，还学会了这个非常强大的圣灵力，这个回答你满意了？”
　　我张大了嘴巴，过了半晌才合上：“这经历可真够离奇的……让我有种重温天龙八部的感觉……”
　　“是啊！”
　　林逸欣笑笑，醉人的笑意让我看不懂，她说的到底是真话还是假话？
　　……
　　两人循着寒冰森林的边缘一路向南前行，我是一身深色铠甲，林逸欣则是一身银色铠甲，基本上遇到一些不长眼的小怪一人两下就秒杀了，丝毫没有压力。
　　半小时后，抵达青石山谷，前方是一望无边的绵延山脉，青色葱郁的丛林覆盖着山脉，而不远处的山谷更是连石壁上也爬满了青苔，看起来就像是青色的石头，青石山谷也因此而得名。
　　我提剑行走于山脉脚下，一边注意观察着两边的植物。
　　“怀梦草，是什么样子？”我问。
　　“不知道，我也没见过。”林逸欣轻声笑，一双美丽的眸子在我脸上扫过，蛮有深意的一笑：“陆尘，你真单纯呢……”
　　“单纯？你在骂我么……”
　　“没啊，是真的单纯……”
　　“哼，找怀梦草吧！”
　　我提着泫火刃走进了山谷，按理说，怀梦草应该就在山谷里面了，林逸欣快步跟了上来，像是一只美丽的蝴蝶翩翩飞舞在花丛间，美轮美奂。
　　走不多远，忽然前方传来打斗的声音，甚至可以看到技能的光华！
　　有战斗！
　　我心生警觉，下意识的挡在了林逸欣的身前，拔剑道：“好像，有人已经在里面了……”
　　林逸欣伸手轻轻推开我，笑道：“我不用你保护，你自保就可以了。”
　　前行几分钟，我和林逸欣接着丛林的掩护，赫然看到空地上正在进行着一场战斗，大约有近五十个玩家正围殴着一个强悍的BOSS，那是一个全身包裹着青色岩层的石头人傀儡，等级非常之高！
　　【巨石守护者】（D级中等BOSS）
　　等级：35
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　“靠！D级BOSS？”
　　躲在草丛里，我忍不住的说了一句。
　　林逸欣静静的站在我身边，轻声道：“嗯，D级BOSS，大概是现阶段最强的BOSS了，哼，那些买通了消息，以为别人就不知道了。”
　　我定睛一看，发现围殴巨石守护者的这些人里大多是熟人，许多人名字的前方都有狂龙的字样！
　　“狂龙公会！？”我瞪圆了眼睛，道：“怎么会……”
　　龙行天下提着长枪，指挥战斗，而最接近BOSS的一名近战玩家进退有序，上前一剑立刻后退，一套动作行云流水，熟练的很，而且，这名战士还是我熟悉的人，30级战士，丹书铁契！
　　没错，正是从我这里买走了大量3级烹饪的人，我后悔不已，万万没有想到他居然是狂龙的人，否则也不会把珍贵的烹饪卖给他们来促成狂龙公会推倒这个BOSS！
　　林逸欣忽地用剑柄捣了我一下，小声笑道：“喂，咱们KO了这个BOSS怎么样？”
　　我一脸骇然：“人家正在打，你要抢BOSS啊？”
　　“嗯。”她认真点头。
　　我大义凛然：“少来，让我跟你来采药，原来是要让我伙同你一起杀人越货，哼，我这么正直的大好青年，你觉得会跟你一起干这等下三滥的勾当？”
　　林逸欣张大了小嘴，一副不敢置信的样子。
　　我抿抿嘴，话锋一转：“我自己一个人去KO，你在旁边看着好了！”
　　林逸欣不禁莞尔，挥着粉嫩的拳头就给了我一下：“欠揍吧你？本来就是这路货色，装什么装啊？一会配合一下，争取抢到BOSS的经验，咱们两个组队，肯定能赚到不少。”
　　“嗯。”
　　我点点头，目光投向远处，笑道：“不管怎么样，这个D级的BOSS绝对不能让给狂龙的人，这是一定的！”
　　林逸欣握紧了剑柄，目光凝望着BOSS，轻笑道：“准备好最强杀招，在BOSS残血的那一刻我们就出击，你不是有遁地技能吗？去吧，里应外合！”
　　“嗯！”
　　我轻喝一声，整个人化为一丝丝血光沁入地底，然后以10%的速度缓缓移动向BOSS的方向，同时打定主意，一会要全力以赴的抢经验和装备，不让狂龙的人得手，一样也不能让林逸欣得手，看得出来，这小妞对我还是很有戒心的。
　　当我移动到了BOSS脚下的时候，巨石守护者也已经剩下一丝残血了，而丹书铁契则被BOSS的手臂轰然震退！
　　龙行天下大喝道：“顶住，一定要顶住，杀掉这个BOSS，就是我们狂龙公会称霸浮冰城的第一步！”
　　可惜，龙行天下的梦想必定要破灭了！
　　众人围着BOSS打，眼看就要推倒，却在这时惊变陡生——
　　“吼！”
　　石巨人怒吼着，忽地全身蒙上了一层血色！
　　“叮～！”
　　系统提示：巨石守护者成功变异，全属性提升35%，并且召唤石甲外壳进入魔法免疫状态，持续30分钟！
　　……
　　“轰！”
　　石巨人猛的击打地面，顿时将四名狂龙公会的玩家碾成了肉泥，紧接着又是一个雷霆震地，电流四射，十多名近战系玩家纷纷倒地，唯有两个人拖着残血逃了出来，一个是丹书铁契，一个是翻云覆雨，都是30级以上的二转玩家！
　　队伍频道里，林逸欣道：“先别急着动手，BOSS变异了最好，让它杀一会，哼哼，咱们不用亲自动手解决龙行天下了。”
　　我隐藏在地下，说道：“不太可能，丹书铁契和翻云覆雨都是天榜名人，有他们两个在，BOSS肯定要挂！”
　　“那就……”林逸欣沉吟一声：“先解决丹书铁契和翻云覆雨，然后杀BOSS，不要客气，这两个人都是龙行天下的人，号称狂龙双子星，将来必定是我们的敌人。”
　　“好！”
　　握紧了泫火刃，我猛然跃出了地面，仿佛地狱而来的死神，利剑带着血色光芒，笔直的刺向了丹书铁契的喉咙。
　　“怎么……会是你？”
　　丹书铁契恨恨的看着我，喉咙瞬即被洞穿，血雨纷飞，412点伤害数字飞起，直接就挂了。


第三十九章 幽魂风云铠
　　惊变忽生，龙行天下看到丹书铁契被我一剑干掉，顿时眼睛都绿了，一脸怨毒的大喝道：“快干掉他！绝对不能让这小子破坏我们的大事……”
　　我尚未来得及反应，身后猛然一道人影掠至，轰然一枪！
　　“火焰突刺！”
　　“287！”
　　黑色铠甲嗡的一震，鬼神铠提供了5%的防御加成，为我抵消不少的伤害值。
　　肩头上传来火辣辣的疼痛，来袭者的攻击力犹在鬼谷子之上，要知道我现在可是有鬼神铠在身的。
　　转身闪电般一剑，来袭者轻喝一声：“咦，真快！”
　　“嚓！”
　　血花飞溅，一人带着317点伤害值倒退了出去，正是30级的魔骑士，狂龙公会王牌打手翻云覆雨！
　　“弓箭手，齐射！”
　　翻云覆雨知道我那泫火刃的厉害，并不硬来，转身就命令不远处的三个弓箭手一起射击精准箭！
　　“啪啪啪！”
　　“45！”
　　“71！”
　　“49！”
　　连续三个伤害数字飞起，我的防御远远超出这几个弓箭手的预料，他们的攻击力杀布甲还行，打我这个重甲就稍显勉强了。
　　整个人电射而去，“啪啪啪”踩飞了无数草叶，瞬间走了两个精妙的Z字路线，避过弓箭手的攻击区域，泫火刃包裹着一团青色光晕，直直的劈向了翻云覆雨的脑门，这个强悍的魔骑士不死，我和林逸欣就很难得手！
　　翻云覆雨忽地一笑，胸有成竹的大喝一声：“圣盾！”
　　“刷！”
　　一面金色盾牌光芒升起，正好挡在了翻云覆雨的面前，而我的诛刃技能也顺风而下，3级诛刃，15%的额外伤害！
　　“嘭！”
　　“178！”
　　居然，居然只有这点伤害？
　　我略一惊愕，发现战斗信息里出现了那么一条：你的技能诛刃遭到玩家翻云覆雨的圣盾技能抵消17%的伤害，造成对方178点气血损失！
　　……
　　那圣盾也在瞬间破裂了，显然翻云覆雨没有想到我的攻击强度那么高，瞬间就破了他的圣盾技能。
　　“咕咚！”
　　喝下一个血瓶，翻云覆雨抽身急退，以自己为诱饵吸引我继续追击，而狂龙公会的十多个弓箭手和法师就可以游刃有余的把我点杀在场中了。
　　却正在这时，忽然一道美丽的银色身影从林间飞驰而出，快若闪电，正是林逸欣，这妞终于出击了！
　　匆忙一瞥间，我看到了林逸欣那紫色的美丽眸子蒙上了一层银色光辉，在那刹那，林逸欣手中多出了一把闪闪发光的匕首，正是月刃！
　　这妞疯了？PK的时候使用不擅长的匕首，这不是自寻死路么？
　　可是，我的估计完全错误！
　　刹那间，林逸欣手中的匕首罩上一层银色光晕，她轻描淡写的手臂一样，匕首已经在翻云覆雨的腋下掠过，一个惊人的伤害数字飞起——714！
　　好……好强大！
　　我惊呆了，翻云覆雨好歹也是高级的魔骑士，气血足有800点以上，居然会被林逸欣一个照面就秒杀了？这也太不可思议了！
　　林逸欣美目一横，嗔怒道：“傻陆尘，你发什么呆啊，抢BOSS要紧！”
　　我立即灌下一个血瓶，把自己的气血维持在50%以上，狂龙公会的玩家至少还有20个左右，绝对不是我和林逸欣能够单挑得了的，为今之计，抢完BOSS就开溜才是我们的上上之策！
　　“刷！”
　　泫火刃宛若死神之刃掠过一名刺客的脖颈，瞬即秒杀，我的攻击力已经完全超出了一个24级刺客能够承受的范围。
　　林逸欣则身形飘逸的连续走了几个折线，武器换成了长剑，横扫三个弧线，干净利落的秒杀了三个弓箭手，为我挡掉了不少威胁。
　　拎着泫火刃，直直的冲向了BOSS，我的目标非常明确，杀BOSS，抢装备！
　　龙行天下彻底明白了，忍不住大声道：“他们是要抢BOSS，快……快给我挡住他，BOSS至少还有1000以上的气血，只要我们两轮秒杀掉折戟沉沙就没有问题！”
　　我不由一笑，身体与石巨人BOSS擦肩而过，顺手就是一剑！
　　“赦免！”
　　“MISS！”
　　大大的MISS飘在了巨人的脑门上，林逸欣看得张大了小嘴，忍不住气急道：“哇，你太废材了，居然MISS？看我的……”
　　说着，林逸欣摆脱了两名狂龙战士就杀了过来。
　　下一刻，我露出一丝胸有成竹的笑意，哼，林小妞，你看好了！
　　“哗！”
　　一团青色光芒笼罩咋泫火刃上，诛刃，我的最强技能，让赦免的状态结果这个强大的BOSS吧！
　　我高高跃起，利剑在空中划出一道完美弧线，势大力沉的一剑劈在了石巨人的肩膀之上，只见石屑飞溅，一剑便裂开了石巨人的身体！
　　“1992！”
　　大大的伤害数字飞起，几乎在场的所有人都惊呆了，现阶段，大家能打出300点以上的伤害就算是一流高手了，可是我居然一剑劈掉了BOSS近两千点的气血，这个也太惊世骇俗了！
　　其实很简单，我的赦免已经练到了2级，降低目标55%的防御，提高本次40%的攻击力，而且这一剑还爆出了致命一击，能打出2000点伤害非常的正常！
　　“哗啦啦！”
　　石巨人当场毙命，爆出了几个装备，还有石头，凌空挥洒！这可是D级BOSS啊，爆出来的东西肯定不简单！
　　天纵中的规则很残忍，并不指定BOSS属于谁，而是谁出了最后一刀，BOSS的经验就给谁，而且，爆出的装备也并不锁定，谁都可以拾取，这就注定了打BOSS时必须步步为营、百般谨慎，否则可能一着不慎满盘皆输。
　　我和林逸欣几乎同时处于BOSS尸体的下方，两人不约而同的飞掠过来，伸手一捞，我抓到了两个物品，林逸欣一样拿走了两个战利品，并且，两人身上一起飞舞着金色光芒，各升了一级！
　　“刷！”
　　我立竿见影的消失了，化为数道红色光华没入地底，这是我的独门逃命绝技！
　　林逸欣恨得咬牙切齿：“带上我呀，这牲口溜得真快……”
　　说着，林逸欣将战利品揣进了包裹，剑锋一扫荡开了三名狂龙公会玩家，雪色披风飞扬，长腿当空夺路而逃，好家伙，这漂亮MM逃跑的功夫并不在我之下嘛！
　　看着林逸欣拖着一丝残血逃进了密林，我松了口气，遁地状态下缓缓移动到了灌木丛里，随后飞出了地面，正好一名狂龙公会的弓箭手手持长弓正在周围搜查。
　　泫火刃一寒，破风而去，弓箭手应声倒地，诛刃的攻击力太强大了。
　　我一样的夺路而逃，奔出谷口的时候正好看到了林逸欣正坐在一块青色大石上，气呼呼的看着我：“喂，你太不仗义了吧？丢下我一个柔弱的女孩子，一个人逃命？”
　　“你柔弱？”
　　我瞥了她一眼，林逸欣单手持剑靠在石头上，气喘吁吁，胸前的骄傲上下起伏，一双雪腻的长腿垂在岩石边缘微微摇荡，这一刻，她美得不可方物。
　　心里抽搐了一下，我说：“你杀人越货的勾当都干了，就别说自己柔弱了好不好？”
　　“哼！”林逸欣不以为然，却问我：“哎，你刚才抢到了什么东西了？”
　　“还没看……”
　　“快看！”
　　“嗯。”
　　打开包裹，我的空间里多出了两件装备，一个阴森森的黑色胸甲，还有一个泛着幽光的头盔，很不错，都是铠甲系装备！
　　伸手点了一下，胸甲的属性数据飞舞而起，幻灯片一般的浮动在面前，不但我能看到，林逸欣一样也能看到——
　　【幽魂风云铠】（玄铁器）
　　防御：48
　　体力：+11
　　附加：提升使用者2%的物理攻击力
　　需要等级：32
　　……
　　靠！好强悍的铠甲！
　　我眼睛都睁圆了，乐得合不拢嘴，居然是玄铁器的铠甲，真是不虚此行啊，防御力是超强的48点，而我身上的这件黑石器则是9点防御，相比之下天壤之别，另外，还加了11点体力，相当于提升110点的气血上限，更加了2%的物理攻击，可以说，这件铠甲简直就是战士玩家的至爱了！
　　林逸欣一样张了张诱人的小嘴，深表惊叹：“真不错啊……”
　　我飞快的将幽魂风云铠装备上，杀掉了BOSS之后刚好达到32级，可以装备了！
　　一瞬间，整个人的属性发生了质的飞跃，气血上限达到恐怖的750点，防御力则是强悍的100点，低于30级的弓箭手大概是没办法破我的防御了。
　　喜滋滋的拿出另一件装备，那是一个泛着幽色光泽的铠甲系头盔，头盔的造型是一个恶兽的形象，杀气腾腾——
　　【兽面风云盔】（精铁器）
　　防御：28
　　力量：+7
　　需要等级：30
　　……
　　啧啧，精铁器，一样很不错，防御力28点，力量7点，虽然比玄铁器的幽魂风云铠要差了许多，不过也非常不错了，毕竟，我现在的头部位置还是空的，游戏前期，头盔很少有爆出，现在我等于平添了28点防御力了！


第四十章 清清水香
　　迅速将风云盔装备上，顿时脑袋上出现了一顶阴森森的铁盔，整个人杀气四溢，而且，这头盔也罩住了我的脸，身为一名骷髅，我还是挺在乎长相的，对此我深感欣慰，总算不必再用黑洞洞的眼眶看着别人了。
　　再看自己的属性，防御128，攻击258，真强悍！
　　我扬眉看了看坐在石头上的MM，笑问：“林美女，你呢？你的装备怎么样啊……”
　　林逸欣撅了撅嘴：“哪壶不开提哪壶……”
　　“到底抢到了什么？”我追问。
　　林逸欣挺委屈的看了我一眼，说：“一个32级的精铁器皮甲护腕，一根28级的黑石器法杖……”
　　“哈哈哈……”
　　“找死，你笑得太欠扁了！”
　　林逸欣提着利剑扑了过来，我立刻转身逃逸，两个人穿行于山间，继续寻找有没有什么油水去了。
　　山谷的另一头，龙行天下提着长枪，怒火中烧：“TMD折戟沉沙……TMD风色幻想，本少爷跟你们没完！”
　　“狂龙的那群人，走了没有？”我看着蓝蓝的天空，无意问了句。
　　旁边不远处的树丛里，蓝色如星般的小花摇晃着，里面传来清新甜美的声音：“天知道，你可以去看看嘛……”
　　“还是别去了，PK不好。”
　　“切！”
　　林逸欣走了出来，手里捧着一颗幽兰色的小草，轻声笑道：“没有想到这里真有怀梦草啊，真是太惊喜了……”
　　我瞥了她一眼，道：“小骗子……”
　　“你才是小骗子，骗了我15枚金币的生活费……”林逸欣奋起反击。
　　我没有反驳，其实那15金币确实挺黑的，用一个精铁器换人家一个玄铁器，却还要再拿点回扣，这种事情也就只有我做得出来了，而且还是对林逸欣这种绝色美女。
　　……
　　“采集多少怀梦草了？需要多少呢？”我问。
　　“多多益善，不过采集了40份而已……”林逸欣擦了擦额头上的汗水，美目看向别处，显然练采药技能正练得开心。
　　“已经超过4小时了……”我提醒道：“作为一名充满荣誉感的血色佣兵，我对没有时间观念这种事情是相当不齿的……”
　　林逸欣横了我一眼：“超过的时间，每小时付你3金币，行了么？”
　　“OK，老板你是好人～”
　　“你太欠扁了……”
　　林逸欣撅撅嘴，说：“刚才我采药的时候，发现这个山谷里还生长有青椒呢，你不是学的狩猎吗？”
　　我眼睛一亮：“真的？”
　　“骗你是小狗！”
　　于是，我立刻窜进了树林，却看到一头张牙舞爪的野熊！MD，又被这漂亮MM给骗了……
　　奋起干掉野熊，我坐在野熊的尸体上，四处张望，猛然发现一丛葱郁的植物，还真的……真的有青椒？！
　　官方资料上不是说青椒主要分布在寒风峡谷吗？
　　不管了，采集了再说！
　　几分钟时间，几十份青椒到手，当我走出树林的时候，林逸欣已经N远了，提着利剑满山的找药草，真是一个勤快小妞。
　　青石山谷里的青椒远远没有寒风峡谷那么密集，但是难得有人愿意付费让我在这里练习狩猎，于是我也乐得在这里逍遥，反正等级已经32了，我并不想升的太快，实力最重要，而等级并不是实力的一部分，如今的我，更看重的是自己赚钱的实力，而早点把烹饪术冲到4级，做出4级魔法烹饪才是我的至强实力！
　　正游弋在山谷间，忽然鬼谷子来了一条消息：“折戟老大，有人雇佣我们做任务了，杀一个32级的任务怪，佣金是1金币，要不要接？”
　　我回复：“你能杀得了那32级任务怪吗？能的话就接，我现在回不去。”
　　几秒钟后，鬼谷子回复：“没有问题，我加上B哥两个人肯定能杀得掉，任务怪虽然比普通怪强一些，但是好歹我已经27级了！”
　　“嗯，去吧，加油，为了血色佣兵的大旗！”
　　我鼓舞了一下士气，同时暗暗惊喜，鬼谷子这小子绝对是练级奇才，那么快又冲到了27级，太犀利了！
　　血色佣兵能有这么一个高手，何愁将来不能名扬天下呢？
　　……
　　转眼又是3个多小时过去，林逸欣终于姗姗而来，裙甲飞扬，冲我一笑，竟也显得风情万种起来，她不过21岁，再过几年多出几许风韵，绝对是祸国殃民的小妖精。
　　“收工了？”我问。
　　“嗯，采集满了包裹，你呢？”
　　“几十组青椒，回家清炒土豆丝，你要尝尝不？”
　　“好啊，走吧，回浮冰城！”
　　林逸欣掏出了回城卷轴，这是有钱人才用得起的奢侈品，看起来她也没穷到说的那个地步。
　　我一样掏出卷轴捏碎回城，光芒一闪已然身在浮冰城的传送阵里，喏大的传送阵只有我和林逸欣两个人，唉，大家都挺穷的，回城卷轴1金币1个，在游戏前期实在是太贵了。
　　“我的……佣金呢？”我伸手说：“7个小时，总计20枚金币。”
　　林逸欣笑笑：“等一下，暂时没钱，我卖了药水就有钱了。”
　　“哦？”
　　我愣在一边，林逸欣去了仓库取出一些材料，随后叫人，不久之后，一个漂亮弓箭手MM出现，一身柔美的皮甲，提着一张绿色长弓，笑吟吟走来：“嘻，逸逸，那么快就采集到怀梦草了？”
　　这MM似乎有些眼熟，头顶上一行字眼——
　　清清水香　LV-30　青铜弓箭手
　　……
　　好家伙，居然是天榜排名第十的清清水香，原来林逸欣还有这么厉害的同伴！
　　“帅哥，怎么不认识我了？”清清水香冲我一笑。
　　“你是？”
　　“哼，认不出来就算了！”她气鼓鼓的与林逸欣交易。
　　我突然想起来了：“啊，你是……林美女的室友，叫青青的那个？”
　　清清水香嘻嘻一笑：“终于，对我还是有点印象的，没错，我是逸逸的室友，名叫孙青青，幸会～”
　　我点头：“陆尘，折戟沉沙。”
　　“知道啦～”
　　不久之后，清清水香开始制作药水——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂Ⅱ，制药技能熟练度+3！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂Ⅱ，制药技能熟练度+3！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清清水香制造了生命药剂Ⅱ，制药技能熟练度+3！
　　……
　　林逸欣手里捏着一个红色小瓶子，冲我笑道：“看到没有，2级的药水哦，每一个可以瞬间恢复400点生命值！”
　　“好东西！”我不由得惊叹。
　　林逸欣笑问：“要买么？20银币一个！”
　　“来20个！”
　　“哎哟，老板你真大方……”
　　“……”
　　让人哭笑不得的，我还没拿到佣金就自己出血了4金币，不过这2级的药水现在非常难得，比系统NPC出售的药水要强多了，多带几个可以保命。
　　做好了共计150份药水之后，林逸欣兴冲冲的来到了广场上，大声道：“2级药水，瞬加400点生命值，需要的朋友快来买啊，15银币一个！”
　　我跟在后面，大怒：“靠，你搞毛啊，为什么卖我20银币，卖别人却是15银币？”
　　林逸欣回眸一笑百媚生：“谁让你那么好骗呢……”
　　“……”
　　药水的市场很大，不到五分钟就倾销一空了，林逸欣回身笑吟吟的给了我20金币，并且说道：“将来继续合作哦，以后狂龙公会打BOSS一次，我们就去围观一次，怎么样？”
　　我重重点头：“乐意奉陪！”
　　“但是，你不许再收佣金了……”林逸欣还在心疼自己的金币。
　　我再次点头：“没有问题。”
　　“好，那我下线了。”
　　林逸欣去往浮冰城的旅馆里下线，玩家在城内下线必须在旅馆，否则就得在城外去搭帐篷。
　　……
　　出了浮冰城，我心里打着主意，该去抓个宠物玩玩了，于是开始研究宠物系统的攻略。
　　正研究着，忽然“滴”的一声，来自杜十三的通话请求。
　　我心里一咯噔，以往十三联系我都是用信息，这次怎么要求语音了？
　　接通，耳边传来杜十三深沉的声音：“陆尘，我和小鬼帮人家做完了几个雇佣任务，就在刚才，看到了一些事情，不知道该管不该管？”
　　“什么事？”我问。
　　“我看到慕容明月和许阳了……”
　　“哦，他们两个……怎么了？”
　　十三沉声道：“许阳和慕容明月两个人，似乎被别人围攻了，对方有7个人，他们两个肯定挡不住，我是想问你，咱们血色佣兵，帮还是不帮？”
　　“帮！加我进队伍！！”
　　这一刻，我瞬间热血沸腾了，虽然我离开了古剑魂梦，但是绝对不能容忍有人欺负古剑魂梦的人！
　　大地图上，不远处出现了两个橙色小点，正是鬼谷子和杜十三的位置，并不太远，大约5分钟的行程，就在寒冰森林里！
　　锁定方向，我全速奔了过来，同时在心里暗暗叫道：“明月姐，顶住啊，可别太早就挂了……”


第四十一章 慕容明月的邀请
　　寒冰林地，彻骨寒风席卷而过，空地里，8个玩家正在对峙着。
　　许阳身穿一件红色铠甲，手握一柄双手阔剑，死死的盯着眼前的对手，冷冷道：“你们到底什么意思？这件铠甲是我们爆出来的，你们这句‘见者有份’未免太操蛋了吧？”
　　许阳身后，是一个美丽的牧师，提着一柄法杖，身穿一件简单的灰色法袍，这本无亮点，偏偏她的身段太过于惹火，胸前的峰峦几乎将破旧法袍撑爆了一般，柳腰翘臀，简直是鬼斧神工。
　　这MM自然就是慕容明月了，她看着眼前的几个人，并不慌张，笑笑道：“许阳，不用多说了，这几个人脸上就写着贪婪，分明是见到你的青铜器铠甲起了歹心了，哼哼，想要爆这件胸甲，那就来吧，我们不怕你！”
　　……
　　与许阳、慕容明月对峙的共有六个人，领头的是个战士，影者枫林，其后则是弓箭手影者影者深海、游侠影者火山与另外几个人，全部是25级到29级高端玩家，能让这些人看得上眼的装备，估计至少也是青铜器级别的了。
　　影者枫林持剑上前，淡淡一笑：“这位烈日兄弟，我们只是说见者有份，你们也不用激动，要不这样，我出2枚金币给你们两个当红利，你们就把这件青铜器铠甲转让给我们，如何？”
　　“2金币？”慕容明月不由得冷笑：“你倒不如去抢好了，青铜器至少10金币以上的价格，你当我们傻吗？”
　　影者深海决然举起了长弓，瞄准慕容明月，嘎嘎笑道：“这位美女，我这人从来不喜欢对付女人，不过你这么不识相的话，那就别怪我们兄弟几个手底下不客气了，杀掉你们之后，我们会守尸，哼，就不信爆不出那件胸甲！”
　　慕容明月俏脸冰寒，提着法杖，咬牙切齿，却拿眼前的这几个流氓玩家毫无办法，这游戏里本就是弱肉强食的世界，根本没有什么道理可讲，规矩是由人定的，也是由人破的，往往破规矩的人都是虎狼之辈。
　　影者枫林忽地举起了长剑，剑锋上飞起丝丝光华，正是战士职业的得意技重斩，加10%伤害的强力杀招！
　　影者枫林的目标是慕容明月，许阳当即大吼一声，整个人突刺上前，“嘭”的一声撞开了影者枫林，剑锋一样，划过了对方的肩甲。
　　“247！”
　　攻击力还算不错，影者枫林连退了两步，不由得冷笑：“攻击不错嘛，兄弟们一起上，做了他！”
　　“铮铮！”
　　影者深海连续射出了两箭，啪啪打在许阳的胸口。
　　“178！”
　　“201！”
　　许阳顿时吃了大亏，总气血也不过才500点左右，如何经得起这样的打击？
　　正在这时，忽地一道圣光落下，绿色的治疗数字飞起——225！
　　不错，慕容明月的治疗输出很可观！
　　然而，许阳的气血还是飞速下降，一个牧师的治疗输出显然抵不过对方几个高级玩家的攻击输出。
　　“死，王八蛋！”
　　许阳像是一头发狂的雄狮，将一柄阔剑舞得游龙出海一般，可惜寡不敌众，又是喝血瓶又是被治疗，气血还是游走在死亡边缘。
　　……
　　鬼谷子、杜十三两个人就隐藏在旁边的林子里，大气不出一声的围观。
　　我从后掠至，大怒道：“你们两个臭小子还看个什么劲，给我上，灭了影者家族！”
　　“好！”
　　鬼谷子几乎跟我一起飞驰而去，杜十三略慢一分。
　　血红色光芒瞬间笼罩了泫火刃，玩家之间的PK，是我的死灵力发挥的舞台，那15%的可怕额外伤害是非常犀利的！
　　“噗嗤！”
　　泫火刃斜地里杀出，重重劈在了影者深海的脖颈上，这可怜的弓箭手甚至连反应都没有就跪倒在地成为冰冷的尸体了。
　　“484！”
　　很不错，装备了幽魂风云铠和血色守护之戒这两件玄铁器之后，我的攻击力已经达到了一个非常恐怖的地步。
　　斩杀弓箭手之后，我化为一道折线杀向了对方的牧师，那是一个眉清目秀的男牧师，几乎没有任何反抗就倒在了泫火刃之下。
　　另一边，鬼谷子大喝着施展出火焰突刺，将一名法师给刺穿了，就像是烤肉串一样。
　　影者家族总共也就6个人在这里，几乎瞬间就被秒杀了3个，其余的三个人都还没有回过神来。
　　“什么人？！”
　　影者枫林回身怒吼一声，却发现了我，顿时一脸怨毒，怒喝道：“折戟沉沙，原来是你这个混蛋，上次果林地的帐还没有跟你算，给老子去死！”
　　“哗！”
　　烈焰涌动，影者枫林再次发动了攻击力超高的重斩！
　　我嘿嘿一笑，挺胸而上，任凭他的利刃切在幽魂风云铠上。
　　“嘭！”
　　“117！”
　　技能鬼魂铠凝成的虚拟铠甲嗡嗡一震，抵消了许多伤害，而且我本身的防御力也达到了128点，两件玄铁器、一件精铁器加成的防御可不是假的，而且我的气血上限已经达到了750点，兼有亡灵再生这个自动回血技能，是真正的铁板血牛，区区一个影者枫林怎能奈何得了我？
　　对方重斩落下的瞬间，我的一剑也劈过了他的胸甲，带出一个大大的“MISS”！
　　影者枫林不由得哈哈大笑：“真是笑话，这种实力还敢妄称天榜前三高手，老子的躲避率可是非常高的，TMD，挂我兄弟，给我去死吧！”
　　我嘴角上扬，露出一丝淡淡笑意。
　　影者枫林一愣，冷不防我已经再次欺近，泫火刃包裹着一团青色光晕，赫然是我的最强输出技能——
　　赦免+诛刃！
　　“嚓！”
　　一剑裂空，也裂开了影者枫林的胸甲，大大的伤害数字飞起——1448！
　　“啊？！”
　　临死前，影者枫林的眼睛睁得溜圆，似乎根本就不敢相信自己被打出那么高的伤害，他瞪着我，眼中满是屈辱。
　　我抬起脚，轰然踹在了对方的胸口，将影者枫林的尸体踹翻在地，一句话也没有说，同时在队伍频道里说道：“十三、小鬼，记住，不要说一句话，也不要接受烈日和慕容明月的感谢，我们杀完人就走！”
　　我根本就不敢跟慕容明月交谈，一旦我说话，可能就露陷了。
　　鬼谷子干净利落的挑飞了另外两个影者家族的玩家，爆出一地药水，我便和杜十三兢兢业业的捡药水，影者枫林还爆出了一个黑石器的护腿，属性很一般，最多10银币的垃圾货色，扫荡了一下战场，我便提剑转身离开了。
　　许阳和慕容明月惊呆在那里，似乎还没从我那1448点的攻击数字里醒转过来，当他们醒悟过来的时候，我已经带着鬼谷子、杜十三走到密林边缘，眼看就要没入丛林了。
　　“英雄留步……”
　　慕容明月追了过来，笑道：“折戟沉沙，你是天榜前三的玩家对吧？这次救了我们，太感谢了，不知道你有没有兴趣加入我们古剑魂梦？”
　　我不禁苦笑，心底暗道：“明月姐啊明月姐，我本来就是古剑魂梦的人，谈何加入古剑魂梦呢？”
　　我给了一个眼色，杜十三马上转身，谦谦道：“美女，我们有自己的行会——血色佣兵，如果你有兴趣，不妨加入我们吧？血色佣兵现在有三个爷们，很需要再引进你这样的一个大美女……”
　　慕容明月一愣，转而笑道：“呵呵，当我开玩笑的，总之，多谢你们这次帮忙，如果日后有什么用得着我们的地方，尽管吩咐。”
　　杜十三目光落向慕容明月胸前的利器，顿时咽了咽口水，想要提非分的要求，这时我投来一道凌厉的眼神，顿时十三浑身一颤，摇头道：“算了，我们不是为了帮你，而是我们血色佣兵跟影者家族本来就有仇恨，与你们无关，救了你们，只是个意外。”
　　慕容明月呆呆的站在那里，我则带着鬼谷子和杜十三一起进入了丛林，转眼消失不见。
　　许阳走上前，淡淡道：“明月，你有没有发现……”
　　“发现什么？”慕容明月转身。
　　许阳目光深沉的望向丛林深处，道：“折戟沉沙的PK手法，像极了我们曾经的一个朋友……”
　　慕容明月娇躯一颤：“落尘……”
　　“嗯。”许阳点头。
　　慕容明月咬着红润的唇，喃喃道：“可是陆尘他……他已经……唉，如果他还在，那该多好，EVE也就不会那么难过，也就不会整天失魂落魄了，原本她很有机会晋升为总裁的，可是就是因为这次意外，失去了机会……”
　　许阳：“……”
　　……
　　寒冰林地中，三人并肩而行。
　　“咳咳，今天的收益如何？”我问。
　　鬼谷子笑道：“接了三个雇佣任务，共计收入5枚金币，折戟老大你的收获怎么样？”
　　我沉吟一声：“赚了16枚金币。”
　　“哇，发财了，晚上喝酒去？”
　　“哈哈，我正有此意！”


第四十二章 黄蜂
　　夜幕降临，苏州的夜晚充满了迷离，一间间足浴房横陈眼前，粉红色的灯光衬得里面一条条大腿很是诱人。
　　街边，一个临时的小摊正在营业，这种小摊被称为大排档，就是电影《食神》里吃大肠吃出一坨屎的那种。
　　大排档的一张桌子边坐着三个高谈阔论的青年，没错，正是杜十三、鬼谷子和我，桌子上放着几个风味小菜，然后摆满了啤酒瓶子，在夏天的夜晚，这样的跟朋友吃喝，是一种至高享受。
　　“今天折戟老大杀影者枫林那一剑真爽啊！”鬼谷子咕咚喝下了一杯啤酒，抹抹嘴笑道：“一剑1400+的伤害，估计那小子已经爽歪歪了……”
　　杜十三则问：“陆尘，那一剑叫什么，为什么攻击力那么强悍？”
　　我放下筷子，笑道：“赦免，第一击自动被MISS，所以称之为赦免，不过后面的一击，攻击力大幅度加成，而且很大幅度的无视对方的防御。”
　　“哈哈，难怪那么强悍了……来，为了赦免，喝一个！”鬼谷子举着酒杯，哈哈笑道。
　　举杯，一饮而下。
　　我擦了擦嘴角的酒渍，笑道：“今天是一个很不错的开端，血色佣兵开门营业，共计赚了16枚金币，相当于至少1000元RMB了，我们几个的收入水平几乎与金领持平，哈哈！”
　　鬼谷子笑问：“老大，我和B哥花了九牛二虎一只鸡的力气才赚到了5金币，你是怎么一个人赚到16金币的？”
　　我笑笑：“碰到一个傻傻的漂亮妞，不宰白不宰！”
　　杜十三眼睛一亮：“你说的是风色幻想——林逸欣林美女吧？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，不错不错……”杜十三大笑着，却又话锋一转，说：“陆尘，你知道不知道林逸欣在浮冰城有了一个新的称号？”
　　“什么称号？”我有些茫然。
　　“水果刀女神……”杜十三笑道。
　　“靠，这叫什么称号……”
　　“不知道。”杜十三顿了顿，说：“论坛上有海量的林逸欣游戏截图，许多关于她的PK场面，她都是以一把匕首来结束对手的，不知道到底是什么技能，而且她平时也喜欢把玩一把匕首，人又美得天崩地裂，所以，就得来了‘水果刀女神’的美誉。”
　　杜十三两眼充满了憧憬，笑道：“谁要是能把林逸欣追到手，那就太完美了，给个皇帝都不换……”
　　我不由轻笑：“算了吧兄弟，林逸欣绝对没有你想象的那么简单。”
　　“为什么？”十三有些茫然。
　　我再次放下筷子，娓娓分析道：“第一点，几天前我和林逸欣火拼都掉了好多级，她不想树立我这么一个敌人，所以要求线下见面，凭什么她认为线下见面就能解决仇恨，那是因为她非常的自信于自己的美貌。”
　　顿了顿，我接着说：“第二点，今天，林逸欣雇佣我保护她去青石山谷里采集怀梦草，可是当我到达那里的时候却发现狂龙公会的人在打BOSS，这一点上，林逸欣利用了我，她是很聪明的女孩，绝不是你们想的那种花瓶。”
　　“靠……”
　　杜十三也放下了筷子，笑道：“看来，我们的这个学妹，校花级美女果然很不简单啊！”
　　我点点头：“然也。”
　　杜十三眼睛冒光，很无良的看着我：“陆尘，你去拿下林逸欣吧！”
　　“什么？”我浑身一怔：“靠，别开玩笑了，这种校花我可要不得，而且……咳咳，人家也看不上咱家……”
　　“嘿，一定要拿下！”杜十三握紧了拳头，作众志成城状：“林逸欣是浮冰城数一数二的美女，控制了她就等于控制了浮冰城的美女团体，控制了浮冰城的美女就等于控制了浮冰城的所有女人，控制了浮冰城的所有女人就等于控制了浮冰城的所有男人，控制了所有男人就等于控制了整个虚拟世界，控制了网络世界就等于……”
　　“咕咚！”
　　十三狠狠的咽了下一口唾沫，终于顿住了，似乎知道再说下去就大逆不道了。
　　十三又看向我，笑道：“你就说，林逸欣这个校花美女你喜欢不？”
　　我恨不得点了他的哑穴，那么漂亮的一个清纯MM，谁不喜欢？脑海里浮现出林逸欣被我骗走15金币时的娇蛮模样，忍不住微微一笑。
　　“那那……”杜十三马上指着我，像是抓住了犯罪现场：“笑得那么淫荡，还敢说对林逸欣没意思？”
　　事关名节，我立刻反驳：“少来，我这种春风般温暖的微笑居然被你说成淫笑，你小子再胡说八道……今晚的酒钱你付了！”
　　十三立刻缄默了，他和鬼谷子两个穷光蛋现在可全是靠我养活着。
　　一直吃到了十点多，酒足饭饱的回住处小憩片刻，随即三个人生龙活虎的上线升级赚钱去了。
　　……
　　“刷！”
　　上线，出现在浮冰城的旅馆中。
　　今天要做的事情非常重要，抓宠物！
　　天纵系统中的规则就是玩家达到30级之后才能拥有宠物，而宠物这玩意则是一门大学问。
　　任何普通怪物都可称为宠物，但是成长度不一。
　　抓宠物的专有职业是驯兽师，凭借封印卡可以将宠物封印驯养，当然，其余职业的玩家也可以用封印卡去封印宠物，但是封印的成功几率只有驯兽师的20%左右，所以说，驯兽师是专为宠物而生的职业，甚至都不能算是主职业之一。
　　我认识的人里并没有驯兽师，就算是有，也不可能为我去抓宠物，毕竟人都是有私心的，一旦人家抓到了一个极品宠物，根本就不会给你，对于这一点，只能自给自足、丰衣足食了！
　　走出了旅馆，去魔法商店买东西，封印卡！
　　没错，想要驯服宠物就必须封印卡，进入商店之后，一个漂亮的女仆装MM笑颜迎客：“这位年轻的冒险者，你有什么需要吗？”
　　我点头：“封印卡！”
　　“好的，您需要多少张，每张封印卡20银币！”
　　“靠，那么贵！？”
　　我瞪圆了眼睛，无语了，掏钱呗，花了5金币，足足买了25张封印卡，我不是驯兽师，必须要多准备一些，有备无患！
　　然后，走出了魔法商店，来到大街上的时候，却发现已经有一个30级驯兽师在吆喝了：“刚刚抓到的1级绿螳螂，攻击3星，敏捷2星，BN值17了，超级极品，30级的大侠们快来领养啦，只要50金币！”
　　我听得目瞪口呆，50金币？这是卖宠物还是卖爹呢，贵得一毛啊……
　　驯服宠物的规则有3点：1、宠物必须是1级，2、必须有封印卡，3、驯服者本人必须满30级！
　　在野外的怪物，都会有极低几率刷新出1级的怪，这种1级怪物就可以驯服了，当然，驯服的几率非常之低，否则那驯兽师的垃圾螳螂也不至于卖个天价了。
　　我在野火原混的时候，杀怪就遇到了一个1级的贪狼，不过那个时候我没有到30级，也没有封印卡在身，可惜了。
　　先不急着去抓宠，谋而后定，先看看各种宠物的属性再说，驯兽师拥有天生的5个宠物空间，而其余职业的30级玩家只能拥有一个宠物空间，我必须要珍惜这个空格。
　　打开官网，找到宠物图鉴，浮冰城的各种怪物属性映入眼帘——
　　【绿螳螂】
　　攻击：★★★☆
　　防御：★★★
　　气血：★★★☆
　　敏捷：★★
　　【史莱姆】
　　攻击：★★
　　防御：★★★
　　气血：★★★★☆
　　敏捷：★☆
　　【野火贪狼】
　　攻击：★★★★
　　防御：★★☆
　　气血：★★★
　　敏捷：★★★☆
　　【剑齿虎】
　　攻击：★★★★
　　防御：★★★
　　气血：★★★☆
　　敏捷：★★★★
　　【黄蜂】
　　攻击：★★★★☆
　　防御：★★★☆
　　气血：★★★☆
　　敏捷：★★★★☆
　　……
　　绿螳螂是攻击型宠物，只不过速度很慢，而史莱姆则是标准的血牛型宠物，气血成长高达四星半，野火贪狼和剑齿虎也是不错的选择，但是最让我看好的却是黄蜂，居然拥有四星半的攻击和四星半的敏捷，防御和气血也还不错，是前期玩家练级PK的不二选择！
　　好吧，就确定是黄蜂了，带着一只小蜜蜂，飞到西来飞到东，蛰死无数坏人，这是一件很快乐的事情。
　　搜索了一下官方资料，黄蜂分布在浮冰城区域的南方，就在青石山谷的不远处，等级大概在35级-40级之间，等级非常之高，普通玩家根本就无法染指，就算是天榜上的玩家也未必能打得过，毕竟，黄蜂的攻击成长很高，作为怪物，攻击力也一定非常强悍！
　　幸好，我刚刚获得幽魂风云铠和兽面风云盔两件防御器，防御力大幅度提升，完全可以过去试一下！
　　于是，买满了药水，然后又补充了25张封印卡，出发，为了我的第一只宝贝宠物！


第四十三章 毒蜂林
　　黄蜂分布在浮冰城南方的毒蜂林，毒蜂林这个名字很惊悚，可想而知黄蜂这种怪物是有毒性的，而我之所以选择来抓黄蜂的原因并不只是黄蜂的成长高，也因为这里的怪物等级较高，刚好适合我练级。
　　大半个小时之后，抵达毒蜂林，当我来到林边的时候，惊然发现林中传来说话的声音——
　　“老大，这里真会刷新出1级的黄蜂吗？”
　　“当然，多刷一会，肯定会有的！”
　　“哦，好……”
　　……
　　拨开枝叶，赫然可见一行四个人正在林中杀怪，清一色30级以上2转玩家，放眼浮冰城，能有这种阵容的自然只有独霸家族了！
　　霸天刀提着利剑顶在最前方，剑锋翻转，干净利落的连续两剑，震得那黄蜂嗡嗡作响，34级的黄蜂，连头带翅大约有皮球般大小，飞舞的时候发出很大的噪音，尾部有毒锥，攻击的时候身体一沉，毒锥自下而上的一勾，顿时霸天刀的脸色变成了绿色，中毒了！
　　“牧师，加下血，谢谢！”
　　霸天刀舞剑再来两下砍死了黄蜂，头顶圣光落下，损失的气血顿时被加回了一半，那是一个29级的牧师，显然是独霸家族自己培养的牧师系人才。
　　“嚓嚓！”
　　快速两刀，独霸战神斩杀了另一只黄蜂，同时在牧师的帮助快速恢复气血，说实话，他单挑黄蜂还是有些困难的，必须要有补给。
　　“老大，昨天发生的事情，你听说了没有？”独霸骑神说道。
　　“嗯，什么事？”霸天刀问。
　　独霸骑神收回长枪，道：“狂龙公会组织了近百人去打青石山谷里的终极BOSS，结果打到一半，被风色幻想和折戟沉沙联手破坏了。”
　　“嗯，听说了……”
　　霸天刀笑了笑：“龙行天下这小子真是个跳梁小丑，就凭他那点家底还想与我们独霸争锋，简直是自寻死路，哼，这次便宜了风色幻想和折戟沉沙，下一次的话，我们独霸自己出手！”
　　独霸骑神皱了皱眉头，道：“老大，你就一点也不担心风色幻想和折戟沉沙这两个人吗？”
　　“担心？”
　　霸天刀忍不住嗤笑：“没错，风色幻想和折戟沉沙都是王佐之才，但却都不是当王者的材料，势单力薄的小规模组织，在天纵那么庞大的游戏里，怎么可能跟我们抗衡？你别忘了，我们灭神公会光是注册成员就有2000人之众！”
　　独霸骑神欣然一笑：“老大分析的太透彻了，这个游戏里孤单英雄是没有出路的，不过，我们要是能把风色幻想和折戟沉沙这两个人收入独霸家族，那就好了，啧啧，上次才注意到，风色幻想是个极品美女呢！”
　　“哼！”
　　霸天刀不禁笑道：“你小子什么都好，游戏里也是一把好手，就是太迷恋女色，这一点要是能改掉一定能成大事！”
　　……
　　绕开独霸家族的这群人，我并不想去招惹他们，不是害怕打不过，而是不愿意浪费本该抓宠物的时间去PK，根本没有意义。
　　从毒蜂林的西侧绕行进去，这片森林面积很大，里面的黄蜂等级颇高，分布比较密集，几乎是每两米就有一只飞舞的黄蜂，所以引怪的时候就务必要小心了，大概4米距离就会吸引到怪物的仇恨，必须判断好距离才能行动。
　　我小心翼翼的引了一只黄蜂过来，35级，比我高出了3级，应该还能应付得来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　黄蜂闪电般飞来，展示了超强的速度，尾部毒锥上前就给了我一次“挑刺”！
　　“71！”
　　还好，我的防御非常之霸道！
　　泫火刃凌空一挥，大大的MISS飘了出来，而我则迅雷闪电般的打出了第二击，赫然是赦免之后的诛刃！
　　“噗嗤！”
　　打皮球一般的砸在了黄蜂的身上，大大的伤害数字飞起——1287！
　　不错，非常之犀利，这黄蜂大约3000点左右的气血，等级太高了。
　　连续瞬间，成功斩杀第一个黄蜂，而我也必须喝下一个血瓶了，好在亡灵再生这个技能相当不错，升到3级的亡灵再生，平均每秒钟回复总气血的0.3%，以此类推，天阶10级的亡灵再生应该是每秒恢复1%的气血，纵然是空血也能自行在100秒内回满，这么强大的技能绝对是死灵战士的看家本领！
　　而且，在这种时候，亡灵再生事实上也为我省去了许多药水消耗量。
　　一转眼两个多小时过去了，凌晨1点时分，我杀掉了黄蜂无数，却一直没有遇到传说中的1级黄蜂。
　　“滴！”
　　收到一条信息，来自于风色幻想MM：“小骗子，在干什么？”
　　“抓宠物！”
　　“哦，你抓的什么，我也正在抓～”
　　“黄蜂，你呢？”
　　“小红帽，嘻嘻……”
　　“小红帽是什么玩意？”
　　“你不知道？”
　　“嗯，求教育……”
　　“1金币学费！”
　　“……”
　　见我半晌不回复，林逸欣就发来一个图鉴给我——
　　【火刃】
　　攻击：★★★★
　　防御：★★★☆
　　气血：★★★★☆
　　敏捷：★★★☆
　　……
　　我略一惊讶，感叹的回复道：“好强的攻击和气血！”
　　林逸欣必然在偷笑：“是啊，要是能抓到一个就好了，最好是BN在70以上的！”
　　“嗯，祝你遇到1级的就误杀……”
　　“去死吧，小骗子！”
　　我哈哈大笑，关掉了通讯器，目光一扫，忽然整个人都石化了——来了，终于TMD让我等到了一个！
　　前方几步地远处，一只黄蜂正在慢慢飞舞，头顶上的数字是那么的动人：黄蜂　LV-1。
　　终于出现了1级的黄蜂了！
　　我忍不住狂喜，连泫火刃也收了起来，然后龙行虎步、脚踏天罡的悄悄走过来，从包裹里掏出了一张封印卡，目标锁定这只黄蜂，骤然将封印卡丢飞了出去！
　　“刷！”
　　纸牌大小的封印卡在空中突然幻化成一个巨大的法阵，一下子就套在了小黄蜂的头顶上，开始进入了驯服引导过程！
　　一条绿色的进度条慢慢涨满，却忽地断了——
　　“叮～！”
　　系统提示：封印失败，该目标还可被封印4次！
　　心里一抽搐，只有4次机会了，如果连续失败的话，这个1级的黄蜂就会升为2级，那就全盘皆输了。老天要保佑啊，让我RP大爆发吧！
　　再次抛出一张封印卡，刷的一声，卡片飞舞在半空中，那只小黄蜂继续嗡嗡嗡的飞舞，压根就不鸟我。
　　失败！
　　我咬了咬牙，继续，第三次！
　　失败！
　　第四次！
　　失败……
　　刹那间，我崩溃了，哀嚎道：“英雄，放我一马吧！”
　　第五次祭出封印卡，卡片幻化的六芒星法阵紧紧的包裹住那只小黄蜂，只见小黄蜂的身体不断缩小、变大、缩小、变大，终于，在最后的一刻，小黄蜂消失了，化为一道黄色光芒飞向我，进入我的宠物空间，我唯一的一个宠物空格马上被占领，已经无法再获得第二只宠物了。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功驯服了黄蜂！
　　……
　　急忙打开包裹，这只黄蜂的属性一览无遗——
　　【黄蜂】
　　等级：1
　　攻击：5
　　敏捷：6
　　体力：3
　　气血：5
　　成长度——
　　攻击：★★★★☆
　　防御：★★★☆
　　气血：★★★☆
　　敏捷：★★★★☆
　　……
　　我略一计算，初始四项点数综合是19点，也就是传说中的BN值是19点，评价一个宠物优劣的两个标准，一个是成长度，每一类别的宠物成长度各不相同，同一类别的宠物成长度是一样的，但是初始点数不一样，一般而言，初始点数越高，以后就会越强，这就是BN值的由来。
　　而我现在抓到的这个黄蜂，BN值是19，有点无语了。
　　于是，我发了一条消息给林逸欣：“逸逸美女，BN19的黄蜂，怎么样？”
　　林逸欣回复：“很不错，练吧……”
　　我感觉有些忐忑，就问：“不错在哪儿？”
　　林逸欣发了个笑脸符，回复道：“那么菜的初始点数，你练这样的宠物，我以后揍你就方便多了，当然不错……”
　　“靠！”
　　关掉通讯器，妹的，这个黄蜂原来是个垃圾，怎么办，扔掉吧，不舍得，不扔掉吧，我若是想要成为一个超级高手，就不可能带那么垃圾的宠物，那是自寻死路，正如林逸欣说的，我要是练这样的宠物，她虐我就非常轻松了。
　　天纵里的规则是，玩家30级拥有第一只宠物，升到更高级可以获得第二只宠物，最高似乎是三只，但是同一时刻只能释放一只宠物参与战斗，宠物死亡后，10分钟内无法再次召唤，这样的话，对宠物NB程度的要求就更高了。
　　小黄蜂拍打在翅膀，在我胸前飞啊飞的，还打着圈儿，似乎很兴奋的样子。
　　我苦恼的很，正要离开，却在这时，右侧传来说话声——
　　“靠！这小子抓到1级黄蜂了！”
　　……
　　转身，来人正是独霸骑神和独霸战神两个人，他们两个死死的盯着我的小黄蜂，眼中满是贪婪，这种眼神，在董卓初见貂蝉的时候也有过。


第四十四章 蜂王巢
　　1级怪物的出现频率绝对不算高，独霸家族的这几个人在毒蜂林转悠了几个小时估计连一个1级黄蜂也没有遇到过，此时看到我已经成功封印了一只黄蜂，当即见猎心起，独霸骑神和独霸战神握着兵刃就逼近了过来。
　　我也不怕，带着小黄蜂，淡淡的看着这两人，忽地笑道：“两位大侠，有何贵干？”
　　独霸骑神一怔，笑道：“没什么，折戟沉沙你已经抓获宠物了吗？”
　　“嗯。”
　　我回身摸了摸小黄蜂的脑袋，笑着说：“啧啧，四星半攻击的黄蜂，敏捷也是四星半，真是攻击型的极品啊，而且我的运气很不错，这个黄蜂的BN值是35，哈哈，不错吧？”
　　顿时，独霸骑神的眼睛都快绿了：“BN是35点？这……这也太强了吧？”
　　独霸战神提剑走上前，冷笑着问道：“不知道，折戟沉沙朋友有没有兴趣出售这只BN35的黄蜂呢？”
　　我决然摇头：“不能够啊，我得自己练呢！”
　　“是吗？”
　　独霸战神脸上浮出一丝狞笑：“我愿意出5金币收购这只黄蜂，不知道你可愿意卖给我们？大家交个朋友，就算是给我们独霸家族和灭神公会一个面子。”
　　我还是摇头：“不卖！BN35的黄蜂，价格少说也在50金币以上，你当我傻吗？”
　　“既然如此，那就别怪我们不客气了！”
　　独霸战神“铿”的一声拔出了长剑，冷笑道：“要么交易黄蜂给我们，要么就在这里死个七八回，我们独霸家族不介意守尸体几天几夜，真的～～嘿嘿！”
　　我不由一笑，这么三言两语就把独霸家族的本性引出来了！
　　这时，霸天刀带着两个弓箭手、一个牧师出现了，叱喝道：“战神，你在干什么，都说了，折戟沉沙是我们独霸家族的朋友！”
　　独霸战神咬咬牙，低声道：“老大，他抓到了一个黄蜂，BN35点的超级极品！”
　　“啊？！”
　　霸天刀神色冷峻，表情变幻万千，显然正在抉择是要我这个“朋友”，还是要那BN35点的大黄蜂。
　　最终，我可怜的被遗弃了。
　　霸天刀拎着长刀，笑道：“折戟兄弟，你看，我愿意出50金币买你的大黄蜂，你可愿意？”
　　我开门见山：“要是我不愿意，你们就要守我尸体，把我的ID从浮冰城抹去，是不是？”
　　“哈哈，这……”
　　霸天刀没有继续说下去，算是默认了，而一旁的独霸骑神则说：“老大，不用犹豫了，灭了这小子，就像是我们前两天杀烈日一样，哼，什么天榜前十的高手，老子守他一天一夜的尸体，看他还能不能上天榜！”
　　我一愣，猛然想起来，许阳前两天确实是在天榜上的，忽然就消失了，原来是这群人干的好事！
　　“烈日？他得罪了你们？”我问。
　　独霸骑神冷笑：“烈日，那种不识抬举的家伙是自寻死路，不愿意加入我们灭神公会，却还守着什么古剑魂梦的三流公会，哼，不识时务者，那就只能去死了！”
　　突然一股怒气涌起，我的眼睛变得血红，古剑魂梦、何艺，那是我魂牵梦萦的存在，怎容他人亵渎？
　　“沙沙……”
　　草叶飘动，我已经消失在了原地，下一刻出现在独霸骑神的眼前，泫火刃泛着血色光芒，死灵力贯注其中，陡然一次普通攻击劈在独霸骑神的胸甲中心，紧接着又是一次普通攻击轰然砍在他的脖颈间！
　　“412！”
　　“447！”
　　两次攻击均是弱点伤害，独霸骑神眼睛睁得溜圆，死不瞑目的看着我，完全没有想到我当着霸天刀和几个独霸家族玩家的面就悍然发动进攻。
　　缓缓抽出沾满鲜血的泫火刃，我淡淡道：“古剑魂梦不是三流行会，去死吧！”
　　“扑通……”
　　独霸骑神的尸体摔倒在草丛里，霸天刀等人这才回过神来，顿时，独霸战神勃然大怒，猛然冲了过来，开始刚烈，大喝一声：“鼠辈，安敢伤我兄弟？！”
　　“呼！”
　　独霸战神高高跃起，泰山压顶的一击“突杀”，30级战士的得意技，强大的攻击力之外，还有一定几率眩晕目标1秒钟！
　　我仰面看着空中的对手，忽地一笑，应声而动，脚下一滑走了个完美的弧线，反转之下避开了对方的攻击范围，而我的泫火刃则连续出了两剑，第一击是赦免，间隔不到0.5秒就是第二次诛刃！
　　“MISS！”
　　“1097！”
　　独霸战神根本无法相信，自己就这样被轻描淡写的秒杀了！
　　“扑通！”
　　又是一具尸体落地，两个天榜上的高手在电光火石间已经被我击杀了。
　　与此同时，腋下与后背上同时一痛，惊然发现血条已经掉了一大半！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家霸天刀使用技能拖刀斩，对你造成了279点伤害！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家霸天刀使用技能二连斩，对你造成了189点与201点伤害！
　　……
　　要命了，霸天刀这个极品游侠玩家果然攻击力犀利，就算是我身穿玄铁器铠甲也完全无法防御他的攻击！
　　更要命的是一枚箭矢破风而来，赫然是独霸箭神的破魔箭，弓箭手30级得意技，无视目标50%的防御，是弓箭手VS战士的必杀技！
　　脚下一滑飞速后退，同时掏出一个2级血瓶灌了下去，顿时瞬加400点气血，感谢林逸欣，没有这瓶血，我肯定是挂了！
　　“嘭！”
　　破魔箭在胸口绽开，带走了227点气血，这弓箭手已经完全破开我的防御了。
　　四个独霸家族的玩家一起追杀了过来，最要命的自然还是最前面的霸天刀，这个天榜第一人的攻击名不虚传，以寡敌众的我根本无法硬拼！
　　且战且退，灌下一个普通回血的红药水，翻身滚入了身后的丛林，寻觅机会进行遁地吧，这个技能拥有1秒钟的引导时间，加上我自己的0.5秒脑波延时，这1.5秒要是争取不出来，估计就凶多吉少了。
　　霸天刀拎着大刀追了上来，同时厉吼道：“折戟沉沙，枉我对你仁至义尽，你居然当着我面挂我兄弟，这笔账老子一定要算回来！”
　　我嗤声一笑，同时扫了一下赦免技能的CD，这60秒钟的冷却时间还有15秒，哼，15秒之后，霸天刀，看我怎么把你从天榜第一的宝座上拉下来！
　　脚下不断走着Z字折线，只为避开弓箭手的攻击，在天纵这种全虚拟的游戏里，远程攻击并不只是锁定射击那么简单，而是要判断目标的方向，只有你的攻击方向与目标位置基本吻合才会奏效，不可能你射后面，却让箭矢激光制导去打前面的目标。
　　结果，在我这样的走位下，独霸箭神至少有50%的箭全部射在了大树上，而且，他只要不使用破魔箭，事实上我的防御是不太畏惧他的。
　　霸天刀虽然是一个一等一的游戏高手，但还是被我带得晕头转向，好几次差点撞在树上，他的操作与走位在普通玩家看来确实是非常的华丽，可是在我眼里，他的连贯性却还是差了一些，至少比林逸欣那个水准要稍逊一筹。
　　赦免技能的冷却就快要好了，我几乎是看着时限的到来——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　冷却完毕！
　　骤然之间，我忽然一闪身走了个S路线就折转了方向，目光一寒，手中泫火刃二连击落向了霸天刀！
　　赦免&诛刃组合技能疾风骤雨的打出，根本不给对手一丝退避的机会！
　　“哗！”
　　霸天刀召唤出一道风劲环绕住自己，就像是我的鬼神铠一样，他召唤出的这个技能叫做罡气护体，游侠职业的30级得意技！
　　可惜，罡气护体却挡不住赦免之后的神罚一击！
　　“MISS！”
　　“987！”
　　霸天刀残哼一声，游侠职业本来气血成长就不高，霸天刀的气血也就600多而已，如何能承受这一击？
　　“扑通！”
　　霸天刀这位独霸家族的老大、灭神公会的盟主直直的跪在了地上，已然被我凌厉一剑斩杀在当场。
　　我的愤怒只是来自于独霸战神的一句话——“古剑魂梦是三流行会”。
　　那个让我魂牵梦萦的名字，是值得我用生命去捍卫的，就算是拼掉了这条小命，我也不会允许别人亵渎她。
　　事实上，我此时的状况确实是九死一生了，杀掉霸天刀，却也让我的身体暴露在弓箭手的射程中。
　　独霸箭神悍烈的一击破魔箭飞来，劲道很猛！
　　“嘭！”
　　“291！”
　　中箭的那一刻，我灌下了一个2级生命药剂，同时身体被震飞了出去，如同断线风筝般的坠落下去！
　　“嗖！”
　　眼前一黑，我一脸惊骇，草丛的后方，居然是一个巨大的洞穴，而我被破魔箭这一箭就射飞掉进了洞穴里！
　　“嘭！”
　　重重的摔落在洞底，抬头一看，只能望见一丝洞顶的光亮，这深坑至少有百米深！
　　……
　　“怎么样，挂掉了他没有？”一人问道。
　　独霸箭神道：“大概是挂掉了，掉进洞里摔死了，回去报告给老大！”
　　“好，妈的，这小子真猛啊，一个人打我们那么多，好像还游刃有余，哼！真可惜，这样的绝顶高手居然不能为我们所用！”
　　“切，什么高手，还不是被老子一箭射飞了！”
　　“哈哈，箭神哥果然是百步穿杨、黄忠临世啊！”
　　“……”
　　……
　　不久之后，地面上的这两个人便已经走开了，好歹回去跟霸天刀还有个交代。
　　我则看了看四周，发现这洞底别有一番天地，全是天然岩石构造而成，岩石上一个个的小洞孔，密密麻麻，看起来就像是——蜂巢！？
　　骤然间，我心底一惊，这里是毒蜂林，难道说这里真是蜂巢？
　　看看地图，我心更凉了——
　　蜂王巢穴！


第四十五章 玄蜂
　　图中图！
　　我欣喜如狂，第一反应就是自己进了BOSS的老巢了。
　　蜂王巢穴，可想而知，这毒蜂之王就住在这个阴森黑暗的地方。
　　抬头看看，上方只有一点白光，这洞穴非常之幽深，而且是隐秘在丛林深处，真多亏了独霸家族对我的追杀，否则我又怎么可能找到这么一个神奇的所在？
　　气血在自动回复着，忽地一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能亡灵再生升到了3级！
　　……
　　很好，损血的状态下，这个被动技能都是自动运转的，没有想到那么快就升到3级，这样的话，每秒恢复本身0.3%的气血，而我的总气血则是750点，这就相当于每秒回复2.25点气血，这才是真正的不死亡灵啊！
　　非常明显，回血超快已经成了我的先天优势了。
　　握了握利剑，回满气血，便向着蜂王巢穴的深处挺进了！
　　两边的石壁上满是密密麻麻的凹槽，甚至可以看到里面缓缓蠕动的蜂蛹，这让我心底直发毛，这些蜂蛹将来羽化成蜂的时候就会飞到毒蜂林里去杀菜鸟了，而我现在居然闯入了人家的老巢。
　　“嗡嗡嗡……”
　　忽地，前方传来熟悉的声音，有毒蜂来了！
　　同一时刻，两只巡哨的毒蜂飞了过来，我心底一惊，这两只毒蜂与外面的黄蜂不一样，脑袋圆圆滚滚，上面长满了有毒的毛刺，看起来就像是一只猛虎的头颅一般，而事实上，它们的名字叫做——虎头蜂，LV-37，一种非常高阶的毒蜂。
　　我紧握利剑，毫不迟疑的冲了上去，先下手为强！
　　虚晃一剑，赦免飞出华丽的MISS，紧接着便是一击泰山压顶的3级诛刃！
　　“1489！”
　　晕，连虎头蜂一半的气血也没打的掉，这种37级的怪物太强悍了！
　　“咻咻！”
　　两声尖锐的脆响，虎头蜂一起对我发动了攻势，顿时胸口一热，不但中毒了，而且被带走了一大截气血！
　　“189！”
　　“197！”
　　要命啊，必须速战速决！
　　泫火刃包裹着浓浓的血色，3级死灵力增幅15%的攻击力吗，手上的血色守护之戒又增加了3%的黑暗攻击力，“刷刷刷”连续三剑，每一件的攻击力均在400点以上，非常犀利！
　　“447！”
　　“459！”
　　“451！”
　　虎头蜂的总气血在3000点左右，被我疾风骤雨的一轮打击之后马上就残血了，但是临死反击，又带走了我200点气血！
　　“咕咚！”
　　我只能喝下一个2级的药水，瞬回400点气血，普通的红药水根本就顶不住，看来林逸欣和清清水香的制药还是非常有用的，以后需要长期保持非常友好的交易关系。
　　“刷！”
　　补上一剑，第一只虎头蜂殒命，接下来，我专心对付一只虎头蜂就显得绰绰有余了，2级生命药剂+普通红药水+亡灵再生，多重补给下，几乎可以保持75%的气血就干掉一只37级的虎头蜂了。
　　“啪嚓！”
　　剑光翻飞，第二只虎头蜂发出嘶嘶的惨叫挂掉了，还爆出了一块大魔石，捡起来一看，品质91，非常不错，又能卖个18枚银币了。
　　看看经验条，已经32级97%了，杀两只虎头蜂足足让我涨了3%的经验条，这实在太爽了，看来今天可以在蜂王巢穴里练个一两级，当然，能杀掉BOSS就更好了，这也是我心里盘旋不去的想法，BOSS的经验和爆出率跟虎头蜂根本就不是一个数量级上的。
　　满心欢喜，继续向前，很快的遇到了第二组虎头蜂组合，同样是两只，而我则花掉了1瓶2级生命药剂的代价做掉了他们，并且，再次爆出了一块88品质的大魔石，所能卖得的银币数折算为88乘以0.2等于17.6枚银币，而现在市面上1金币=100RMB，这块魔石的价格就是17.6块钱，可以买一盆低廉的鱼香肉丝了！
　　蜂王巢穴里甬道幽暗而深邃，走了足足半个多小时，虎头蜂杀掉了N个，经验也涨到了33级25%了，而此时，天榜上的排名也变了，霸天刀被我一剑搞定，倒让林逸欣再次登顶称王了——
　　1、风色幻想　35级　职业：光明游侠
　　2、折戟沉沙　33级　职业：死灵剑士
　　3、霸天刀　32级　职业：战士
　　4、翻云覆雨　31级　职业：魔骑士
　　5、丹书铁契　31级　职业：战士
　　6、独霸骑神　31级　职业：魔骑士
　　7、独霸法神　31级　职业：法师
　　8、独霸战神　31级　职业：战士
　　9、独霸箭神　30级　职业：弓箭手
　　10、清清水香　30级　职业：弓箭手
　　……
　　我屈居第二，心底暗赞，林逸欣她在什么地方练级呢，怎么会升的那么快，一转眼就升了两级，莫非是又杀到了什么BOSS级怪物了？
　　想一想，算了，反正等级并不代表全部实力。
　　正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一条消息：“嘻嘻，小骗子，你在干什么？”
　　“抓黄蜂。”我没好气的回复。
　　林逸欣：“给你看个好东西，你可千万不要泄露哦～”
　　“嗯，什么好东西？”
　　……
　　很快的，我的好友消息里跳出了一个宠物图鉴，赫然是林逸欣抓到的宠物——
　　【火刃】
　　等级：1
　　攻击：10
　　防御：7
　　气血：10
　　敏捷：7
　　成长——
　　攻击：★★★★
　　防御：★★★☆
　　气血：★★★★☆
　　敏捷：★★★☆
　　……
　　我看得目瞪口呆，这……这个火刃也太极品了吧？BN满值是每项20点，总值80点，这个火刃的初始值居然高达34点，特别是在游戏前期，宠物BN普遍只有15点左右的情况，这把火刃也太极品了吧？
　　嫉妒不已，我眼睛都绿了，回复道：“你发这个给我看，想干嘛……”
　　林逸欣估计已经在爆笑了：“嘻嘻，就是让你不爽，你不爽，我就爽了……”
　　“靠！”
　　关掉通讯器，不能再跟这个逆天的漂亮MM聊天了，再聊下去，我非得喷血而亡不可！
　　看起来，当初我骗了林逸欣15个金币，确实在少女心灵造成了创伤，这阴影挥之不去啊，哈哈！
　　继续练级，再往蜂王巢穴里挺进。
　　很快的，前方飞来了一只毒蜂，又是一个新品种，金黄色的透明翅膀、泛青色的身体，螯刺露在外面，闪烁着毒液的寒光，而且身体相当于篮球那么大了，攻击力可想而知。
　　【杀人蜂】
　　等级：39
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　可惜，我的等级太低，还是看不到怪物的具体属性，没办法，拎刀子上了，来到这里我本来就是置诸死地，没有理由怯退。
　　“嚓！”
　　赦免之后的诛刃重重压在了杀人蜂的青色脑门上，带出大大的伤害数字——1578！
　　升了一级之后，攻击力加了5点，貌似杀伤力有所提升了。
　　杀人蜂总气血大约在3300点左右，一剑做掉了它一半气血，在它反击了一次之后，我快如闪电的又是数剑，成功斩杀，居然没有用到2级生命药剂，省了不少钱了。
　　眼看着经验条涨了一大截，39级怪物的经验太丰厚了，这种飞速练级的感觉让人非常的畅快。
　　可以想象，整个浮冰城，不知道多少人正在寒冰森林里拼杀20多级的野熊了，而我却已经来到了这种BOSS级地图里杀39级的杀人蜂，这实在是太幸福了～
　　继续向前，第四只杀人蜂又爆出了一块品质99点的大魔石，今天的RP彻底爆发了，估计光靠卖石头就能赚到不少钱！
　　……
　　正在这时，“滴”的一声，鬼谷子发来了消息：“折戟老大，有个事情我想跟你征询一下？”
　　“嗯，说！”
　　“独霸家族的一个小分支，3个玩家需要杀一个27级的BOSS，请了我和B哥帮忙，杀BOSS之前商量好BOSS的经验大家平分，可是BOSS快倒的时候，这三个人反口了，非要把我们退出队伍，经验他们全吞，你看，怎么办？”
　　我不由一笑，回复道：“是他们破了规矩，你有对话的游戏录像吗？”
　　“有！”
　　“那就好，在BOSS终结的时候，你退出队伍，干掉BOSS拿经验，连爆出来的东西也不留给他们，了不起佣金不要了！”
　　“好，我正有这个意思，你首肯了就更好了！”
　　我狠狠的一剑劈刺在前方杀人蜂的身上，哼哼，从组建血色佣兵的那刻起我就决定了，将来无论如何，我们绝不被人欺负，有道是“狼行千里吃肉、狗行千里吃屎”，那么血色佣兵就是一支铁血打造的狼军，想从我们嘴里掏骨头，做梦去吧！
　　……
　　三个多小时过去，连续斩杀了N个杀人蜂，经验值已经涨到33级75%了，我在这个蜂王巢穴里整整待了近五个小时，终于来到了小地图的尽头，前方豁然开朗，居然是一个非常开阔的殿堂模样。
　　并且，游戏音乐也变得非常激烈，很显然，BOSS的居处到了！
　　我满心兴奋，提剑走进了蜂王殿，不管这个蜂王有多强，我都一定要把它斩杀于泫火刃下，我以十三的人格发誓！
　　……
　　可是，转过了回廊，当我看到大殿上唯一的一个BOSS的时候，顿时把刚才的誓言抛诸脑后，什么十三的人格都是浮云了！
　　大殿上，一只大约40厘米长度的深青色毒蜂正在飞舞着，透明翅膀犹如钢铁般坚硬，浑身覆盖着细细的甲壳，泛着幽光，并且，尾部探出来的螯刺就像是尖锐的利刃，看得人心惊胆寒！
　　【玄蜂】（B级中等BOSS）
　　介绍：玄蜂，生长于大陆中的罕见毒蜂，曾被预言是神灵的宠儿，拥有非常强大的攻击力与防御力，成年玄蜂嗜血暴虐，被天纵大陆上的冒险者认为是死神的象征。
　　……
　　B级BOSS，超强攻击，超强防御？这些，都是浮云，我的一双眼睛无视了这一切，却紧紧盯着玄蜂头顶上的一行字眼——
　　【玄蜂】
　　等级：1


第四十六章 超级玄蜂
　　“嗡！”
　　脑袋里忽地一片空白！
　　这……这玄蜂BOSS怎么会是1级？天纵的系统里从未设定过BOSS是1级的这种说法，难道说，1级的BOSS也可以被封印成为玩家的宠物吗？
　　如果真是这样的话，这只玄蜂的属性必然相当的强悍了！
　　我压抑住心底的澎湃，屏住呼吸。
　　玄蜂！1级玄蜂！在脑海里盘旋不去。
　　第一步，释放已有的一只BN只有十几的垃圾黄蜂。
　　“刷！”
　　掏出了一张封印卡，我咬了咬牙，准备上了，1级的BOSS不会有太高的攻击，我的处境非常的安全。
　　只不过，我担心的是一个1级宠物最高被封印5次就升为2级了，而BOSS级1级怪的封印成功率定然低到让人发指，我又不是驯兽师，没有强大的封印几率，万一失手让玄蜂升到了2级，岂不是把肠子都悔青了？
　　一时间，整个人如同站在独木桥的中心，进也担心，退也担心，但是我毫无选择，只能大胆的去封印了！
　　“哗！”
　　封印卡被我抛上了天空，顿时化为一个青色法阵笼罩在玄蜂的头顶上，愈来愈小，发出神奇的力量吸引着玄蜂。
　　封印卡的引导进度条慢慢读着，我心也提到了嗓子眼，系统很讲义气，没有让我担心多久，不到两秒钟就叮的一声——
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印14次！
　　……
　　微微有些惊喜，14次？BOSS果然就是不一样，14次的话，我的机会就大多了！
　　继续，掏出了第二张封印卡，幸好我买得多，不像某些驯兽师出门小气得只带10张卡，他要是遇到这样的1级BOSS，不悔死了才怪。
　　“哗！”
　　封印卡再次飞上天空，盘旋在玄蜂的脑门上。
　　“叮～！”
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印13次！
　　TNND，又失败了，再来！
　　于是，我一次次的抛飞封印卡，玄蜂依旧兀自的飞舞着，根本无视我这个来意不善的亡灵生物。
　　系统铃声不断在耳边回旋，而我的心也渐渐的破碎，稀碎——
　　“叮～！”
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印12次！
　　“叮～！”
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印11次！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印3次！
　　“叮～！”
　　系统提示：系统提示：封印失败，该目标还可被封印2次！
　　……
　　转眼失败了14次了，就还剩下最后一次机会！
　　我握着这张封印卡，泪流满面，举起封印在嘴巴亲了一下，喃喃道：“何艺……老大，赐我力量吧！”
　　“哗！”
　　封印卡再次化为六芒星法阵笼罩住玄蜂，只见玄蜂的身体渐渐变小转眼就要没入法阵中，可是它却发出了抵抗的尖利叫声，转眼又拼力飞了出来，然而，法阵的力量继续吸引，玄蜂再次没入法阵，如此反复，连续5次之后，终于，玄蜂最后一次没入魔法阵，再也没有扑腾出来！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功驯服了BOSS级玄蜂！
　　……
　　惊喜、狂喜、忒喜！
　　任何语言也无法形容我此刻的心情，那是一种感觉，就好像是追求一个心仪女孩好多年，忽然有一天她来到了你面前，对你说：“傻瓜，其实我好久之前就很爱你……”
　　查看宠物空间，我唯一的宠物空格里出现了玄蜂的形象，立刻召唤出来，强大的属性映入眼帘，顿时我的心跳都快要停止了——
　　【玄蜂】
　　等级：1
　　攻击：18
　　防御：15
　　气血：17
　　敏捷：19
　　成长——
　　攻击：★★★★★★
　　防御：★★★★☆
　　气血：★★★★
　　敏捷：★★★★★☆
　　……
　　脑袋里再次空白。
　　六颗星的攻击成长？五星半的敏捷成长？
　　靠，这只玄蜂实在是太霸道了！
　　更要命的是那强大的初始点数，69点啊！与之相比，林逸欣的那把火刃就黯然失色多了！
　　狂喜不已，这只玄蜂不但是高成长的BOSS级宠物，更是初始点数超极品的好东西，我今天的RP简直是把24年来的RP总和全部爆发出来了！
　　飞快打开好友列表，风色幻想MM还在线，于是我马上发去了消息：“林美女，给你看个好东西，要看不？”
　　几秒后，林逸欣回复：“什么好东西，发过来？”
　　“嗯。”
　　我将玄蜂的属性做成了图鉴，直接给林逸欣发了过去。
　　林逸欣好几分钟没有回复，终于在大约五分钟后，发来了一条消息：“陆尘，我想杀人……”
　　我狂笑着回复：“哈哈哈哈，来杀我啊，咬我啊！”
　　林逸欣：“啊啊啊！”
　　显然，小美女已经暴走了。
　　我心里非常爽快，这蜂王殿也没有其余的油水，我该带着自己的玄蜂去练级了，就算它是BOSS级宠物，等级只有1级也是没有用，尽快把它练到与我相同的等级，那么以后PK或者练级就如虎添翼了。
　　掏出回城卷轴捏碎，“刷”的一下回到了浮冰城，夜晚的主城依旧人山人海。
　　看了看，饥饱度不足40点，该去补充一下了。
　　提剑踏步走出浮冰城，直奔寒冰岗，游戏里好多天过去了，也不知道小LOLI心然现在怎么样了。
　　一路上，泫火刃披荆斩棘，我将宠物玄蜂命名为“风色幻想”，这个太有喜庆感了，不知道林逸欣看到这只玄蜂之后会有什么感想。
　　玄蜂被我命令跟随模式，并不参与战斗，一路上吃经验，当我们抵达寒冰岗的时候，玄蜂已经升到11级，各种属性大幅度提升——
　　【玄蜂】
　　等级：11
　　攻击：128
　　防御：85
　　气血：317
　　敏捷：169
　　……
　　初步判断一下，以玄蜂的强悍成长度，每一级提升10点攻击、7点防御、30点气血、15点敏捷，这个相当之强悍了，它要是升到了33级，属性绝对会稳稳在我之上！
　　不过，玩家可以靠提升装备来提升属性，这是天生的优势，而宠物的属性提升额度是固定的，若是我穿一身神器，瞬秒同等级的玄蜂也不在话下了。
　　抵达寒冰岗，找到我的导师——亡灵剑士苏伦，这巍峨大汉一身骨架，直直的看着我，笑道：“年轻的亡者，你的成长速度实在是让我惊讶，实在是太好了，我们又多了一名同伴，有更多的力量去抵挡人类与邪恶夜灵的侵扰了。”
　　说着，他扬了扬手，道：“在寒冰岗的北方林地里出现了一群穷凶极恶的地狱风狼，这些残忍的狼族饿坏了，不但吞食人类，而且连我们这些亡者也不放过，为了对他们进行惩戒，年轻的亡者，你去杀死400只地狱风狼，并且带着100枚风狼牙齿给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【地狱风狼】？
　　确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【地狱风狼】！（任务等级：D级中等）
　　任务内容：前往寒冰岗北方的仙踪林，杀死400只地狱风狼，并且带100枚地狱风狼的牙齿给亡灵剑士苏伦，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　出发，斩杀地狱风狼！
　　修理了一下装备，买上一些药水，出门了。
　　首先，来到了蘑菇森林，可爱的小LOLI心然一袭天蓝色长裙，拎着竹篮正在采摘着蘑菇，她几乎是一年四季都在这里。
　　看到我到来，心然兴奋的跑了过来，笑道：“哥哥，你终于来了，心然等了好多天，还以为你不见了呢！”
　　我笑笑：“怎么会？”
　　心然从怀里掏出了燕麦面包，笑吟吟道：“喏，给你吃！”
　　我接了过来，吃下之后却只涨了50点饥饱度，看来我的等级高了，对食物的要求也变高了许多了。
　　从包裹里拿了一个大魔石交给心然，告诉她要好好过日子，心然很开心，跟我聊了一会，知道我很忙，就独自采蘑菇去了。
　　告别心然，我独自踏上了前往仙踪林的征程。
　　仙踪林，位于浮冰城寒冰森林的边缘，这是一片宁静祥和的林地，传说曾经有天使降临过这里，故而命名为仙踪林，然而这么多年过去，夜灵肆虐大地，天使与神灵早已经不知所踪，抵抗夜灵的入侵，只能靠自己手里的兵器了。
　　我不算是夜灵，也不算是人类，我是中立阵营的亡者，一个正在茁壮成长起来的亡灵剑士！
　　……
　　仙踪林，人迹罕至。
　　泫火刃泛着淡淡的火光，我踏步行走于林中，谨慎的注视着道路的两旁，总感觉有什么东西在跟着我。
　　正值深夜，寒风呼啸，道路两边繁茂的树叶被吹得呼呼摇摆。
　　打开大地图，前方已经是一片血红色，看来地狱风狼的集聚地已经不远了。
　　我深吸一口气，提剑踏入丛林，却骤然感觉腥风袭来，一头雪白色的巨狼已经迎面扑来，张大了满是粘液的大口，利齿泛着寒光。
　　“噗嗤！”
　　冷不防被咬了一口，失去287点气血，这风狼的攻击力不低啊！
　　回转身，我迅雷风烈的发起强攻，虚晃一剑带出大大的MISS，随后悍然打出了赦免状态下的诛刃技能！
　　“1754！”
　　高额伤害数字飞起，太给力了，那风狼惨嚎一声被劈得倒跌出去，已经失去了一半的气血！


第四十七章 风狼护腿
　　猛冲上前，行云流水的连续三剑普通攻击，第一剑是刺，第二剑是崩，第三剑是斩，三剑非常连贯，每一剑都打在风狼的破绽处，竟逼得它连一次反扑的机会都没有！
　　我暗暗惊喜，现在操作起来非常的轻松，显然延时的时间再次缩短了，大约已经不到0.5秒了，这就是游戏高手的觉悟，熟练的运用手中的武器，就能达到你意想不到的效果，在现实里我是个十足菜鸟，但要是说在游戏里的剑术，我绝对是登峰造极的，说起来，我就是纸上谈兵的货色……
　　“嗷嗷！”
　　风狼惨嚎着倒地，化为丰厚的经验成为尸体。
　　我走上前，仔细一看，38级地狱风狼，等级好高，怪不得能打得我那么痛，如今我身披青火斗篷，穿着幽魂风云铠，头戴兽面风云盔，这一身装备非常之极品，纵然如此也被地狱风狼一口咬掉了近300点的气血，要是换了普通的战士玩家来，估计一口也就差不多咬死了。
　　张开五指，对着风狼大喝一声：“攫取！”
　　“刷！”
　　一道光芒之后，我的手心里出现了一张华丽的白色狼皮，正是风狼的皮，这皮毛异常雪白，绝对是制作高档皮毛物品的上好材料，譬如CUUCI、LV什么的，当然，在游戏里做不了这等生意，但是裁缝可以把这个做成上好的皮甲。
　　【地狱风狼的皮毛（品质：81）】：3级皮料，可制作皮甲。
　　果然，这皮毛竟是3等皮料，这下又得发一笔横财了！
　　啧啧，亡灵攫取这个技能看似鸡肋，却绝对是我前期发财制胜的王牌技能，特别是打野兽系怪物的时候，剥皮抽筋，无往不胜！
　　收好了风狼的皮毛，继续向前。
　　肩膀上方，玄蜂吃掉了大量的风狼经验之后，突飞猛涨了11级15%的经验，估计我在这里杀一夜的风狼，玄蜂少说也能升到20级左右，基本上可以协同战斗了，到时候我的战斗力将会大幅度提升！
　　单手一扬，喝道：“起来吧，亡者！”
　　“哗啦啦！”
　　地狱风狼已经被攫取过的尸体忽然颤抖起来，很快的，骨头破体而出，一头半人高的骷髅风狼出现在眼前——
　　【地狱风狼】（妖仆）
　　等级：30
　　攻击：150-225
　　防御：150
　　气血：1000
　　……
　　我略一惊喜，死亡召唤技能升到了3级之后果然犀利啊，召唤出的妖仆已经达到30级了，而且这头风狼的攻击力不俗，只是比我稍差一些，但是防御和气血都比我高，绝对是攻击型肉盾的存在！
　　“哈哈，走吧，幻想、风狼！”
　　带着玄蜂和骷髅狼继续向前挺进，这一次我胸有成竹了，以我这个人宠组合，就算是同时遇到两只风狼也能应付的过来！
　　正想着，果然迎面而来两头风狼，我马上命令骷髅狼去应付一只，玄蜂协同战斗，而我自己则单挑一只！
　　“赦免！”
　　“诛刃！”
　　“刷刷刷……”
　　干净利落的五剑结果了第一只风狼，我转身一看，不禁乐了，骷髅狼正在跟生前的同族猛啃，而玄蜂则飞舞在半空中，忽地凑上前，尾部的螯刺犹如利刃般的刺入了风狼的脖颈，自下而上的挑刺！
　　“噗嗤！”
　　“117！”
　　啧啧，攻击力挺可观的！
　　信心大增，我已经意识到自己越来越强力了！
　　上前两剑解决掉第二只风狼，死亡攫取之后，两张崭新的狼皮到手，再看看骷髅狼，气血已经差不多没了，于是解散掉它，重新召唤，又是一头华丽的骨头狼出现了，不过这样一来对我的魔法值要求就比较高了，死亡召唤一次消耗50点魔法，这个比魔法师的技能还要耗蓝。
　　好在，我随身带了几组青椒肉团，一下子就能加满，反正是自家出品的东西不用吝啬，于是练级也变得非常顺利了。
　　仙踪林几乎被地狱风狼给霸占了，到处都是，而我也杀得非常惬意，地狱风狼不但经验丰厚，甚至连爆率也非常的可观，大约每杀10个风狼就会出一枚石头，这样的话，以我的等级优势光是靠卖石头就能赚上一笔票子！
　　血色佣兵现在有了三个灵魂人物，而且志同道合、众志成城，血色佣兵现在还缺什么？
　　钞票！再赚不到钞票，血色佣兵的三个创始人就要饿死了。
　　……
　　一个人孤独而寂寞的练着级，伴随着经验光芒的不断飞起，玄蜂的等级也不断提升了，转眼四个多小时过去，杀得满头大汗，任务要求的杀敌数和狼的牙齿早就凑足了，可是我为了赚风狼皮却依旧在杀着，今天铁了心了，不升到35级就不回寒冰岗！
　　正杀得兴起，忽然“滴”一声来了消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家慕容明月要求加入你的好友，是否接受？
　　……
　　我一下子就愣了，慕容明月她认出了我吗？还是，怎么了？
　　看看时间，已经是上午9点了，按理说，明月姐是刚刚上线，为什么会找到我？
　　略一思索，确认了，要是我拒绝，以她慕容明月的才智一定能瞧出什么端倪来！
　　“滴！”
　　她来了一条消息：“折戟沉沙，我能问你一件事吗？”
　　“嗯。”
　　“你是落尘吗？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　“没别的事了？”
　　“有！”
　　慕容明月回复道：“听说你和鬼谷子创建了一个佣兵行会，刚好，我和一个朋友接了个任务要杀32级的BOSS，如果方便的话……你可以帮我们吗？佣金好商量，10枚金币，你看可以吗？”
　　我立刻回复：“32级BOSS吗？没有问题，你们在浮冰城东门桥上稍等一下，我马上带人过来！”
　　“好的！”
　　……
　　我拍了拍胸口，压抑住激烈跳动的心脏，一定是慕容明月和许阳接了任务了，这一次绝对不能露出破绽，否则何艺就会找到我，以我如今不管是现实还是游戏里都不人不鬼的样子，怎么去见她？
　　而且，我也暗暗的决定了一件事情，这辈子我怕是无法再回古剑魂梦了，那么，我就用血色佣兵的名义来守护古剑魂梦，藏匿于黑暗之中守护何艺，守护我们共同的梦想。
　　“咔嚓！”
　　剑锋偏斜，斩落狼头一颗。
　　“刷！”
　　我成功升到了35级，但是等级却掉到了浮冰城的第三位，第一名是36级的林逸欣，第二名则是被我杀掉了一级的霸天刀，这货肯定有人在帮忙练级，这升级速度简直飞梭如风啊！
　　一路飞奔回寒冰岗，来到导师苏伦那里，提交任务物品，苏伦立刻哈哈大笑道：“干得好小骷髅，你的实力太让人刮目相看了，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【地狱风狼】，获得经验值7200点，获得声望值120点，获得任务奖励：【风狼护腿】！
　　……
　　风狼护腿？
　　我惊喜交加，苏伦这老湿太给力了啊，我杀了4个小时风狼，狼皮都收集了400多张都没有爆出任何一件装备，没有想到提交任务的时候居然幸运的获得了一件装备！
　　打开包裹，一双深青色的护腿静静的躺在角落里——
　　【风狼护腿】（精铁器）
　　防御：32
　　敏捷：+7
　　需要等级：35
　　……
　　居然是精铁器，太让人意外了，防御加了强悍的32点，另外则加了7点敏捷，虽然没有加到我最需要的力量和体力，不过敏捷也不错，足够的敏捷可以将玩家个人战斗操作发挥的更加淋漓尽致！
　　穿上风狼护腿，换下原先的熊皮护腿，防御力暴涨25点达到了165点，这样的防御在现在阶段已经是非常逆天了。
　　看看一身装备，很不错，已经非常犀利，可以出门见客了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（青铜剑士）
　　等级：35
　　生命：780
　　攻击：149-273
　　防御：165
　　魔防：0
　　声望：514
　　幸运：0
　　【泫火刃】（青铜器）
　　攻击：25-40
　　力量：+8
　　需要等级：25
　　【兽面风云盔】（精铁器）
　　防御：28
　　力量：+7
　　需要等级：30
　　【幽魂风云铠】（玄铁器）
　　防御：48
　　体力：+11
　　附加：提升使用者2%的物理攻击力
　　需要等级：32
　　【青火斗篷】（青铜器）
　　防御：22
　　体力：+7
　　附加：提升使用者0.5%的躲闪几率
　　需要等级：25
　　【黑色腕甲】（黑石器·铠甲）
　　防御：8
　　力量：+2
　　需要等级：10
　　【豪猪之靴】（黑石器）
　　防御：12
　　体力：+3
　　需要等级：10
　　【风狼护腿】（精铁器）
　　防御：32
　　敏捷：+7
　　需要等级：35
　　【血色守护之戒】（玄铁器）
　　力量：+18
　　附加：提升黑暗系使用者3%的攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　感慨了两秒钟，给鬼谷子和杜十三分别发了一条信息：“去浮冰城东门桥上，咱们有新任务了！”
　　修理了一下装备，节省两金币，提剑走出了寒冰岗墓地，步行过去浮冰城，反正鬼谷子和杜十三也还有半小时才能抵达。
　　寒冰森林，这里已经成为火热的练级地了，我沿着森林边缘疾行，头顶上的红色名字太显眼了，作为一个强大的亡灵剑士，我没有被夜灵正式认可，也不被银月联盟接受，于是在野外谁看到我都是红名。


第四十八章 无双
　　一路奔行至浮冰城，城外不少玩家正在组队，看到我的到来，许多人纷纷侧目，显然有些人想要动手了，于是我便把名字亮了出来，果然，“折戟沉沙”这四个字还是很有震慑力的，浮冰城天榜前三的高手，让许多本想斩杀红名的人望而却步了。
　　来到浮冰城东门的石桥上，远远的，许阳和慕容明月已经在等候了，许阳依旧一身精悍的铠甲，提着利剑，而慕容明月则换了一件白色法袍，看起来也清纯似雪了，只不过她脸上带着的玩味笑意和傲人的身姿白白的浪费了这件纯洁的法袍，明眼人都能看得出来，这个女人很厉害，还是不要招惹的好。
　　……
　　“来了，折戟兄弟！”许阳笑着迎了上来。
　　我略一点头，以嘶哑的亡灵声音说：“我还有两个同伴，你们稍等几分钟，马上就过来了！”
　　“好！”
　　许阳的目光在我的装备扫来扫去，感叹道：“折戟兄弟，你的这件胸甲……看起来光泽很陌生啊？这是什么品级的，绝对不是青铜器和精铁器吧？”
　　我笑了笑，毫不隐晦的说：“嗯，玄铁器，幽魂风云铠，48点防御，11点体力，还不错吧？”
　　许阳点头：“哈哈，相当之犀利！”
　　我明说了自己的装备属性，这可以博取他人的信任，而且对方是许阳，我并不担心他会见猎心起，许阳不是那种人，在我的记忆里，对这个憨厚的大个子的印象只有两个，第一是为人非常直爽，第二是对何艺非常忠诚，这一点跟我一样，直到最后也没有放弃何艺，没有放弃古剑魂梦。
　　这时，慕容明月走了上来，迎面看着我，忽地嘴角上扬，露出一抹让人看不透的笑意，淡淡说道：“折戟沉沙，听说你在毒蜂林里和灭神公会的独霸家族大打出手，是吗？”
　　我点头，没有说话。
　　慕容明月接着说：“呵，你一个人为什么会有勇气去挑战人家5个天榜上的高手呢？”
　　我不由一笑，声音深沉的说：“其实，与独霸家族的几个天榜高手为敌，需要的不仅仅是勇气。”
　　“哦，还需要什么？”慕容明月笑问。
　　我沉吟道：“逆鳞……任何人都有逆鳞，独霸家族触动了我的逆鳞，纵然拼着一死，我也会让他们不得好死。”
　　“哦？”
　　慕容明月吃吃笑，却并不追问，反而转身对许阳说：“许阳，我记得前几天你还被独霸的人守尸守了一夜，这么说来，折戟沉沙倒是帮你报仇了？”
　　许阳哈哈大笑：“谢谢你，折戟兄弟！”
　　我直言道：“那太没诚意了，我是血色佣兵的创始人之一，一切向钱看，你与其口头感谢，还不如一个金币来得实在点！”
　　慕容明月哼哼一笑，从怀里掏出了一枚金灿灿的金币，说：“我给，你愿意要吗？”
　　我伸出骷髅骨指，飞速划过空中，那一枚金币已经攥在了手心里，微微一笑：“慕容美女肯给，我当然愿意要！”
　　慕容明月一愣，呆呆的看着我：“真看不懂你……”
　　我笑笑，看不懂最好，我就担心你看透我，那我就无处可藏了。
　　心里一千一万遍的想问一句：“明月，何艺……老大她进游戏了没有？”
　　可是，一直未能开口，这句话惹出来的麻烦将是我无法承受的。
　　然而，这时许阳却大咧咧道：“明月，老大不是说今天会上游戏吗？到底什么时候上线啊？”
　　慕容明月轻笑：“急什么，她白天有几个会要开，大概在晚上8点左右有空上线，没关系，她上线也只是0级，在新手村里，咱们到时候一起去带带她，尽快升到10级然后来浮冰城吧！”
　　“嗯！”
　　许阳将长剑扛在肩膀行，哈哈笑道：“太期待了，老大进入天纵，我就像是找到了主心骨，干劲十足啊！”
　　慕容明月眼神一暗，眼睛红红的说：“可惜，怜星她留学去了，陆尘却又……唉，没有想到古剑魂梦会走到这一步……”
　　说着，慕容明月美目一瞥，偷偷的看了我一眼。
　　我立刻转过身去，看着石桥下潺潺流水，咬着牙齿，脑海中浮现出当初在灵恸里，何艺一脸沁人的笑容，对我们四个人说：“知道为什么公会叫做古剑魂梦吗？我的意思是，咱们要用生命去守护梦想与战魂吧！”
　　梦想与战魂……
　　那一次次的流血与杀戮，我和许阳冲锋陷阵一年多，无愧于“战魂”这个称号，可是我们的梦想终究还是被武神烛影乱给粉碎了。
　　紧握着拳头，我在心底暗暗发誓，烛影乱在天纵里也创建了烛龙公会，在不久的将来，我会将一切伤痛都如数奉还给他！
　　……
　　几分钟后，又两个人到来，赫然是杜十三和红名的鬼谷子。
　　许阳微微错愕，笑道：“血色佣兵的特色难道就是红名吗？”
　　鬼谷子阴森森的一笑：“大个子，你的肉一定非常硬，很难嚼碎……”
　　许阳扬起利剑：“影响了口感，我只能很抱歉了！”
　　杜十三和我哈哈大笑，慕容明月则说：“办正事吧，走吧，出门，那个BOSS就在寒冰森林的一个小山坳里，趁着暂时那里没有多少人，我们赶紧过去！”
　　“嗯！”
　　一行五个人出了浮冰城，许阳道：“咱们有四个攻击型玩家，其实应该带个谋士加鼓舞光环和铸兵光环的……”
　　我摇头：“没那个必要，5%的攻击力要不要无所谓，咱们上，速战速决宰了那个BOSS！”
　　“好！”
　　进入寒冰森林，这一次五个人刚好组成了一支队伍，而且是挺强力的队伍，鬼谷子已经升到了30级，学会死灵骑士的晋级技能，应该也强力多了，而许阳也是一个暴力战士，慕容明月的装备还凑合，治疗能力不会差到哪儿去。
　　当我们来到山谷外的时候，远处已经有几个玩家在练级了，顿时许阳一紧张，道：“快走，BOSS就在前面，不能让别人抢了！”
　　我点点头，“铿”一声拔出了泫火刃，疾奔而去，而鬼谷子和杜十三也跟在我身后，三个人呈现品字形向前冲锋。
　　“到了！”
　　丛林中，一个树妖BOSS手持长矛，眼睛血红的看着我们这群入侵者。
　　许阳庆幸：“还好，那几个人没有发现BOSS，不然咱们就亏大了。”
　　我目光一扫鬼谷子，低喝道：“开杀！”
　　鬼谷子迅雷贯耳的冲突上前，长枪一扬便疾速连续三枪，噗噗噗的打在了树妖的身上！
　　“157！”
　　“176！”
　　“159！”
　　一举打掉BOSS五百多点气血，许阳睁大了眼睛，喃喃道：“好强力的鬼谷子！”
　　这是死亡连击，死灵骑士的得意技，连续三击，每一次攻击相当于普通伤害的50%，随着技能等级的增加，伤害力也会大幅度提升。
　　树妖是一种植物系怪物，拥有树藤般的身体，双臂有力，无限投掷藤枪，属于那种远程攻击超高的怪物，而这个BOSS又是树妖中的佼佼者，32级的等级，足以对我们这些不超过40级的玩家造成生命威胁了。
　　杜十三也拎着武器上了，杀出重斩，打掉BOSS大约200点不到的气血，显然比起鬼谷子要逊色多了。
　　我飞掠而至，剑锋一摆，虚晃一剑，疾风骤雨的又是一击，青色光晕包裹着剑锋，诛刃技能破风而下！
　　“MISS！”
　　“1500！”
　　第一击被MISS，让慕容明月张大了小嘴，显然没有预料到天榜前三的高手能被MISS，第二击则是强大的1500点伤害，这又让慕容明月嘴都何不拢了，显然她没有想到这样的伤害是人类能打出来的。
　　许阳大吼一声，整个人撞击在BOSS的身上，战士30级技能突杀，有一定几率眩晕对手！
　　而许阳的这一击恰好就眩晕了BOSS，我和鬼谷子趁势猛攻，不到半分钟，BOSS的气血就已经掉了一半了。
　　慕容明月连连挥起魔杖，一道道光辉落下，将我们几个的气血全部加满，那么久不见，明月姐果然还是那么的奶水充足！
　　BOSS杀得非常顺利，就在它快要挂掉的时候，忽地身后的丛林中出来了一群人！
　　“又是他们！”
　　鬼谷子咬牙切齿，不速之客正是影者家族的一群人，我们的老对手！
　　放在平时，这些小杂鱼根本就不被我和鬼谷子放在眼里，可是现在我们正杀着BOSS，万一被这些人打乱了节奏，被杀的可能就是我们了。
　　慕容明月紧张无比，问：“怎么办？”
　　……
　　我一剑震开了树妖，沉声道：“小鬼、十三，你们两个继续杀掉这个BOSS，这些人交给我！”
　　“可是，他们十几个人……”鬼谷子有些犹豫，这小子并不是担心我，而是看到有PK了，一颗好战的心已经按捺不住了。
　　我横起泫火刃，转身走向了影者家族的人，身后清火披风猎猎作响，整个人充满了冷峻，就像是亡灵死神降临一般。
　　“哼，看我如何无双！”
　　我轻蔑的一笑，目光投向前方影者家族的一群人。


第四十九章 香奈儿
　　影者枫林飞掠而来，横起手中长剑，利刃上包裹着浓浓的火红色，正是战士系玩家30级必学技能——突杀！
　　我迎面而上，挺胸挡住了影者枫林这一剑，泫火刃骤然反转在身后划出了一道漂亮的圆弧！
　　“嘭！”
　　剑刃准确命中影者枫林的后脑勺，弱点伤害造成了421点气血伤害！
　　影者枫林错愕间，我早已经转身回头，快若迅雷的一剑刺入他的胸口，噗哧一声血花飞溅，这个影者家族的第一号人物已经被瞬秒了，身体软软的倒在草地里，成为一具等待复活的尸体。
　　影者火山见状大怒，持刀斩杀过来，刀刃上飞起道道光华，赫然是游侠20级得意技——拖刀斩！
　　“沙……”
　　脚下尘土飞扬，我纵身后退数步，影者火山本来预判我的位置失效了，那一刀拖刀斩不知道该不该落下，落下肯定是MISS，一时间整个人都快要僵硬了。
　　我看得直想笑，这个人的操作水准太菜了，出刀绝对要留有回旋的余地，这么简单的道理，他居然不懂？
　　伴随着寒风，我骤然来到了影者火山面前，一双亡灵眼眸死死的盯着他，顿时影者火山起了一身鸡皮疙瘩：“你……你要？！”
　　“MISS！”
　　“1280！”
　　我没有答话，直接赦免顺带一次普通攻击将他秒杀了，看着影者火山倒下的尸体，我不由得暗暗惊叹，3级的赦免技能太过于强大了，绝对是我PK杀人的王牌招式！
　　正在这时，忽然胸口一痛，“啪啪啪”的插了密密麻麻的箭矢，影者家族四名弓箭手一起扬起了长弓，对我打出了精准射击，一连串伤害数字从头顶上飞起——
　　“75！”
　　“59！”
　　“90！”
　　……
　　每一个伤害都不算高，但是拼凑起来就非常要命了，只是一瞬间，我几乎被射成了刺猬，更要命的是一头灼热的火龙从地底突出，瞬间将我的身体吞噬，浑身犹如烈日的灼痛，气血猛掉了一截！
　　“289！”
　　靠！对方有高阶法师，强大的高阶法师！
　　我急忙抓了个2级生命药剂灌下，同时目光一瞥，只见一个一个身穿黑色袍子的女法师正在吟唱着魔法，一团团火焰浮动在法杖的尖端，好一个高阶法师！
　　影者香奈儿　LV-32
　　称号：青铜魔法师
　　居然是个32级的法师，看起来那法杖至少是精铁器，甚至可能是玄铁器，否则不可能一个3级火龙术就打掉我那么多气血！
　　“慕容明月！”
　　我急退，同时大喝一声，慕容明月到底是一个职业的牧师，抬手就给了我一个瞬发治疗术！
　　“+312！”
　　啧啧，很不错，明月姐果然是奶水充足，这样强大的治疗输出，放眼浮冰城应该也能排的上号了。
　　虽然有了治疗，不过显然一个人单挑人家一群人是不太现实的，特别是那个影者香奈儿的魔法攻击力那么霸道，一旦有个闪失，恐怕我们就要全军覆灭了。
　　影者香奈儿的攻击力毫无疑问让影者家族的一群人士气大振，影者深海提着长弓，大声道：“香奈儿，再给这小子几个火龙术，弓箭手们集中秒杀，我就不信以咱们的火力杀不了这个死灵剑士，妈的，他只有一个牧师而已，哼，是古剑的那个慕容明月！我们先杀掉折戟沉沙，再轮调慕容明月！”
　　我不退反进，上前华丽一剑落在一名冲突在前的法师胸口，这个年轻的法师缺乏战斗经验，居然不明白法师不能太靠前的道理，眼睁睁的看着泫火刃刺入他的心口，放血，倒地身亡！
　　影者香奈儿咬了咬红唇，怒道：“去死！极冰之雨！”
　　“哗！”
　　天空落下小规模的冰锥之雨，这赫然是法师30级的强力技能，初阶片杀技能！
　　“75！”
　　“77！”
　　“71！”
　　连续三击，显然这个极冰之雨的等级不高，伤害力严重不足，倒不如用单体攻击的火龙术来得犀利。
　　我拼命了，三两步掠至影者香奈儿身侧，大喝一声：“诛刃！”
　　一团青色光芒飞起，我最强的杀招落下！
　　谁知影者香奈儿一脸轻蔑的笑意，忽地踏地，一道金色护盾在周身飞起，30级法师保命技能——魔法盾！
　　“噗！”
　　诛刃软软的劈在了魔法盾上，未能击碎护盾，但是韧性也掉了一大半，毕竟我的攻击力可不是假的。
　　顺手横拉了一剑，啪的一声，魔法盾破碎！
　　影者香奈儿一愣，急忙后退，同时丢出一道瞬发冰锥。
　　“啪！”
　　身体遭到冰冻，移动速度大幅度降低，胸口再次插满了箭矢，气血飞速下降。
　　我马上识相的向后急退，秒杀对方高阶法师未果，想要凭一己之力解决这群人已经不太可能了。
　　正在这时，让人欣慰的声音传来，树妖BOSS一声惨叫终于挂了！
　　许阳高高扬起了树妖的一截树藤，大笑道：“折戟兄弟，任务完成了！”
　　鬼谷子早已经化为一道虚影掠至，从侧翼就发动了对影者家族的突袭，长枪挥舞，死亡连击瞬斩影者深海，随后身形急转，像是旋风剑般的扫飞了另外两个人，啧啧，这小子越发的强力了，果真是我们血色佣兵的龙虎将！
　　许阳一样挥舞长剑杀了过来，而我在慕容明月的治疗术、2级生命药剂、3级亡灵再生的三重恢复下，气血飞速的满了，提剑杀来，目标依旧是影者香奈儿，这个法师对我们的威胁太高了，只要她愿意，完全可以依靠魔法二连击秒杀慕容明月，所幸的是他们并未那么做。
　　影者家族算不上强势家族，至少跟独霸家族无法相提并论，甚至还不如狂龙公会的那群人，大概也就影者香奈儿比较强一些，其余的人，最多可以称为二流高手，甚至可以称为不入流。
　　在我如影随形的追杀下，影者香奈儿根本连停顿吟唱魔法的机会都没有，一旦停下就有可能被我瞬秒，赦免技能的强悍她是看到的，根本就不敢涉险。
　　然而，我没有能杀成影者香奈儿，在我破掉她的魔法盾之后，她却被许阳冲过来两剑斩杀！
　　另外几个人一样被鬼谷子杀得鸡飞狗跳，鬼谷子在浮冰城也算是一号名人了，曾经还上过等级榜的首位，这么一个强力的家伙PK方式自成一格，身法走位华丽而坚决，出手更是干净利落，比十三和许阳都要强力许多。
　　五分钟后，影者家族全军覆灭，而我们只是轻微损伤，在慕容明月的治疗下，一个个都已经回春了。
　　许阳提剑哈哈大笑：“太痛快了，影者家族这些小丑真是自寻死路，我呸，上次想要抢装备，这次又来复仇，真是死有余辜，哈哈，这一仗打得太痛苦了！”
　　我瞥了他一眼，真想像以前一样说“痛快你妹，我都快挂了”，现在我当然不能那么说了，好歹许阳和慕容明月是雇主，而我们只是为他们打工而已，顾客是上帝，态度一定要端正。
　　慕容明月走上前，提交给我10枚金币，笑道：“太谢谢你们了，这是酬金，千万不要嫌少，以后或许我们还会有合作哦～”
　　我收下金币，点点头，并未多说什么。
　　慕容明月是个挺有钱的女人，为什么那么说，只是因为她是何艺的助理，何艺身为GGS亚洲区域的副总裁，慕容明月的身家自然也相当的优厚了。
　　收下钱，我抱拳一笑：“那么回见了！”
　　“嗯！”
　　说着，我给了鬼谷子和杜十三一个眼色，带着他们两个人走出丛林，步行前往浮冰城。
　　慕容明月在身后叫了一声：“哎，为什么不回城卷轴回城呢？”
　　我转身，声音嘶哑低沉的一笑：“省点金币……”
　　慕容明月一愣，欲言又止，没有再说什么。
　　……
　　鬼谷子与我并肩而行，道：“折戟老大，我们跟影者家族的梁子算是结下了，以后有什么打算，我们只不过3个人而已，他们家族那么多人，一定会来找咱们麻烦的！”
　　我看了他一眼，语重心长道：“小鬼，凡事不能只看表象，我们人少，但是心齐，影者家族的人多，但是心散，而且他们的实力也就最多二流，还没有强到让我们担忧的地步。”
　　鬼谷子点头。
　　我又说：“其实，我昨天还得罪了灭神公会的独霸家族……”
　　“啊？”鬼谷子一脸惊讶。
　　我笑笑：“没事，有些人注定是我们的敌人，躲也躲不过！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子点头，握紧拳头道：“不管怎么样，我们兄弟三个一条心，独霸家族也灭不掉我们血色佣兵！”
　　“嘿，那是自然！”
　　……
　　一路走回了浮冰城，正好已经是现实的中午11点半了，广场上的玩家正多，各种吆喝的声音都有——
　　“组队刷毒蜂林，30级以上的来，1缺4啦！”
　　“大量收购糯米原料，5银币一组，有的来啊……”
　　“收2级狼皮，1银币一张，不限量收购啦！”
　　……
　　我走到了广场中心，大声喝道：“3级制甲原料，地狱风狼的毛皮，有要的速度联系，量多从优！”
　　一声吼之后，居然没人应答，显然练到3级制甲的玩家并不多。
　　我唏嘘了一声，继续吆喝。
　　过了好久，心都冷了，算了，收摊继续练级去！
　　正在我转身要走的时候，忽然传来一个声音：“卖狼皮的兄弟，你的3级狼皮多少钱一张啊？”


第五十章 一掷千金
　　我目光一扫，发现一个27级的战士玩家正在叫我，整个人长得五大三粗，像是从森林里走丢的黑熊，名叫“蕾丝裙摆”，这名字比人更加霸气。
　　蕾丝裙摆走上前，笑道：“哥们，我刚才听到你有3级的狼皮？真不简单啊，游戏开放才一星期就有人打到3级狼皮了，能不能……让我看看的你的货？”
　　显然，他并不是很相信我手头里会有3级狼皮。
　　掏出一张品质85的地狱风狼皮，伸手拂过，狼皮的属性文字飞舞在空中，历历在目。
　　蕾丝裙摆略一惊愕：“吓？你还真有！”
　　“嗯。”
　　我点头，问：“你要多少？”
　　蕾丝裙摆扫视周围的人，压低声音道：“你有多少，我就要多少，不瞒你说，兄弟我可能是整个浮冰城制甲等级最高的人了，现在已经是制甲3级，可以制作25级的黑石器皮甲和锁甲了，但是至今一直没有做得出来，就是因为缺少3级的狼皮原料，我拜托朋友去杀过高等级的贪狼，一整天也才爆出5张，连做一个皮甲都不够！”
　　我不由暗暗一笑，25级的黑石器皮甲，好家伙，这可是游戏前期的极品啊，至少能卖个5金币左右，要是让他量产的话岂不是赚翻了？
　　于是，我伸手在包裹里掏了掏，拿出一叠100张3级狼皮来，笑道：“还有很多，你开价吧，多少钱一张收购？”
　　蕾丝裙摆沉吟一声，说：“兄弟，首先我申明一下，鄙人组建了十一个人的游戏工作室，没有别的追求，只是想要做浮冰城的第一制甲工作室，而我们这个工作室创建不久，我的几个兄弟都不是什么有钱人，价格方面，自然希望越低越好！”
　　我点点头：“你就开价吧，3级狼皮，你多少钱一张收，只要不是太离谱，能卖我就卖了。”
　　“好！我现在只能出到——每张5银币！”
　　对方开口了，我则愣了愣，这距离我预期的价格也差得太远了吧？
　　“5银币，太低了。”我皱了皱眉：“卖给独霸的话，至少30银币一张，绝对不带少的，抱歉了！”
　　“哎，等等！”
　　蕾丝裙摆叫住我，神色犹豫，过了好几秒钟才咬了咬牙，道：“算了，交你这个朋友，我给个靠谱的价格，3级皮毛，20银币一张，你加一下我的好友，这个价格不变，咱们可以长期合作！”
　　我略一思索，亡灵攫取杀野兽的时候一般都能攫取到皮毛，总得有个稳定的销路，跟这个人合作还是可行的。
　　迅速加了蕾丝裙摆的好友，随后从包裹里取出了457张狼皮，道：“一共457张，折合91.4枚金币，首次合作，算你90枚金币好了！”
　　“好！”
　　蕾丝裙摆飞快的交易出了90枚金币，看起来这个制甲工作室的实力还是不弱的，肯定是卖出了不少低级皮甲才赚到了那么多钱，这一行油水不算少。
　　一下子包裹里多出了90枚金币，我的金币总量再次超过了100枚了。
　　……
　　踌躇满志，在浮冰城的广场上转悠了一会，发现有两个30级驯兽师在卖宠，两个人竞相叫价，竞争非常激烈。
　　放眼浮冰城，30级玩家越来越多了，天榜前十的第十名都已经是32级的玩家了，而整个浮冰城的统计，30级以上的玩家数量已经过千，而30级玩家必须要达成的目标之一就是获得宠物，一只宠物的协助战斗，绝对比一件高阶装备要更加实用。
　　于是，宠物市场终于开始火热起来！
　　两个驯兽师面对面的喷着口水，大声吆喝着——
　　“1级绿螳螂，三星半极品攻击，BN值18点，只要40金币就卖了，各路高手都来看看啊！”
　　“1级黄蜂，四星半攻击成长，绝对极品，BN值19点，只出售150金币，有要的快来啊，我抓了一整天只抓到一只，要的速度了！”
　　两个驯兽师面前都摆着几个宠物，其中一个清一色的螳螂，另一个则是清一色的黄蜂，各有三只，三个螳螂的BN值分别是12、15、18点，而黄蜂的BN值则是11、14和19点，数来数去，那个黄蜂是最实用的了，只不过，价格贵了些，150金币，我暂时还拿不出来。
　　我摇了摇头，算了，本来想要帮鬼谷子搞一只黄蜂练来当宠物，现在钱不够，以后再说吧！
　　就在转身的时候，忽然发现身后地面上出现了一道凛冽的火焰，那……居然是一柄漂浮在半空中的火焰利剑，并且，剑柄上出现了一对红红的眼睛，似乎……这TMD是宠物？
　　一下子，我明白了一些什么。
　　目光慢慢上移，只见一双雪腿映入眼帘，紧接着便是流光转动的战甲，线条优雅，美丽别致，而雪腿的主人则更是美得不可方物，一双深邃而绝美的眸子正充满戏谑的看着我。
　　在浮冰城里，那么正点，又有宠物的MM，毫无疑问只有“风色幻想”林逸欣了。
　　“呃，这是什么玩意？”
　　我沉下身，蹬着这把长着N多血色倒刺的长剑，问了一句。
　　林逸欣没好气道：“就是我给你发的火刃，这也是宠物的一种，攻击力四星，气血四星半的，血厚攻高型宠物，BN34点，还不赖吧？”
　　“嗯，挺不错的……”
　　我点点头，林逸欣的这把火刃已经练到17级了，于是我也放出了心肝宝贝玄蜂，顿时这墨青色的毒蜂嗡嗡的在空中扇动着翅膀，并且充满戒备的看着火刃，似乎随时都要出手了。
　　玄蜂刚刚升到24级，还挺嫩的，以至于之前的PK战斗里我都没舍得放它出来，等级毕竟太低，出来也极容易被秒杀。
　　林逸欣的目光立刻被玄蜂吸引了，充满了“爱意”，笑道：“哦哦，这个就是你抓到的那个BOSS级玄蜂吧？”
　　“嗯！”
　　我点头，不无自豪的说：“攻击成长六星，敏捷五星半的杀手型宠物，不赖吧？”
　　“哼哼！”林逸欣笑吟吟的瞧了我一眼，试探问道：“这只玄蜂，你出售吗？”
　　“不卖？”
　　“为什么，你们血色佣兵不是连身体都肯卖的么？”林逸欣睁大一双水灵灵的眼睛，很纯真的看着我，并且说着让我几乎暴走的话。
　　“那不是卖身……”我解释道：“我们血色佣兵的人一身正气，都是卖身不卖艺……哦不，是卖艺不卖身的！”
　　“好了，我懂了，不用解释……”林逸欣掩嘴轻笑。
　　我无可奈何，这件事情显然越描越黑了，但是有一点可以确认，玄蜂我是不会卖的，那么极品的宠物将会是我将来纵横天下的资本，怎么可能在前期就出售掉。
　　浮冰城的冰色城门下，我和林逸欣站在那里闲聊，她问我血色佣兵是否愿意加入她的行会，我问她到底要不要买金币，最后两人都拒绝了对方，而林逸欣这个“水果刀”女神的威名已经开始名动浮冰城，我跟她站在一起，马上就引来无数尖刀般的目光，跟美女在一起，绝对是一种享受，也是一种煎熬。
　　这时，一行人马走来，耀武扬威，赫然是狂龙公会的一群人，最前方的就是龙行天下，这货绝对是个有钱人物，此时已经一身青铜器了，装备的精锐程度比起我和林逸欣应该也不会差太多，而且可想而知，这些装备全部是用钱砸出来的。
　　“切……”
　　林逸欣望着龙行天下，眼中闪过一丝轻蔑之色，转而对我笑道：“听说你你跟霸天刀决裂了？”
　　“嗯。”我点头：“他们欺人太甚，血色佣兵和独霸家族已经结下了梁子，等你的行会成立的时候，记得帮我们一把啊！”
　　“我又没和霸天刀大打出手……”林逸欣吃吃笑，显然没有出手帮我的打算。
　　算了，这个小女人是指望不上了。
　　在我们的目光下，龙行天下走到了驯兽师面前，问：“这个BN18的黄蜂怎么卖？”
　　“150金币！”
　　“120金币，我要了！”
　　“成交！”
　　飞快的，龙行天下拿下了一只1级黄蜂，转手就给了身后的狂龙傲骨，果然是有钱人，120金币相当于近万的RMB，说给就给了。
　　紧接着，龙行天下盯着驯兽师，忽地一笑：“你还有什么极品宠物？不要怕我出不起钱，统统拿出来！”
　　那驯兽师犹豫了几秒钟，道：“还有……一个1级的贪狼，攻击四星，BN29点，这个……很贵很贵，我一直在寻找出得起钱的买主，不知道你？”
　　说着，驯兽师张口大喝，六芒星法阵出现在面前，很快的，一只火红色的狼崽子出现了，果然是1级的贪狼。
　　贪狼本来就是不逊色于黄蜂的极品攻击型宠物，这只贪狼的BN又是29点，犀利程度已经逼近林逸欣的火刃了，其价值可想而知。
　　龙行天下看着这只1级贪狼，眼睛忽地一亮，不禁哈哈大笑道：“在这天纵的游戏里，还没有老子买不起的宠物，这一只1级贪狼BN是29点是吧？好，老子出价10万RMB，可以立刻给你汇钱，卖不卖？”
　　驯兽师张大了嘴巴，迅速被钞票打败，连连点头：“卖，卖！我的工商银行卡号是***********！”


第五十一章 BN69
　　在场的众人都惊愕得合不拢嘴，龙行天下一口气就出了十万RMB来买一只1级的宠物，这是何等的气概？
　　毕竟，那只贪狼虽然是极品，但也只是四星的攻击而已，发展到游戏后期，或许会有五星、六星乃至七星攻击的宠物出现，这贪狼也就前期比较犀利，后期肯定会被淘汰掉，而龙行天下居然为了这么一只过渡性的宠物一掷千金，只有两个可能，要么是他太有钱的，要么他脑袋被驴踢人。
　　事实上，龙行天下确实是非常有钱，现场让人下线去汇钱，大约不到十分钟的时间完成交易，那只1级贪狼便成为了龙行天下的宠物了，也亏那个驯兽师是厚道人，换成我，直接拿钱下线，吃干抹净不认账了。
　　……
　　龙行天下拿到这只极品贪狼之后，得意洋洋，目光落向了我和林逸欣，不由得眉头一扬，淡淡道：“风色美女，你怎么会跟这种人在一起？”
　　林逸欣没有回答，只是用剑柄捣了捣我的肩膀，笑问：“喂，你为什么总是跟着我？”
　　我差点吐血，说：“我可没跟着你，一切都是天注定的，缘分，懂么……”
　　“……”
　　林逸欣瞧了瞧我，用眼神表示了鄙视。
　　龙行天下则看向林逸欣，顿时一双眼睛里满是迷离，显然，林逸欣这种绝色小美女已经对龙行天下造成致命杀伤了。
　　“风色美女，你……有宠物了吗？”龙行天下一副献殷勤的样子。
　　林逸欣撅撅嘴，问我：“晚上吃点什么好呢？”
　　“关我P事，我们又不在一起吃……”我继续吐血。
　　龙行天下指了指贪狼，道：“风色美女，如果你暂时还没有宠物的话，我送你一只怎么样，这个贪狼BN很高，可以带着练级了。”
　　我终于忍不住了，问林逸欣：“喂，上次你跟我不是抢了狂龙公会的BOSS了吗？为什么这个人好像还跟你挺熟的？”
　　林逸欣美目一寒，嗔道：“你才跟他熟，你全家都跟他熟……”
　　我努努嘴：“你妹……”
　　林逸欣横了我一眼，然后面无表情的扫了扫龙行天下，淡淡道：“我有宠物了，火刃，BN34，你的贪狼在我眼里只是垃圾，还有，你给我滚远点，上次狂龙公会PK青青的事情我还没有跟你们算账！”
　　我这才想起来，上次林逸欣跟我一起去抢BOSS的时候根本没有露出面容，如今林逸欣已经不再披着斗篷了，于是她的绝色容颜已然震撼浮冰城，而龙行天下这种登徒浪子自然就趋之若鹜了。
　　说着，林逸欣给了我一个眼神，压低声音说：“骨头，把你的玄蜂亮出来打击打击他，告诉这小子许多东西是用钱买不到的！”
　　我点头，泫火刃在胸前一扫，六芒星法阵破空而出，玄蜂被再次召唤了出来，嗡嗡的扇动着翅膀，全身墨青色，尾部的螯刺像是匕首一般泛着寒光，任谁也能看出这只毒蜂的不同凡响。
　　果然，龙行天下一愣：“这……这是什么？”
　　而林逸欣则一张漂亮脸蛋满是杀气：“臭陆尘，这玄蜂怎么教这个名字！你找死么？”
　　我无视身边要杀人的美女，只是一字一句对龙行天下道：“玄蜂，攻击6颗星，防御4星半，气血4颗星，敏捷5星半，BN值是69！”
　　“什……什么？”龙行天下的眼珠子都快瞪爆出来了：“BN是69？怎么……怎么可能啊，你TMD一定是在骗人！”
　　我冷笑一声，手指轻拂，顿时玄蜂的1级初始属性幻灯片般的飞了起来，不但是龙行天下，就连旁边围观的玩家包括林逸欣都已经张大了嘴巴，玄蜂的69点初始数值实在是太强悍了，在浮冰城已经算是绝无仅有了。
　　龙行天下眼中满是贪婪，问：“这只玄蜂，怎么卖？”
　　“不卖！”林逸欣帮我回答：“别以为有几个臭钱就了不起了，哼，这只玄蜂，你出一亿也不会卖给你！”
　　龙行天下喃喃道：“一亿，肯卖吗？”
　　我问：“你有一个亿吗？”
　　林逸欣气得咬牙切齿，狠狠的掐了一下我的胳膊：“混蛋，你就不能有点气节啊？”
　　“一个亿呢，真能卖出去，咱两一人一半……”
　　“你说的哦，那个谁，你出得起一亿么？”
　　“……”
　　结果，龙行天下虽然是富二代，却也没有那么雄厚的资金，只得带着几个忠肝义胆的手下出城练级去了。
　　我去了一趟仓库，制作了两组3级魔法烹饪留给自己吃，回到广场的时候发现林逸欣还没走掉，她盘膝坐在广场的一脚摆摊，摊子上卖着几件黑石器装备，还有一张25级的白色弓，没有附加属性，不过攻击力还不错。
　　看起来，她也算是个持家有道的女孩，这一点还是值得称赞的。
　　走上前，我沉下身，瞪着她。
　　林逸欣也瞪着我：“看什么看，小子？”
　　我微微一笑：“还有药水么？”
　　“有。”林逸欣眼中多出了几分狡黠：“不过现在炼制出来的药水已经是3级的了，可以瞬回600点气血，60秒冷却时间，很贵的哦～”
　　“多少钱？”
　　“50银币一瓶！”
　　“靠，太黑了！”我咬牙切齿。
　　林逸欣笑吟吟道：“你可以不买哦～”
　　我想了想，算了，刚才在外面还看到有人2级药水卖30银币的，这3级药水卖50银币其实并不算太黑。
　　于是，掏出了20枚金币，我说：“喏，来20瓶！”
　　“老板真大方！”
　　林逸欣赞了一句，收钱交货，她居然在包裹里带那么多药水，也不怕被人给爆了，还真是艺高人胆大。
　　我修理了一下装备，继续出城练级，目标直指野火原，杀野火贪狼来练玄蜂的等级，争取在24小时内疯狂练级让玄蜂升到30，这样属性足够的话已经可以参战了，另外，还需要采集一些糯米回来做3级烹饪，争取在短期内把烹饪技能冲到4级，制作出4级的烹饪才是王道！
　　一直练到了下午6点钟，杜十三和鬼谷子催促着出门吃饭。
　　我便在野火原的边缘找了处墓地，钻进一个无主墓穴中休息，随后下线了。
　　……
　　工作室大厅里，杜十三和鬼谷子两人精神抖擞。
　　“怎么样，今天？”我问。
　　鬼谷子笑答：“我升到了31级，B哥也29级快30了，另外还顺手帮人家做了几个不耗时间的任务，今天我和B哥两个人总计盈利5枚金币！”
　　我点头道：“不错不错，按照现阶段的兑率，1枚金币80RMB左右，这一天就赚了那么多，你们两个都是金领了……”
　　“折戟老大，你赚了多少，今天？”
　　“100多金币。”
　　“……”
　　鬼谷子错愕，问道：“你干什么赚了那么多金币，不会是在野外杀人爆装备卖的吧？”
　　“怎么可能？”我瞥了他一眼，问：“小鬼，你的职业是死灵骑士，有亡灵攫取这个技能吗？”
　　“没有。”
　　“有死灵力这个技能吗？”
　　“没有……”
　　“靠！到底有什么？”
　　“死亡连击、不死盾……”
　　“也不错了……”
　　我暗叹不已，鬼谷子跟我一样是亡者职业，待遇却完全不一样，他没有死亡攫取，就断然不会像我这样几乎100%攫取狼皮来赚钱了。
　　……
　　依旧在外面吃大排档，我端起杯，对两外两人说：“好好干，明天把金币凑一下，赚咱们血色佣兵的第一桶金！”
　　“嗯嗯！”
　　杜十三和鬼谷子红光满面的一饮而尽。
　　吃了一会，七点半的时候，我拍拍大腿：“走，回去了！”
　　杜十三拿着烤肉串：“别啊，还没吃完呢，你急着回去干什么，线上有小情人等着你去幽会？”
　　我一瞪眼：“你当我是你么？”
　　“哈哈，说中了，小鬼你看，陆尘脸红了……”
　　“去死！”
　　忿忿的拽着两个家伙回到工作室，我飞快连上网络进入游戏。
　　“刷！”
　　出现在野火原中，看看时间，晚上7点45分。
　　二话不说，取道寒冰森林，穿过茂密的森林去往，乱石岗附近的村落，那是一个1号新手村，浮冰城10%玩家的出生地。
　　晚上8点10分。
　　我潜伏在森林中，看着新手村里来来往往的新手，却没有找到自己想看的人。
　　提剑转身，去往2号新手村。
　　失望，还是没有看到。
　　一直到夜晚9点半的时候，当我来到了第十个新手村的时候，终于，看到了她。
　　……
　　静谧的村庄，那一排木栅栏旁边，一个新生的人类女骑士出现了，右手提着一柄烂剑，左手拿着木盾，简陋的新手衬衣没有能够掩盖她的艳丽，一张雪腻的脸蛋吹弹欲破，白皙的脖颈在月光下莹莹生辉，衬衣下，惊人的挺拔呼之欲出。
　　她淡淡的看了一眼外面的大耳兔，喃喃道：“天纵，我来了……”
　　说着，身为魔骑士的她冲向了第一只猎物，烂剑飞舞着劈在了大耳兔的脑门上，而她自己的头顶上也浮动着一行字眼——
　　在水一方　LV-0
　　职业：魔骑士
　　……
　　何艺，她终于出现了！


第五十二章 我治疗，你输出
　　“EVE，你终于来了！”
　　丛林的小路上，慕容明月提着法杖轻盈走来，冲着何艺一笑：“我和许阳那头牲口都已经30级了，你这才是0级呢！”
　　何艺看了看手里的烂剑，说：“明月，有新手用的兵器么？这把剑攻击力0-1点，也太菜了……”
　　“唔。”
　　慕容明月从包裹里取出了一柄黑漆漆的长枪，说：“喏，5级才能使用的黑石器吗，攻击力5-12点，你要不要？”
　　何艺目光一扫长枪，摇头：“不要。”
　　“为什么？”慕容明月诧异。
　　何艺抿嘴笑了笑：“陆尘曾经说过，剑类武器乃是游戏里的百兵之王，灵巧多变化，穿透力强，破防效果好，我虽然职业是魔骑士，但是已经决定以后一直用剑了。”
　　“陆尘……”
　　慕容明月愣了愣，道：“EVE，你不要这样……一直忘不掉他，毕竟我们还是要继续生活下去，对不？”
　　何艺点头，嘴角上扬，露出一抹甜美的笑意：“确实要继续生活下去，但是没有必要忘记陆尘，不是吗？”
　　“呃，这……”慕容明月有些无语。
　　何艺仰起雪腻的脸蛋，看着满天月光，淡淡笑道：“那小子说过，会陪我一直走到最后，所以，即使他不在了，我却依然能感到，他好像就在我身边，一直看着我！”
　　“是吗？”
　　慕容明月环视周围的树林，笑道：“陆尘，你小子在吗？在就出来，我们都很想你呢！”
　　无人应答。
　　何艺笑骂道：“好了，死丫头不要说疯话，走吧，跟我一起去练级，我治疗，你输出！”
　　慕容明月一脸无奈：“晕，你拿什么治疗啊……我才是牧师好不好！”
　　何艺笑笑：“那……我说错了，我攻击，你输出……”
　　“……”
　　慕容明月：“再等等吧，许阳五分钟之后就过来了，由他来输出，事半功倍。”
　　何艺点点头。
　　“沙沙……”
　　枝叶摇晃，一道黑色身影没入夜色中。
　　……
　　我提剑疾行，不久之后来到了野雉岭，释放出玄蜂，随后开杀，一只只山雉倒在泫火刃的剑锋下，而玄蜂的等级也节节提高。
　　整整三个小时，我的包裹里已经塞满了山雉的鸡肉，而在一道金光之后，玄蜂终于也升到了30级了，再看属性，相当之强大——
　　【玄蜂】
　　等级：30
　　攻击：342
　　防御：225
　　气血：1024
　　敏捷：505
　　成长——
　　攻击：★★★★★★
　　防御：★★★★☆
　　气血：★★★★
　　敏捷：★★★★★☆
　　……
　　TNND，我的攻击力也只有273点而已，玄蜂不愧是BOSS级宠物，六星的攻击成长不是假的，不但攻击力高达342点，防御力也达到了恐怖的225点，比我整整高出了60点，气血更是超过了一千，完全是一个高攻高防高血的嗜血机器！
　　而且，玄蜂也不过是30级而已，后面还有更多的潜力可供挖掘！
　　我咧嘴一笑，有了玄蜂之后，简直是如虎添翼啊，我的练级效率在玄蜂的帮助下至少提高了一倍之多！
　　既然玄蜂已经成年了，那么没有必要隐藏了，我就这样带着它回到了浮冰城。
　　整理了一下材料，开始继续制作3级魔法烹饪青椒肉团！
　　一份份肉团出现在包裹里，忽地一声轻响——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能烹饪术升到了4级！
　　……
　　太好了！终于升到了4级，可以制作4级烹饪了！
　　打开烹饪技能条，4级烹饪的合成材料映入眼帘：白斩鸡，需要：鸡肉×20、盐巴×10、生姜×15，恢复400点魔法，鸡肉还有不少库存，盐巴则可以买到，只有生姜是需要去搜集的东西了。
　　回想起我当初做猎户黄火任务的时候也采集过生姜，不过那一片区域的生姜显然数量太少，根本无法量产白斩鸡，所以只能另外再寻觅一片烹饪原料产地了。
　　继续查资料，不久之后得出结果，生姜这东西大量生长于蝴蝶林，而蝴蝶林这个练级地图里刷新有一种魔法宠物“紫蝶”，这是一种魔法攻击3星半的宠物，浮冰城区域内只有蝴蝶林会刷新1级的紫蝶。
　　论坛上有不少驯兽师怨声载道的抱怨蝴蝶林被“包场”了，霸占蝴蝶林的不是别人，正是灭神公会的核心组成独霸家族，霸天刀在前两天就已经命令独霸家族的三个练级小队共计15个人霸占了蝴蝶林，这些人都是30级以上的战斗系玩家，普通玩家根本无法与之抗衡，结果蝴蝶林就这样被霸占了，不过，迄今为止，似乎独霸家族尚未封印到一只1级的紫蝶。
　　嗯，就是蝴蝶林了，一会就过去，哼，独霸家族不是要包场吗？那我就过去跟他们周旋一下，反正血色佣兵已经和他们撕破脸皮了，霸天刀也在论坛上对血色佣兵和折戟沉沙宣战，无可逃避这场较量了，而且，我也比较期待，霸天刀、独霸骑神这些人还是有一些斤两的，有时候，有对手的感觉是比较幸福的。
　　发了个消息给杜十三：“过来，浮冰城！”
　　不久之后，十三出现了，我交易给他110组3级烹饪，说道：“去吧，40银币一份，不还价，下午把金币转到我号上，然后准备交易换钱了。”
　　“嗯嗯！”
　　杜十三欣然点头，他也比较在行这种事情，因为在大学时期他就拥有“奸商”的称号，曾经拉着我一起去卖学校电影院的门票，一天就赚了800多RMB，不过后来听说那些电影票里不少都是伪造的。
　　……
　　告别了十三，我继续在广场中转悠了一圈，忽地听到有人在吆喝：“出售宠物技能1本，有需要的快来买啊！”
　　我眼睛一亮，飞速奔了过来，只见一个25级的小战士正在摆摊，摊上只有一本淡绿色的技能书——
　　【连击（幻兽）】：瞬间打出数次猛烈的进攻，消耗10点魔法值，每次攻击为普通伤害的75%，技能等级越高，伤害力越强，需要宠物：30级。
　　果然，技能书，宠物的技能书！
　　天纵的系统规则中，宠物拥有自带技能，不过1级的宠物是白板技能，需要成长过程中有几率领悟，另外还想学习技能就必须要购买幻兽技能书了。
　　连击，想来也是物理系攻击宠的得意技，给我的玄蜂配上正合适！
　　于是，我走上前，对卖书的小战士说：“哥们，这本宠物技能书多少钱？”
　　小战士看了看我，道：“50金币！”
　　“太贵了，在导师那里学习技能了不得也就50银币，你一本书就卖50金币，而且是宠物的技能书，这坑人呢？！”
　　“呃，那你说多少？”小战士显然有些心虚了，事实上宠物技能书根本不值50金币这个价。
　　我竖起了五根手指，微微一笑：“这个数！”
　　“5金币？”
　　“5银币！”
　　“啊？！”小战士张大了嘴巴：“太黑了，5银币绝对不行！”
　　我瞥了他一眼，腿上还穿着一个低级白板护腿，于是我从包裹里掏出了黑石器铠甲护腿，笑道：“喏，那就2金币，加上一件这个黑石器，换你的技能书！”
　　小战士看到黑石器护腿的时候就眼睛亮了起来，犹豫了几秒钟，点头道：“好，就跟你换吧，反正这个技能书近期我用不起，驯兽师们太黑了，一只垃圾黄蜂都要买几十个金币，坑人啊！”
　　我微微笑道：“不着急，很快就有大量的驯兽师升到30级，到时候宠物的价格自然会降低下来，基本上一只BN15以上的黄蜂就可以练了。”
　　“嗯。”
　　小战士打开了交易界面，下一刻，交易完成，我以2金币加一个垃圾护腿的代价换来了一本宠物技能书，太爽了！这本书虽说不值50金币，但是至少能值10金币！
　　打开宠物界面，点选学习技能，下一刻，技能书籍消失了，玄蜂的技能栏里出现了“连击”这一项，点开看看细则，果然是个挺犀利的技能——
　　连击LV-1：给予目标2次打击，每次相当于75%的普通伤害
　　连击LV-2：给予目标2次打击，每次相当于75%的普通伤害
　　连击LV-3：给予目标2-3次打击，每次相当于80%的普通伤害
　　连击LV-4：给予目标2-3次打击，每次相当于80%的普通伤害
　　连击LV-5：给予目标2-4次打击，每次相当于85%的普通伤害
　　连击LV-6：给予目标2-4次打击，每次相当于85%的普通伤害
　　连击LV-7：给予目标2-5次打击，每次相当于85%的普通伤害
　　连击LV-8：给予目标2-5次打击，每次相当于85%的普通伤害
　　连击LV-9：给予目标3-6次打击，每次相当于90%的普通伤害
　　迅雷击：给予目标4-7次打击，每次相当于100%的普通伤害
　　……
　　强悍！技能前期都还好说，升到5级之后就犀利了，有几率打出4次攻击，每次伤害为普通攻击的85%，这就相当于3.4倍的伤害了，属于秒杀型技能，而10级的连击名字都变成了迅雷击，4-7次攻击，全额伤害，RP一旦爆发就是7倍伤害，也幸好这是宠物技能，换成玩家的话，绝对是单体秒杀型的杀手锏！
　　当然，10级技能只有100级以上的玩家才能练到，我现在不过30多级，这条路还长着呢！
　　带着玄蜂，这次有技能了，去蝴蝶林狩猎采集生姜的旅程会更加安全，就算是被独霸家族的人寻衅，至少已有一拼之力了！


第五十三章 要死一起死
　　蝴蝶林，一片幽深的原始丛林。
　　我穿行于密林之中，一边密切关注着大地图上的变化，周围的风景变得优美起来，蝶舞飘香，蝴蝶林已经到了。
　　密林中，出现了不少独霸家族的玩家，独霸骑神、独霸战神都在其中，却不见霸天刀的踪影，不过情报有些失误，这里至少有20名以上独霸家族的玩家，并且全部都是二转玩家，这绝对不是我能招惹得起的，他们拥有至少5名以上的二转弓箭手，一轮乱射就差不多让我变成刺猬了。
　　算了，我本来跟独霸家族就没有什么血海深仇，何况这次来是为了采集生姜，仇杀PK什么的最讨厌了，十分耽误练级和赚钱的效率。
　　……
　　于是，我绕过了那片丛林，从侧面进入了蝴蝶林。
　　“啪啪啪……”
　　轻微的响声传来，赫然可见一只五彩斑斓的蝴蝶正在枝头飞舞，差不多有脸盆那么大，等级不低！
　　五彩蝶　LV-40
　　居然是40级的怪物，不到十分必要的情况下就不要动了，不过眼前的这只却必须要处理掉，因为它挡着我的道路了。
　　召唤出玄蜂，我提剑破风而来，手法干净利落，二连击果断斩落！
　　“MISS！”
　　“1749！”
　　很不错，五彩蝶本身的气血只有3500点，被我一个赦免就做掉了一半，尚未来得及反应，玄蜂已经飞梭扑了上去，尾部螯刺“刷刷”两下刺穿了五彩蝶的身体，连击技能初露锋芒！
　　“508！”
　　“622！”
　　好强力的攻击啊，玄蜂果然没有让人失望！
　　顺手挥上一剑，主宠配合下，40级的五彩蝶竟然连一次攻击都没有打出来就被干掉了，带来了不少经验。
　　继续向前，走了大约10分钟，宰掉了七八个五彩蝶，终于，我来到了一片青葱浓郁的植物林地，四周满是眼熟的植物，正是4级食材生姜！
　　五指张开，我默运狩猎技能，很快“叮”的一声——
　　系统提示：恭喜你，你狩猎获得了生姜×3，狩猎技能熟练度+4！
　　……
　　不错，不过是举手之劳，这4级的食材将是我一代食神的发财开端！
　　“刷刷刷！”
　　发财致富，全靠一双勤劳的手，我旋风般的横扫了蝴蝶林内的生姜区域，一个小时之后，这蝴蝶林已经几乎看不到一株生姜了，而我的包裹里则装了满满的生姜，50份叠成一组，共有48组，这已经足够做出许多4级的白斩鸡了。
　　正在这时，一行人走了过来，两男两女，而且其中有熟人！
　　雪色裙甲，手中握着一柄匕首走在前面的绝色美女，不是林逸欣还会是谁？整个浮冰城，也就只有这个水果刀女神穿着重甲玩匕首了。
　　林逸欣身后，那个娴静的弓箭手MM正是清清水香，她是林逸欣的室友，另外则是两个年轻的男性玩家，紫川宇，31级的魔骑士，夺命剑，30级战士，都属于高端玩家。
　　“逸逸，你确定这里有1级紫蝶刷新么？”清清水香笑问。
　　林逸欣挺了挺饱满的双峰，胸有成竹的说：“非常确定，初级魔宠在浮冰城可探查的地图内，大概也就只有这里有了，青青你想要魔宠，只能来抓1级紫蝶。”
　　清清水香点点头：“嗯，我是弓箭手，物理攻击足够了，需要一个魔宠来增加魔法攻击，否则遇到物防高的怪物就难打了。”
　　林逸欣挥动手中的月刃匕首，慑人锋芒在空中荡开一丝涟漪，她浅浅笑道：“世上没有绝对物理免疫的怪物，不能破防只是攻击力不够而已，我追求的最高境界就是破开一切防御，嘻嘻～”
　　清清水香吐吐舌头，笑道：“逸逸你还是一如既往的暴力吖……”
　　林逸欣抿嘴一笑，没有再说什么。
　　正在这时，另一侧的林子里忽地钻出了四五个人，每个人的名字都以独霸作为前缀，两个战士，三个弓箭手，纯物理攻击的组合，领头的不是别人，正是霸天刀手下大将之一的独霸战神！
　　独霸战神剑锋一扬，挡去了林逸欣等人的去路，微微笑道：“对不住各位，蝴蝶林内部已经被独霸家族包场，请各位不要进入这边的区域，省得刀枪无眼伤到了大家。”
　　显然，独霸战神看到来人是等级第一的风色幻想一行人，一时间也不敢太霸气，说话也比较客气了一些，若是碰到低级的单身玩家，恐怕他的说辞就是：“独霸包场，闲杂人等滚蛋，否则老子一刀一个，管杀不管埋！”
　　清清水香一愣，显然没有想到独霸家族会那么霸道。
　　林逸欣冷冷的看了一眼独霸战神，继续把玩着手里的匕首，淡淡笑道：“我们和独霸之间似乎没有什么仇怨吧？”
　　独霸战神点头：“风色美女请见谅，此地已经被我们家族预定了！”
　　林逸欣并不买账，说：“我的好友想要抓一只1级的紫蝶，抓完就走，不会打扰你们包场的。”
　　“你……”独霸战神有些无语。
　　这时，独霸战神身后的一个弓箭手盯着林逸欣胸甲下的雪峰，一脸猥亵的笑道：“要进去抓1级紫蝶是可以，但是……嘿嘿，先让我们兄弟几个抓一下？”
　　独霸战神为之气结，却管制不住，另外几个独霸家族的玩家也露出了猥琐的笑意，毕竟林逸欣和清清水香两个MM都属于极品类别，特别是林逸欣，这种倾国倾城级别的绝色美女更是让那些男性玩家心旌摇荡，根本就管不住自己的嘴巴。
　　林逸欣一张雪腻的脸蛋上顿时罩上了一层寒霜，紫色的美眸中透出浓浓杀气，冷冷道：“如果我杀了你，霸天刀应该也怪不得我！”
　　“你说什么？”
　　那名弓箭手尚未反应过来，忽地林逸欣已经飞掠而至，紫色的双眸笼罩上一层银色光辉——月瞳！
　　与我的赦免如出一辙，月瞳之后，对方的防御力大幅度下降，但是约定下一击必须是匕首系的攻击！
　　“噗嗤！”
　　电光火石间，林逸欣手中的匕首已经送入了那个弓箭手的胸膛，大大的伤害数字飞起——1289！
　　强悍的攻击力，不愧是天榜第一的高手！
　　“啊啊……”
　　那弓箭手发出惨叫声，缓缓的倒了下去，就这么被挂掉了，而林逸欣的名字也变成了血红色，红名了。
　　“你！”
　　独霸战神悲怒交加，万万没有想到当着自己的面，这风色幻想竟敢动手杀独霸的人，要知道独霸家族在浮冰城如日中天，可谓是说一不二的势力，至今还没有哪个组织敢跳出来叫板独霸家族，今天偏偏“水果刀女神”就动手了，用她那精妙的水果刀轻而易举的结果了一名二转弓箭手。
　　独霸战神眼睛血红，瞪着林逸欣，怒吼道：“风色幻想，你是存心要跟我们独霸家族过不去，是不是？！”
　　林逸欣“铿”一声拔出了长剑，寒着脸蛋：“是又怎样？”
　　我藏在丛林中，不由叫好，林逸欣这个迎刃直上的性格，让人欣赏。
　　……
　　战斗瞬即爆发，林逸欣掠过，长剑快若闪电般的抹过了另外两个法师的脖颈，又是凌厉的秒杀，出剑的角度与力度控制的恰到好处，这个绝色美女实在太强了！
　　然而，林逸欣一个人开始了“无双”，身后的几个同伴却没有那么强力，丛林中窸窸窣窣，再次飞跃出了十多个独霸家族的玩家，独霸战神则一扬手，大喝道：“乱射，给我秒杀掉这群不知死活的家伙！”
　　“刷刷刷！”
　　5名二转弓箭手一起发动了30级技能——乱射！
　　只见箭雨乱飞，每个人打出了3-5枚箭矢，各自飞向不同的目标。
　　清清水香连退数步，拈弓搭箭的射出了一击精准箭！
　　“噗嗤！”
　　致命一击，对方一名弓箭手倒地，而清清水香一样被命中了5箭，乱射的单体伤害不算高，只有100点左右，但是交叉射击的话，清清水香那孱弱的弓箭手体质根本挡不住，闷哼一声就倒地成为尸体了。
　　清清水香身前的紫川宇和夺命剑两人一样被弓箭射成了残血，在游戏前期，魔骑士和战士没有高阶铠甲，实在是挡不住弓箭手凌厉的物理攻击！
　　“刷刷刷！”
　　林逸欣连续斩杀了7名独霸的玩家之后，回头一看，略微惊奇：“咦，大家呢？”
　　当然，她没有注意到，“大家”都挂了！
　　……
　　面对着天榜第一高手的风色幻想MM，独霸战神毫不留情，剑锋一指，喝道：“兄弟们，一起灭了她，哼，天榜第一算什么，还不是被杀的份！”
　　寒光飞梭而来，箭矢在夜空里拖出长长的尾巴。
　　林逸欣紫色的眸子露出一丝惊诧，明知道不能硬挡，马上就纵身钻进了一旁的丛林，顺手干掉了一个30级的独霸歌咏者，随后夺路而逃。
　　跑着跑着，忽然“扑通”一声，伴随着惊呼声，林逸欣倒在了草丛里，原来是被绊倒了，而障碍则是我的一条腿。
　　林逸欣坐在草丛里，一双美丽的紫眸忽闪忽闪的看着我，忽然勃然大怒，挥舞着粉拳对我喊道：“臭陆尘，看到我们被人欺负也不帮忙！”
　　我摊手道：“青青她们挂的太快，根本不给我出手的机会……”
　　林逸欣咬牙切齿：“独霸的人太可恶了！”
　　这时，独霸战神带着一群弓箭手追了过来，这蝴蝶林里谁知道到底有多少独霸家族的高级玩家，光是这些弓箭手就已经足以让人胆寒了。
　　“他们来了……”
　　林逸欣看着外围的星光，静静的说了一句。
　　我决然站了起来，剑锋一扬，血红色光芒飞起，格外灿烂。
　　“呵，你要帮我挡住他们么？”
　　林逸欣笑吟吟的看着我。
　　我一脸大义凛然，高声喝道：“看我的——遁地！”
　　……
　　“臭……陆尘！”
　　林逸欣飞快扑上来，将我的遁地状态打断，抱着我的胳膊将我从地底拽了出来，一边口中嘀咕着：“你这胆小如鼠的家伙，要死一起死！”
　　靠，她可真够仗义啊……


第五十四章 玄蜂显锋芒
　　“快点跟上，千万不能让他们走脱了！”
　　独霸战神的声音传来，林间人影穿梭而来，显然这些人都是林逸欣引过来的，独霸战神手持重剑一马当先，怒喝道：“风色幻想分明是想跟我们灭神公会对着干，妈的，今天一定要把她干掉，守她尸体半年！”
　　夜色中，我低头一看，水果刀女神已经收起了小刀，正紧紧的抱着我的胳膊，试图拉我下水，她的一双紫眸在夜色里闪烁着异样的神采，紫色宝石般深邃。
　　“你太没原则了！”林逸欣瞪着我，不满道：“血色佣兵不是已经跟独霸家族正式翻脸了吗？为什么在这里不解决他们？”
　　我目光一扫，嘘了口气：“靠！你没看到人家多少人吗？至少20个左右，光是弓箭手和法师就有七八个，每人一次远程攻击就足以干掉你了！”
　　“哼哼，那你说怎么办？”
　　……
　　这时，独霸战神的身影已经非常靠近了，林叶摇晃，呼之欲出。
　　我急忙抱着林逸欣侧翻滚入一边的灌木丛，林逸欣“呜呜”叫了声，却不敢再反驳，这个时候确实是敌强我弱，贸然上了只有一死。
　　我探出脑袋，林外的玩家鱼贯而过，果真有近十个远程玩家，并且还有一个谋士在释放着“鼓舞”和“铁壁”技能，独霸的玩家攻击力与防御力一起提升5%，这可不是开玩笑的，特别是那些弓箭手，在鼓舞的效果下，杀伤力绝对惊人！
　　“呜呜……”
　　林逸欣拼命的挣扎，我这才发现自己的身体正压在她身上，可怜的水果刀女神只有挣扎的份，那精致的胸甲惨遭“蹂躏”，雪色峰峦更是被压得变了形，却更加让人心旌摇荡了。
　　我低头看看，呆住了，春心荡漾。
　　林逸欣咬牙切齿，挣扎着坐了起来，不由分说挥着粉拳给了我一下。
　　“嘭！”
　　“117！”
　　靠，打出血了，这暴力美女果真碰不得！
　　“你还敢看？”
　　林逸欣瞪着我，紫色的眸子里满是羞涩与忿怒，提着利剑道：“真想一刀做了你……”
　　我摊手道：“靠，我也是为了救你，看你冲动的！”
　　“哼……”
　　林逸欣转过脸去，生怕我继续再看她羞红的脸蛋，却也默认了我的说法，没有我刚才的懒驴打滚式躲避，怕是我和她都要被射成刺猬了。
　　看着不远处独霸战神等人的身影，林逸欣咬着银牙，道：“可恶，难道就这样放过这群混蛋么？他们居然……居然把我家青青都给挂掉了……”
　　我微微一笑：“当然不能放过！别忘了，我们血色佣兵的原则就是打抱不平、锄强扶弱……”
　　“好，我们联手偷袭，干掉他们这伙人！”林逸欣握着粉拳，笑吟吟的看着我，完全忘记刚才被我“偷袭”的事情。
　　我瞥了一眼她那美得不可方物的脸蛋，忽地笑了出来：“林美女，你似乎忘了，我是血色佣兵的创始人之一，血色佣兵干活，从来都不是免费的，我帮你干掉独霸家族的这群人不成问题，但是要收费……”
　　“收费？”林逸欣杀气腾腾的看着我，嗔道：“臭陆尘，小骗子，你还敢更无耻一点么？”
　　“5金币一个人，这笔生意你做不做？”
　　我给了她一个台阶，5金币一个人的通缉令绝对是便宜的，按照独霸家族这些高手的身价，哪怕是一个头颅悬赏20金币也不过分，毕竟这是要冒着得罪灭神公会的风险的。
　　林逸欣思量许久，说：“太贵了，一人3金币吧，你只需要杀掉8个，我支付你21个金币！”
　　我盯着她的脸蛋看了一会，叹道：“你的数学不错嘛……”
　　林逸欣点点头：“过奖，出发了！”
　　我提起了泫火刃，单手一扬召唤出31级的玄蜂，随后压低声音说：“那啥，你也召唤宠物吧，我们从后面插上去，在5秒钟内务必干掉他们的5个弓手和4个法师，林美女有信心吗？”
　　林逸欣张开五指，红色魔法值飞扬起来，下一刻，27级的火刃出现在眼前，她微微一笑：“右边的3个弓手和2个法师给我，你杀剩下的4个！”
　　“OK，准备上了！”
　　……
　　疾风凛冽，劲草飞扬。
　　两道人影闪电般掠过夜空，我与林逸欣兵分两步，如同两把尖刀般的杀入了独霸家族这几个小队的后方。
　　我并不藏匿，笔直如箭的冲向最末的一名弓箭手，泫火刃一抖，两朵剑花在他的后背绽放开来。
　　“451！”
　　“378！”
　　一击诛刃、一次普通攻击，秒杀弓箭手已经足够了，毕竟我的攻击力摆在那里，除非是5点体力加的弓箭手才能抵挡。
　　“刷刷！”
　　玄蜂悄无声息的飞到了另一个弓箭手的背后，连击技能光芒绽放，当那弓箭手反应过来的时候也只剩下空血了，缓缓倒在草地里。
　　我脚下一滑走出了半个Z字，剑锋抹过了一名31级法师的脖颈，他想喊却完全没有喊出来，只见带血的喉咙蠕动着，却叫不出声。
　　身形反转，闪电般来到另一个弓箭手身侧，他略一惊愕，尚未反应，我的二连击便已经落下！
　　“MISS！”
　　“1279！”
　　我的赦免技能配合普通攻击也是这般的犀利啊！
　　五秒钟内，转瞬放倒了4个对手，我目光一扫，林逸欣的匕首锋芒掠过空中，转而换成了长剑，像是一只美丽蝴蝶般翩翩起舞在人群中，清一色的从后偷袭击杀，一样已经干掉了三个对手，而她的火刃则悬浮于空中，猛的向前突刺，一名法师缓缓倒下，啧啧，这火刃宠物等级练高了之后果然不错。
　　……
　　“风色幻想，她……她在后面！”
　　终于，有人大喊了一句，独霸家族的人这才发现自己人被偷袭了，8具冰冷的尸体已经倒在了地上。
　　独霸战神急忙转身折返，却发现了自己的一名队员目光黯淡的倒下，一柄泛着火光的利剑正从他的胸口中缓缓抽出。
　　“折戟沉沙，居然……居然是你！”独霸战神怒不可遏，带着另外几个魔骑士和战士一起冲了过来。
　　林逸欣轻笑一声：“法师和弓箭手全部搞定，可以放心动手了！”
　　我不由一笑，跟林逸欣那么强大且漂亮的队友配合，简直就是一种游戏里的至高享受。
　　擎着泫火刃，我当仁不让的冲在了最前方，长剑猛的突刺反转，诛刃+普通攻击荡开了一名独霸玩家的防御，顺利斩杀！
　　独霸战神气急，发动了突杀技能冲锋而来！
　　却正在这时，忽地一只玄青色大蜂飞来，斜地里连续挑刺了两下，顿时独霸战神的血条突突猛掉了一大截！
　　“450！”
　　“399！”
　　好家伙，被玄蜂的连击打过了之后居然还没有挂掉？
　　我飞掠上前，只见独霸战神正灌下一个血瓶，满脸的惊恐与绝望，显然他完全没有想到一只宠物的攻击力会强悍到这种地步。
　　独霸战神所持的自然是自己强大的生命上限与防御力，可是玄蜂的攻击力那么恐怖，偏偏就能让他的美梦破碎了。
　　我冲上前，利剑扬起，快若闪电的两下，第一击赦免自然是MISS，第二击普通杀伤，却让独霸战神欲哭无泪，超过1200的伤害值足以秒杀满血状态下的他了。
　　“扑通！”
　　独霸战神倒下了，并且爆出了一个绿油油的头盔。
　　我立刻抓起了这个头盔，高高举起，大声道：“独霸战神的头颅在此，谁敢抵抗，格杀勿论！”
　　结果，人家拼死抵抗。
　　俗话说，好汉不敌人多，双拳难敌四手，我和林逸欣的装备和技能虽然足够精锐，但是却也挡不住十几个战士玩家的围攻，起先还能杀一两个，不久之后人家来了三个30级二转牧师，彻底难打了。
　　“咕咚！”
　　我喝下了一个3级血瓶，瞬回600点气血，大声喊道：“逸逸，闪了！”
　　林逸欣虚晃一剑，飞速后撤，与我并肩冲向了丛林，两个人很有默契的留下了宠物阻挠对方的追击，偏偏玄蜂和火刃的防御、气血都还不错，独霸家族的人一时半刻也杀不掉它们。
　　进入丛林，我马上将玄蜂召回宠物空间，它已经只剩下三分之一的气血了，而林逸欣的火刃则只剩下一丝残血，险些就挂了。宠物挂掉就掉3级，这个规定还是挺让人无语的，所以尽量不让宠物挂掉。
　　……
　　“啊啊……累死了……”
　　林逸欣靠在一棵矮树上，气喘吁吁，一头秀发略微凌乱，月光下的她明眸皓齿，美态毕露，呼吸间带动胸前的峰峦起伏，让我看得蔚为壮观，这个漂亮女孩确实是人间尤物，难得一见。
　　我伸出手来，说：“我一共杀了14个，42枚金币，算你40个金币好了，老板，谢谢照顾生意！”
　　林逸欣瞥了我一眼，说：“这一次，赊欠吧……”
　　“小本生意，概不赊欠。”
　　林逸欣杀气腾腾：“我非要赊欠！”
　　我点头：“都听你的。”
　　“其实，我是没有那么多金币……”林逸欣笑吟吟道：“要不这样，今天你帮我教训了独霸的这群混蛋，我请你吃饭吧？”
　　我不由轻笑：“那好吧……”
　　其实，这40金币我本来就没打算要回来，独霸家族与血色佣兵之间迟早要开战，我没有任何必要示弱，反倒是拉上林逸欣这么一个强大的盟友，将来我们在浮冰城还是大有可为的。
　　林逸欣点点头：“明天中午11点30，在科大旁边的湘菜馆逍遥居里等我，我带青青一起请你。”
　　“嗯，我能带人不？”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“是你帮我们复仇了，不是别人，你带别的人来，你以为相亲么？”
　　“这……也对，明天中午见！”
　　“嗯，8～”
　　林逸欣转身没入丛林，带刚刚复活的清清水香继续抓1级紫蝶去了。


第五十五章 一本万利
　　回到浮冰城，我马上着手4级烹饪的制作，说实话，我应该是浮冰城第一个能制作4级魔法烹饪的玩家了，不说这烹饪用处如何大，至少这个噱头已经飞出让人震惊了。
　　来到仓库边，与管理员NPC对话取出了大量的盐巴与鸡肉，而包裹里则有足量的生姜，看来这笔财非发不可了。
　　点开烹饪界面，加入材料：鸡肉×20、盐巴×10、生姜×15，确认合成，顿时一团奇妙的魔法光晕在我手中飞梭而过——
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造了白斩鸡×4，烹饪术技能数量度+5！
　　……
　　哈？一下子做出了4份LV-4的魔法烹饪？
　　我喜不自胜，飞快的开始合成第二份，果然，还是获得了3份的白斩鸡，这是一种被荷叶包裹着的熟鸡肉，香气扑鼻，食用之后瞬回400点魔法，是高阶法师系玩家出门必备的补给品之一！
　　近半个小时，我做出了整整120份4级魔法烹饪，每10个叠加成一组，共有12组，这些，可都是白花花的银子啊！
　　立于广场中心，我隐藏了游戏ID，大声道：“大量出售4级魔法烹饪，可以瞬间回复400点魔法的好东西！走过不要错过，便宜了啊，一个4级烹饪只要80银币，有需要的朋友快来啊！”
　　按理说，这是一个疯狂的年代，80银币相当于80RMB了，谁肯为了1个回蓝烹饪就投入80RMB呢？
　　可是，偏偏在我朝有钱人就是多，为搏红颜一笑一掷千金的人很多，为了一个高阶烹饪一掷百金的同样大有人在！
　　周围不少高级玩家都围了上来，有几个人只是小心翼翼的买了1份或者2份4级烹饪，最多的一个人则买了5份，似乎是要纠集同伴去杀某个BOSS而必须用到这个了，事实上也正是这样，高阶的法师系玩家，特别是牧师，一个3级圣光就得消耗30点左右的魔法值，如果不吃高阶烹饪的话，两分钟就没蓝了，到时候灭团的损失更大。
　　正在人声鼎沸之时，忽地身侧传来一声：“卖烹饪的兄弟，你的货我们全要了，还有多少啊？”
　　我一愣，转身发现一个两个高阶重甲玩家对着我说话！
　　丹书铁契、翻云覆雨，这两人不但是浮冰城天榜上的红人，同时也是狂龙公会招揽的两大高手，俗称为“双子星”，想不到居然在门口撞见了。
　　我虽然隐藏了ID，但是这身装备太过于显眼了，况且披着斗篷掩盖住了面容，很容易就被认了出来。
　　丹书铁契眉毛一扬：“原来是你！”
　　我笑笑：“是我，怎么样，还要买烹饪吗？”
　　“买，当然要买！”翻云覆雨咬着钢牙说了一句：“你一共有多少4级烹饪？哼，不会因为我们彼此PK过，就不敢卖了吧？”
　　我不由一笑：“仇杀归仇杀，生意归生意，我当然没有那么小气！”
　　说着，我点算了一下包裹里的存货，道：“还有95份，既然你们想要全包的话，那么给你们一个特别价，1份4级烹饪卖1枚金币！”
　　“什么？！”丹书铁契怒道：“你刚才不是卖给那些人80银币一个的吗？”
　　“你们不一样，特殊！”我淡淡道。
　　翻云覆雨伸手拦住了正要发作的丹书铁契，沉声道：“这是95枚金币，来吧，把95份4级烹饪交易给我！”
　　“OK！”
　　我爽快的点开了交易界面，将95份白斩鸡放上去，对方则给了我95枚金币，“叮”的一声，交易完成！
　　丹书铁契有些不忿，毕竟上次我和林逸欣当着面抢走了他们辛苦打的BOSS，现在却又来给我送钱。
　　“云哥，这……这算什么？”丹书铁契愤愤道。
　　翻云覆雨微微一笑：“少爷下了金口玉言，一定要凑足100份4级烹饪，咱们不要多说了，反正金币都是少爷给的。”
　　“哼！”
　　丹书铁契恨恨的走了，翻云覆雨则投给我一个警告的眼神，冷笑道：“生意归生意，一旦出了浮冰城，不在安全区里，你小子就给我小心点！”
　　我没有搭理他，发消息给杜十三：“速来浮冰城，准备卖金币了！”
　　……
　　几分钟后，杜十三来了，交易给我40枚金币，笑哈哈道：“咱们现在总共有100枚金币了吧？”
　　“100枚值得一卖么？”我伸手展开，一大堆金币出现在掌心里，数字清晰的显示着我现在拥有的金币数：258。
　　“吓？”十三吓坏了，转而哈哈大笑，拍着我的肩膀，像是失心疯一样的大笑：“居然有那么多金币，这岂不是相当于两万多块钱了？哈哈哈，陆尘，我刚才还和小鬼为了下一季的房租头疼呢～～”
　　我说：“别开心了，金币应该是在不断贬值的，赶紧找买家！”
　　“找什么买家，去论坛的交易平台上出售！”
　　“哦？还有这么个功能？”
　　“快去快去！”
　　……
　　于是，我在线连接上了官方论坛，果然找到了交易平台，由PBC承担中介人，交易收取1%的费用。
　　扫了一眼，许多玩家都在这里卖金币，光是金币一览就有足足几千页，多的能卖50枚左右的金币，少的则是三五枚，都是发些小财而已，1枚金币的价格则在95RMB-120RMB之间浮动，这个兑率在不久之后玩家大部分等级提升之后下跌，至于跌到什么地步就不知道了。
　　我立刻上架，出售250枚金币，每一枚金币售价100RMB，算是比较便宜了，不像是某些奸商上架1金币兑换145RMB，太黑了！
　　上架不到五分钟，忽然“叮”的一声，传来了消息——
　　系统提示：尊敬的用户，您寄售的250枚金币已经卖出，扣除交易费用，共计24750元存入您的中国建设银行账户：662700200873*******！
　　……
　　很好，钱来了，一下子赚了近两万五！
　　血色佣兵工作室的发展非常顺利，近期经济上的燃眉之急算是解决了，又可以每天出去兄弟几个吃个炒菜喝个小酒了，顺便看看街边MM的大腿，幸福啊！
　　意犹未尽，兀自不满足于现在的这点成绩。
　　把独霸战神爆出来的铠甲头盔给了杜十三，这是一个25级的黑石器装备，鬼谷子的头盔则更好一些。
　　我在浮冰城广场上晃悠了一会，计从新来，发财的门道似乎远远不止我之前所做的这些。
　　站在浮冰城广场中心，顶天立地，大喝一声：“大量收购2级食材，糯米每份50铜币，鸡肉每份40铜币，有多少要多少，欢迎练狩猎的朋友们来光临！”
　　喊价不久，便许多练习狩猎职业的玩家涌了过来，纷纷大吼着自己有多少的糯米，有多少的鸡肉。
　　这两种食材都是2级，有2级狩猎技能获取了，现阶段把狩猎技能冲到2级的玩家已经不在少数了，而大多数单身玩家都是打到了食材却无处销售的，必须要有高级的朋友练烹饪才行，于是只能外销了。
　　一份糯米食材5毛钱，一份鸡肉换4毛钱，何乐而不为呢？
　　我并不打算做4级食材，生姜太难搞了，而我在寒冰峡谷里采集的青椒还有许多，所以决定做3级烹饪来冲技能，早点把烹饪术练到5级，迅速抢占餐饮市场，成为行业龙头老大才是王道。
　　3级烹饪，需要糯米20份，鸡肉10份，按照我收购的价格，一个青椒肉团花费的成本大概是14银币，而我出售一个青椒肉团的价格却在50银币左右，这利润相当之丰厚，大概是翻了三倍有余，绝对的暴利啊，而且还能提升自己的烹饪术熟练度！
　　好，今天不练级，就做生意了！
　　不断的收购糯米、鸡肉，甚至后来有人出售青椒，被我压价到50铜币一份，材料便齐全了，一边收购一边制作，从鬼谷子那里要了30枚金币，全部作为成本，杜十三则在我身边等着接收成品。
　　一直忙到了晚上12点多，我们三人的金币原本只有54枚，可是在我们孜孜不倦的工作下，凌晨时分，金币总值已经达到了强大的805枚！这就是生意人的NB之处啊，赚取差额利润，一本万利！
　　分给了杜十三和鬼谷子每人200金币，我自己拿了400金币，他们两个自然没有什么意见，事实上这笔生意就是我一个人在做，能分到那么多钱，他们两个已经非常开心了。
　　兑换了3万RMB，加上中午的两万多，血色佣兵工作室已经拥有5万RMB的运营资金了，可谓是开门大吉啊！
　　鬼谷子拿着金币，非常笃定的说：“折戟老大，这样的发财机会稍纵即逝，我约莫着，再过两天，甚至只要一天，我们就赚不到这样的暴利了！”
　　我点点头：“其余的烹饪玩家也该练到3级了，他们一旦到了3级，不但我们赚不到多少钱，就连青椒肉团的价格也会不断下滑的。”
　　“嗯！”
　　我们估计的没错，凌晨1点钟时分，已经出现了另外两个卖3级烹饪的家伙了，其中一个独霸行会的烹饪师，叫做独霸食神，另外一个则是狂龙公会的一个32级弓箭手，叫做五芳斋，都是走在大众前面的高手。
　　出门去练级，一直到凌晨三点多，终于升到了36级，却发现自己的等级快要掉出浮冰城天榜前十了——
　　1、风色幻想　38级　职业：光明游侠
　　2、霸天刀　37级　职业：战士
　　3、独霸法神　37级　职业：法师
　　4、翻云覆雨　37级　职业：魔骑士
　　5、丹书铁契　36级　职业：战士
　　6、独霸骑神　36级　职业：魔骑士
　　7、折戟沉沙　36级　职业：死灵剑士
　　8、独霸战神　35级　职业：战士
　　9、独霸箭神　35级　职业：弓箭手
　　10、清清水香　34级　职业：弓箭手
　　……
　　林逸欣一直在练级，继续以38级遥遥领先，霸天刀紧随其后，独霸法师占据第三，狂龙双子星包揽了第四和第五，浮冰城的冲级形势越来越紧张了，果然，一个劲的想着赚钱，等级就被拉下来了，明天务必要冲一天级。
　　进入天纵以来，我一直在有意无意的压抑着升级速度，不过也不能等级差别人太多，最好是徘徊在天榜第11到20之间，没有上天榜，却拥有强杀天榜高手玩家的实力，这样才有意思！


第五十六章 小白兔
　　上午11点半，悠悠醒来。
　　走进大厅略微洗漱了一下，鬼谷子和杜十三两个人坐在沙发里喝水，夏天炎热需要多多补充水分，于是这两货保持两天一桶纯净水的速度，仿佛化身成骆驼一般。
　　“过一会，我中午饭不在工作室吃了。”我穿上一件凉爽的衬衫，看着外面灼热的阳光说道。
　　鬼谷子点头：“那我和B哥中午在楼下吃盒饭。”
　　杜十三则问：“陆尘，中午你去哪儿？”
　　“哦，有个饭局……”
　　“你请谁吃饭？”
　　“林逸欣请我。”
　　“啊？！”
　　杜十三立刻站了起来，一脸兴奋道：“一辈子、三兄弟，有福同享，有难同当，你一定要带上我和小鬼。”
　　我无奈道：“你是想要泡林逸欣么？”
　　杜十三羞涩了：“我只是想吃顿好的而已……”
　　我摊手一笑：“你想去也行啊，但是林逸欣十有八九不会请你，你看着办吧。”
　　“那我自己去！”
　　“随便了……”
　　……
　　十分钟后，三人走在街道上，头顶烈日炎炎，晒得我浑身灼热，像是火焰烧烤一般，我便紧握拳头，“噗噗”隔空两拳，只觉得手臂中充满了力道，似乎我的体质真的被强化了不少，只不过，阳光照射杀死冰毒的那种痛觉实在让人难忍。
　　鬼谷子看着我汗水淋漓的打了几拳，由衷赞道：“好武功……”
　　杜十三笑道：“看来兄弟你也是识货之人，陆尘这一招就是江湖上失传已久的‘狗刨式’……”
　　鬼谷子哈哈一笑，话锋一转，说：“昨天，丹书铁契和翻云覆雨两个人的眼神像是恨不得要把我们三个吃掉一样，狂龙公会对血色佣兵的仇恨值不低啊，可是，最后他们两个居然还是买了折戟的4级魔法烹饪，这是为什么呢？”
　　我微微笑道：“很简单，狂龙公会接下来将会有一次大行动了！”
　　“什么行动？”鬼谷子和杜十三几乎同时问道。
　　我沉吟一声，字字铿锵的说出了三个字：“英！雄！令！”
　　鬼谷子的瞳孔猛的一收：“建立行会的凭证，英雄令？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“迄今为止，中国区域内连一个行会都没有，只是因为玩家的等级不够，另外一个原因，就是没有人能打得到英雄令！”
　　十三问：“英雄令这东西，要怎么爆的出来？”
　　鬼谷子解释道：“英雄令属于高阶物品，只有在不低于60级的BOSS身上才有低微的几率爆出，现阶段的玩家，甚至连一个40级玩家都没有，想要挑战60级BOSS简直太难了，就算是群殴也无济于事，玩家的输出还不如BOSS的回血来得快！”
　　杜十三释然，不禁笑道：“这么说，狂龙公会就靠龙行天下那群夯货就想去挑战60级BOSS，这岂不是痴心妄想？”
　　“也不尽然。”我摇摇头，道：“开荒的过程总是艰辛的，但是至少狂龙公会有人力和物力去实施，这一点上咱们不如狂龙，一旦让龙行天下第一个打出了英雄令，恐怕狂龙真的有可能要称霸浮冰城了。”
　　鬼谷子嘿嘿一笑，道：“刚刚搞到了第一手消息，龙行天下这个人名叫吕超，上海某财团的公子哥，咳咳，他爸叫吕刚……”
　　我和杜十三面面相觑，异口同声道：“靠！”
　　……
　　不久之后，三人来到了科大对面，不远处就是远近闻名的湘菜馆，逍遥居，这是个挺不错的名字，逍遥居里食客众多，我想林逸欣应该是定位置了，否则我们要吃饭只能等到下午两点之后。
　　进入逍遥居，我拿出了手机，拨通了林逸欣的电话。
　　正在这时，身后传来手机铃声：“要嫁就嫁灰太狼……”
　　靠！
　　转身，发现林逸欣与清清水香两个MM携手而来，两人都穿得很清凉，孙青青身穿一件米黄色T恤，下面则是深青色短裙，整个人看起来充满了青春活力，兼之相貌清纯可爱，孙青青立刻被我列入一级保护动物，这样的MM决不能让十三这样的坏人糟蹋了。
　　可惜，孙青青千不该万不该跟林逸欣一起出现，要知道美女这种东西一旦被衬托了就了不得了，孙青青已经是一流美女，可是与林逸欣往一块那么一站，孙青青马上就变得平庸了许多。
　　我眼睛一亮，林逸欣穿着一件白色短袖衬衫，领口简约的打着一个蝴蝶结，但是衣衫非常膨胀，天知道这小丫头怎么会发育得那么好，衬衫纽扣眼看就要崩掉了一般，而她下身则穿着一条黑色短裙，露出一双雪白的长腿，这样的黑白配穿在其她女孩身上显得平庸，可是穿在林逸欣身上，却让人惊叹一个女孩能够美到如斯地步。
　　杜十三看着林逸欣，张了张嘴巴，像是干涸的鱼儿，说不出话来。
　　鬼谷子则定性稍强，只是看了几眼之后便把目光转移向别处。
　　“你来啦？”
　　林逸欣梨涡浅笑，对旁边的服务员MM道：“您好，我们定了48号位。”
　　“哦，几位？”
　　“三个。”
　　“请跟我来吧！”
　　“好，谢谢！”
　　林逸欣对我招招手，我便跟在她身后上楼，她和孙青青踩着台阶“哒哒哒”的上去，而我则看着她飞扬的裙角，以及裙摆下的一双雪腿，顿时心也跟着飞了起来。
　　杜十三和鬼谷子被我遗忘在角落里，两个人马上要求跟我们坐得靠近一些，天可怜见，还真有临近的空桌。
　　林逸欣从头到尾压根没有看杜十三和鬼谷子一眼，仿佛这两人从来不存在一样。
　　上了楼，找了个靠窗的桌位坐下，我接过了菜单，笑吟吟的对服务员说：“我要这个……75元一份的洞庭野鸭，还有这个……112元一份的风味蛇，还有这个这个……便宜点的，80元一份的特色剁椒鱼头……”
　　“哇～”
　　林逸欣一双美丽的眸子睁得大大的，死死的看着我，心疼极了，那眼神又美丽又具有杀伤力，似乎恨不得立刻把我万箭穿心了。
　　孙青青笑道：“陆尘帅哥，看起来，你好久没吃过饱饭了嘛……”
　　我点头：“是啊，有一顿没一顿的，职业玩家真是太折腾了！”
　　林逸欣咬着红润的唇，瞪着我：“哼，下次该你请我吃饭的时候，等着瞧吧，臭陆尘，小骗子！”
　　我抚掌大笑，林逸欣不爽，我就爽了。
　　孙青青看看我，又看看林逸欣，似乎看出了什么端倪，于是吐吐舌头笑道：“陆尘，你就别气逸逸了，告诉你哦，跟逸逸同学两年，我就没见她请过哪个男生吃饭，你可是第一个，应该觉得很骄傲才对！”
　　“是么？”我瞥了林逸欣一眼，她正杀气腾腾的看我，于是我又说：“小姐，再来一份大瓶的果汁，68一瓶的那种……”
　　“啊……”
　　林逸欣差点崩溃了，可怜兮兮的对孙青青说：“青青，你还有不少泡面是吧？”
　　“是啊！”
　　“别扔，我下个星期就吃那个……”
　　“……”
　　孙青青无语了，打圆场道：“还是说说游戏里的情况吧，逸逸打算创建一个新的行会，陆尘你有血色佣兵，而我们两个行会都已经开罪了独霸家族，以后应该要联手了，否则独霸家族不会让我们有好日子过的。”
　　我点点头：“这个从长计议，要用无懈可击的策略彻底打垮灭神公会！”
　　林逸欣秀眉轻扬，挑衅的笑道：“这么说，你的智商很高咯？”
　　“是啊，有何赐教？”我喝了口茶，非常笃定。
　　林逸欣笑得很甜：“考你几个非常简单的问题！”
　　“说！”
　　“阿拉丁有几个哥哥？”
　　“呃……”
　　我一头雾水：“阿拉丁是印度人，我怎么知道……”
　　“白痴！阿拉丁有三个哥哥，阿拉甲、阿拉乙、阿拉丙！”
　　“靠！这个问题太欠扁了……”
　　林逸欣掩嘴轻笑：“再来再来，第二个问题——神农氏死前最后一句话是什么？”
　　我：“……”
　　林逸欣笑意更浓，捏着一根筷子，装作呼吸困难的样子，笑道：“这根草……这根草，有……有毒……”
　　我：“靠！”
　　林逸欣乘胜追击，笑道：“继续，第三个问题——长坂坡上，赵云左冲右杀、骁勇无比，李典说：‘丞相，那白袍小将又杀回来了！’夏侯惇说：‘这已经是第七次了，他不累啊？’曹操说：‘这个混蛋，非要把我的人杀光才肯罢手吗？’请问，这个时候赵云说了什么？”
　　我：“……”
　　林逸欣神采飞扬，美目一横，笑道：“赵云说：‘张飞这个XX的，让我殿后，却一嗓子吼断了当阳桥，让我怎么回去啊？’”
　　我目瞪口呆，林逸欣涉猎广泛、天上地下，让人叹为观止。
　　“怎么样，你还自问自己智商几何啊？”林逸欣笑吟吟的看着我。
　　我：“……”
　　孙青青笑得花枝乱颤，趴在桌子上苟延残喘了，唯有我和林逸欣四目相对，空气里弥漫着杀气。
　　不久之后，上菜了。
　　杜十三和鬼谷子就坐在不远处，得了个机会之后，杜十三端着酒杯坐到我旁边，搭讪美女他是有一手的，看了看窗外科大的校园景色，对我笑道：“陆尘，想当初我们还是科大在校生的时候，多快活啊！”
　　我点头。
　　十三继续说：“还记得大四临毕业的那一年，咱们偷偷买了个火锅回来，正愁没有下锅的料子，嘿，学生公寓的草坪上就跑来了一只小白兔，哎呀，味道那叫一个鲜嫩，那叫一个美味啊……”
　　十三猥琐的舔着嘴唇。
　　孙青青的脸色一下子变了，对身边的林逸欣说：“逸逸，你大一时养的那只小白兔……终于，真相大白了……”


第五十七章 天才神族
　　杜十三察言观色，一见林逸欣的脸色不对了，他马上闪电般的离开了我们这桌，从小到大，我从未见过他那么敏捷过。
　　孙青青笑成了一朵花，说：“陆尘啊，你和你的那个朋友，也是科大的么？”
　　“嗯。”
　　我点点头：“不过，我们在半年前就已经毕业了。”
　　“哦，原来是这样。”
　　我瞥了林逸欣一眼，她也正在看我，秀眉一沉，杀气大盛，我马上转过头去跟孙青青说话：“青青，今天阳光真是明媚啊……”
　　孙青青：“……”
　　这时，鬼谷子端了一杯啤酒走了过来，笑道：“两位美女还不知道吧？我们折戟老大在科大的时候，可不是一般人，还记得三年前在上海举行的WCG么？烛影乱那货代表韩国出战，斩杀中国三大星际霸主，最后却被一名在校学生给血洗了5盘，哈哈哈，那个在校学生就是折戟，号称天才神族的——Night_chen！”
　　孙青青张大了嘴巴，惊愕不已。
　　林逸欣也动容了，她缓缓站了起来，一双美丽的眸子迎面看着我，眼中充满了复杂的神色。
　　“你……你就是传说中的天才神族，科大校队曾经的领队，Night_chen么？”林逸欣咬了咬红唇，问了一句。
　　我心里一震，承认还是不承认呢？要知道，在我名震江湖的时候，林逸欣这种小MM才18岁左右，嗯，像我这种力斩星际皇帝的年轻小将肯定会成为少女心中偶像，说不定投怀送抱、今晚就来暖床也说不定……
　　一时间，春心荡漾。
　　“嗯，那些都是过去的事了……”我摆摆手，表示无所谓。
　　林逸欣的目光有些迷离，却忽地明亮了起来，转而蒙上了一层杀气，就像是使用了杀招“月瞳”一般。
　　我心里一咯噔，不妙！
　　下一刻，林逸欣腾的站了起来，飞起扑在我身上，一双柔腻的小手紧紧掐住我的脖子，咬牙切齿的说道：“Night_chen原来就是你！陆尘，你这混蛋，我跟你拼了！”
　　“嘭……”
　　可怜的椅子翻倒了，我斜斜的靠在雕花窗台上，林逸欣则整个人都蜷缩在我怀里，像一只娇小的波斯猫，当然，这是一只很有攻击性的小猫。
　　我一脸无辜：“逸逸，你在搞毛啊？！”
　　林逸欣咬着银牙：“你还敢说话？！”
　　“我……”
　　我干脆不说话了，反倒是享受了一把温香软玉的感觉，正值夏天，林逸欣凹凸曼妙的身体靠在怀里，胸前顶着一对柔软，那种销魂蚀骨的感觉简直让人疯狂，特别是林逸欣略微扭动娇躯，我差点就崩溃了，但是作为一个正直向上的青年，我的双手从后抱着林逸欣的臀，省得她的短裙飞扬春光外泄。
　　唉，我太善良了。
　　不到三秒钟，林逸欣醒悟了过来，这样教训岂不是便宜了人家？
　　瞬间，林逸欣一张绝美的脸蛋腾的一下红了，气呼呼的又给了我一拳，这才往后轻盈一跳离开了。
　　我坐直了身体，拼命压抑住某些冲动，皱眉道：“到底怎么回事，逸逸为什么会那么冲动？”
　　孙青青浅尝了一口茶，笑吟吟道：“陆尘，你还记得你击败烛影乱之后的事情么？”
　　我摇头。
　　孙青青娓娓道：“烛影乱是谁？人家是韩国的星际皇帝，在你击败他的一个月之后，烛影乱查到你的地址，带着国际顶尖战队FIRE FOX的人来到苏州，当时你却已经毕业离开校队了，所以，烛影乱花了一天的时间，血洗了科大的Night战队，而当时，逸逸就是校队的主力，所以咯……”
　　我望了一眼林逸欣，突然有些同情她，烛影乱降临苏州，以林逸欣那种三脚猫的水平肯定被蹂躏惨了。
　　孙青青道：“逸逸当时不服输，结果连续输了10场，输给我半个月的早餐，唉，真是不堪回首啊……”
　　“原来是这样……”
　　我沉吟一声，笑道：“真是，我不杀伯仁，伯仁却为我而死啊……”
　　林逸欣美目一横，嗔道：“你还敢说！打败了烛影乱之后就走人了，丢下烂摊子让我们一群人收拾！我……我可真想把你点了天灯！”
　　我哈哈一笑：“这样吧，这顿饭算我请，当做给逸逸赔礼道歉！”
　　林逸欣权衡了一下，点头：“那好吧。”
　　摸摸钱包，我深恨刚才自己点了那么多菜。
　　……
　　回去的路上。
　　“林逸欣说要把折戟点了天灯……”鬼谷子沉吟着说道。
　　杜十三说：“小鬼，你太2了，女人的话怎么能相信，我倒是觉得林美女非常看重我们陆尘，至少她非常看重陆尘在游戏里的实力。”
　　说着，杜十三有些荡漾，拍拍我的肩膀，笑道：“陆尘，如果咱们林美女肯以身相许的话，咱们血色佣兵全体加入林逸欣将来的行会，倒也不错！”
　　我决然摇头，郑重道：“十三，这不可能。”
　　“为……为什么？”杜十三有些不解。
　　我看着他，一字一句道：“血色佣兵是一个独立的行会，就算是加入的别的行会，那么这个世界上也只有一个行会值得血色佣兵加入——古剑魂梦！”
　　“呃……”杜十三呆呆的看着我。
　　鬼谷子则紧握拳头，道：“陆尘，我支持你！灵恸里的事情我也知道一些，士为知己者死，假如有一天你重回古剑魂梦，我愿意追随你一起加入古剑魂梦！”
　　我笑着点头：“谢谢！”
　　杜十三则说：“这个，还得从长计议，现在古剑魂梦连泡都没有，远着呢，而且，古剑魂梦的核心成员似乎只有烈日和慕容明月，凭他们两个根本没有办法在浮冰城开帮立派。”
　　我没有说话，杜十三说的没错，但是有我在，哼，古剑魂梦必定要名动浮冰城！
　　纵然以我现在的身体状况无法坦然面对何艺，无法加入古剑魂梦，但是我和血色佣兵却会不顾一切的守护她，扶助古剑魂梦在浮冰城去的一方立足之地。
　　……
　　回到住处，上线！
　　“刷！”
　　眼前微微有些暗淡，这是在坟墓里的效果。
　　我爬出了墓穴，深吸了一口外面的新鲜空气，不禁哈哈大笑，然后学着电影里的高手对着原野丛林大声喝道：“过往的人啊，不要为我的死悲伤，如果我活着，你们谁也活不了！”
　　喊完之后，心高气爽。
　　却正在这时，林边的一个帐篷发出窸窸窣窣的声音，一个美丽身影从帐篷里钻了出来，优雅铠甲包裹着丰润身躯，提着一柄利剑，拎着一柄匕首，一头乌黑长发如水泻落在斗篷上，那紫色的眼眸看得人心神一荡。
　　正是林逸欣，她下线之前居然就在寒冰岗搭了个帐篷，太嚣张了，太目中无人了！
　　我伸手在包裹里掏出一张卡，迎面而上。
　　“刷！”
　　卡片飞在空中，形成了一个绚丽的法阵，将林逸欣笼罩在其中，六芒星在林逸欣脚下飞速转动着。
　　“咦？”
　　林逸欣张着诱人的小嘴，看着脚下的法阵，惊奇不已，几秒钟后，她醒悟了，这个法阵是封印卡的释放效果！
　　顿时，林逸欣的脸蛋刷一下红了，像是秋日里熟透的苹果，她横了我一眼，嗔道：“陆尘，你想死么？居然想封印本姑娘，你以为我是1级的宠物吗？”
　　我哈哈一笑，被林逸欣说中了心思，说实话我真的很想把她跟封印了整天带在身边，帮忙打怪，还很养眼，要是能那样的话，肯定幸福死了。
　　“逸逸，你来寒冰岗，是找我吧？”我问。
　　“嗯。”林逸欣点点头，并不多说什么。
　　“找我干什么？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说了一句：“一起去刷个地图，不知道你有没有兴趣？”
　　我点头：“那个地图的怪物等级高吗？”
　　“很高！”
　　“没有问题，反正我也要练级，顺便……”我犹豫了一下，笑道：“顺便，我们两个一起练级还能交流一下感情，是吧？”
　　“是吗？”
　　林逸欣微微一笑，露出了两颗尖尖的牙，那是影魔少女的特征，虽然是獠牙，却也显得可爱，只不过我还是有些凉意，林逸欣美若仙女，可是一旦发威起来跟小恶魔没有区别，需要多加谨慎，否则很容易被她卖掉还帮她数钱，换成是杜十三或者是鬼谷子都有这种可能性。
　　杜十三是对美女没有抗性，鬼谷子则是脑袋稍微有些迟钝，用杜十三的话来说，是有点“2”，鬼谷子是练级天才，天才与人才的区别就是多了“二”，所以2一点还是很有好处的。
　　我问：“逸逸，什么地图，共享一下？”
　　“嗯。”
　　林逸欣把我拉进队伍，随后张手轻扬，顿时一张黄褐色的古老地图幻灯片的展现于眼前，林逸欣的柔腻小手在上面飞快的点了一下，蓝色波纹荡漾开来，那是远离浮冰城的一片区域，名叫“幽灵谷”，似乎，这里面都应该是死灵系的怪物。
　　“咳咳……”我顿了顿，说：“逸逸，我擅长的是死灵系攻击，对亡灵生物没有攻击加成，你来找我组队，到底是看上了我什么？”
　　林逸欣嘴角上扬，轻蔑的瞧了我一眼，莞尔道：“少臭美了，我不是看上你，而是看上你玄蜂的攻击力，有它在，我们一定可以在24小时内横扫幽灵谷，赶快去修理一下装备，多买点药水，准备上路了。”
　　我有些无语，原来在林逸欣的眼里，我还不如一只玄蜂！
　　战前准备完毕，出发了！
　　落日余晖下，骷髅小战士与风华绝代的女战神并肩踏上了征程，前方会有什么在等待着我们？
　　管他呢，一路走下去就是了。


第五十八章 紫衣侯
　　穿行在林间小道，月光像是白霜一般洒落在地面上，映出斑驳的树影，我提着泫火刃，神色淡定的大踏步前进，林逸欣则走在我身边，雪白的双腿移动间，用靴子踩着我的影子。
　　山风阵阵，隐隐传来狼嚎虎啸之声。
　　我瞥一眼，林逸欣的火刃漂浮在半空中，移动速度并不慢，这玩意的攻击力可真强，估计比我的玄蜂也逊色不到哪儿去。
　　“过不了多久，狂龙大概就会组织大批人马去打60级以上的BOSS了。”我沉吟一声道。
　　林逸欣轻笑道：“随便他们吧～”
　　“难道你乐意看着狂龙公会在浮冰城坐大吗？”我转身看着她。
　　林逸欣也看着我，笑道：“你的智商不是不赖么？怎么就不想想，在浮冰城的区域内，最不想狂龙公会坐大的人，其实并不是我们，而是灭神公会，霸天刀他们肯定是不会坐视不理的。”
　　“嗯，有道理。”我点点头，话锋一转问：“逸美女，你现在已经笼络了多少高手了？”
　　“唔……”
　　林逸欣美眸闭上，转眼睁开，笑道：“三个，青青、紫川宇、夺命剑，你呢？”
　　“两个，十三和鬼谷子……”
　　“……”林逸欣歪头看着我，似乎看到了什么非常好笑的事情。
　　“你这是什么眼神？”我被看得浑身发毛。
　　林逸欣扑哧一笑：“血色佣兵嘛，你能打9分，鬼谷子能打4分，至于那个什么杰出高手，我觉得能打1分就已经是高抬他了……”
　　我点点头：“你的评价还真是中肯……”
　　“呵呵～”
　　……
　　正走着，忽然前方人影晃动，一个五人练级小队出现了，一个叫做“紫衣侯”的33级战士，身穿蓝光铠甲，应该是精铁器，这个人的实力不可小觑，还有一个叫做“倒影”的32级魔骑士，一个叫做“天涯客”的30级法师，另外，还有一个牧师和一个谋士，等级均是29级。
　　这个队伍的实力很雄厚，至少那个紫衣侯和倒影都是难得一见的高手！
　　我目光一寒，低声道：“小心，他们来意不善！”
　　“为什么？”林逸欣问。
　　我微微笑道：“逸美女你实力不错，却经验不足，你看他们，1个战士和1个魔骑士优先靠近我们，牧师和法师殿后，谋士在最后，这分明是战斗阵型，跟我们擦肩而过，有必要摆出那么严谨的战斗阵型吗？”
　　林逸欣略一点头，美丽的紫眸中透出淡淡杀意，她嘴角微微上扬，露出一抹动人微笑：“那么，兵来将挡水来土掩了，你先上，我伺机偷袭杀掉法师和牧师，那个法师等级32了，很难缠！”
　　“嗯。”
　　我大步流星迎面走了过去，忽地单手扬起，泫火刃燃着炽烈的火焰，包裹着血红色光芒，死灵力已经运起。
　　倒影提枪而来，二话不说就是一个火焰突刺！
　　我剑锋摆动，“叮”的一声荡开了枪刃，身体猛震，被刮掉了100多气血，这个魔骑士的攻击力真不低啊！
　　“诛刃！”
　　顺势将泫火刃压在了倒影的肩膀上，带出“487”点伤害，可惜倒影的气血至少在800点以上，带着半血抽身急退。
　　正在这时，忽地寒风袭来，紫衣侯来了，手持利剑以一个刁钻的角度攻向了我的腰部，我虽然看得真切，可是对方出手速度太快，低于0.5秒，根本就不给我躲闪的机会！
　　“噗嗤！”
　　“312！”
　　好强悍的攻击力啊！
　　与此同时，天涯客念动着咒语，一条火龙从地底飞起，直扑向我的方位，正是法师20级技能——火龙咆哮！
　　一瞬间，周身接受了火龙的洗礼，一大截气血飞走了——301！
　　太恐怖，我完全低估了对方的实力！
　　紫衣侯的攻击异常凌厉，一击得手立刻走了个Z字移动到我的另一侧，犹如跗骨之蛆一般攻出了第二剑！
　　多年的游戏PK经验，这套走位我不知道练习过多少次，预判的作用成功体现，在紫衣侯走位之前我就开始移动，当紫衣侯出剑的时候，我已经后滑半步，行云流水的折线转身，悍烈一剑劈在了紫衣侯的后背上。
　　“嚓！”
　　“389！”
　　火星四溅，我这一剑直接让紫衣侯动容，他的气血大约在650左右，只要我补上一剑他就会被瞬秒了！
　　我的第二剑已经出了，这都是计划之中的招式，可是让我没有想到的是一个圣光从天而降在紫衣侯的头顶上。
　　“+224！”
　　靠，插秒治疗？这个牧师，也很强力啊！
　　法师天涯客已经发动了第二个火龙咆哮了，我顿觉头皮发麻，一挑五果然是太勉强了，五秒钟内，我必挂！
　　谋士正在释放鼓舞和铁壁，这也是个主导胜负的因素，游戏前期，在大家装备都比较烂的情况下，5%的攻击防御加成还是挺重要的。
　　正在这时，呼啸一道银光掠过天际，连续折射两次！
　　“嚓嚓！”
　　两声轻响，法师天涯客缓缓倒下，魔法盾被破了，那牧师一样满脸惊骇的倒下下去，在他的瞳孔中，映出一张绝美的脸蛋。
　　林逸欣，终于出手了！
　　两名法师职业玩家缓缓倒下，另一个谋士略微惊慌，急忙抽身而退，谁曾想一直玄色巨蜂飞来，尾部螯刺“刷刷”两个，那谋士立刻被刺得魂飞魄散，两个大大的伤害数字飞起——
　　“456！”
　　“512！”
　　任何一击都足以秒杀他了，已经30多级的玄蜂显得太猛了，攻击力犹在我之上。
　　我抓了个3级生命药剂灌下，瞬回600点气血，重新生龙活虎了，疾速掠向了魔骑士倒影，而倒影则抬手放出了宠物，赫然是一只27级的绿螳螂，这种宠物攻击力和防御力都很强，但是速度太慢，两次攻击间隔高达3秒左右！
　　“嚓！”
　　绿螳螂的刀刃划过我的胸甲，只听“嗡”的一声，一层黝黑色的铠甲光泽在我身周泛起，隐隐有鬼哭神嚎之声，而绿螳螂的攻击则只造成了我不到一百点的伤害，我本身的防御力就非常高，兼有鬼神铠这个3级防御技能，绿螳螂根本就破不开我的防御了。
　　手起剑落，连续两剑，第一剑是王牌技能——赦免，第二剑便是现阶段我最强的攻击技能——诛刃！
　　“MISS！”
　　“1503！”
　　倒影睁大了眼睛，不敢相信自己居然被人打出超过1000点的伤害，在天纵的初期，确实，这样的伤害数字很少见。
　　“扑通！”
　　倒影也挂了，就剩下紫衣侯一个人了。
　　面对着我和林逸欣的围攻，紫衣侯非常的沉静，冷冷看向周围，嗤声笑道：“天榜第一的风色幻想居然会和天榜第七的折戟沉沙联手，看来兄弟我今天栽在你们手里也不算冤枉了！”
　　我哼哼一笑：“紫衣侯，我们之前似乎没有过什么过节吧？你们为什么会对我和她首先发起攻击？”
　　紫衣侯冷笑：“问那么多干什么，今天是我紫衣侯和几个兄弟技不如人，哼，要不是你们两个人的宠物那么强，胜负还未知！”
　　林逸欣不禁失笑：“是吗？要不要给你个公平的机会，跟我单挑，你敢吗？”
　　紫衣侯咬了咬牙：“风色幻想，我本来跟你没有什么过节，我们只是想干掉折戟沉沙而已，你何必多管闲事？”
　　“哦？”
　　林逸欣秀眉轻扬，看向了我，道：“你跟他有什么过节？”
　　“他得罪了我的朋友，影者香奈儿！”
　　“影者香奈儿是你朋友？”我扬眉怒道。
　　“没错，所以我们从今天开始已经是死敌！”紫衣侯一脸愤怒的看着我，手中剑锋一扬，喝道：“折戟沉沙，你也是天榜上炙手可热的红人，你敢与我公平一战吗？”
　　好个紫衣侯，知道林逸欣等级高，优势也大，居然来拣我这个软柿子捏了……
　　“好，我不带宠。”
　　我点点头，平举泫火刃，笑道：“来吧紫衣侯，让我看看你究竟有多少斤两，能不能帮你的朋友影者家族讨回公道。”
　　“哼，来了！”
　　紫衣侯悍然袭来，整个人笔直如箭，却在接近我5码距离时猛然折线离开了原定的移动轨道，下一刻，整个人包裹着红色光华从我右侧冲撞了过来，正是30级战士特有技能——突杀！
　　我不由一笑，这人果然很有些水准！
　　“沙！沙！”
　　脚下连续蹬动两次地面，我的身体飘飞出几米远，整个人犹如风中落叶，悠悠荡荡，一个完美的S曲线与对方的走位斜切开来，当接触的那一刻，我手中利剑一抖而过，赦免在紫衣侯的头顶上飞出了大大的MISS！
　　顿时，紫衣侯愣住了，他已经看到了消息，我的下一击将会对他造成无视60%防御、提升45%攻击力的伤害，刚才的魔骑士倒影也是挂在这一招下，倒影是厚血的骑士，紫衣侯只是个战士，倒影挡不住这一击，他一样挡不住。
　　看着紫衣侯一脸惊骇的站在那里，我手腕一抖收回了诛刃，回转身，对林逸欣说：“逸逸，咱们练级去，别在这里浪费时间了。”
　　林逸欣张大了小嘴，显然被我刚才惊艳的走位给吓了一跳，她看了我一眼，眼神有些奇怪：“你真的是在灵恸里那个落尘吗？”
　　我点头：“嗯，走吧！”
　　“哦……”
　　林逸欣听话的跟在我身后没入丛林，留下了紫衣侯呆呆的站在原地，最终叹息了一句：“香奈儿，你到底得罪了什么样的对手？”
　　……


第五十九章 戮风
　　“你魅力不小嘛～～”
　　宁静的小河边，林逸欣双手背在身后倒着走，一边笑吟吟的说了一句。
　　月光荡漾，在林逸欣雪腻的脸蛋上镀着一层银色光华，白色披风摇摆，更将她衬得白衣胜雪，天香国色。
　　我看得也有些荡漾，就问：“为什么这么说？”
　　林逸欣抿嘴一笑：“霸天刀想杀你，龙行天下想杀你，影者香奈儿也想杀你，连刚才遇到的紫衣侯都想要干掉你，这么说，你的魅力还不够高吗？”
　　我坦然笑道：“还好，这个江湖上，到处都是我的敌人，哈哈哈……”
　　林逸欣瞥了我一眼，掩嘴笑笑：“走啦，早点抵达幽灵谷，把等级练到60级，三转白银级战士之后，还能多几个保命技能，能让你多活些日子。”
　　“嗯。”
　　……
　　当我们抵达幽灵谷的时候，游戏里已经天亮了，一道晨光破晓而出，在丛林里撒上了金色的光辉。
　　“喏，就在前面了！”
　　林逸欣伸手指了指前方，那里果然有一个峡谷，只不过显得阴沉沉的，丛林里死气横溢，也难怪，幽灵谷嘛，里面肯定不会有什么好东西。
　　我掐指一算，皱起了眉头。
　　“怎么了？”林逸欣问。
　　我说：“此处阴阳翕辟，六丁持重、阳神易位、百鬼夜行，乃是大凶之地也！”
　　林逸欣紧张兮兮的看了看周围，最后看了看自己胸前，顿时释然，便很淡定的说：“那又如何，你个神棍，快点进谷，在谷口那里有任务！”
　　继续向前，果然，一个破落的临时营地出现在山谷入口处，营地简陋得可怜，几根竹子支起了草棚，两名哨兵在草棚内围着熄灭的篝火，烟雾缭绕，木架上有一只吃剩下半只的幼年豪猪。
　　林逸欣走上前，俏生生的站在NPC士兵面前，甜甜笑道：“大人，请问我们有什么可以帮你的？”
　　一名士兵站了起来，打量了一下林逸欣，随即目光落在我身上，居然没有看出我是夜灵，青火斗篷罩住了身体，他看不出来也正常。
　　士兵唏嘘了一句，道：“年轻的冒险者，在你们到来之前的三个月里，我们这里遭受了十多次攻击，那些万恶的死灵杀死了我们的同伴，现在你们能到来实在是太好了，我就知道，银月联盟不会放弃远方的战士！”
　　说着，士兵大声道：“两位年轻的战士，请立刻前往幽灵谷，杀死200个腐尸与200个僵尸，当你们完成这些之后回来找到我，我将会给予你们丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【清理幽灵谷】？（任务等级：D级上等）
　　我和林逸欣很默契的一起选择了接受，任务到手，出发！
　　提剑走在前面，我召唤出玄蜂，林逸欣看着玄蜂的名字，忍不住嘟囔道：“陆尘，把玄蜂的名字改了，不许叫风色幻想……”
　　“为啥？”我回身笑问。
　　林逸欣挺起了胸，说：“因为我是独一无二的……”
　　“……”
　　这个理由甚至不算是理由，不过我还是改了玄蜂的名字，叫做“F-22”，这个名字其实也挺拉风的，引得林逸欣一阵银铃般的笑声。
　　进入峡谷，一股恶臭味扑鼻而来。
　　“呜呜……”
　　林逸欣皱着秀眉：“什么气味，那么难闻？”
　　我说：“死灵的气味。”
　　对于这种气味我太熟悉了，当我成为死灵剑士的时候就闻到过，只不过后来我吸收了大量的亡灵火种，已经晋升到了骨灵的境界，所以身上的味道也就随之消失了，否则林逸欣怎么会愿意跟我并肩而行。
　　前方，传来刺耳的低哑嘶吼声，一个衣衫褴褛的身影在山谷中向我们走来。
　　“是人类耶～”
　　林逸欣很兴奋，可惜下一刻，她那漂亮的脸蛋转而变成了惊恐。
　　迎面走来并不是活着的人类，而是一只半腐烂的腐尸，是夜灵怪物中最低阶的品种，脸上坑坑洼洼，尸虫钻来钻去，惨不忍睹。
　　【腐尸】
　　等级：42
　　可以看到等级，比我高了6级，比林逸欣高了4级，还算比较好对付。
　　“嗯？你上啊……”
　　我给了林逸欣一个眼神，示意该她发挥了，拥有圣灵力的她应该是比较擅长对付死灵系怪物的。
　　林逸欣撅撅嘴，提剑飞掠而过，长剑上泛起淡淡银色光辉，当接近怪物的时候，忽地剑锋周围飞起了一团乳白色的风劲！
　　“啪啪！”
　　“412！”
　　“427！”
　　两次普通攻击就打出了如斯强悍的伤害力？！
　　我揉了揉眼睛，急忙翻开战斗信息，找到了这么一条——
　　战斗提示：玩家风色幻想开启了戮风剑法！
　　戮风剑法？
　　我惊诧问道：“逸美女，戮风，这是你的技能？”
　　“嗯。”
　　林逸欣滑步后退两米，拉开了与怪物的距离，再次掠至挥舞长剑，战斗节奏把握得恰到好处。
　　她似乎知道我想问什么，便笑道：“在我还是个菜鸟的时候，杀了个挺强的BOSS，就爆出了一本戮风剑法，这种戮风技能加持在普通攻击上，可以大幅度增加杀怪效率，3级的戮风，提升15%的攻击伤害。”
　　我点头：“难怪你的升级速度那么强。”
　　“少废话，过来帮忙啦，42级的怪物，一起上，争取零损伤干掉！”
　　“好！”
　　我提剑带着玄蜂杀了过去，当头便是一个赦免带走了怪物一千多气血，玄蜂“刷刷”挑刺了两下，再加上林逸欣火刃的攻击，果然，几乎零损伤就杀掉了这只42级的腐尸，虽然是两个人分经验，还是能够明显看到经验条上涨了一小截，这42级怪物的经验还是比较丰厚的。
　　“呼啦！”
　　开门红，第一个腐尸爆出了一枚闪闪发光的大魔石，我捡起来看看，说：“品质91点，怎么分配，要ROLL点么？”
　　林逸欣看都不看一眼，说：“ROLL点有什么意思，这一块石头归你，下一个归我，如此循环，谁也不吃亏。”
　　“嗯，好！”
　　林逸欣的这个分配原则确实不错，ROLL点的话，总有一个人RP不行会拿到较少的石头，那样反而心理不平衡了。
　　继续向前，谷中开始出现了越来越多的腐尸，开始是三三两两，再到后来就开始成群了，杀起来也非常困难。
　　……
　　“啪嚓！”
　　凌厉一剑砍翻了面前的44级腐尸，林逸欣俏脸微红，胸前起伏，道：“不行了，杀得好难啊，44级腐尸对我的伤害太大了，用我们的宠物分配扛住两个吧，不能只由人来抗怪了。”
　　“早说了，你非瞧不起玄蜂的防御……”
　　“哼，快点啦！”
　　我指挥着玄蜂上前引了一下怪，仇恨沸腾，一下子就过来了5个44级的腐尸，实在是有点要命了！
　　“快上！”
　　我提剑飞掠过去，先让玄蜂扛住三个，然后挥舞泫火刃帮忙攻击，先宰掉一个再说，林逸欣一样和火刃分别挡住一个，杀得非常惨烈，气血直掉，不到半分钟玄蜂的气血就掉到一半了，这些腐尸的攻击力真不是一般的强悍！
　　“喝血，不要节省！”林逸欣看着我的血条，喊了一声。
　　我急忙灌下一个3级血瓶，拼了，半个金币一个的血瓶就用在这种时候！
　　赦免配合诛刃，连杀两只腐尸，最后和玄蜂一起杀掉第三个，总算是渡过了危机，而林逸欣则挥动利刃，戮风剑法呼啸飞舞，她的战斗场面实在是太绚丽了。
　　转眼1小时过去，倒在我们剑下的腐尸不计其数，光是大魔石就出了11颗，看来高等级怪物果然比小怪要大方一些，而我也升到了37级，林逸欣则冲到了39级，依旧领先了我2级。
　　我坐在树下略微调整，等待玄蜂回满血，同时也略微休息一下。
　　“喏，给你药水……”
　　我转身一看，发现林逸欣俏生生的站在身边，手里捧着一堆3级生命药剂。
　　“这，什么意思？”我有些忐忑。
　　“你不是快要断粮了么？”林逸欣道：“拿去吧，不要钱的，既然一起组队练级，就不能斤斤计较了。”
　　我大为感动，收了下来，共计17瓶，说起来拿到市场上也至少能卖出近千的RMB，我忍不住多看了一眼林逸欣，发现这个漂亮小妞其实也挺不错……
　　拍拍屁股，我站了起来，走近一个腐尸的尸体旁边，将其亡灵火种给吸收了。
　　林逸欣轻轻皱眉：“唔，你一直干这个，有什么用？”
　　我伸出手臂，拿开护腕，只见一片带血的皮肤出现了，一些区域已经新生出皮肤了，看来我已经进入骨灵领主的境界了，天知道我到底吸收了多少亡灵火种才能进化到这个地步。
　　“咦？长皮肤了？”林逸欣张大了小嘴，很惊讶。
　　我点头一笑：“嗯，等我吸收足够的亡灵火种之后就能进化成修罗，然后恢复人类的身份，怎么样，你不希望看到我英俊的样子吗？”
　　林逸欣瞥了我一眼，美丽的眸子里满是戏谑，吃吃笑道：“你就算回复了现实里的样子，跟英俊两个字有半毛钱关系么？”
　　“……”
　　靠，这妞说话可真毒啊！
　　……
　　正在这时，林逸欣收到了一条信息，顿时让她的漂亮脸蛋上罩上了一层寒霜。
　　“怎么了？”
　　“我……下线一下。”
　　林逸欣放下了帐篷，转身对我说：“稍等我十分钟，好吗？”
　　“嗯，什么事那么急？”
　　“别问了……”
　　“嗯，快去快来！”
　　“好～”
　　林逸欣下线了，只留下了一个光秃秃的简陋帐篷，我干脆坐在帐篷旁边等她上线，让我一个人去单挑成群的44级怪，太勉强了，一不小心就会挂掉，这个时候，有林逸欣这么一个强力女战士陪着，确实很有必要。


第六十章 困魔石
　　等了好一会，终于，滴的一声——
　　系统提示：你的好友风色幻想上线了！
　　身边，帐篷动了动，林逸欣钻了出来，带着一脸的怒容。
　　“嗯，怎么了？”我问。
　　林逸欣看了看我，似乎突然心情好转了，笑道：“陆尘，咱们晚饭别吃了，等到9点钟的时候，我请你吃夜宵，好不好？”
　　“嗯？”
　　我瞪着她：“不会是宴无好宴吧？”
　　“怎么会？”林逸欣莞尔一笑：“只是正常的请吃饭而已，难道你平时都不请别人吃饭的么？”
　　“有啊！”我嘿嘿一笑：“以前经常请杜十三吃饭，现在是天天请他吃，就好像他被我包养了似的……”
　　“晕，你就不觉得恶心啊，口味真重！”林逸欣横了我一眼。
　　我摊手笑道：“走吧，继续练级！”
　　“嗯。”
　　……
　　再深入幽灵谷，腐尸渐渐的变少，转而代之的是一种僵硬的不死生物——僵尸！当然，幽灵谷的僵尸并不是穿着清朝官服跳跳蹦蹦的那种，而是衣衫褴褛、步履僵硬的亡灵，他们并未演化为骷髅，全身肌肉保持完整，只不过已经干枯了，肉体犹如破棉絮，口中发出惨叫声。
　　【僵尸】
　　等级：45
　　如我所料，等级非常之高！
　　“刷！”
　　林逸欣已经化为一道银光冲了过去，美眸蒙上了一层月色，是月瞳！
　　“啪！”
　　一截匕首准确的刺入了僵尸的咽喉，林逸欣用力横的拉动了匕首把柄，再次造成致命性伤害，随后换手了长剑，戮风剑法呼啸，轻描淡写的数次连攻，这45级的僵尸只来得及发出两次攻击就倒下了。
　　“啪嗒！”
　　一枚大魔石爆了出来，林逸欣沉身捡起，问：“你怎么不打？”
　　我说：“这僵尸跟你有深仇大恨么，干嘛这样玩命的往死里虐？”
　　“哼，心情不佳！”
　　“哦……”
　　继续往前走，僵尸的等级最高也就46级，可以承受，而我和林逸欣这两个实力与技巧兼备的高手，带着两个极品宠物在这里练级的效率是可想而知的，两个人组队练级，单个怪物的技能被增加到140%，实际上练级效率远比一个人要高。
　　五个小时之后，我升到了38级，而林逸欣已经升到了40级，我们任务所需要的杀怪数额也早就满了。
　　我正张开五指吸收着一个僵尸的亡灵火种，林逸欣从后拍拍我肩膀：“走啦，我们去交任务！”
　　“好！”
　　两人并肩走在山谷中，玄蜂在我的肩膀上方飞来飞去，火刃则跟在林逸欣的战袍后面，这把火刃已经升到了34级，攻击力很高，防御力很硬，气血也高得离谱，不愧是林逸欣看中的宠物。
　　而我的玄蜂则也升到了36级，属性更是强的离谱——
　　等级：36
　　攻击：405
　　防御：282
　　气血：1204
　　敏捷：585
　　可以说，玄蜂此刻的攻防属性已经全面超越了我，让我非常怀疑林逸欣是看中了我还是看中了玄蜂，问了一下，答案很伤人，她果然只是看中了玄蜂的实力而已。
　　来到谷口，NPC士兵接受了对话，马上对我们换上了一脸的尊敬，他一脸冷峻的说：“你们证明了自己的实力，年轻而强大的冒险者，请接受我的小小心意吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【清理幽灵谷】，获得8500点经验，声望值+150点，获得任务奖励：【幻魔石】×1！
　　……
　　经验值飞涨了一段，没有升级，如今已经是38级了，升级速度大不如前，已经接近于非常缓慢了。
　　打开包裹，一棵幽色光芒流转的魔石出现了，正是传说中的幻魔石，品质100点，我不由得取出幻魔石，笑道：“1金币哦！”
　　林逸欣“呜呜”叫了声：“我什么都没……”
　　“你RP不行……”
　　“少来，你RP也不见得怎么样。”
　　说话间，NPC士兵再次神色严峻的说：“来自远方的、尊敬的、强大的年轻冒险者，我必须告诉你们一件非常可怕的事情，幽灵谷的深处，被一群可怕的亡者占领了，他们不断发动对我们的攻击，一定是想冲出幽灵谷去袭击山下的人类村镇，为了那么无辜的平民，请你们务必答应我的请求。”
　　林逸欣点头：“你说～”
　　士兵道：“请你们立即进入幽灵谷，杀死500只血骷髅和500只青骷髅，但是你们务必要小心，这些强大的死亡生物不会放过一切生者，他们残忍暴戾，一定要谨慎！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【血色弥漫】？（任务等级：C级下等）
　　我和林逸欣相视一笑，居然是C级任务，太好了，那么高等级的任务，说不定能奖励给我们一个精铁器甚至是玄铁器也说不定，现在浮冰城的装备市场那么火爆，一个青铜器都能炒到100金币的天价，要是出售40级左右的玄铁器，估计价格最低也在500金币以上，那可是相当于5万RMB啊！
　　同时确认，C级任务到手！
　　林逸欣用剑柄捣了捣我的胳膊，轻笑道：“我有种预感，咱们可能要发财了，真的哦，至少玄铁器，说不定能出白银器呢！”
　　“玄铁器？”我瞥了她一眼：“还白银器？逸美女你还没睡醒吧，我们现在不过才40级，敢穿着白银器在浮冰城招摇过市的话，我保证能有一个加强团的人跟在你身后等着爆了你！哼哼，我看能出一个青铜器就算不错了……”
　　林逸欣瞧了我一眼，嘴角上扬：“你可真没追求……”（PS：本书设定与纵横天下不同，请不要对号入座的认为白银器是垃圾装备，装备属性、玩家人数、装备价格等等都不同于纵横天下，这个，叶子只说一遍，希望不会对大家造成阅读障碍。）
　　……
　　两人折返再度进入幽灵谷，一路上的腐尸和僵尸被我们干掉许多，正在陆陆续续的刷新出来，我刻意避开这些怪物，在有任务的情况下，就别浪费时间去杀这种非任务怪了，浪费时间。
　　林逸欣也赞同我的想法，一言不发的与我并肩前行。
　　不久之后，来到幽灵谷深处，四处变得灰暗起来，地面上也铺上了一层血红色的泥土，战靴踩在上面，发出“吧唧吧唧”的声音，就像是肉泥般的具有黏性，让人觉得非常的不自在，当然，最不自在的是林逸欣，而我已经习惯这种夜灵领地的阴森恐怖了。
　　“等等，逸美女……”我忽地站住了。
　　“嗯？”
　　“有情况，怪物出现了！”
　　“在哪儿？”
　　“右侧！”
　　林逸欣美眸一扫，忽地“啊”一声：“还会伪装？给姑奶奶滚出来！”
　　怒斩一剑，草丛动摇，一只浑身布满血色的骷髅出现了，一丝不挂，拖着一柄生满铜绿的青铜剑，两个眼眶里充满了血光，发出凄厉的惨叫声就冲向了林逸欣。
　　【血骷髅】
　　等级：47
　　啧啧，等级真高啊，都已经是47级的怪物了，比我高出了9级，如果让我单挑的话，还真有些勉强。
　　我瞪着血骷髅，道：“逸逸，这个骷髅正在色迷迷的看着你呢～”
　　林逸欣吃吃笑：“没关系，他先看你的……”
　　“靠，连我都敢看，鼠辈受死！”
　　我冲上去就是一个赦免，玄蜂和火刃一起杀来，劈砍挑刺之后，血骷髅的气血一路下滑，玄蜂的攻击输出最高，特别是连击技能已经升到了3级，偶尔能打出3次攻击，刷刷刷连续三下，至少上千的伤害，那么强的攻击输出让林逸欣很嫉妒，发誓回去浮冰城之后也要给火刃搞一本幻兽的连击技能。
　　顺利解决了第一只血骷髅，经验猛涨了许多！
　　不得不说，这血骷髅的气血非常之高，47级的怪物居然拥有5000点的气血，太强了，如果抓来当宠物，以其生命值和防御力肯定是典型的肉盾。
　　继续往前，一只只血骷髅倒在我和林逸欣的剑下，这种练级过程绝对是非常快乐的，我非常喜欢这两种感觉，一种是看经验条飞涨的感觉，一种是看林逸欣游刃有余杀怪时胸前起伏的样子，都非常的让人享受。
　　……
　　半小时后。
　　林逸欣擦了擦脸蛋上的汗水，笑着说：“陆尘，你现在有多少金币了？”
　　“51枚，怎么？”
　　“10金币卖你一个好东西，要不要？”
　　我看真她坏笑兮兮的样子，觉得自己可能要上当了，不过还是压抑不住冲动，便问：“什么好东西？”
　　“喏！”
　　林逸欣张开五指，雪腻的手心里躺着一枚紫色的晶石，物品属性“刷”的一下飞舞起来，化为金色字符浮动在半空中——
　　【困魔石】：可禁锢一只1级幻兽，使用之后消失。
　　我看得目不转睛：“靠，这是什么？”
　　林逸欣笑笑：“笨～～这个用途很明显嘛，你使用困魔石，可以额外获得一次封印1级宠物的机会，可以封印好了，拿着困魔石出售，这样的话，虽然你不是驯兽师，却可以赚驯兽师的那份钱！”
　　我毫不犹豫：“卖我一个，10金币！”
　　“OK！”
　　交易完成后，我问：“逸逸，你从哪儿搞到了这个好宝贝？”
　　“哦，光明游侠的专有特性，每星期可以牺牲100点声望从导师那里换取两块困魔石，我最近手头紧，不然肯定不会卖的。”
　　“嗯，很好！”
　　……
　　继续刷怪，血骷髅之后，我们再次碰到了一种新的亡灵怪，赫然是一种全身覆盖着青色岩石骨骼的骷髅——青骷髅！
　　青骷髅与血骷髅丛杂的刷新在幽灵谷深处，是这里的守护者，等级48级，防御力齐高无比，攻击力和敏捷都非常一般。
　　正杀着，忽然林逸欣整个人愣在了那里，一双美丽的眸子里闪烁着奇异的神采，缓缓抬手指着不远处，口中喃喃道：“陆尘……你看，那是……那是什么？”
　　我目光一扫，浑身剧震，那是一只刚刚刷新出来的青骷髅，这并不奇怪，关键是它的脑门上浮动着的字眼——
　　【青骷髅】
　　等级：1


第六十一章 怀孕果
　　“1级的，1级的耶！”
　　林逸欣忍不住激动，精致的肩膀微微颤动，一双美丽的眸子透出惊喜交加的神采。
　　我飞快的伸手摸出了一张封印卡，笑道：“逸美女，拼RP的时候到了！我们来比赛，看谁先封印住这个青骷髅！”
　　“好！”
　　林逸欣一手握住困魔石，另一只手同样摸出了一张封印卡，看来也是有所准备的，而她刚刚卖给我一个困魔石，也让我拥有了再次封印一只宠物的资格。
　　指定困魔石作为幻兽载体，“刷”一声，我已经抛出了封印卡，那张卡片在空中幻大转动，化为一个六芒星法阵笼罩在青骷髅的头顶上。
　　林逸欣的封印卡同样飞起，与我的封印卡重叠在一起，果然是在比拼RP！
　　六芒星法阵飞速转动着，那1级的青骷髅身体不断的变大、变小、再变大，眼看就要被封印阵禁锢，却又挣扎着爬出来，如此反复。
　　忽地，我心头一跳，成功了？
　　那个1级的青骷髅消失了，居然1次成功？！
　　再看我的困魔石，空空如也！
　　转身看看，林逸欣张大了诱人的小嘴，呆呆的看着手中的困魔石，在那透明的晶石内部，赫然可见那只青骷髅缩小了许多，正在里面东张西望！
　　“靠！”
　　我咬了咬牙，这妞得上天眷顾生得如此水灵也就算了，居然RP也高到了这种地步，简直是不让人活了！
　　“快，看看青骷髅的属性！”我催促道。
　　林逸欣这才从惊喜中醒转过来，点头，伸手一拂，困魔石中的宠物界面飞了出来——
　　【青骷髅】
　　等级：1
　　攻击：7
　　防御：10
　　气血：10
　　敏捷：9
　　成长——
　　攻击：★★★
　　防御：★★★★★
　　气血：★★★★☆
　　敏捷：★☆
　　……
　　天啊，居然是5星的防御力，难怪杀起来那么困难，气血成长则是四星半，这青骷髅也未免太铁板了吧？
　　“BN是36耶，这居然还是一只极品宠物！”林逸欣笑吟吟道。
　　我点点头：“那你打算练这个青骷髅吗？前提是你必须解散了火刃才行。”
　　林逸欣美眸中泛着智慧的神采，浅浅笑道：“不必要，你看，这青骷髅的防御和气血确实很强，不过攻击只有3星，还不如绿螳螂和野火贪狼，而且，敏捷是一星半，实在是太低了，攻击速度能3秒钟一次就要谢天谢地了。在游戏前期，带这种宠物的人，要么是傻，要么就是钱太多了。”
　　她分析得很透彻，我点点头，笑道：“那就回城之后出售吧，宰大户！”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣低头看看我空空如也的困魔石，笑道：“陆尘，如果我们RP值足够高，再遇到1级怪的话，我就放弃，让你一个人封印。”
　　“嗯，谢了！”
　　“嘻嘻，客气～”
　　……
　　继续杀怪，山谷中毒草丛生，却成了林逸欣的乐园，她是学采药的，如今采药技能已经冲到了4级，这幽灵谷里有许多珍稀的药材，一一被她收入囊中。
　　“陆尘，保护我，我要采这个七星花……”
　　“哦！”
　　“陆尘，来帮我采集一些四叶莲……”
　　“靠，我不会！”
　　“晕，你太废了……”
　　“靠……”
　　几分钟后，林逸欣带着我来到了一株葱绿色低矮植物面前，说：“喏，这就是传说中的4级药材，不烬木！”
　　“不烬木？这是什么玩意？”我略微惊奇。
　　林逸欣笑了笑，一边采集，一边说：“不烬木，《神异经》中记载，南方有炎火山，其中生不烬之木，昼夜火燃，得暴风不猛，就是这个植物，烧掉之后，不会有任何的灰烬，奇异吧？”
　　我点点头：“烧一个看看！”
　　“你有火么？”她笑着看我。
　　我目光一瞥，小美女正在采集，精致胸甲包裹着雪峰，那一条美绝的沟壑让人神往不已。
　　嗯，欲火是有，真火我就没了。
　　林逸欣见我看得呆了，不由得脸蛋一红，嗔道：“我饿了，去找点吃的！”
　　我愣了愣：“食物吗？我没有买，浮冰城有面包可以补充饥饱度，你没带吗？”
　　“我从来不带，都是杀别人爆出来的……”
　　“靠！”
　　我看看自己的饥饱度，还有35点，最多三个小时就会被警告了，必须赶紧找吃的，而林逸欣也差不多是这个状态。
　　林逸欣采完了草药，看着眼前的山林，笑道：“山中有果，曰百草果，滋味清甜，生津止渴……”
　　我接上一句：“此为怀孕果，食完即怀孕。”
　　“去死！”
　　林逸欣没好气的给了我一拳，说：“走，一边杀骷髅，一边到那边的森林里找点吃的东西，天榜前三的两个人在这里饿死就丢人了……”
　　……
　　进入丛林，顺手收拾了一个47级的血骷髅，“啪嗒”一声，爆出两个东西，一个大魔石，还有一张卡片！
　　“吓？卡片……”
　　我惊喜不已，将卡片捡了起来，属性共享给林逸欣看看——
　　【血骷髅卡片】：提升使用者15%的气血，每秒恢复15点气血，持续30分钟。
　　……
　　林逸欣吐了吐舌头，笑道：“好东西，这个在打BOSS或者PK之类的消耗战里可以使用！”
　　我点头，将血骷髅卡片丢进了包裹，正好我有亡灵再生这个超级恢复技能，叠加血骷髅卡片的效果，那么我的生命力将会硬到一个全新的层次！
　　继续向前，林逸欣取出了匕首，在一棵老树上挖了挖，一条鼻涕虫挑在匕首锋刃上递给我，她笑吟吟道：“我以前野外求生的训练里，看到有人吃过这种鼻涕虫，来来，陆尘，我请你吃……”
　　我一顿反胃：“我没胃口，你自便吧……”
　　林逸欣嘻嘻一笑，将匕首上的鼻涕虫抖掉，她是不可能吃这种东西的。
　　我仰头看看，树木丛生，参天大树的顶端有麻雀在叽叽喳喳，于是，我说：“打几只小鸟下来烤了吃……”
　　林逸欣横了我一眼：“拿什么打？你有枪，还是有弹弓？”
　　我摇头：“都没有。”
　　“哼，那不结了……”
　　“但是可以创造弹弓嘛！”
　　我飞起一剑劈下一截树杈，做出了一个Y字型的架子，笑道：“再来两根皮筋，就能完成一个精确度超高的弹弓了！”
　　“皮筋？”林逸欣有些茫然：“哪来的皮筋？”
　　我直勾勾的看着她的肩膀、胸部，意思不言而喻，女人的文胸上都是有皮筋的，割下来一截就能用。
　　冰雪聪明的林逸欣怎么会不明白我的意思，顿时气得直跺脚：“想都别想，我没穿！”
　　我说：“真没穿？”
　　林逸欣脸蛋通红：“去死，再敢问我就灭了你！”
　　正在这时，林中忽然传来窸窸窣窣的声音，紧接着，一头嗜血豪猪冲了出来，这是一种45级的野兽系生物，全身长着尖利的倒刺，皮厚肉糙，在亡灵丛生的幽灵谷里大概也就只有这种玩意能够生存下去了。
　　“晚餐来了……”
　　我飞掠而去，剑锋一摆，赦免+诛刃落在了嗜血豪猪的脑门上，玄蜂也飞来帮忙，“刷刷刷”连续三下，3级连击实在是太犀利了。
　　“嗷嗷……”
　　豪猪惨嚎着倒下，我张开五指：“死亡攫取！”
　　“刷！”
　　一张满是倒刺的豪猪皮到手，豪猪的尸体满是精肉，可比养猪场里的那些肥猪要更有食用价值。
　　我忙得不可开交，支起一个木架，将豪猪穿在上面，然后捡来许多干柴堆在一边，准备生火了。
　　生火，火……
　　我突然愣住了，他妹的，没有火，烤个毛啊！
　　正在这时，林逸欣噗哧一声笑了出来：“让开点，看我的！”
　　说着，她走上前，单手张开，一团烈焰氤氲，低吟一声：“火球术！”
　　“啪！”
　　干柴被点着了，我很惊奇：“逸逸，你怎么会火球术？”
　　“你真笨……”林逸欣瞥了我一眼，笑道：“浮冰城里就有学习普通火球术的地方，公用技能，不止是法师可以学，牧师、战士都可以学，但是最高只能练到2级而已。”
　　“哦，这样，回头得学一个……”
　　“哼哼！”
　　开始烤肉，没有油盐、没有葱姜，也没有孜然，但是豪猪是纯天然无激素的野味，不久之后一股沁人香味便弥漫在空气中。
　　我用泫火刃搅动着柴火，林逸欣坐在我身边，笑吟吟的看着跳动的火光，美丽的眸子里充满了希冀。
　　总算熬到烤肉熟了，林逸欣用匕首切下来一块，尝了一下，笑道：“焦了……”
　　“嗯，焦了比较脆，多吃点！”
　　“……”
　　我撕下一大块肉，放进口中猛嚼，当然，我是一个比较矜持的人，用手臂挡住自己的吃相，就像是林黛玉漱口一样，不过我不是因为羞涩文雅，而是因为我现在骨灵领主的样子实在是不雅，谁都能想象一个半骷髅吃肉是什么样子，我可不想吓着林逸欣，好不容易找到那么一个强大而漂亮的队友，把她吓跑了，练级效率就跟不上了。
　　饥饱度缓缓的回满了，我站起身，道：“逸逸，我们真强悍啊，两个人吃了一头猪！”
　　“……”
　　林逸欣无语的看着我：“继续练级，再杀一些血骷髅，准备回去交任务了。”
　　“嗯。”
　　重新进入练级地，迎面而来一只血骷髅，低吼着。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　顿时，我和林逸欣一起石化了，今天是我们的幸运日吗？
　　那小骷髅一走三晃，头顶上浮动着一行字眼——
　　【血骷髅】
　　等级：1


第六十二章 血骷髅
　　“这个，归我了……”
　　我抓起了一张封印卡，对林逸欣说了句。
　　林逸欣立刻抱剑靠在身后的巨石上，笑吟吟道：“那你要加油，封印失败5次，1级血骷髅可是会变2级的哦！”
　　我点点头，血骷髅是极品血防宠，要是能抓到的话，足够我们血色佣兵工作室发一笔横财了！
　　“刷！”
　　第一张封印卡被抛到了空中，变幻为六芒星法阵沉在了血骷髅脚下，疾速转动，魔法光芒大盛，吸引着血骷髅进入封印空间。
　　“嘶嘶……”
　　这1级的血骷髅轻声嘶喊着，显然不想就这么就范。
　　“叮～！”
　　系统提示：封印失败，该目标还可被封印4次！
　　我咬了咬牙，继续！
　　“叮～！”
　　系统提示：封印失败，该目标还可被封印3次！
　　“叮～！”
　　系统提示：封印失败，该目标还可被封印2次！
　　刹那间，我的脸色相当惨白了，难道说这只可爱的血骷髅就跟我无缘了吗？
　　林逸欣秀眉轻扬，笑道：“你的RP果然不怎么样，要不要让一次机会给我，我封印成功了送你？”
　　“不用，我来自己来！”
　　我再次抛掷出封印卡，一阵炽烈的魔法光芒撕扯着血骷髅不断的下沉，就这么消失在我们的目光中！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功驯服了1级血骷髅！
　　……
　　成功了！
　　我差点就要欢呼雀跃了，捧在手里的困魔石中，那只血骷髅正茫然的看着周围，我伸手一拂，它的属性立刻跳跃在眼前——
　　【血骷髅】
　　等级：1
　　攻击：7
　　防御：9
　　气血：10
　　敏捷：8
　　成长——
　　攻击：★★★☆
　　防御：★★★★★
　　气血：★★★★★
　　敏捷：★★☆
　　……
　　好家伙，防御和气血都是五星成长，牛啊！而且，攻击比林逸欣的青骷髅要高出了半颗星，敏捷整整高出了一颗星，强大！
　　林逸欣在我面前沉下身，望了望血骷髅，笑道：“恭喜你，你至少获得了五万元RMB的大奖，这个血骷髅低于500金币是肯定不能出手的了！”
　　我点点头：“你的青骷髅也不能低于400金币。”
　　林逸欣轻声笑：“走吧，交了任务之后一起宵夜去，时间不早了。”
　　“嗯。”
　　再杀了一些骷髅，眼看现实时间已经是晚上8点多了，我和林逸欣来到了谷外，找到了那NPC士兵提交任务。
　　士兵的神情肃然起敬，道：“两位年轻的勇士，你们的英勇事迹将会传遍大陆的每一个角落，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【血色弥漫】，获得12000点经验值，声望值+450点！
　　……
　　“刷！”
　　金光飞起，我艰难的升到了39级，林逸欣依旧是40级。
　　“走吧，回浮冰城，把宠物出售信息公布了！”
　　我掏出了回城卷轴，林逸欣点点头，两个人一起回了城。
　　“去哪儿公布？”我问。
　　林逸欣伸手一指南边，说：“浮冰城的拍卖行在那里，我们过去寄售吧，许多驯兽师的宠物就是寄售在那里的。”
　　“嗯。”
　　飞奔来到拍卖行，我提交了2金币的寄售费用，将装有血骷髅的困魔石给寄卖了，分属宠物一栏，里面另外还有17只宠物待售，4个绿螳螂、7只黄蜂，BN均在20点以下，很普通，驯兽师也会选择比较极品的宠物自己练，毕竟玩游戏的重要因素就是自己本身就要强大。
　　我将血骷髅的价格定了个底价是400金币，其余玩家可以相互竞价，10小时后结束，出价最高者将会购得血骷髅。
　　当我将血骷髅上架的瞬间，浮冰城全城上下立刻回荡起一阵悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告（交易）：玩家折戟沉沙寄售宠物【血骷髅】，攻击3.5星、防御5星、气血5星、敏捷2.5星，BN值34点，底价400金币，欢迎大家前来竞价！
　　……
　　“哦？”
　　林逸欣不禁失笑，说：“看来血骷髅确实比较极品，居然触发了系统交易频道的公告，你要知道，只有评估值达到一定地步的物品才会有出发系统公告的哦～”
　　我点点头，大爽不已，系统给免费做广告，这种好事情简直是打着灯笼都找不到，居然让我给碰上了。
　　林逸欣开始寄售青骷髅，结果飞快的也来了个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告（交易）：玩家风色幻想寄售宠物【青骷髅】，攻击3星、防御5星、气血4.5星、敏捷1.5星，BN值36点，底价300金币，欢迎大家前来竞价！
　　果然，这两只骷髅的价值已经足以让系统刮目相看了，在拍卖行里寄售的物品会被收取交易额5%的费用，不过却能让物品的价格竞争最大化，说起来，玩家还是比较赚的，特别是在有系统做广告的前提下。
　　林逸欣看看时间，头也不抬的说：“半小时后，科大东大门前等我。”
　　“哦？”
　　“有问题吗？”
　　“没，只是好多年没有在校门前等过女生了……”
　　林逸欣不禁莞尔：“怎么，你还会害羞吗？”
　　我瞪了她一眼：“你请吃饭，我的肚子是绝对不害羞的！”
　　“鄙视你！一会见了～”
　　“嗯。”
　　进入浮冰城内的小旅馆，下线。
　　……
　　夏日的夜晚，幸好新租用的这套房子每个房间里都有空调，来到大厅里，几个空饭盒堆成一团，杜十三和鬼谷子已经吃完了晚饭，却留下给我一个烂摊子。
　　收拾了一下，把所有的饭盒和垃圾袋一起拎下楼丢掉，随后走上了大街，直奔苏州科技大学的东门。
　　身穿一件森马衬衫，大咧咧的往夜晚的科大东门前一站，我两手插在裤兜里，牛哄哄的等着人家的校花出来，门卫室，那保安死死的盯着我，看着我的眼光就仿佛是在看社会上的小混混一样。
　　校园里，三三两两的学生走了出来，有的是去网吧潇洒，有的则带着女友去潇洒，还有一些没出息的就拿着厚厚的黑皮书，戴着鸭舌帽，帽檐压得很低，我瞥了一眼，人家手里拿着的书上面印着“玄幻经典·网游之盗版神话”。哼哼，又是盗版书，那可怜的作者肯定一分钱版费都拿不到……
　　等了好一会，还是不见林逸欣出现，按理说她这种校花级别的美女一旦出现就引人注目，肯定不会被我MISS掉的。
　　正在这时，眼前忽地一亮，美女出现了，一袭米色长裙的林逸欣拎个手提袋，从林荫的石铺小路上走了过来。
　　我迎了上去，关切的说：“累不？”
　　林逸欣诧异的看了我一眼：“无事献殷勤，你想怎么样？”
　　“哈，去哪儿吃，要不打车吧？”
　　“嗯。”
　　林逸欣来到路边，招招手，一辆黑色轿车开了过来，车窗落下，一个中年人对着林逸欣点点头，不知道说了什么，随后，林逸欣对我招手：“过来，上车！”
　　我满腹狐疑，目光一瞥，这辆黑色汽车前面的标志我是认识的，三角针，奔驰！
　　林逸欣跟这个开车的男人什么关系，莫非，她……越想脑子里越乱，当我坐到林逸欣身边的时候，她看了看我，神色复杂的说：“你又在胡思乱想什么啊？”
　　“没……这是去哪儿？”我问。
　　“甘泉梦乡。”林逸欣慵懒的靠在座位上，歪头看着我，一双美目中透着狡黠，笑吟吟道：“苏州市区最好的一家餐馆哦，今天带你去见识见识～”
　　我有些犹豫：“很贵？”
　　“不便宜。”
　　林逸欣轻声一笑，随即缓缓闭上眼睛，似乎很疲倦，胸前的峰峦微微起伏，看得人心惊肉跳。
　　我猛一抬头，发现开车的司机从用后望镜很戒备的看着我，似乎，他对林逸欣非常关心的样子。
　　这时，司机咳了一声，将车子开上了高架，道：“馨儿，你的这位朋友，还没有给我介绍吧？”
　　林逸欣“哦”了一声，看了看我，说：“他是我的一个朋友，天纵的游戏玩家，你不用认识的。”
　　中年人哼了一声，说：“不是我说你，不要跟乱七八糟的人交往。”
　　林逸欣喏喏点头，然后秀眉一扬，说：“喂，下高架吧！”
　　“干什么？”
　　“你坐公车回家吧，车钥匙给我。”
　　“这……”
　　“有问题吗？”
　　“没。”
　　车子下了高架，在一个公车站台旁停了下来，随后中年人下了车，林逸欣则坐到了驾驶座上，给了我一个眼色，我便下车做到副驾驶上。
　　车子再次上了高架，这次只有我和林逸欣了。
　　“刚才那个，是谁？”我忍了好久，终于问了一句。
　　林逸欣转脸看看我，嘴角上扬：“不告诉你！”
　　“靠……”
　　我心里七上八下，一直在猜测，林逸欣和那中年人到底什么关系，过了好半晌，又问了一句：“逸逸，这辆车是那个中年人的？”
　　“喂！”
　　林逸欣瞪了我一眼，嗔道：“不要乱猜了，我不是你想的那样，你知道这个就已经足够了。”
　　“这车什么型号，看起来蛮拉风的！”
　　“哦，是奔驰系列新款的MB-100。”
　　“MB-100，MB……”
　　“……”
　　我哈哈一笑：“其实，吃饭没必要去那么远。”
　　“呵，是吗？”
　　林逸欣笑而不语，车子飞快的进入了园区，不久之后，在一间典雅的餐馆前停下，我们定了个在大厅旁边的桌位，露天的。
　　大厅里，一群年轻人，似乎在办生日酒会，其中一个器宇轩昂的家伙，一身名牌，拿着酒杯，怀里还抱着个浓妆艳抹的女人，周围的人一直叫他“乐少”。
　　林逸欣不经意的瞥了一眼“乐少”，禁不住撇撇嘴，笑了。


第六十三章 少爷派
　　我和林逸欣面对面的坐着，我看着她，她也看着我。
　　“说点什么吧？”
　　我突然转过脸去，被林逸欣一双漂亮的大眼睛看着，感觉自己所有的想法都无所遁形了，这种感觉非常的不舒服。
　　林逸欣没有说话，却从身后取过那手提袋，然后从里面掏出了一个黑漆漆的条形礼品盒，似乎是檀木的，做工非常精细。
　　“这是什么？”
　　“送你的。”
　　林逸欣秀眉轻轻飞扬，笑道：“怎么样，我够意思吧？”
　　“送我的？”
　　我伸手按在盒子，把它移动到自己面前，问：“可以打开吗？”
　　“嗯，随意～～”林逸欣点了一杯果汁，神情懒散的含着吸管。
　　……
　　我看了看包装盒，随后拆了开来，翻开盖子，只见一部银白色的手机静静躺在丝帛里，看起来，非常的高档！
　　“这……”
　　我沉吟一声，道：“逸逸，你看上我了？”
　　“看上你？”林逸欣扑哧一笑：“你算哪根葱？”
　　“那干什么送我这部手机？看起来，应该非常贵吧？”我问。
　　林逸欣点头：“嗯，诺基亚白金平板TC72，限量版，纯白金打造，你可以看看手机的面板上，点缀有碎钻的。”
　　我眼睛都直了：“多少钱？”
　　“嗯……”林逸欣沉吟一声，笑道：“至少20万RMB以上。”
　　我将手机拿了起来，挺沉，便说：“这么个砖头能累垮裤兜，依我看，傻13才用这样的手机……”
　　林逸欣忍不住笑了出来：“是啊是啊，傻13才买这样的手机！”
　　……
　　正在这时，远方传来“咦”的一声，正是那正在庆祝生日的英俊青年“乐少”！
　　乐少已经看到了我们，似乎很激动，一手捧着酒杯，笔直的走了过来，冲着林逸欣谦谦一笑：“逸逸，你居然来这里了，你不是说不参加我的……”
　　林逸欣飞快的打断了他的话，淡淡道：“李乐，逸逸是你叫的吗？！另外，我不是来参加你的生日派对，我是陪他一起来夜宵而已。”
　　李乐怔了怔，随后目光落向了我，以及我手里的那款白金手机。
　　“好吧，林逸欣同学！”李乐忽地一笑，眼中泛起一丝嫉妒之色冷冷道：“我把这款TC72送给你，你怎么会……送给这种人？”
　　他看向我，像是看着一堆垃圾，目光中的蔑视毕露无遗。
　　咳咳，这狗眼看人低的家伙，我身穿森马，脚踩人造革，那又怎么了？
　　林逸欣淡然道：“李乐，你说过这款手机送我了，那么我想怎么处理都行，今天上午的时候我已经说得很清楚了，你的东西我不稀罕，既然你一定要送这款TC72，那么我只能转手就送给别人了。”
　　“可是……那，那可是24万……”
　　李乐睁大了眼睛，狠狠的瞪了我一眼，怒道：“小子，识相的话就把手机还给她，凭你也配用这样的手机吗？”
　　我不由一笑，昂然站了起来，以我的身高还要对方一些，淡淡的看着李乐，我微微笑道：“是啊，TC72这种华而不实的破手机，我也觉得配不上我，我还是用我的山寨机，功能多，比什么TC72牛多了！”
　　说着，我将这款昂贵的手机顺手丢进了口袋。
　　李乐看得真切，怒道：“那你还装着它！”
　　“嗯，我要把它转送别人，有问题吗？”我笑吟吟的看着李乐，那种淡然写意的神情毫不做作，显然我不是李乐预料中的愣头青。
　　“你！”
　　李乐没有再说什么，但是一脸忿恨，带着自己的几个人走了回去。
　　又过不久，我埋怨道：“上菜速度真慢啊……”
　　林逸欣点头：“嗯。”
　　正在这时，远处，李乐那几桌，有个上菜的服务员忽然惊叫一声，我看得真切，李乐的一个头发染红的朋友用手摸了一下那服务员的屁股，偏偏那服务员只是一个大约20岁上下的年轻女孩，她气得脸大通红，却不敢发作。
　　那几人接着酒醉胆子更大了，后面一人猛推，那服务员MM马上坐到了另一个人的怀里，被上下其手。
　　“你们……你们干什么？？”
　　服务员大声叫着，飞快的挣脱跑了出来，偏偏李乐那几个人色胆包天，看这服务员有些姿色，那个红毛居然歪歪扭扭的追了出来，李乐等人也跟着起哄，大叫着：“风少，上了她，上了她，看你的！”
　　我皱了皱眉头，这些富家子弟也太明目张胆了吧？这甘泉梦乡可是有许多食客的，并不是只有他们。
　　正在这时，林逸欣已经站了起来，猛的一踢椅子，那椅子呼啸而去撞在红毛的腿上，顿时让他跌了个狗吃屎，鼻子下渗出鲜血，狼狈不堪的挣扎爬起来。
　　我心里暗暗叫遭，林逸欣她奋不顾身的见义勇为，我们可能要光荣了。
　　“林逸欣，你少管闲事！”李乐冲上前斥喝道。
　　林逸欣秀眉轻扬，丝毫不让的说道：“李乐，你们果真是一群败类，陆尘，你说对吧？”
　　我点头：“嗯，差不多……”
　　李乐大怒，握紧了拳头，忽然发难，将手中杯子一扬，杯中红酒便泼了过来，速度极快。
　　我速度更快，单手挥起，电光火石间在眼前划过一道弧线。
　　“啪！”
　　一条线的酒水尽数被我拍了回去，全部泼在了李乐的脸上和身上，那白色的衬衫马上就染上了暗红色。
　　“靠！我的……我的阿玛尼！”李乐更加愤怒了，看着自己的名牌衬衫，心疼不已。
　　这时，李乐的几个狐朋狗友都奔了过来，一个个杀气腾腾，喝道：“乐少，是谁招惹了你？妈的，这小子是不是活腻味了？”
　　这几个人都喝多了，一个个脸色通红，但有几个肌肉暴起，看起来孔武有力，拿到古代那至少是武状元级别的货色。
　　李乐猛然摔坏了杯子，怒道：“给我打！”
　　我目光一寒：“打个毛，老子是来吃饭的！”
　　说着，我目光瞥向林逸欣，压低声音问：“你是请我来吃饭的，还是请我来帮你打架的？我居然就被这样拖下水了……”
　　林逸欣靠在我身边，一样压低声音说：“你是血色佣兵，这个李乐缠着我都快半年了，我快疯了，你帮我揍这个败类一顿，我付你100金币……哦不，100RMB的佣金！”
　　“靠，先逃过了再说吧！”
　　几个混混迎面而来，挥舞着拳头，口中骂骂咧咧，都是为兄弟两肋插刀的酒肉朋友。
　　我猛然上前，一个脚踢踹飞了最前面的一个黄毛，拳头一摆放趴了另一个，只觉得双臂中充满了力量，果然，正如杜十三说的，冰毒的结构解析特性已经强化了我的体格，虽然不会一骑当千，但是打他三四个醉鬼应该不成问题了。
　　李乐一脸怨毒，从旁边就拿起了一个啤酒杯，直直砸向了我的头顶。
　　“哗！”
　　这一击落空了，我的速度快到连自己都吓一跳，居然闪过了这一下，否则非得皮开肉绽不可，这个李乐也真是够狠的。
　　李乐一击落空，马上伸手指着我，怒骂道：“妈的，你这个臭小子，居然敢抢我的女人，你找死！”
　　话音未落，忽地李乐仰面跌倒在地，林逸欣居然来了一记漂亮的脚踢，瞬间KO了李乐。
　　“靠，厉害……”
　　我感叹了一句，林逸欣却恨铁不成钢的低声道：“傻瓜，还不走，等着挨揍啊？”
　　说着，她一把拉住我的手，两个人风也似地冲出了酒楼，身后几个混混挥着拳头乱打，我急忙冲上前，一把搂住林逸欣的丰盈腰肢，将她整个人抱在怀里，背部传来“噼噼啪啪”的声音，一顿好揍！
　　……
　　两个人仓皇而逃出了酒楼，林逸欣拉着我飞奔进了酒店前面的绿化带，跑远了，依旧听到远处几个混混的骂声。
　　“扑通……”
　　我一屁股坐在草坪上，喘着粗气：“累死了，这吃得叫什么饭啊？”
　　林逸欣一样坐在草地上，默默的看着我，忽然忍禁不住笑了起来，将脸蛋靠在我的胸口，精致的肩膀颤抖，一股少女特有的清香扑鼻而来。
　　“有那么好笑吗？”我有些纳闷。
　　林逸欣仰起脸蛋，很认真的点头，一脸笑意：“嗯，你不知道，看到李乐倒在酒水里游泳的样子，太过瘾了！”
　　“你就那么恨他？”
　　“不是恨，是讨厌！”林逸欣咬了咬银牙，道：“李乐在学校里是第一调戏我，平日里欺负人惯了，半年前，还传谣言说我是他的女友，太可恶了，我一直找不到机会教训他，今天总算遂了心愿。”
　　我看了看自己的衬衫，后背上满是酒水的痕迹，还隐隐作痛，刚才不知道为林逸欣挡了多少拳。
　　“哼！”我冷冷一声。
　　林逸欣也感觉到我的态度，她小心翼翼的拉了拉我的衣袖，小声道：“对不起啊，是我不好……”
　　我很生气：“靠，我今天被人揍了，三年来第一次被揍！”
　　林逸欣也很生气：“哼，这算什么，你难道没有听到吗？李乐那个蠢货居然说我是他的女人，我……”
　　说着，林逸欣脸蛋通红，气得跺脚。
　　我扬眉道：“可是，这跟我有一毛钱关系？我今天尽做无用功了！”
　　林逸欣气呼呼的看着我，美眸中闪烁着无奈与挣扎，最终突然说了一句：“哼，那最多……最多我让你亲一下……”
　　还有这等好事？我心里一咯噔，心跳速度直接飙升180。
　　林逸欣闭上眼睛，昏暗的灯光下，长长的睫毛微微颤动，红唇娇嫩欲滴，她似乎很害怕的样子。
　　我看得又好气又好笑，这个女孩，真的让我很搞不懂。
　　走近，我几乎能听到自己的心跳声，眼前的这个女孩就是科大的校花，此时明眸闭合，一副任君采摘的样子，她很紧张，胸前剧烈起伏，那一对峰峦几乎要撑破衣衫，美得令人窒息！
　　我凑近，紧张的快要挂了，这可是初吻啊，不知道会不会是林逸欣的初吻？
　　正要亲吻下去，林逸欣却睁开了眼睛，靠，居然反悔了！
　　“陆尘，我们可以不亲吗？”她眨了眨研究，很委屈的问着。
　　我差点吐血：“靠……”
　　林逸欣一脸歉意：“那个……我很小的时候，曾经告诉自己，初吻一定要留给自己喜欢的人……”
　　她的脸蛋通红，这话的真实度很高。
　　我暗暗庆幸，这么一个祸国殃民的小妖精居然还保存着初吻？好嘛，我的人生又有了新的目标了！
　　我问：“你不喜欢我吗？”
　　林逸欣立刻面无表情的瞪着我，淡淡道：“你觉得自己有什么地方能让我喜欢的么？”
　　我想了几分钟，好像确实想不出自己能有什么吸引她的地方，只好作罢。
　　……
　　“陆尘，我们还是去吃夜宵吧？”林逸欣柔声笑道。
　　“去哪儿吃，甘泉梦乡是不行了。”
　　“嗯，咱们去吃米线吧？”
　　“好！”


第六十四章 专业带练
　　园区，角落里的一间小餐馆前，停着一辆崭新的奔驰。
　　餐馆内，一对年轻男女吃得满头大汗。
　　林逸欣看着价牌，问：“陆尘，你说为什么这过桥米线比别的米线就贵出了6块钱呢？”
　　我头也不抬：“不知道，大概是包含了过桥费吧！”
　　“噗！”
　　周围几个食客全喷了。
　　……
　　正吃着，我突然感觉自己吃亏了：“逸逸，你不是说请我去甘泉梦乡吃饭的么？怎么最后变成了十几块钱一碗的米线了……”
　　林逸欣语重心长的告诉我：“要节约简朴。”
　　我面无人色：“你……你一个开着奔驰的人，跟我谈简朴？恐怕你踩一下油门就至少烧掉两碗米线了！”
　　林逸欣笑笑：“你以为我很富有么？告诉你吧，这车虽然是我的，但我已经穷得快去要饭了，特别还被你这家伙骗走了几十个金币，唉，更穷了……”
　　“嗯，你就继续哭穷吧……”
　　林逸欣抿抿嘴，话锋一转，说：“陆尘，你知道么？我们刚才揍的那个李乐，他也在浮冰城了，而且纠集了一群不务正业的混混打算创建一个强力公会。”
　　“乌合之众。”我淡淡说一句。
　　林逸欣浅浅笑道：“是啊，虽然说是乌合之众，但是也要防着点，李乐这个人别的没有，有的是钱。”
　　我点点头，露出一个充满自信的笑容：“放心吧，在现实里我可能家世、资产都无法和他相比，不过在游戏里，我可以换着花样的玩死他！”
　　“嗯！”
　　……
　　深夜10点钟。
　　一辆黑色奔驰停在了小区楼下，我下了车，回头说：“谢谢了。”
　　林逸欣放下车窗，探出漂亮脸蛋，笑问：“你不请我上楼坐坐吗？”
　　我咧嘴一笑：“那今晚你就别想走了。”
　　她一错愕，吐吐舌头笑道：“算了，我回去了！”
　　启动车子，林逸欣风驰电掣而去，似乎真的很担心回不去。
　　独自上楼，回到工作室的时候，杜十三和鬼谷子已经睡了，在桌子上给我留了张条子，上书：“折戟老大，早点睡，明早6点起，工作室有活动！”
　　一行字龙飞凤舞，我很确信这是鬼谷子写的字，杜十三的字我见识十多年了，他大四时的书法水平跟幼稚园时的书法水平基本上持平，这完全不可能是他的字迹。
　　拿着字条，不由得笑笑，家有兄弟的感觉真不错，这半个月来，先是杜十三，然后是鬼谷子、林逸欣介入了我的生活，那种孤独的感觉已然烟消云散了。
　　洗了个澡，睡觉。
　　……
　　翌日凌晨醒来，杜十三买了油条烧饼回来，喝点开水把早饭对付过去。
　　“今天那么早，有什么活动？”我看看时间，只不过才清晨六点半而已。
　　鬼谷子道：“昨晚，有个行会联系到我们，要求帮忙去杀一个高阶任务，说是要保证其中一个21级的玩家升5级以上，时限10小时，报酬是100金币！”
　　我不由一惊：“10小时就报酬100金币了？这……这个行会很有钱啊！”
　　鬼谷子点头：“所以，我们早点上线，然后去完成这个任务，我和B哥的火力怕是有点不够，所以折戟老大你也要来！”
　　我笑笑：“OK，一会在哪儿集合？”
　　“浮冰城东门！”
　　“好！”
　　吃完早饭，上线。
　　“刷！”
　　我出现在浮冰城的旅馆中，先去修理了一下装备，随后补充一些普通药水，林逸欣给我的三级生命药剂还剩下不少，足够用了。
　　正在这时，“滴”的一声，有人申请我为好友，名字叫做“纸醉金迷”，这是一个相当潇洒与奢华的ID，让人有种痛扁的冲动。
　　加入为临时好友（下线后自动删除），对方要求通话，允许之后，他说：“折戟兄弟，看到你寄售了一个血骷髅在拍卖行，能不能商量一下，我想用更高的价格拿下这个血骷髅，行不行？”
　　“哦，是吗？”
　　我走到了拍卖行，查询一下，血骷髅的价格已经被炒到了743金币了，于是我说：“现在竞拍价是750金币，你打算出多少？”
　　“什么？750金币……”对方显然被吓了一跳，略微迟疑之后，他沉声道：“我愿意出1000枚金币来购买这只血骷髅，你看可以吗？”
　　“没问题，你来竞拍，上1000金币，我立刻确认交易！”
　　“OK！”
　　这个纸醉金迷大概是担心有人出更高的价格，毕竟这血骷髅实在是太极品了，血防成长均是五星，这可比黄蜂、螳螂那些昆虫系宠物要强力多了。
　　大约十分钟，竞拍价变成了1000金币，我马上确认交易——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的物品血骷髅已经以1000金币的价格被玩家“纸醉金迷”买走了，扣除5%交易额，950枚金币已经进入你的账户！
　　……
　　查看一下，到帐了，我的包裹里已经有了1000金币，这次真的是发财了，哈哈！
　　登录官方交易平台，将900枚金币分成了9份寄售，1枚金币售价90RMB，金币的兑率已经有了下滑的趋势，必须快速脱手，否则留在手里只能不断的看着金币贬值，毕竟金币的稳定性是远远比不上RMB的。
　　交易完毕，就等着我的那张宝贝建行卡收钱了！
　　这时，杜十三和鬼谷子都来到了浮冰城，把我加入了队伍，随后又是“滴”的一声——
　　系统提示：玩家乐少已经加入你的队伍！
　　乐少？我有些狐疑，这个ID怎么听起来那么眼熟啊？
　　来到浮冰城东门浮桥上，我大惊，转而大喜，与杜十三、鬼谷子站在一起的是一个21级的战士，名叫乐少，是一个野蛮人种族，一块块遒劲的肌肉勃起，穿着一身黑石器铠甲，偏偏脸庞生的白白净净，称得上是英俊挺拔了。
　　这不是别人，正是昨天晚上被我泼了一脸红酒，随后被林逸欣一脚KO的李乐，也就是乐少。
　　当今天下，还有自称少爷的人，要么是脑袋抽了，要么就是脑袋进水了。
　　我暗爽不已，世界太小了，血色佣兵今天接的这宗生意居然会是李乐，哼哼，宰吧，要宰就宰这种冤大头！
　　大步流星的走了过去，鬼谷子立刻扬手打招呼：“哈哈，我们的折戟老大来了！”
　　李乐转身，发现我这个穿着黑色铠甲、深青色披风的人走来，偏偏看到我的容貌，只是看到我的ID是折戟沉沙，而折戟沉沙这个ID早已经名动浮冰城了，天榜前三的常客，还会有几个人不知道呢？
　　李乐点点头：“你好，折戟沉沙！”
　　我也点头，淡淡道：“出发吧，把任务地点标记出来！”
　　“是！”
　　鬼谷子手脚麻利的搞定了一切，李乐要求去练级的地方居然是幽灵谷，专刷血骷髅和青骷髅的地方，那里到处是高达47级的高阶怪物，如果不是我和鬼谷子在这里，恐怕李乐过去也是被秒杀的命。
　　“你们只需要杀1000只血骷髅，1000只青骷髅就行了，另外，怪物有可能会爆出卡片，也归我！”李乐冷冷说了一句，颐指气使的态度格外张扬。
　　鬼谷子和杜十三剑眉倒竖，显然非常不爽。
　　我按住剑柄，冷冷道：“按照行业规矩，卡片归最高输出者所有，我们血色佣兵的任务只是帮你10小时升5级，希望你也能遵守规矩！”
　　李乐一愣，被我不容置疑的言语唬得骇然，随即点头：“那……随便了，卡片归你们，我只要经验吧……”
　　我冷笑一声，好一个欺软怕硬的主，在游戏里，显然他也知道实力远逊于我，不敢跟我这样的天榜名人叫板。
　　“出发吧！”李乐催促一声。
　　杜十三却道：“等等，再等一个人！”
　　我有些狐疑，却也没有问。
　　几分钟后，一个漂亮身影出现，赫然是一个俏目含情、风情万种的惹火小牧师，不是慕容明月还会是谁？
　　靠，明月什么时候跟十三勾搭上了？
　　慕容明月走来，一句话解开我的疑虑：“十小时治疗，每小时1金币哦，说好了别赖账，哼哼！”
　　原来，她是杜十三请来当奶的，不过价格很低，一小时1金币，对于慕容明月这种二转高级牧师来说太少了，当然，跟我们一起练级，慕容明月的升级速度也会飚飞，这一定是她肯答应的原因之一。
　　这么一来，五人队伍就组成了，四个战士，一个牧师，很经典的高输出阵容。
　　……
　　穿过寒冰森林，由我来开道，鬼谷子负责保护好李乐，杜十三殿后，鬼谷子是魔骑士，守护职业的肉盾，很适合保护他人。
　　慕容明月提着法杖，快行几步走到我身边，与我并肩而行。
　　我瞥了她一眼，笑道：“牧师妹子，你还是走在后面安全点，让战士走在前面吧？”
　　慕容明月笑了笑：“没关系，这些小怪物我还没放在眼里！”
　　说着，她蛮有深意的歪头瞧了瞧我，笑道：“沉沙，昨天晚上卖的那个血骷髅，赚了多少？”
　　“1000金币。”我并不隐讳，却问道：“别人都叫我折戟，你为什么要叫沉沙？”
　　“呵，我喜欢那么叫～”
　　慕容明月淡淡一笑，月光下，长发飘飘的她，说不出的妩媚。


第六十五章 不死盾
　　幽灵谷，森森恐怖。
　　我持剑走在最前方，玄蜂则在我的嗡嗡飞着，这只玄蜂非常聪明，攻击时无声无息，平时的声音却像是小马达似的。
　　慕容明月跟着我，忽然问了一句：“沉沙，那只血骷髅是你的卖的吗？”
　　我点头。
　　慕容明月轻声一笑：“就是有点太贵了，本来我打算帮我的一个朋友买来当宠物的，她刚入游戏不久。”
　　我知道，她的那个朋友就是何艺，于是说：“没必要，游戏前期要的宠物必须要以攻击为主，血骷髅的血防是高，但是攻击速度慢，练这个血骷髅还不如练一只垃圾点的黄蜂，何况一个血骷髅卖1000金币，一只黄蜂才10金币不到，哼哼，只有傻瓜才会显摆钱多去买一只攻击输出超烂的宠物。”
　　慕容明月扑哧一笑：“是啊是啊～”
　　这时，李乐的脸色非常的不对劲。几秒钟后，一名34级法师从密林中冲了出来，直直追上我们，赫然就是纸醉金迷，那个买了我血骷髅的人！
　　纸醉金迷一脸的兴奋，手里挥舞着困魔石，对李乐大声喊道：“哈哈哈，乐少，搞定了，这只血骷髅被我买回来了！”
　　说着，纸醉金迷愣住了，看向我：“哦？折戟沉沙，你也在啊？”
　　我点头，目光一瞥，李乐的脸色变得跟猪肝似的。
　　……
　　慕容明月看在眼里，笑意更浓了，拼命的压抑着狂笑的冲动，结果压抑得很痛苦，浑身颤抖，胸前一对波澜颤巍巍的让人看得忍不住想入非非。
　　纸醉金迷送完困魔石之后就离开了，李乐将困魔石放进包裹，这货胆子也真是够大的，居然敢21级就带着一块价值近10万RMB的困魔石到处晃荡，万一被挂掉爆出的话，那损失可就大了。
　　一个念头在脑海中闪过，其实血色佣兵可以在这里做掉李乐，然后爆出困魔石，就又是至少500金币的收入了。
　　可惜，转念一想，君子有所为有所不为，还是算了吧，血色佣兵是以鲜血证明自己价值的团队，伤天害理的事情，我们不做。
　　绕过了腐尸与僵尸的区域，我们单刀直入血骷髅、青骷髅的练级区，怪物等级也高达45级以上了。
　　远远的，三三两两的血骷髅正在草地上徘徊。
　　慕容明月有些惊愕：“我们……不会就是杀这种46级、47级的怪物吧？”
　　“是啊！”
　　我点头，“铿”一声拔出了泫火刃，目光中充满了自信。
　　“可是……”慕容明月有些犹豫，道：“沉沙，你的等级最高也才39级，然后鬼谷子37级，剩下来的几个人比怪物低了10级以上，这怎么打？”
　　我回转身，沉声道：“简单，我和玄蜂组成一个攻击编队，足以抵挡1-2个血骷髅了，其余人组成一个编队，鬼谷子充当MT和输出，慕容美女你只管治疗就是了。”
　　慕容明月睁大了眼睛，最终只得点点头：“那就……先试试吧，实在打不过的话，我们最多一个一个的引怪，就是练级效率慢一点而已。”
　　“嗯。”
　　我提剑便走了上去，玄蜂飞速引了一只血骷髅，那骷髅拖着青铜剑嘶吼着杀了过来，斜斜的一剑从天而落！
　　“嚓！”
　　青铜剑擦过了我的铠甲，顿时“嗡”的一声，在我体表外一副黑色光芒的威武铠甲乍现，随即消失无踪，正是3级的鬼神铠，这个强悍的防御系技能已经可以为我减少许多伤害了，这也是我敢于单挑47级血骷髅的依仗之一。
　　“187！”
　　一个不算很高的伤害数字从头顶跳出。
　　慕容明月看得美目圆瞪，惊愕道：“好家伙，防御力真高啊，47级怪物才打你这点气血，总气血至少也在800点以上，一个战士能有那么多气血，真变态……”
　　我不由一笑，更惊讶的一幕出现了，我手起一剑，赦免+诛刃带走了血骷髅1987点气血，玄蜂扑上前，“刷刷刷”，连击技能瞬间爆出了3次攻击，其中还出了一次致命一击！
　　“689！”
　　“701！”
　　“1674！”
　　血骷髅嗷嗷一声惨叫，居然被瞬秒了！
　　慕容明月整个人都快石化了，显然，她跟许阳这种只能算一流而不顶尖的玩家在一起练级太久了，结果见到我这种顶尖水准的输出，一时间根本就接受不了。
　　另一边，鬼谷子也上了，枪刃一送，火焰突刺干掉了一只血骷髅400多点气血，虽然输出远远无法跟我相比，但是死灵骑士本身就是重视血防的职业，攻击力并不是他的擅长，下一刻，这个特性毕露无遗。
　　血骷髅挥舞着青铜剑咆哮着给了鬼谷子悍烈一击，鬼谷子并不躲避，周身群浮起了一个黑色的光盾，正是他的看门绝技——不死盾！
　　“噗嗤！”
　　青铜剑没入不死盾中，却带出了两个数字——
　　“312！”
　　“+47！”
　　在失去312点气血的同时，却又恢复了47点气血，我心知肚明，这就是不死盾的奥妙之处，吸收一部分的攻击伤害转化为自身气血！3级不死盾可以吸收15%的攻击伤害转化为生命值，这还不算很BT，一旦不死盾升到10级，很有可能会吸收50%的攻击伤害转化为生命值，那么想要杀死鬼谷子这样的死灵骑士简直就难如登天了！
　　鬼谷子的实力非常杰出，攻击能力在浮冰城能够进入前100，而生存能力在浮冰城绝对能进入前三！
　　慕容明月更加惊愕了，张大了小嘴，喃喃道：“血色佣兵的家伙，怎么一个比一个要BT啊……”
　　杜十三轻声笑：“没关系，跟他们相比，我还算是正常人。”
　　说着，杜十三大喝一声，对着怪物挥舞利剑来了一次突杀！
　　“74！”
　　伤害数字飞起，慕容明月美眸一扫，淡淡笑道：“你也不是正常人，你比正常人要逊多了……”
　　杜十三欲哭无泪。
　　李乐站得不远不近，冷冷的看着，本来想跟慕容明月搭讪两句，试图泡上这个极品御姐，谁知慕容明月也是经历过大风大浪的人，一眼就把李乐这种纨绔子弟看穿，李乐对慕容明月说了十几句话，她硬是一句没有回答，连看都没看对方一眼。
　　李乐只能识趣的静静站在远处吃经验，由于我和鬼谷子两大输出的存在，杀得倒也飞快，慕容明月甚至还召唤出一直黄蜂来练练，黄蜂是攻击成长四星半的宠物，无愧于游戏前期的攻宠之王，而慕容明月是一个缺乏攻击的牧师，练一只黄蜂再好不过了。
　　……
　　中午下线吃了顿饭，休息1小时，随后上线继续拼杀。
　　一直到下午三点多的时候，伴随着一道金光，李乐成功升到了27级，一共升了6级，我们超额完成了任务。
　　“来吧，属于我们的金币？”
　　我转身，冷冷的对李乐说了一句，他稍微迟疑了一下，随后交易了100金币给我，而慕容明月也练到36级，鬼谷子升到38级，我更是升到了40级，终于突破这个大关了！
　　打开浮冰城等级天榜，我有些愕然，大半天过去，我的排名不升反降，另外几个天榜高手铁定都在高效率的单练——
　　1、风色幻想　42级　职业：光明游侠
　　2、霸天刀　41级　职业：战士
　　3、独霸法神　41级　职业：法师
　　4、翻云覆雨　40级　职业：魔骑士
　　5、丹书铁契　40级　职业：战士
　　6、独霸箭神　40级　职业：弓箭手
　　7、折戟沉沙　40级　职业：死灵剑士
　　8、独霸战神　39级　职业：战士
　　9、清清水香　39级　职业：弓箭手
　　10、鬼谷子　38级　职业：死灵骑士
　　……
　　我已经掉到了第7名，似乎我跟7很有缘，开服至今，恐怕占据第七名位置最长的人就是我了。
　　林逸欣昨天就接近41级了，经过今天的努力已然升到了42级，继续遥遥领先，霸天刀紧随其后，总体而言，浮冰城的天榜被独霸家族占了近半，林逸欣和清清水香两个MM是一伙，而我和鬼谷子属于血色佣兵，对于一个非顶尖的游戏工作室来说，这等级排名还是相当强大的。
　　慕容明月掏出了回城卷轴，笑道：“下次再有需要的话，记得M我啊～”
　　我略一点头，明月姐居然连10金币都忘了要就回城去了。
　　我则和鬼谷子、杜十三相视一笑：“准备回程，晚饭去喝酒！”
　　李乐冷哼了句：“切！”
　　说着，我们的乐少趾高气扬的迈步走入了不远的丛林，鬼谷子大声道：“喂，姓乐的，你别瞎跑，挂掉了我们可不负责！”
　　李乐轻蔑道：“老子去采药，你们走吧，我不需要你们保护！”
　　杜十三哈哈一笑：“别TMD踩着大便啊，经常有野熊在森林里拉屎的……”
　　李乐更加轻视了：“呸，卧槽，真低俗！”
　　正在这时，忽然李乐整个人愣在了那里，一动不动，一截血红色的匕首抹过了李乐的脖子，带出惨红的伤害数字——371！
　　伏击！刺客20级特有技能，眩晕对手1秒钟！
　　偷袭者第二次抖动手臂的时候，李乐的血条已经消失了，眼睛睁得很大，目光黯淡下去，整个人倒在了草丛里，并且爆出一大堆东西，几个低阶的黑石器，还有……还有那个封印着血骷髅的困魔石！


第六十六章 山寨机
　　“靠！”
　　我和鬼谷子第一反应就是拔剑疾冲了过去，不管是谁袭杀李乐，只要是在我们血色佣兵的任务时间内干掉我们的主顾，那就是无视血色佣兵的权威！
　　咳咳，姑且认为血色佣兵是有权威的吧！
　　人影动摇，干掉李乐的人出现了，名字很眼熟——狂龙傲骨，狂龙公会的王牌刺客居然出现在这里！
　　“切！”
　　狂龙傲骨已经看到了我和鬼谷子，马上伸手一捞将困魔石和几个装备全部收入囊中，同时咧嘴一笑：“有种就来拿啊！”
　　我的玄蜂第一时间赶到，尾部螯刺泛着寒光，突突的凌空飞梭而去。
　　狂龙傲骨非常冷静，伸手入怀摸出了荧光粉，单手一扬便消失在了原地，刺客30级特有技能——消失！
　　强行隐身是很难破除的，特别是在初期我们大家没有片杀技能的情况下。
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　我和鬼谷子的兵刃都落空了，草地上只还有李乐的尸体，哪里还能看到狂龙傲骨的身影？
　　脚踏地面，我骤然旋转，泫火刃在平行半空中荡开了一个弧线！
　　“哗！”
　　隐身中的狂龙傲骨做出了闪避的动作，虽然我看不到他，却能清晰的感觉到环境中风劲的波动，此时的我脑海中一片清明，似乎从来没有像这一刻一样的感官灵敏过。
　　位置，找到了！
　　我大喝一声：“小鬼，东偏北25度，立刻！”
　　鬼谷子虽然有点2，不过在游戏里的反应却非常敏捷，在我话音出口的瞬间他就已经出了手，一杆长枪神龙出海般的闪电刺出！
　　“噗嗤！”
　　空气中飞出一丝鲜血，藏匿起来的狂龙傲骨翻身跌出了潜行状态，果然是被我判断对了。
　　“靠，怎么可能？！”
　　狂龙傲骨怒喝一声，翻身就要逃逸，却不想杜十三早已经持剑威风凛凛的挡在了他的身后，剑锋一指，笑道：“小子，你认怂吧！”
　　“嚓！”
　　我飞掠而过，轻描淡写的一剑放倒了狂龙傲骨，刺客的体质非常有限，我和鬼谷子一人一下就足以了结他了。
　　伴随着狂龙傲骨的倒地，困魔石再度爆了出来，这玩意的爆率相当之高啊！
　　看着躺在草地里的困魔石，我们三个人都没有捡取，围成了一团。
　　“怎么办，这个血骷髅怎么处理？”杜十三问道。
　　鬼谷子说：“捡回来，还给乐少吧？”
　　我摇头：“没必要，这个血骷髅是他自己葬送的，我们送还给他，那是多管闲事。”
　　“那怎么办？”
　　“对啊，怎么处理？”杜十三也很迷茫。
　　我沉吟一声，道：“这个血骷髅不能由我们自己出面来出售，这样吧，十三拿去，用不记名的游戏公证交易卖掉它，超过600金币就可以出手了，不要贪！”
　　杜十三点头：“OK，卖掉的钱怎么处理？”
　　“充公，当成工作室活动经费，嗯，实际上就是我们哥仨的伙食费！”
　　“哈哈，没问题！”
　　杜十三本来想要留下血骷髅自己练的，不过我之前的言论让他改变了主意，游戏前期练个肉盾宠物实在是不英明，如果是攻击力有余、生命力不足的法师还有可能练，战士就算了。
　　看着地上的两具尸体，狂龙傲骨和李乐头靠头的躺在那里，像是一对好兄弟，我不由得暗笑，李乐是个二世祖，狂龙傲骨的老大龙行天下一样是个富家少爷，这两帮肯定会不死不休，浮冰城接下来的形势似乎越来越有意思了。
　　……
　　下午五点多，杜十三在线上交易里匿名卖掉了血骷髅，人家出价700金币，随后700金币全部以80RMB/金币的价格售出，而我也卖出了900金币，共计收入76950元，我的个人卡里已经快要接近10万RMB了。
　　经过冰毒的改造之后，我在游戏里的神经反射延时缩短到了0.3秒左右，果然已经在天纵的世界里取得了不小的成绩，看着卡里的余额，我叹息一声，造化弄人，若是一年前我就拥有如今的反应速度，何至于会被烛影乱屡次杀败，何艺和古剑魂梦也就不会那样落魄收场了。
　　说起来，也算是因祸得福了，险死还生之后，体魄得到了强化，脑波动也非常的强烈，可惜，我不知道自己算不算还是人了，特别是醒来之后看到自己皮肤上泛起的淡淡红斑，以及在日光下全身遭受的灼痛，一切的一切，都让我不得不止住那颗想要回归古剑魂梦的心，让我更加努力的打造血色佣兵，只有这样，我才能更好的守护古剑魂梦，因为古剑才是我的归宿，是我魂牵梦萦的梦土。
　　下午，接近晚饭时间下线。
　　工作室大厅里，我坐在沙发里，拿了支圆珠笔，在记事本上记录着今天血色工作室的一切收支——
　　血骷髅出售第一次，1000金币，折合RMB76950元
　　接受佣兵任务（带练李乐到27级），100金币，折合RMB7600元
　　血骷髅出售第二次，700金币，折合RMB53200元
　　收入总和：137750
　　支出：早餐油条12根、烧饼5块，一共17元，中午饭川菜馆，287元，支出总计：304
　　今日纯利润：137346
　　……
　　我念了一遍，杜十三和鬼谷子都点头说没有问题，我便说：“既然没有问题，现在，我们三个去一趟建行吧？每个人都办一张卡，血色佣兵第一次发工资了。”
　　鬼谷子说：“折戟老大，其实血骷髅是你自己抓的，不该核算在总计里面。”
　　我摇头一笑：“没关系，钱不在多，够用就行，要太多干什么，又不能带进棺材里。”
　　鬼谷子哈哈一笑，又问：“那么，工资是怎么发的？”
　　我早就胸有成竹，直言道：“总收入的50%扣除下来当做工作室的运营资金，由十三来保管，剩下的分城三分，我们三个人均分，如何？”
　　杜十三愣了愣，说：“陆尘，这样的话，你好像太吃亏了。这个工作室，你出力最多，按理说也该得到最多……”
　　我摇头道：“不用多说了，这是我们工作室开荒期，我不想有太多私心，再说了，一个血骷髅就卖了七八万，像我这种游戏宅男，根本没有时间去花，不如大家分了，寄点钱给家里，这样家人安心，我们在外面也玩得舒心，对吧？”
　　鬼谷子和杜十三齐齐点头赞同。
　　这时，杜十三看到我手旁的纸袋里的手机，那只纯白金打造的TC72，顿时，他的眼睛亮了起来，忍不住问道：“陆尘，你什么时候换手机了？这个手机……好炫好酷啊，啧啧，什么材质的，那么重，肯定不便宜吧？”
　　我漫不经心的笑笑：“铝合金精心打造的山寨货，怎么，十三你喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“那就拿去，当做我提前送你的25岁生日礼物。”
　　“哈哈，真的啊？”杜十三喜出望外，一把就将TC72抓在了手中。
　　我笑了笑：“当然真的，拿去用吧，反正也不是很贵，不过……咳咳，等手机要报废的时候，你可以拿去金银店里鉴定一下，说不定能卖点钱，哈哈……”
　　杜十三有些狐疑，拿着TC72，爱不释手，像是经历多年方才俘获了心爱少女的芳心，死也不肯放手了。
　　晚饭之前，三个人去了次银行，将转账等业务全部办妥当，以我的名义做了一张公用卡，存入7万RMB，交由杜十三保管，以后工作室的一切添置、生活费用都由他来主持，这小子俨然成了工作室的财政总管，鬼谷子一直叫杜十三“B哥主管”，而杜十三一直怀疑这小子是在骂自己“B个主管”。
　　一切搞定之后，三个人开赴最近的一加湘菜馆，便是科大对面的逍遥居了，上次与林逸欣在这里吃，味道还不错。
　　酒足饭饱之后，回工作室，继续打拼！
　　……
　　“刷！”
　　我出现在浮冰城中，看着自己40级的等级，得赶紧出门练级了，玩家到了40级，3级技能将会获得熟练度，可以升4级了，早点把我的鬼神铠、赦免、诛刃等几个王牌技能练到4级再说！
　　正在这时，一阵铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家风色幻想要求与你通话，是否接受？
　　确认之后，那一边传来了林逸欣的声音：“HI～陆尘，晚上好！”
　　我心生警觉，态度那么好，必定没好事！
　　“逸美女，有话直说吧……”
　　那边传来林逸欣银铃般的笑声，过了好几秒，她才说：“陆尘啊，今天下午我看到李乐了，呵呵，灰头土脸的样子真有意思～”
　　“哦，你爽了就好……”
　　“对了，听说上午的时候，你带李乐练级了？”林逸欣貌似无意的问了一句。
　　我深沉的说：“他没认出我来，再说血色佣兵以顾客的要求至上，带他练级也很正常，为人民服务嘛！”
　　“你是为人民币服务吧？”林逸欣一语道破天机。
　　我哈哈一笑：“逸逸，你不练级却找我聊天，怎么，半天不见，想我了？”
　　“去死，鬼才想你！”
　　林逸欣羞愤道：“好啦，我去练级了，再见！”
　　挂了通讯器，我心里暗爽，放眼浮冰城，似乎也就只有我一人敢公然调戏风色幻想这个水果刀女神了。
　　迈步走出了浮冰城，目标直指我的下一站：倒影丘陵。高级怪物的刷新地，以及盛产5级食材“大蒜”的神圣所在！


第六十七章 寒月玫瑰
　　一道闪电撕裂天空，乌云滚滚而来，所有的迹象都已经表明。一场暴雨即将降临。
　　我提着泫火刃，带着玄蜂快速穿行于林间小路上，道路两边均可见有30级上下的玩家正在组队刷林中的野兽系怪物，即便看到暴雨将至也没有半分犹豫，一颗练级的决心果真是风云无阻。
　　看看经验，40级24%，必须要尽快冲到50级了，只有到达50级才能把技能练到5级，那样才有实力去挑战60级的BOSS，否则就别想爆出英雄令来建立行会，血色佣兵肯定不能一直只是三个人，建立行会之后就可以招揽一些远程弓箭手、法师，以及补给补助的牧师、谋士和歌咏者。
　　一个强大的行会，各职业均衡强大是必须的。
　　“滴～！”
　　杜十三来了一条信息：“陆尘，我觉得吧，咱们血色佣兵应该发展一个牧师了，咱们几个都是战士，全是缺少奶水的职业，血色佣兵没有一个专有牧师，实在是太缺陷了。”
　　我回复：“你有人选了？”
　　“暂时还没，不过我征求一下你的意见，这个牧师，选择男牧，还是女牧？”
　　“有区别吗？”
　　“有！我打算招揽两个人，一个女牧，一个女法或者女弓，这样的话，咱们工作室不管是练级还是打BOSS都没有什么问题了。”
　　我沉吟一声，回复：“可以的话，招收两个人，一个男牧，一个男弓，我不希望有女人住进咱们工作室，太容易出乱子了，咱们是正规的游戏工作室，最好不要搞乱七八糟的东西，我可是真心想要把血色佣兵打造成国内数一数二的游戏工作室的。”
　　杜十三没有回复，过了几分钟终于回答：“嗯，你说的也有道理，我先找找吧，实在找不到男人的话，那只能勉为其难的找女人了，哈哈……”
　　我有些无语，这年头三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是！
　　其实，一切原因在我，因为我心底生出一种无形的抗拒情绪，非常不愿意有MM加入血色佣兵工作室，至于为什么，恐怕我自己也说不清楚。
　　……
　　倒影丘陵，一片极深地带的山林区域，野兽丛生、恶灵横行，是高等玩家的练级天堂，也是菜鸟玩家的重生地狱。
　　一条长长的荒野幽径通向远方的峡谷，我带着玄蜂一路前行，道路两边原有一些玩家在练级，但随着时间的推移，练级的玩家变得非常稀少，当我抵达倒影丘陵外围的时候，这里没有几个人。
　　丛林中，一名影魔弓箭手MM擎着长弓，翻身跃出灌木丛，这是个34级的弓箭手，拥有影魔先天的优势——精准、感知，命中提升5%，侦察能力提升5%，而且影魔种族身材娇小，非常敏捷，确实是弓箭手的不二人选，林逸欣也是影魔，不过她选择了近战系，便成就了一个巅峰女战神的传说。
　　这个影魔弓箭手虽然姿色不及林逸欣，但胜在成熟风韵，一身皮甲包裹着丰满的身躯，凹凸曲线毕露，提着一张长弓，走起路来仪态万千，那惊鸿一瞥的风情，足以深深印在任何一个男人的脑海里。
　　寒月玫瑰　LV-34　青铜级弓箭手，等级还算挺高，至少已经拥有实力在这种高等地图里混迹了。
　　“喂，别往前去了！喂，帅哥！”弓箭手MM大声道，特别是“帅哥”两个字还用了重音。
　　我转身，可怖的脸庞藏匿在斗篷的阴暗里，微微笑道：“为什么啊，美姐？”
　　寒月玫瑰一愣，随即道：“再往前就是非常危险的倒影丘陵区域了，倒影丘陵外围的猛兽都已经45级了，你要是过去的话，九死一生，倒不如在我们跟我组队刷刷丛林豹，怎么样？我有丛林豹的任务，可以共享给你。”
　　我不由一笑，说来说去，原来是一个拉我一起练级的小妞。
　　摇摇头，我带着歉意道：“不好意思，我来这里不是为了做任务，而是为了采集狩猎，你也看到了，我是一个猎人。”
　　弓箭手MM点头一笑：“那好吧，明知山有虎偏向虎山行，祝你好运咯！”
　　我转身之间，不经意的看到了弓箭手MM眼角闪过一丝歹毒的光芒，心里隐隐觉察到有些不对，可是偏偏不知道到底是哪里不对头，只好提着泫火刃继续前进了。
　　管她有什么阴谋诡计，凭我一人一宠，放眼浮冰城，谁能挡我？！
　　……
　　行不多远，忽地密林中山风大作，伴随着一阵阵狼嚎之声，果然如那个影魔弓箭手所说的一样，两头青色巨狼出现在我的眼前。
　　【丘陵狼】
　　等级：45
　　我深吸了口气，两个45级怪物一起上，我应该也不会感到太大压力才对！
　　命令玄蜂攻击左侧的那头狼，而我自己则拎着长剑攻向了右侧的丘陵狼，步伐滑动，身形笔直的掠至，不由分说的二连击落向丘陵狼的头颅！
　　“MISS！”
　　“1792！”
　　赦免配合诛刃是那么的犀利，纵然是45级怪物也瞬间被干掉了一半的气血。
　　“吼！”
　　丘陵狼咆哮着，利爪连挥两下，我脚下急退，却依旧被利爪攻击到一下，顿时胸口一热，气血掉了一截。
　　“184！”
　　鬼神铠再次显现，恍若鬼神之力在护佑着我，若是没有这个技能的话，恐怕巨狼一爪子至少能干掉我250点左右的气血，那就危险了，丘陵狼的攻击速度远胜于血骷髅，攻击力也不差，攻击输出几乎是血骷髅的两倍有余，我在没有牧师跟随的情况下必须要谨慎一些，否则阴沟里翻船就不妙了。
　　剑锋横扫，连续两剑倾泻在丘陵狼的脑门上，随后右移走了个弧线，避开丘陵狼的利爪，待到普通攻击冷却之后，再次挥剑连劈两次，同时灌下了一个小血瓶。
　　“嗷嗷……”
　　丘陵狼惨嚎一声倒下，被我闪电般的六剑杀死，但是我自己的气血也掉了近三分之一，丘陵狼的攻击输出太恐怖了。
　　小血瓶配合亡灵再生飞速的恢复着气血，我提剑与玄蜂一起解决掉另外一只丘陵狼，一分钟内干掉两个45级野兽，倒也干净利落！
　　玄蜂的回血速度很快，至少比我快多了，只要不是连续杀怪，基本上它是不需要加血的，毕竟高血高防的属性摆在那里了。
　　张开五指，对着丘陵狼的尸体大喝一声：“死亡攫取！”
　　技能飞起，一张青色的狼皮出现在我手里——
　　【丘陵狼皮】：4级皮毛。
　　很好，又要发财了，4级的皮毛是制造30级-40级黑石器、青铜器皮甲的必需品，现阶段的裁缝等级也高了，不久之后，这种4级皮毛的市场就会火热，那正是我宰肥羊的大好时机！
　　爱死死亡攫取了，这简直就是我发财的第一技能！
　　收了两张丘陵狼皮之后，我继续往前走，周围的丛林一片昏暗，地面上凌乱不堪的野兽脚印，甚至有的脚印比我的还大！
　　抬头一看，我眼睛亮了，就在前方不远处，出现了一个简陋的夜灵营地，营地里，五名NPC正站在那里，茫然的看着四处。
　　飞速走了过去，我昂首阔步，气势十足，好歹现在我已经踏入了亡灵中骨灵领主的境界，虽然说是中立属性的生物，不过在普通夜灵的眼中，我是他们的同类，对我就别提多亲切了！
　　“哦，尊敬的大人，您居然屈尊来到了这个荒野之地……”
　　临时营地边，一名揣着匕首的夜灵刺客走上前，单膝向我下跪，道：“您的到来，让我们坚信索菲娅女王没有放弃我们这些可怜的亡者，她一定让您给我们带来了捷报，是吗？”
　　我点头，信口胡诌道：“女王让俺告诉你们，帝国就要复兴了！”
　　“哈哈哈……”
　　几个骷髅手舞足蹈，一个个激动无比，唯有坐在帐篷内的一个长满胡须的亡灵先知不言不语。
　　我目光一瞥，发现这个亡灵老者才是临时营地的最高掌权人，因为他的脑门上飘着一行字眼——丘陵指挥者，他颤巍巍的拎着法杖走了出来，颤声道：“尊敬的大人，您也看到了，我们在这里已经被野兽围困了近半年，许多亡者被撕成了碎片，必须铲除那些荒野中的狼族，否则我们这个夜灵营地将会不保！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【杀死丘陵狼】？（任务等级：D级中等）
　　任务内容：巡视周围，至少杀死200头丘陵狼，并收集40颗丘陵狼牙齿交给丘陵指挥者，你将会得到非常丰厚的奖励！
　　……
　　接下任务，走人，杀丘陵狼去了，这种45级的怪物不但非常适合我练级，而且还能攫取4级皮毛，更能完成任务，一举三得，这才是最佳的练级方式！
　　带着玄蜂，提着泫火刃，游弋在丘陵边缘的丛林中，将一只只荒野狼干掉，运气好就能爆出大魔石，运气不好也能攫取到一张4级皮毛，练级过程非常的快乐。
　　转眼两个多小时过去，死在我剑下的丘陵狼至少有300头以上了，因为我的包裹里静静躺着312张狼皮，另外还有14颗大魔石和40个丘陵狼牙齿，任务已经完成了，周围的丘陵狼几乎被我杀尽，无所牵挂了。
　　返身回到了临时营地里，我交上了丘陵狼的牙齿，顿时老骷髅激动的险些散架，捧着丘陵狼的牙齿，激动道：“这些毫无人性的野兽终于得到了惩戒，太好了，尊敬的亡者，你将得到丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死丘陵狼】，获得经验8400点，获得声望值240点！
　　……
　　“刷！”
　　金光散落，我成功升到了41级，四个小时内爬到了浮冰城天榜第五了，继续继续，爬到第三再说！
　　完成了这个任务之后，老骷髅的脸上依旧氤氲着愁云，他沉声道：“倒影丘陵内正在发生着一场屠杀，太残忍了！那些暴戾的亡者忘记了索菲娅女王的圣谕，居然残杀丘陵内的平民，年轻的夜灵，希望你能进入峡谷，杀死100个血影骷髅，将他们的手指带回给我！”


第六十八章 丘陵守护神
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【血影叛军】！（任务等级：C级下等）
　　任务内容：进入倒影丘陵，杀死100名血影骷髅战士，你一定要小心，这些叛军非常的强大，他们残忍暴戾，敌视夜灵与人类，他们会对一切构成威胁的目标发起攻击。
　　……
　　任务到手，走人，该进入倒影丘陵了，我来这里并不是为了单纯的练级，采集5级食材大蒜才是我此行的主要目的。
　　仰天天空，一座座倒三角锥形的山丘丛立于森林之中，这是一种神奇的自然现象，按理说根本不应该会有这种景象，但是游戏里无限可能，偏偏就有这么一片丘陵地带。
　　我抬头仰望，生怕这些架在空中的山丘突然崩碎落下，那么我这个骨灵领主立刻机会变成肉饼。
　　丘陵中依旧是山地，一声虎啸之后，一头血红色的猛虎从林间窜了出来，吓了我一跳，目光一扫，安心了——
　　【丘陵虎】
　　等级：47
　　还好，只是47级的野兽系怪物而已，提剑迎面而上，赦免诛刃一起落下，加上玄蜂的三连击，两秒钟后又是一次普通攻击，三秒内就干掉了这头丘陵虎，攫取获得一张4级虎皮，一样的4级皮毛，跟狼皮用途没有什么区别。
　　继续向前，随着我的深入，周围的环境也开始改变，小木屋出现在山岭之间，那是一些猎户的住处，而在丘陵的地图里也出现了一些亡灵系怪物，血影骷髅！
　　这是一种浑身泛着红色光泽的高阶骷髅，至少是骨灵级别了，我不由心底大喜，这些骨灵能提供给我的亡灵火种一定会更加充足，这样的话，我也就可以早点提升到骨灵统帅的层次，再下一步就是修罗了，到那时，英俊的面容得以保全，泡妞杀敌之类的事情自然都不在话下了。
　　【血影骷髅战士】
　　等级：50
　　不远处，正有一只血影骷髅正在茫然的看着四周，一边发出低沉的嘶吼。
　　我带着宠物悄悄贴近，先派炮灰上了！
　　玄蜂“刷刷刷”三下，刺掉了那血影骷髅近一半的气血，我飞扑上前补上了赦免一剑，再来两轮猛攻，第一只血影骷髅轰然倒地。
　　“啪嗒！”
　　一颗闪亮亮的大魔石落在地地上，还有一节骷髅的手指，RP值不错，第一个就又爆魔石又爆任务物品的。
　　捡起了大魔石，品质100，怪物等级越高，似乎爆出来的魔石品质就越高。
　　并且，我的经验也刷的飞涨了1%之多，看起来今天在这里练到42级应该是不成问题的。
　　寻找第二只血影骷髅，这次由我先上试试，结果这只血影骷髅咆哮着抡起了战斧给了我一下！
　　“嘭！”
　　战斧看在肩甲上，痛彻心扉，鬼神铠显现，被震得嗡嗡作响，对方的攻击力实在是太高了！
　　“315！”
　　我看得直咋舌，马上后退，还是让玄蜂顶着吧，此时的玄蜂已经练到了39级，防御307，气血1294，生命能力比我强的不是一点点，这也从侧面反映了我装备上的不足，要是现在就能穿一身白银器的话，那么玄蜂肯定没法跟我比。
　　叹息一声，现阶段全服务器也没有几件玄铁器，何况是比玄铁器还高一阶的白银器呢？恐怕，白银器这种高阶装备只有至少50级以上的BOSS才有可能爆出了。
　　也不知道第一件白银器会花落人家，这还真是让人揪心啊！
　　配合着玄蜂斩杀了这头50级的血影骷髅，死亡攫取获得一块无用的破布，然后吸收了它的亡灵火种，继续去寻找下一个目标。
　　倒影丘陵内分散着血影骷髅，毕竟是高阶怪物，要是挤成一团的话我这个单身玩家就没法打了，只要同时出现三个以上50级的血影骷髅，我敢保证，我和玄蜂一个都活不了，血影骷髅一剑就能干掉我超过三分之一的气血，也能干掉玄蜂15%的气血，也多亏了我和玄蜂都是高攻击类型，快刀斩乱麻不用消耗，否则光是药水钱就足以要人老命了。
　　现阶段的玩家，如果想要在这里练级，最好的方法就是十个法师站成一排，一起用火龙咆哮来秒杀一个血影骷髅，两轮就能秒杀，零损失，只不过，这对于魔法的要求太高了，释放一个4级火龙咆哮需要40点魔法，一个40级法师能有800点魔法，基本上放上几轮就空魔了，继续保持练级速度就必须买魔法烹饪。
　　魔法烹饪贵得离谱，作为一个黑心食神，我对这种状况深表欣慰。
　　继续吧，去找找大蒜生长在什么地方，回去之后开始量产5级魔法烹饪赚黑钱了！
　　看看技能栏，我的烹饪术暂时还是4级，但是熟练度已经96%了，回去把仓库里的食材消耗掉，肯定能升到5级，哼哼，毫无疑问，我将会是整个浮冰城第一个产出5级烹饪的大侠！
　　寻觅在山中，杀掉血影骷髅无数，终于在一个阴暗的角落里，我找到了大蒜的产地，那是两座山丘的中间，丛生着这种5级食材大蒜！
　　作为一个游戏宅人，我深深的认识大蒜这种植物，因为我每住过一个地方，总会在阳台上摆个花盆种上一些大蒜，然后晚上下线煮面的时候加一片葱郁的蒜叶，顺带打个鸡蛋，那种美味只有宅人才能深深体会得到。
　　着手采集，狩猎5级，烹饪4级，挺有自豪感，探手对着一棵大蒜使用狩猎术中的采集——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜×3，狩猎技能熟练度+5！
　　继续，不远处都是第二丛大蒜。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜×3，狩猎技能熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜×3，狩猎技能熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了大蒜×3，狩猎技能熟练度+5！
　　……
　　近半个小时，几乎将这个山沟沟里面的大蒜给采集一空了，包裹里揣满了高等食材，共计40组大蒜，我甚至还丢掉了几个品质不太高的大魔石，权衡利益，一棵满品质的大魔石也就20银币，但是一组大蒜能够产出5份5级魔法烹饪，至少50银币一份，价格对比太明显了。
　　踌躇满志的看着一包裹的大蒜，嘿嘿，该回去交任务了，交完任务回城，看我一代食神如何纵横商海！
　　看了一眼地图，从中间的峡谷中穿过去吧，这样比较近一点，原路返回绕路太多了，而且一路上的血影骷髅肯定刷出来不少，没必要再跟血影骷髅浪费时间了。
　　经验已经涨到了41级91%，我甚至连夜宵都忘了，现实时间已经是凌晨3点，今晚是肯定要熬夜了，看看见好友列表里，杜十三和鬼谷子的名字都是亮的，这两个家伙跟我很有默契的一起通宵，太仁义了！
　　另外，林逸欣的名字也是亮的，难怪等级依旧居高不下，眼看着浮冰城不少人已经升到了40级，接下来冲50级的竞争非常激烈，大家都抢着先到50级，然后挑战60级的BOSS，最终爆出英雄令，号令四方群雄，成立浮冰城的第一个帮派！
　　穿行于山谷中，就在我靠近中心区域的时候，忽然发现了有什么不对，前面的一座小山峰怎么会动？
　　是的，那玩意居然动弹了！
　　下一刻，我醒悟了，那根本就不是什么小山峰，而是一个怪物，一个巨型的傀儡怪物，天啊，这该有多少级？
　　好一个石巨人，浑身爬满了绿藤，动作非常缓慢，巨大的石头手臂挥舞之间发出“嘎嘣嘎嘣”的摩擦响声，石巨人的头颅至少半径能有三米，转动之间，两颗黝黑色的眼珠子轮动，透着纯真。
　　【丘陵守护神】（白银级BOSS）
　　等级：60
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　我惊骇不已，居然被我读出了BOSS的属性，虽然不全面，但是已经足够了，这个BOSS脱离了F-SSS的品阶划分，华丽丽的一个白银级BOSS，这样的BOSS，爆出极品装备已经是铁板上钉钉子了。
　　60级BOSS，是我能挑战的吗？
　　一时间，心里又喜又痒，这种感觉就好像是那一晚林逸欣仰起脸蛋让我亲吻的时候，当时心里又是惊喜，又是忐忑，亲吧，不敢，不亲吧，不甘，这种矛盾快要把人给折腾挂了。
　　华丽丽的一个大BOSS就在面前，我要是单挑的话，胜率不会超过1%，但要是让我放弃的话，实在是不甘心，这个丘陵守护神的等级那么高，如果我越19级杀掉了他，爆率至少增加两倍，爆出英雄令的可能性就非常巨了。
　　握了握手里的泫火刃，算了，上，死就死！
　　飞驰而去，玄蜂冲在我前面，对着BOSS的大腿就狠狠的挑刺了一下！
　　“啪嚓！”
　　“44！”
　　我靠！玄蜂的攻击力那么强，居然就打了这么一点点气血？这……这也太离谱了吧？换成我，能打多少气血？
　　试试吧！
　　利剑狠狠的刺落，赫然是最强二连击，赦免+诛刃！
　　“MISS！”
　　“1009！”
　　不错，3级赦免降低了BOSS总共60%的防御，提升自身45%攻击力，能打出一千的攻击伤害已经飞出强大了，而玄蜂的攻击是实打实的硬碰BOSS那100%的防御，实际上根本就没有破防御。
　　“嚎！”
　　丘陵守护神发现了来犯之敌，顿时大怒，吼叫着转身，那巨大的拳头凌空落下，刚好砸落在玄蜂的脑门上。
　　“嘭！”
　　“1448！”
　　可怜的玄蜂，嗷嗷一声叫，居然被秒杀了，以它300多的防御依旧被秒杀，我这个防御只有165的人还需要考虑吗？
　　抽身急退，我几乎以最快的速度飞奔，而丘陵守护神也跟着追来，它的速度不算快，刚好跟持平，一人一石头追奔在旷野之中。
　　我一边跑，一边思索如何才能干掉这个60级BOSS，忽然脑海中灵光一现，有了，刚才采集打算的峡谷非常的狭窄，我进入不成问题，这个石巨人就算了，他连一个拳头也塞不进去，这样的话，我就有可趁之机了！
　　打定主意，原路返回，我一缩身体就钻进了峡谷中。
　　“吼吼……”
　　丘陵守护神怒吼着追杀而来，却被卡在了两座山峰之间，便挥舞着拳头乱轰一气，直轰得石屑飞舞。
　　我趁机上前，对着石巨人的脚踝就是一剑，然后急速后退。
　　“哈哈哈！”
　　忍不住的大笑，有机会了，这样的话，我完全可以把这个60级的丘陵守护神杀死在这里。
　　一时间，无数金币、高等级装备在眼前飞过。
　　……
　　却正在这时，忽然地图上出现了密密麻麻的蓝色小点，那是……玩家？
　　我的等级比较高，能够显示等级比我低的玩家，肯定是有大量玩家过来了！
　　BOSS不能再打，否则我肯定挂，这么高等级的BOSS谁都会见猎心起，BOSS的奖励我也拿不到！
　　想到这里，果断的发动技能——遁地！
　　“刷！”
　　我化为一道红色光芒没入地底，整个人凭空消失了。
　　石巨人则茫然的失去了仇恨目标，开始在峡谷外徘徊着。
　　……
　　几分钟后，一行人出现在我的视野内。
　　一名身材惹火的影魔弓箭手MM提着长弓走在前面，不是别人，正是我进入峡谷之前遇到的寒月玫瑰！
　　寒月玫瑰的身后，一群人出现，其中三个人走在最前方——
　　龙行天下！
　　丹书铁契！
　　翻云覆雨！
　　居然……居然是狂龙公会的人！


第六十九章 雷神践踏
　　“BOSS在那里，果真刷出来了！”
　　龙行天下飞奔进入山谷，压抑不住内心的激动，忍不住哈哈大笑：“先不要吸引到BOSS的仇恨，兄弟们全部到齐了再动手，前排战士、魔骑士和游侠准备，后排法师和牧师一定要跟好，弓箭手准备用破魔箭！”
　　寒月玫瑰扭动着两条丰腴的长腿，风姿绰约的走到了龙行天下身边，妩媚笑道：“怎么样，我就说了嘛，这峡谷里确实刷出了一个60级的BOSS，哼哼，你刚才还不相信我的侦查能力呢，我可是亲眼看到BOSS刷新出来的～”
　　龙行天下哈哈笑，伸手轻拍了一下寒月玫瑰皮甲下的圆臀，形容颇为猥琐的笑道：“知道你厉害，放心吧，推倒BOSS之后，我会好好奖励你一番！”
　　寒月玫瑰笑意盈人，提着长弓走到了队列的前方，大声道：“弓箭手都小心点，一会打BOSS的时候，所有二转弓箭手听从我的指挥，一次破魔箭之后，马上锁定BOSS为目标，用乱射！”
　　我不由得暗暗心惊，这个寒月玫瑰好歹毒啊，弓箭手无差别乱射的话，我根本就接近不了BOSS，一旦接近就会被破了隐身，继而被射成刺猬！
　　龙行天下走上前，问：“玫瑰，为什么要用乱射呢？乱射技能虽然很强，但是单体杀伤能力实在是太差了。”
　　寒月玫瑰脸色一沉，道：“在你们到来之前，已经有一个玩家进入了倒影丘陵，是一个战士。”
　　“哦，叫什么名字？”
　　“折戟沉沙，天榜第五的那个家伙！”
　　“什么，是他？！”龙行天下剑眉倒竖，冷冷道：“那个臭小子居然比我们更先到达这里，妈的！要是让我抓到他，一定要让他生不如死！”
　　一旁，丹书铁契压低声音道：“老大，还记得上次在青石山谷里吗？折戟沉沙和风色幻想联手破了我们的防御，抢走了那个珍贵的BOSS，我记得很清楚，折戟沉沙有一个遁地技能，类似于刺客的潜行，一定要谨慎防备，这次绝对不能再出任何差错了，否则我们只会一败涂地。”
　　龙行天下点头：“我明白，一会控制好杀BOSS的节奏，哼，要做到无懈可击！”
　　说着，龙行天下的面容愈发狰狞，恨意滔天的紧握着拳头，沉声喝道：“折戟沉沙和风色幻想给老子的屈辱，老子要十倍奉还！敢惹火我们狂龙，折戟沉沙必须被杀回零级，至于风色幻想，哼……”
　　龙行天下想到了林逸欣，马上换上了一个猥亵的表情，舔了舔嘴唇，道：“风色幻想要是落在我的手里，老子一定会让她欲死欲仙！”
　　丹书铁契眉头紧锁：“老大，先别想着玩女人，关键是这个BOSS怎么能够把损失降到最低的打掉，要是我们损失太多的话，恐怕打完了BOSS也不剩下几个，万一在关键时刻再被偷袭，特别是折戟沉沙那样的高手，恐怕我们十几二十个人未必能挡得住他！”
　　龙行天下点点头：“放心吧，我心里有数！”
　　说着，龙行天下大声道：“30级-35级的牧师和法师过来，每人领取10份3级魔法烹饪，35级以上的高端法师、牧师也过来，领取3份4级的魔法烹饪，一会要全力输出，别给我吝啬烹饪，吃完了，可以再买！”
　　看起来，龙行天下是花血本了，他是真的很期望能第一个打出英雄令，然后笑傲浮冰城。
　　当然，我是决不能允许的，一旦狂龙在浮冰城坐大，不管是血色佣兵还是林逸欣的行会，甚至连古剑魂梦也会被影响，毕竟龙行天下对我们的印象都已经差到了极点，浮冰城的这场争锋是不可能善了的，狭路相逢勇者胜，就看谁更强横了！
　　狂龙的队伍里，一名魔骑士提枪走了出来，正是双子星之一的翻云覆雨，他沉吟道：“老大，这个BOSS是60级，我们大部分的成员只是30级，原则上我们的攻击被MISS的几率已经超过90%了，以这样的输出，我们能够杀得死这个60级丘陵守护神吗？”
　　龙行天下扬眉道：“你小子别说丧气话，怕毛啊！我们这次一共出动了500多人，放眼浮冰城，甚至是整个中国区，还有哪个行会能有这么强大的阵容，哼，就算BOSS能MISS我们90%的攻击，至少我们还能保持有50人能够打到，干掉这个BOSS也只是时间问题。”
　　“可是……”翻云覆雨眉头紧锁：“老大，你考虑过BOSS的回血问题没有？丘陵守护神BOSS属于巨人类生物，防御、体力和回血速度都是天纵里顶尖的，以我之见，杀这个60级BOSS的成功率不会超过30%，倒不如去杀50级的BOSS，以我们的实力成功率至少在80%以上！”
　　龙行天下脸色寒了下来，怒道：“你小子只管冲锋陷阵就行了，决策这种事情你不必多管，难道我不知道这个BOSS难打吗？但是一旦打掉了爆出英雄令，这意味着什么？这就意味着狂龙已经一定能在中国区占有一席之地了，即使跻身于公会风云榜前三也是有可能的，这笔账我算得比你清楚多了。”
　　“是……我明白了。”
　　翻云覆雨只得提着长枪走到了前线，他也是这次打BOSS的主力坦克之一。
　　……
　　我躲藏在峡谷深处，不由得暗笑，现阶段玩家与60级BOSS之间的实力天壤之别，恐怕龙行天下还没有意识到这一点，500人就敢贸贸然上，全部死光了也大有可能。
　　大约十分钟的时间，我打掉BOSS的气血早就回满了，接下来，该是狂龙公会的人海战术了。
　　“铿！”
　　龙行天下拔出了佩剑，大喝道：“狂龙出海，一往无前，兄弟们，为了我们狂龙公会的荣誉与尊严，上吧，用我们的血肉铸就明天的辉煌！”
　　不得不说，龙行天下确实是一个还算不错的领导者，至少挺会鼓舞士气的。
　　伴随着盟主的一声暴喝，狂龙公会密密麻麻的人群行动了，近百战士系玩家顶在最前线，像是蚂蚁一样的涌到了石巨人BOSS的脚下，后面梯次攻击阵容排列有序，弓箭手“啪啪啪”的射出了破魔箭，无视重甲50%防御，而BOSS的防御类型恰巧就是重甲，一时间，大量伤害数字飞起——
　　“MISS！”
　　“1！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1！”
　　……
　　大量的MISS，夹带着少量的1点扣血，我看得差点笑了出来，就算是无视了BOSS一半的防御，狂龙的弓箭手还是不能破防，只能做到1点强制扣血，这太有意思了，倒要看看他们怎么杀掉这个丘陵守护神！
　　正在这时，一头头火焰巨龙从地底破土而出，咆哮缠绕在石巨人的身周，正是法师职业的高阶魔法——火龙咆哮！
　　“145！”
　　“112！”
　　“98！”
　　“157！”
　　一系列伤害数字飞起，我又是一惊，好强的魔法攻击力，失算了，石巨人的防御力虽然很高，但是重甲天生被魔法克制，弓箭手破不了防御，法师却无视了BOSS的铁板防御，看起来狂龙公会杀掉这个BOSS还是很有可能的。
　　握紧了拳头，我已经做好了奋死一搏的准备，不论如何，BOSS的奖励绝对不能给狂龙，否则龙行天下不知道要猖狂到什么地步，这货猖狂了，就是欠扁的象征。
　　正在这时，丘陵守护者作为白银级BOSS，终于发威了，一声咆哮之后，它抬起了一条小山般的腿，猛然蹬踏下去！
　　“嘭！”
　　踩出无数雷电，电流肆虐在5×5码的范围内，七八个狂龙的战士齐刷刷倒下，全部被秒杀！
　　战斗提示：丘陵守护神使用了技能【雷神践踏】！
　　果然犀利啊，我心里又有了新的希冀，只要BOSS杀光了狂龙的战士，接下来失去了MT，后面的法师、弓箭手和牧师就只有被虐的份了。
　　甚至，那些牧师根本就没有机会出手，只要丘陵守护者发动进攻，那就是秒杀，这也难怪，连我的玄蜂都被秒杀了，这些不到40级的玩家又怎么可能幸免于难呢？
　　巨大的手臂挥舞，伴随着惨叫声，又是三名魔骑士被拍飞，在空中就已经变成了冰冷的尸体，紧接着，BOSS突然跃起，两个石头拳头握在了一起，狠狠的砸落下来，“轰”的一声，再次有七八个战士被碾成了肉泥！
　　我看得目瞪口呆，幸好刚才我没有跟BOSS在开阔地形上较量，否则它只需一个雷神践踏就足以让我变成尸体了。
　　五分钟不到，BOSS的气血被打掉了三分之一左右，而狂龙公会的一百多战士系玩家则所剩无几了，只还有少数的几个不敢上前，而号称狂龙双子星的丹书铁契和翻云覆雨则早就被BOSS碾死了。
　　龙行天下举着长剑，大声道：“挂掉的兄弟立刻赶过来复活，我们要用车轮战来搞定这个BOSS，弓箭手、法师，全力输出，谋士和歌咏者呢？给法师和弓箭手加鼓舞和勇武！”
　　鼓舞，谋士的光环级技能，给周围的队友增加5%的攻击力。
　　勇武，歌咏者的单体技能，给单体玩家增加10%的攻击力。
　　作为相同的辅助职业，BUFF技能里，歌咏者幅度更大，但是缺陷是只能加一个，谋士则能加全体。
　　……
　　十分钟后，BOSS的气血只剩下25%左右了，但也已经暴走了，杀尽了对方的战士之后，石巨人飞奔四周，一个个雷神践踏落在法师、弓箭手人群中，一杀便是一片，此消彼长，BOSS的掉血速度大幅度减慢，狂龙公会的输出却越来越低了。
　　“1、2、3……75、76、77……”
　　我略微数了一下，狂龙还剩下77人，全部是法师和弓箭手等远程职业，而BOSS的气血很快就会掉到10%左右。
　　我，必须出手了！


第七十章 冰天雪地
　　秋风萧瑟，落叶凋零。
　　忽地，几片树叶被劲风卷得飞扬起来，石巨人BOSS再次踩出了雷神践踏，又是4名弓箭手倒在了血泊之中。
　　龙行天下拎着长剑连连后退，他根本不敢靠近BOSS，因为一旦靠近，他的一条小命也就差不多送掉了。
　　寒月玫瑰站在荒草之中，两条圆润的长腿张开，身体微微下沉，将长弓拉成满月，一声轻喝，破魔箭好似流星坠地般的没入石巨人的眼睛之中。
　　“噗！”
　　“275！”
　　好高的伤害！
　　龙行天下忍不住喝彩：“射得好，玫瑰，再来几次，BOSS的气血不多了，争取干掉他，咱们就是全浮冰城第一个推倒60级BOSS的人了，什么独霸家族都不在话下！”
　　寒月玫瑰细眉飞扬，吃吃笑道：“知道啦，不出意外的话，咱们杀掉这个丘陵守护神是肯定没有问题的！”
　　再过几分钟，丘陵守护神的气血已经降到了5%左右，眼看挂掉就是一两分钟的事情了。
　　龙行天下的脸上止不住的兴奋，却又忽然狰狞的扭曲，恨恨道：“只要打掉这个BOSS，哼，老子要把天榜上的那些高手杀个遍，什么风色幻想，什么折戟沉沙，全给我去死！”
　　……
　　“刷！”
　　正在这时，一道红光飞出了地面，转眼化为一个人影，我已经移动到了峡谷的外围，并且破土而出了！
　　“吓？什么东西……”
　　迎面的35级弓箭手一惊，还未来得及反应，便已经被我凌厉的一剑刺入了胸甲，那高阶皮甲瞬即被撕裂，气血狂飙。
　　“407！”
　　剑锋扭动，爆出第二击，秒杀！
　　与此同时，一道青色身影闪电般扑向了另外两个弓箭手，“刷刷刷”数次连击，两名弓箭手缓缓落地。
　　“嚓！”
　　我再次拔出利剑，面前的法师死不瞑目的瞪着我，一双眼睛里满是愤怒。
　　变故只在一瞬间，距离我出现只有5秒钟时间而已，狂龙公会就已经有3名弓箭手和1名法师丧身于我和玄蜂的攻击下了。
　　“是他？！是……折戟沉沙！”
　　一名牧师抽身急退，一边对着巨石另一侧的龙行天下报信，可惜没等他跑出多远，我已经追了上来，起手一剑，破盾，再来一剑，瞬杀！
　　而这时，还是被发现了，毕竟山谷也就这么大而已，本方被杀掉了好几个人，龙行天下没有道理发现不了。
　　眼中几乎冒火了，龙行天下提着长剑，大喝道：“折戟沉沙，你TMD真敢出来啊，法师给我上，火龙术秒掉他！”
　　我冷笑一声，不退反进，纵身踏着Z字贴近了一名弓箭手，他试图放风筝，可惜忘记了身后就是灌木丛，被我顺手一剑砍掉大半行气血，玄蜂飞至，轻轻刺一下，倒了。
　　“洪！”
　　火龙咆哮着，7名法师一起念动了咒语，20级技能火龙咆哮！
　　龙行天下看在眼里，大为得意，哈哈大笑：“7个法师一起秒杀，看你怎么死？”
　　我不由得勾起了嘴角，忽地身形一晃躲入一小丛灌木丛后面，不到0.5秒便再次飞掠而出，剑锋横扫，两名法师倒下。
　　另外5个法师一脸茫然，因为他们积蓄了两秒钟的火龙咆哮居然消失了！
　　龙行天下同样惊愕：“怎么回事？”
　　寒月玫瑰咬牙道：“卡视角，这是个超级高手！居然……居然懂得这些，法师技能的引导时间内目标消失，技能会自动断掉，这是卡视角的技巧，这个折戟沉沙很不简单！”
　　龙行天下眼睛都快要瞪出来了，却无可奈何。
　　山谷里，一丛丛人头高的灌木，正好是纯天然的障碍物，而我在这种地形里更有优势，如鱼得水般的跑动，一个个Z字型折线将个人走位技巧发挥得淋漓尽致，泫火刃泛着寒光，犹如死神镰刀般的忽隐忽现，每次出现必有伤亡。
　　转眼之间，7个法师尽数倒地，远处，石巨人BOSS杀得更加畅快，已经将狂龙公会的人杀得只剩下十几个了，但是BOSS自己的气血也只剩下一丝，眼看就要挂掉了。
　　我目光一扫，目标锁定龙行天下，宰掉这个魔骑士，擒贼先擒王！
　　龙行天下似乎也觉察到我的动机，马上抽身后退，三名弓箭手马上补位挡住了我，长弓拉开，清一色的破魔箭！
　　“啪啪啪！”
　　“134！”
　　“127！”
　　“110！”
　　全部破防御了，在这里的都是狂龙公会的顶尖弓箭手，没有一个是庸手！
　　同时，龙行天下的嘴角泛起了狞笑，伸手取出了一张淡蓝色卡片，猛的抛出，那卡片在空中幻化为一朵朵雪花飘零，转瞬之间，半个山谷就已经被茫茫大雪所覆盖住了！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家龙行天下使用卡片【冰天雪地】，你受到了环境影响，移动速度降低50%，攻击速度降低50%，该环境效果持续5分钟！
　　……
　　不妙，中招了！
　　龙行天下忍不住的哈哈大笑，失心疯般的大吼着：“折戟沉沙，老子专为你准备的卡片，50金币花的值啊，只要宰掉你，花再多老子也愿意！”
　　火龙咆哮、穿透箭、陨石术，各种技能尽数落下，我艰难的后退，无奈的看着自己的气血几乎被瞬秒到底，就在快挂掉的那刻，掏出3级血瓶灌下，瞬回600点气血，同时张开五指，大喝一声：“玄蜂！”
　　魔法光芒大涨，六芒星闪烁，玄蜂应招而来，闪电般射向了那几个弓箭手和法师，这倒也在一定程度下限制了他们的输出。
　　我只需要一秒钟，一秒钟的攻击间隙就能使用遁地技能了！
　　然而，就在我的气血接近100点的时候，对方几个法师一起轰杀掉了玄蜂，也让我找出了1秒钟的空隙！
　　“刷！”
　　身体化为数道血影堕入地底，我全力向着BOSS的方向移动，地面上全部是冰天雪地的效果，对我有效，对龙行天下队伍里的玩家无效，在地面上继续跟他们硬碰实在是太亏了！
　　气血飞速恢复着，我仰望地面，丘陵守护神只还剩下最后的一丝气血，随时都有可能被干掉了，只是狂龙公会也只剩下不到10个人，杀得非常勉强，随时都有可能会灭团！
　　玄蜂挂了，短时间内无法再次召唤，这次想要杀掉这个BOSS只能靠我自己了。
　　对，我唯一的胜算就是——赦免，这个大幅度降低目标防御的技能在此时此刻绝对是我的王牌。
　　眼睁睁的看着我逃脱，白白浪费50金币的卡片，龙形天下整个人都要暴走了，眼睛一片血红，怒吼道：“操他妈！全力干掉BOSS，伺机找到折戟沉沙，做掉他，这个混蛋，这个混蛋！！！”
　　寒月玫瑰拉开长弓，在场的法师玩家死得一个不剩，寒月玫瑰俨然成了第一输出了。
　　我缓缓移动，一边庆幸着自己拥有3级生命药剂，多亏了这个，否则刚才就挂了，包裹里还剩下几个生命药剂，都是林逸欣免费送的，说起来，真是多亏了她。
　　花了近一分钟时间，终于，我来到了BOSS的脚底，同时在血瓶和亡灵再生的恢复下气血已经满了。
　　正在这时，狂龙公会的第一女弓手寒月玫瑰忽地俏目一寒，手臂抖动，连续射出了5支箭矢，是弓箭手的得意技乱射，至少3级的技能！
　　“啪！”
　　“57！”
　　五枚箭矢还是有一支命中了我，血光弥漫，我翻身被逼出了地底。
　　“果然在这，快点宰掉他！”
　　龙行天下大喝着，可周围全部是弓箭手，想要瞬杀我是不太可能的，寒月玫瑰冷冷道：“你去！”
　　“好！”
　　龙行天下提剑冲了过来，终于悍不畏死了。
　　我根本就无视他的攻击，转身奔向了BOSS，剑锋一扬，赦免技能破风而出，紧随着便是一击悍烈的诛刃！
　　“MISS！”
　　“1208！”
　　靠！BOSS还不死？！
　　我眼睛都快瞪出来了，飞快的再来一剑，而BOSS已经抬起了右腿，对着我的脑门踹了下来，赫然就是雷神践踏技能！
　　“死了！死了！”
　　我心里暗暗叫苦，硬着头皮抹出了一剑！
　　“嚓！”
　　“147！”
　　微不足道的攻击伤害，可偏偏BOSS就是多了这点气血，只听一声冲天的狂嚎之后，丘陵守护神终于挂了！
　　“刷刷！”
　　我连升了两级，已经是43级了，与林逸欣并列等级榜第一！
　　与此同时，高高跃起，眼疾手快的将BOSS爆出的几个物品尽数收入囊中，匆忙一瞥，幻魔石有不少颗，装备则有两件，一双幽光闪闪的战靴，还有一柄氤氲着冰色光泽的长剑，显然都不是凡品！
　　来不及看了，身后6名弓箭手在乱射，还有一个穷凶极恶的龙行天下！
　　“去死！”
　　龙行天下悍然打出火焰突刺，“噗嗤”一声洞穿了我的胸口，这货的攻击力如此的不俗啊！
　　“287！”
　　哼，龙行天下早点出手的话，恐怕就轮不到我来杀掉这个BOSS了。
　　箭矢乱飞，我避无可避，只能挨招，3级生命药剂的CD时间未到，不能喝，赦免CD未到杀不死人，山谷内满是冰天雪地，我无论是移动速度还是攻击速度都大打折扣，此时，我已然是山穷水尽了。
　　“噗！”
　　寒月玫瑰冷冷的一击破魔箭，带走了我217点气血，终于，挂了。
　　……
　　眼前一黑，倒在了地上，灵魂飞起，我仔细检查了一下自己爆出了什么，欣喜的发现包裹里BOSS出的两件装备都没有爆出，只是药水和食材爆出了一些，幻魔石爆掉了三颗，还爆了4组大蒜，不过还好，主要的好东西都还在。
　　要说心痛，现在全世界恐怕数到龙行天下最心痛了，花了血本来打BOSS，最后好处都被我拿走了，让人情何以堪啊！


第七十一章 鬼冰魄
　　没想到，我第一次登顶浮冰城天榜首席只持续了3秒钟，太扯了！
　　灵魂出现在附近的墓地里，过去倒影丘陵大约需要20分钟的时间，但是我又不敢过去复活，以龙行天下的个性，他不守我的尸体才怪，可是选择在城市里复活的话，我就要掉总共3级了，代价太大，完全不考虑。
　　没得选择，只能去复活尸体了，了不起复活的时候就遁地，我就不信龙行天下一群人能够保持24小时警惕，稍有不慎我就可以翻身复活走人了！
　　灵魂状态飘到了倒影丘陵，果然，龙行天下就站在我的尸体旁边，而寒月玫瑰则提着长弓四处张望，只要我一旦复活在附近，她就会立刻用乱射把我逼出地面，这个妞的操作精准度非常不错，我之前已经吃过她的亏了。
　　她是龙行天下的女人，真是可惜了那般的好身段！
　　……
　　等待吧，现在他们都还严阵以待的样子，一定要等待他们松懈的时机！
　　“操！”
　　龙行天下指天骂地，对着我的尸体气急败坏，恨不得立刻能吊起来鞭尸，可惜天纵里的系统里没有那么BT的一条，玩家死亡之后，尸体是不可亵渎的。
　　寒月玫瑰安慰道：“不要着急，我们的人已经在赶来的路上，最多半小时就能到了，到时候封锁整个倒影丘陵，一定让折戟沉沙这个人插翅难飞！”
　　龙行天下哼了一声，坐在不远处的大石之上，手里拄着剑，忿恨不已。
　　寒月玫瑰扭着圆臀走过去，轻轻坐在了龙行天下的腿上，娇媚的笑道：“不要生气啦，胜败乃兵家常事，再说了，折戟沉沙再厉害，最后还不是被你杀掉了？”
　　龙行天下舒了口气，眼中泛着怨毒：“不知道BOSS爆出来的两个装备是什么，真可恶，居然都被他拿走了，似乎……并没有爆出英雄令！”
　　“嗯，英雄令没出，别生气啦！”
　　寒月玫瑰搂着龙行天下的脖子，扭动娇躯，用自己的胸部去摩擦对方的手臂，这果然是一个销魂而风骚的女人。
　　也就是这一刻，机会来了！
　　龙行天下和寒月玫瑰温存的时刻，就是我复活走人的大好时机！
　　冰天雪地卡片的效果已经消逝，此时不走更待何时？
　　“刷！”
　　复活，当即灌了一个生命药剂，回满了气血，我撒腿就冲向了谷外。
　　“复活了，他复活了！”
　　一名弓箭手大叫着追了上来，从后就是非常凌乱的乱射，都没有击中我，却让我不敢遁地，这乱射果然是够乱的。
　　龙行天下一样提剑追来，寒月玫瑰提着长弓，整个人像是猎豹般的在丛林中穿梭着，速度极快！
　　我奋力疾奔，什么都不管了。
　　却正在这时，龙行天下释放了自己的宠物，一只浑身血红的野火贪狼，LV-27，尚未成年！
　　我暗笑，挥手放出了我的玄蜂，虽然掉了几级，不过还是非常犀利的。
　　玄蜂嗡嗡倒飞了过去，迎面一个连击，螯刺突突突的刺穿了野火贪狼的脑门，居然就这样秒杀了。
　　龙行天下和寒月玫瑰大乱，跟几个弓箭手三轮齐射终于干掉了玄蜂，却又被玄蜂刺死了两个弓箭手，就只剩下连同寒月玫瑰在内的5个弓箭手以及龙行天下本人了。
　　一个人在前面逃，后面是六个人穷追不舍，我不由得暗骂，龙行天下和寒月玫瑰的追踪能力真是超凡入圣啊！
　　趁着逃命的空隙，目光扫了扫包裹里的两个装备，其中一双铠甲战靴，战靴打造的非常精悍，边缘浮动着血红色符文，非常不俗，属性更是让我直流口水——
　　【风暴战靴】（白银器）
　　防御：55
　　力量：+18
　　体力：+15
　　附加：增加使用者0.5%的移动速度
　　需要等级：45
　　……
　　太爽了，居然是白银器铠甲靴子，防御力高达55点，比我的玄铁器胸甲防御还要高，最吸引人的莫过于双加了18点力量和15点体力，要知道玩家升一级也就只有5个点数，这33个点数相当于6级的属性加成，何止是强悍可以形容的？
　　而且，还加了0.5%的移动速度，虽然很低微，不过非常重要，譬如现在我要是穿上这双靴子，那么后面几个人肯定都追不上我。
　　暗喜不已，将风暴战靴收进包裹，目光一瞥，另外一件战利品则是一把泛着晶魄光泽的长剑，剑锋上浮动着晦涩难懂的符文，流线冷峻，这把剑充满了杀气！
　　伸手一拂，长剑属性出现在眼前，顿时吓得我呆住了——
　　【鬼冰魄】（黄金器）
　　攻击：115-150
　　力量：+25
　　体力：+20
　　附加：提升使用者7%的冰属性攻击力
　　需要等级：50
　　……
　　黄金器！居然是黄金器！
　　我的心脏几乎快要跳到嗓子眼了，这把剑在前期绝对是神器级别的，强悍的150点攻击上限几乎是泫火刃的四倍！而且，双加了共计45点属性，更有7%的冰系攻击力加成，仅仅是一把剑，就能把一个中等玩家提升到一流境界了！
　　飞速将鬼冰魄放好，我不住的庆幸，还好这把剑没有爆掉，否则的话，我非得后悔死不可！
　　峡谷入口就在前方，我奋力狂奔。
　　正在经过入口的时候，却忽然感到一道寒光袭来——
　　冷锋！刺客技能。
　　“嚓！”
　　“187！”
　　好强的刺客攻击！
　　目光匆匆瞥过，一张怨毒到几乎扭曲的脸映入眼帘，不是别人，正是上次被我们干掉的狂龙傲骨，狂龙公会的第一号刺客！
　　“妈的，去死！”
　　狂龙傲骨脚下疾行，速度快得惊人，在我身侧一晃而过，顿时腰眼处传来钻心的疼痛，整个人的移动速度大幅度降低！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家狂龙傲骨对你使用技能【淬毒LV-4】，你的移动速度降低35%，持续12秒！
　　这小子，居然学会了淬毒！
　　心中暗暗叫糟，形势对我而言已经是绝对的不利了！
　　狂龙傲骨并不敢过于接近，毕竟还忌惮于我的赦免技能，秒杀他这种贫血刺客绝对是小菜一碟，他从包裹里掏出了一张漆黑色的卡片，骤然抛在空中，顿时四周雷声阵阵，在我的头顶上连续劈下了三道雷电！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“176！”
　　“198！”
　　“201！”
　　雷兽卡片，攻击型技能卡，不知道狂龙傲骨又是花了多少钱买来的！
　　雷兽卡片的攻击很要命，我的气血转眼见底了，飞快喝了个3级生命药剂，再拖下去肯定只有死路一条！
　　这时，龙行天下、寒月玫瑰等人也跟了上来，一个个杀气腾腾，势要将我处之而后快，一时间，我竟有一种再挂一次的觉悟，这次显然是不能完美收尾了，中了狂龙傲骨的4级淬毒，速度超慢，转眼就被寒月玫瑰追上。
　　“刷刷！”
　　穿透箭、破魔箭一起上，随后便是凌厉的乱射，寒月玫瑰紧咬着牙齿，气狠狠的说道：“臭小子，竟敢抢我们的BOSS，让你死无葬身之地！”
　　这女人，真够歹毒的，难怪会跟龙行天下这种货色走在一起，物以类聚果然是天地法则。
　　跌跌撞撞的奔出了峡谷，后背上插满了箭矢，我眼睁睁的看着自己的气血在减少，无计可施，就快要挂了。
　　100了，气血只剩下100了！
　　50！只有50不到！
　　完蛋了……
　　正在我绝望之时，忽然前方密林的树叶一阵动摇，似乎有人出来了。
　　“哗！”
　　一道纯白身影从密林中钻了出来，精致泛光的胸甲，一双小蛮靴，长长的雪腿，右手按剑，左手把玩着一把匕首，长发飘飘，双眸如星，带着甜美的笑意，这明眸皓齿的小美女不是别人，正是号称浮冰城天榜第一的风色幻想，也就是林逸欣！
　　“HOHO～你这家伙怎么搞得那么残啊？”
　　林逸欣掩嘴轻笑，看着我说：“快说，什么人欺负你？”
　　我张嘴要说话，却“啪”的一声，脑后中了一箭，再次掉了44点气血，那是寒月玫瑰的普通攻击！
　　眼看着我的气血已经光了。
　　顿时，林逸欣美丽的眸子里透出了一抹杀气，“铿”一声拔出了长剑，怒道：“一起上，给我杀！”
　　密林频繁动摇，转眼十多个二转高阶玩家随着林逸欣冲了出来。
　　一顿乱砍，寒月玫瑰被林逸欣的月瞳笼罩，她吃惊的后退，惊慌道：“风色幻想，你……你什么意思？”
　　“什么？”
　　“你帮折戟沉沙？你们什么关系？”
　　寒月玫瑰心怀侥幸，希望林逸欣能够不插手这件事情，毕竟，寒月玫瑰和龙行天下想要的结果只是爆出我包裹里的风暴战靴和鬼冰魄而已。
　　谁知林逸欣笑着回头，撅撅嘴，说：“没关系，只是看不惯你……”
　　手起剑落，圣灵力笼罩着长剑，挥过一道漂亮弧线，林逸欣杀寒月玫瑰的时候毫不留情。
　　“扑通！”
　　龙行天下也跪了，脖子上插着一根箭矢，还在微微晃动，这枚箭的主人正是孙青青，天榜上第一弓箭手，清清水香。
　　……
　　战斗在三分钟内结束，狂龙的七八个人被砍得一干二净，林逸欣带来的几个人都是不错的高手，清清水香不说，紫川宇、夺命剑也在其中，都是浮冰城一顶一的风云人物。
　　看起来，林逸欣是这群人的领袖，她迈步来，到我面前，忽地张开雪腻的五指，笑道：“拿来吧？”
　　“要什么？”我怔怔道。
　　林逸欣美目一横，吃吃笑道：“别以为我不知道，丘陵守护神被你打掉了，没错吧？这个60级BOSS有几率爆出英雄令，如果你有的话，优先卖给我，好不好？”
　　“没有爆……”我摊手道。
　　林逸欣把伸手往前伸了伸，都顶到我的胸口了，她笑吟吟道：“就算没有爆出英雄令，我好歹救了你一命，给点金币意思意思……”
　　“靠……”


第七十二章 血影腕甲
　　这一次，我出手阔绰，从包裹里取出了50枚金币放在了交易界面上，这两天金币价格开始狂跌了，从100跌倒80，随后又跌到了70RMB左右，50金币其实也没有多少，至少完全无法跟我包裹里的一件白银器和一件黄金器相提并论。
　　特别是黄金器长剑鬼冰魄，这把剑如果出售的话，相信绝不会低于5000金币，那到底是一个什么样的价格简直让人难以想象。
　　林逸欣看着交易界面，呆住了，张大了小嘴，过了半晌才说：“陆尘……其实我随便说说的，你那么认真干什么……”
　　我笑了笑：“别客气，我是真的感谢你们救了我。”
　　“哦？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，美丽的眸子里闪过一丝异样神采，她轻轻走近，贴在我耳边问：“老实交代，BOSS到底爆出了什么？”
　　我深吸了口气，低头便能看到林逸欣绝美峰峦之间的沟壑，鼻尖弥漫着少女芬芳，心跳加速，努力平复了心情，道：“一件45级的白银器铠甲靴子，一把50级的黄金器双手剑，还有几块幻魔石，就这些了……”
　　“啊？！”
　　林逸欣仰着脸蛋看我，明眸皓齿的模样甚是可人。
　　“居然出了白银器……还有黄金器？！”
　　林逸欣羡慕不已：“快点，让我看看属性！”
　　“嗯。”
　　我飞速将两件装备的属性共享给了她，顿时林逸欣更加惊愕了，整个人呆在了那里，喃喃道：“那把剑，好强……”
　　“是啊！”我点头。
　　林逸欣退后两步，与我拉开了距离，倒握着匕首，笑吟吟道：“陆尘，你就不怕我在这里杀人越货么？要知道，一把黄金器的武器，在很长的一段时间里，都会是炙手可热的神器，价格不菲哦～～”
　　我早已吃定了她不会动手，便笑道：“我怕毛啊，你要是敢抢装备，我就去你的宿舍楼里抢人……”
　　“晕！”
　　林逸欣横了我一眼，又好气又好笑：“好了，没有什么事的话，我带人去做任务了。”
　　“什么任务？”
　　“倒影丘陵里杀一个亡灵小BOSS，喏，所以才带了十几号人来，否则的话，我一个人就能搞定了。”
　　我目光扫扫林逸欣身后的十多个玩家，全部是清一色30级以上的二转高手，装备也颇为精良，一个个眼神低沉，显然都是不可多得的游戏人才，看到这里，我忍不住又多看了一眼林逸欣，这个清丽可人的少女，是如何能聚拢那么多高手的？
　　“逸美女，你打算创建行会了？”我问。
　　林逸欣点点头：“不创建行会，何以跟狂龙和灭神抗衡？你不也创建了血色佣兵了么，说起来，我还是晚了一点。”
　　“哈哈，我的血色佣兵怎么可能跟你的这个规模相比？”
　　林逸欣嘴角上扬，深深的看了我一眼，随即转身，背对着我说道：“好啦，我们去了，你一路珍重，别被野怪挂了哦～”
　　靠，我有那么菜吗？
　　我哼哼一声，林逸欣已经身形轻盈的走进了倒影丘陵，一袭乳白色披风衬得她娇小的身躯英气焕发，让人忍不住叹道，好一个清丽脱俗的光明游侠MM！
　　回转身，该去交任务了，再不走的话，狂龙公会的那群人再杀回来，我可招架不住，在游戏前期，任何人都没有神装，凭借操作和技能优势杀七八个人尚可，但要跟几十号人抗衡根本是不可能的。
　　来到夜灵临时营地，我将任务物品提交上去，顿时老骷髅激动不已，仰天拜谢道：“伟大而无私的索菲娅女王，你的永恒光辉照耀大陆每一个角落！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【血影叛军】，获得经验12000点，获得声望值450点，获得任务奖励：【血影腕甲】！
　　……
　　居然有装备奖励？！
　　我惊喜不已，急忙打开了包裹，运气不错，一个血红色的铠甲护腕正静静的躺在包裹角落里，取出来一看属性，真不错，居然是精铁器！
　　【血影腕甲】（精铁器）
　　防御：35
　　力量：+9
　　需要等级：40
　　很不错了，加35点防御和9点力量，比我现在装备的黑石器护腕好多了，那个只有8点防御和2点力量，太寒酸了。
　　飞快的换上血影腕甲，顿时手臂以下到手掌都被血红色的铠甲叶片包裹住，俨然成了一个高等战士了，并且，全身防御属性也大幅度提升了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（青铜剑士）
　　等级：42
　　生命：850
　　攻击：173-312
　　防御：195
　　魔防：0
　　声望：1780
　　幸运：0
　　……
　　防御力虽然比不上玄蜂，但是好歹比现阶段的战士玩家要高多了，就是现在，浮冰城城外的集合林地里还有许多战士大喊着“30级高防战士申请MT，防御120点，绝对铁板”呢……
　　舒了口气，下一个目标就是冲到45级了，先装备上我的白银器战靴再说，这个白银器应该是浮冰城疆域内的BOSS爆出来的第一件白银器了，足以让所有人见猎心起，当然，他们不知道我还有一把50级的黄金器剑，否则真不知道要有多少人整个人跟着我追杀了。
　　掏出回城卷轴，先做几个5级烹饪过过瘾再说！
　　“刷！”
　　回到繁华昌盛的主城，首先去仓库把风暴战靴和鬼冰魄长剑给存了，随后取出大量食材，做了50份4级烹饪青椒肉团之后，叮的一声，烹饪术升到了5级！
　　开始，5级烹饪制作了！
　　红烧鸡，需要：鸡肉×30、盐巴×10、青椒×15、大蒜×10，恢复500点魔法
　　盐巴可以买得到，青椒还有大量库存，大蒜则有刚刚采集来的一大批，唯独鸡肉比较稀少，看来只能收购了。
　　来到广场中心，惊天一声吼：“收购鸡肉食材，50铜币一份，25银币一组，有的速度来交易，只要20组了！”
　　顿时，一群早就等着兜售鸡肉的猎人涌了过来，大吼着：“靠！一定要买老子的鸡肉，否则烧你全家！”
　　我选择了几个眉清目秀的猎人，收了一共50组鸡肉，反正这玩意也便宜，4组才1金币，在我手中烹饪一下，则会几何级的增加价值，5级烹饪啊，那可是相当贵的！
　　材料凑齐，开始制作！
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了红烧鸡×1，烹饪术熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了红烧鸡×3，烹饪术熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了红烧鸡×1，烹饪术熟练度+5！
　　“叮～！”
　　系统提示：你制造出了红烧鸡×2，烹饪术熟练度+5！
　　……
　　我看得目瞪口呆，烹饪术提升到5级之后，居然有几率用一份的材料制造出3份魔法烹饪来？
　　哈，哈哈！这岂不是发财了，烹饪的成本就是食材，这么一来成本就大幅度降低了，我终于可以量产烹饪了！
　　注意观察着，发现一次性出现3份红烧鸡的几率大约是20%，另外30%几率出现2份，一半几率则是中规中矩的只制造出1份，总的来说，还是非常赚的。
　　5级烹饪术消耗50点魔法值，做几个之后就没魔了，我也不吝啬，直接吃4级烹饪来回复，自家地里种的东西，不用在意。
　　十分钟后，鸡肉消耗一空，再次收购了一堆，继续制作，直到把青椒给消耗光了，然后狂购青椒，继续！
　　半个小时后，终于，我刚刚采集来的大蒜已经用光了，整整37组全部用完了，并且，购买青椒、鸡肉、盐巴的成本就很惊人，足足花掉了我45枚金币！
　　但是，成果是非常喜人的，在我的包裹里，已经出现了共计389份5级烹饪红烧鸡，那是一只只香气四溢的高阶烹饪，在市面上还从未出现过的！
　　恢复500点魔法，基本上60级以下的法师系玩家都足够用的，当然，最主要的消费者是牧师，法师在50级尚有一个魔力复苏技能来缓慢回复魔法，牧师则只能靠吃烹饪来回蓝了，特别是高级牧师，不吃烹饪就成了废物，没有任何一个队伍会要的。
　　现阶段，浮冰城里的主流牧师大多使用的是2级的烹饪糯米团，60秒恢复200点魔法，省着点用还是能凑合的，而且随着大部分猎人、厨师的晋级，糯米团已经不再是一个星期前的稀罕物，价格也已经降到了50铜币一份，基本上大家都能承受。
　　我手里握着的红烧鸡是5级烹饪，服务对象自然不是20多级的牧师，而是35级以上的高阶牧师和高阶法师，就像是独霸法神这种42级高级法师，他不吃4级以上的烹饪，魔法肯定不够用！
　　当然，独霸家族是有钱的主儿，吃的方面肯定不用犯愁。
　　打开通讯器，我发了个消息给杜十三：“在干什么？”
　　杜十三回复：“看小鬼练级，看旁边练级队的妞……你要来看吗，那妞好嫩的……”
　　“滚！”
　　我恨铁不成钢，回复道：“立刻来浮冰城，有任务交给你！”
　　“OK，立刻就来！”
　　不远处，刷的一道光影，杜十三使用回城卷轴回来了，一脸红光的说：“陆尘，有什么新任务给我？”
　　我打开交易界面，放了一个红烧鸡上去，问：“十三，你猜这个能卖多少钱？”
　　“啊？！”
　　杜十三愕然，目不转睛的看着红烧鸡，喃喃道：“靠啊，居然是5级烹饪，陆尘你也太BT了，整个浮冰城还没有几个人会做3级烹饪的时候，你居然就做出了5级烹饪来了……这个玩意，我推测，价格不会低于80银币一份！”
　　我点点头，赞许道：“眼光不错，确实，5级烹饪现阶段是贵族奢侈品，只供给顶尖的牧师和法师，趁着这个热劲，1金币一份的卖吧，我这里有不少，你这半天什么都不用做，就负责把这些烹饪全部卖光！”
　　说着，我交易了350份红烧鸡给杜十三，自己留了几组，以备不时之需。
　　另外，把我收集到的几百张4级皮毛也给了杜十三，具体价格让他自己估算了，并且告诉他之后交易金币的时候以低于市价20%的价格出售，尽早把金币脱手，金币这种玩意现在可是一直在贬值的，留在手里烫手。
　　杜十三擅长的就是忽悠女人和忽悠商人，这种事情他也乐意做，屁颠屁颠的去广场上了。
　　我微微一笑，该继续冲级去了，争取24小时内升到45级，先把白银器风暴战靴装备上再说！


第七十三章 夜灵毒液
　　寒冰岗。
　　亡灵剑士苏伦挥舞着骨头手臂，对我哈哈大笑道：“年轻的亡者，你的成长让我大开眼界，短短不到两个月你居然就达到了骨灵领主的层次，太好了，我们夜灵一族将会出现一位新的强者了！”
　　说着，苏伦目光一沉，道：“但是，远方的威胁正在逼近，大陆上到处都是我们的敌人！年轻的亡者啊，想要继续生存下去，我们就必须拿起兵刃去杀戮，未来不必憧憬，我们将踏着鲜血之路开创新的纪元。去吧，南方的乌鸦岭来了一群非常邪恶的死灵，我有位老朋友就在那里，前两天他送来了求援信，你必须立刻前往乌鸦岭，查看一下那里的情况。”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【乌鸦岭】？（任务等级：C级中等）
　　我不禁一凛，又是一个C级的任务，不错，正适合用来升级！
　　接下了任务，离开寒冰岗营地，打开大地图寻找乌鸦岭，这个听起来就阴森森的练级地图就在浮冰城的南方不远处，地图上一片血红，显然是生人勿近的意思，而大部分玩家也刻意绕开了这片地图，因为乌鸦岭外围便是一些高达40级以上的贪狼，根本就不是现阶段普通玩家能打得过的。
　　……
　　月色下，小骷髅换了一身精悍装备，披着幽深斗篷，提着一柄透着火光的利刃，身穿幽魂风云铠，头戴兽面风云盔，手指关节包裹在铁甲指套之间，泛着血色，正是刚刚得到不久的血影腕甲。
　　玄蜂嗡嗡的飞着，不厌其烦的左右飞、上下飞、纵横飞，飞得让我恨不得找个苍蝇拍拍死它，出于林逸欣的强烈反对，我改掉了玄蜂的名字，不叫风色幻想，叫F-22，可是那战机是帝国主义的，于是又改名叫“小白兔”，这依旧是一个足以让人浮想联翩的好名字。
　　疾速穿行过危险的野熊林地，目标直指乌鸦岭，一路上遇到了不少浮冰城的玩家，其中不乏有想对我动手的人，毕竟在野外的时候我的名字是红色的，在他人的眼里就是一个大红名，而我这身装备看起来不错，基本上识货的都知道这一身最低都已经是属性装备了。
　　路边，三个正在杀熊的玩家停了下来，均是27级的一转职业，三个人直直的看着我一身装备，一丝不言而喻。
　　我冷笑一声，真是什么货色都想打我的主意了。
　　“刷！”
　　亮出了名字，头顶上出现一行闪亮的字眼——折戟沉沙　LV-42　青铜级死灵剑士
　　哼哼，谁爱来谁来，不怕死的尽管上！
　　我将泫火刃扛在肩膀上，笑吟吟的走过，果真没有半个人敢对我动手，好歹也已经是天榜第三的高手，折戟沉沙这个ID在浮冰城已然炙手可热，与水果刀女神风色幻想联手从狂龙公会手里抢夺BOSS，单枪匹马击杀独霸家族包括盟主霸天刀在内的几名顶尖高手，每一件事拿出来说道都是很有传奇性的。
　　一路来到乌鸦岭，果然外围出现了一些41级、42级的贪狼，不过这种怪物在我眼里已经不算什么了，基本上配合玄蜂的攻击可以一个照面就秒杀，唯一的消耗就是武器的磨损，杀得非常犀利。
　　清理了外围的贪狼，挺进乌鸦岭内围。
　　苍茫的晨雾覆盖了一切，几乎三两步之外就看不清东西了，我和玄蜂摸索着前进，隐隐听到耳边传来鬼哭狼嚎之声，这个乌鸦岭果然是个不祥之地。
　　忽地，玄蜂变得暴躁起来，张开翅膀猛烈震动着，并发出“嘶嘶”的声音，显然是遇到了什么强大的对手。
　　我眉头一扬，道：“小白兔，去，干了它！”
　　玄蜂立刻飞了出去，迷雾中传来“噗噗”的声音，我提剑冲进雾中，赫然发现那是一个人形系怪物，全身透明，头发披散，像是水晶雕女人，发出凄厉的惨叫声，嘶吼着与玄蜂打成一团。
　　【夜灵女妖】
　　等级：45
　　攻击：120-245
　　防御：180
　　气血：4000
　　介绍：曾经是人类的少女，被恶魔侵占了身体之后，这些冤死的幽灵游荡在荒野中，无法堕入轮回，并且变得暴戾，充满了破坏性
　　……
　　45级怪物，杀来升级正好！
　　我提剑便上前助战，赦免诛刃二连击闪电般落下，顿时夜灵女妖发出了一阵凄厉的惨嚎声，气血猛掉了一大截。
　　“MISS！”
　　“1894！”
　　加上玄蜂的三连击，已经差不多能秒杀了，我迅速补上了一次普通攻击，带走怪物445点气血，搞定！
　　“刷！”
　　夜灵女妖倒下，化为一抹经验飞向了我，并且爆出一个品质55点大魔石，啧啧，这魔石品质那么低，能卖个10个金币就不错了。
　　张开五指，大喝一声：“死亡攫取！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你搜索获得了破布条！
　　果然，一条腐臭的布条出现在手中，我连忙弹飞，布条华丽的在空中划出弧线落在了玄蜂的脑门上，玄蜂拼死挣扎，把布条撕成了七八块，总算挣脱，当它挣脱的时候，我已经吸收了女妖的亡灵火种，提剑去寻找下一个女妖了。
　　在乌鸦岭游弋了一个多小时，终于，烈日照射下雾气尽数散去，只剩下一个光秃秃的山岭，四周的景色不算是美丽，地面上横七竖八的躺着人类的骨架，枯树上站着一排排的嗨呀，远方的小山岗上，几座腐朽的老屋在烈风中摇摇欲坠。
　　嗯，苏伦老湿的老朋友应该就在那里了！
　　我笃定的暗自点头，提着长剑带着玄蜂杀了过去，路途上尽是45级的女妖，或者是45级的低等骷髅士兵，总之最后的结果一样，全部被我吸收了亡灵火种。
　　“嘭！”
　　一脚踹开了靠右小屋的木门，我是个夜灵，不是什么好东西，何必多有礼貌。
　　小屋内空空荡荡，什么都没有，那么我要找的人应该就在另外一座小屋里了。
　　我返身，来到了第二座小屋前，伸手一推那满是蛀虫洞洞的木门，却不想那门轰然倒下，居然裂成了两半！
　　靠，碰一下就裂了，难不成我是天煞孤星？
　　低头进入小屋，顿时一股刺鼻气味扑面而来，同时还听到了“咕嘟咕嘟”的声音，而眼前所见的一幕则让人惊呆了——
　　一张长条桌上捆放着一具尸体，勉强来说是亡灵，因为尸体还在颤抖着，尸体的肚子上满是密密麻麻的缝线，这是个中年男人的样子，眼睛里全是眼白，面容狰狞可怖，痛苦的呐喊着，一根充满了绿色液体的试管正插入他的胸口。
　　尸体旁边，一个白发苍苍的老人，却红光满面，正晃动着鹅颈烧杯里的绿色液体，头顶上浮着一行字眼——宫廷药剂师·修伊。
　　修伊看到我的到来，顿时脸色都紫了，喃喃道：“你……你是一个高阶的夜灵吗？你……你怎么找到了这里？”
　　“你很怕夜灵吗？”我问。
　　修伊咬着牙齿：“那些该死的东西，把活人变成了活死人，我恨不得能够将他们全部烧成灰烬撒向地狱深渊！”
　　我说：“放心，我不是夜灵，我只是一个迷失的亡者，失去了身躯之后，却一直在寻找生存下去的勇气。”
　　修伊这才放下心来，点头道：“那好吧，年轻的亡者，你是怎么找到这里的？”
　　“我的老师，亡灵剑士苏伦要我来这里帮你的忙。”
　　“啊哈，原来是苏伦那个老家伙，说起来，他已经死去50多年了，没有想到他还会惦记着我，年轻人，既然你是苏伦的学徒，那么就请我完成一件艰巨的任务吧！”
　　“嗯，你说。”
　　修伊放下了烧杯，指了指桌子上的活死人，道：“你看到了，我正在进行一个实验，夜灵能够把人变得不死不活、充满破坏力，哼，我这个宫廷药剂师偏偏要把夜灵重新演变为人类，这几十年来，我研究了大量的草药，已经初具成果。”
　　“是吗？”
　　我伸手探探桌子上的这个死灵鼻息，看看他有没有死透，不想这货猛然张嘴在我的手上咬了一口！
　　“铿！”
　　血影护腕演化出来的铁甲指套何其简直，直接将死灵的两颗大门牙给崩飞了。
　　我望向修伊，问：“大师，这就是你研究出来的成果？”
　　修伊挠了挠头，哈哈笑道：“只是一个小小的意外而已，年轻人你不必在乎这个，被夜灵生物咬伤的人类也会被瘟疫传染成夜灵，不过你已经死去，哈哈，没有这个担心的必要了。”
　　我点头：“要我做什么？”
　　修伊咳了咳，道：“乌鸦岭南方一里之外的小镇里，一群可恶的夜灵已经架起了锅灶，他们煮沸尸体以传播瘟疫，你现在立刻前往小镇，杀死所有的夜灵，并且把这个瓶子装满锅灶里的毒液交给我，如果能完成这一切并且没有死去的话，我老人家会给你非常丰厚的奖励，快去吧，年轻的亡者！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【夜灵毒液】！（任务等级：C级中等）
　　任务内容：前往乌鸦岭南方的小镇，至少杀死1000名邪恶小鬼，并且采集一份夜灵毒液的样本交给宫廷药剂师修伊，你务必要小心，那些小鬼拥有非常恐怖的数量和攻击力，他们随时可以把你撕成碎片！
　　……


第七十四章 寒月玫瑰的招揽
　　出了乌鸦岭，顺着羊肠小道来到了山岭下方，大地图上，确实在南方不远处就有一个人类生活的小镇，不过现在已经被夜灵占领了，地图上的那一片，红得发黑，也就等同于告诉我，以我的等级过去是相当危险的。
　　看看时间，已经是深夜11点多了，好友列表里，杜十三和鬼谷子还在奋战，另外两个好友，林逸欣和慕容明月都已经下线了。
　　其实，我不止一次的想去看看何艺的练级情况，可就是鼓起见她的勇气，让我如何开口呢，难道说“老大，我为你而死，你包养我吧”？
　　我虽然不是一个多么富贵不能淫，贫贱不能移的人，不过最起码的准则还是有的，不管做什么事情，都会尽量靠自己，我不想为别人带来负累，也不愿意在别人的帮助下生活，更不愿意亏欠别人。
　　因为只有这样，才能活得自在。
　　……
　　有毒的烟雾飘荡在小镇的上空，远远的，镇子中心架起了一口大锅，锅里煮沸着一些碎肉，动辄有白骨翻起，浓浓的绿色毒液化为烟雾弥漫上天。
　　大锅的周围，满是夜灵低级生物——小鬼，小鬼是一种邪恶的人形系怪物，身高不足一米，身形佝偻，浑身都是血红色的皮肤，就像是被剥了皮的侏儒一般，只不过小鬼的表情暴戾，手里挥舞着木棒，桀桀的乱叫一通。
　　我悄然走进了镇子，不远处便是一个小鬼，龇牙列齿的狂叫着，挥舞木棒，等级46级，刚好适合练级。
　　“上，小白兔！”
　　我一声命令，玄蜂化为青光闪电般冲了过去，当头便刷刷刷连续三次攻击，3级连击技能的威力非常霸气，只是一瞬间，那46级怪物的气血便掉了至少五分之二。
　　泫火刃扬起，重重落下，赦免+诛刃技能再次带走了这只小鬼的一半气血，转眼之间它便倒了下去。
　　“刷！”
　　经验光芒飞向我的胸口，好丰厚，肉眼可见经验条突突的涨了一小截，按照这样的进度，我杀光这里的小鬼是很有希望升到43级50%以上的，把任务一交，差不多也就44级了。
　　张开五指，死亡攫取释放，却没有得到任何东西，小鬼都是夜灵的仆人，实在是穷得叮当响，不过亡灵火种的能量却非常丰富，吸收之后，我只觉得神清气爽，全身腐朽的肌肉开始慢慢复苏，这应该是向骨灵统帅这个夜灵级别进阶的征兆。
　　不远处，三个小鬼凑成一团，杀起来恐怕会有些难度，我略一思索，杀！这种小鬼是群居性的怪物，如果我没有能力单挑三个的话，那么接下来的任务也压根没有可能完成了。
　　幸好，我有个强大的依仗——玄蜂，如果没有这只BOSS级宠物的话，我一个人根本没办法单挑三个46级怪，可纵然如此，我依旧要考虑战斗细节，不能让玄蜂受到超过一半气血的损伤，否则一旦刷怪的话，我就只有死路一条了。
　　脑海中忽然闪过一个念头，嗯，拉怪！
　　拉怪虽说简单，但也是一门值得研究的学问，普通拉怪只是为了减少引到的怪物，精髓的拉怪却是用来减少被伤害面的。
　　意念移动，我一心二用，一边控制自身的走位，一边控制玄蜂的走位，嗯，勉强的说，这是传说中的双线操作，当然，这只程度对于我而言只是小菜一碟，当初与烛影乱一战，我以强悍的4线完虐了这位星际皇帝，这是他一生都不愿意承认的事实。
　　玄蜂飞舞上前，身体一停一顿，“刷刷刷”连续三下打掉了一只小鬼的40%气血，随后在我的控制下飞速右移，避开另外两只小鬼的攻击，而我则从后突袭，利剑一晃，连续三次攻击搞定了半血的小鬼。
　　玄蜂速度快，在仇恨值消失之前再次翻身刺了前方一个小鬼一下，“刷”一声带出754点伤害，玄蜂的攻击力确实是非常霸道的。
　　我如影随形，泫火刃不停的切割着那个小鬼的后脑，玄蜂一边飞动一边攻击，我更是有意的卡住另一个小鬼的位置，结果就等于玄蜂只受到一个怪的攻击，损失的气血光是靠回血速度就差不多补回来了。
　　“嚓！”
　　剑锋一寒，第二只小鬼倒地，接下来玄蜂也就不跑了，与我联手在10秒钟内砍死了第三只小鬼！
　　“嗷嗷……”
　　小鬼惨叫着倒地身亡，战斗结束，花了近两分钟搞定，我自己的气血丝毫无损，玄蜂失去了19%的气血，可谓是战功卓著，这样犀利的人宠配合，相信在浮冰城已经是绝无仅有了。
　　我深吸了口气，双线操作对脑波强度的要求非常之高，以前在灵恸里双线个一分钟就足以累死人，可现在，两分钟过去了，我却感觉到大脑异常的活跃，灵台清明，心中古井无波，似乎已经达到了一个新的境界。
　　正在这时，忽地身后传来喝彩的声音：“漂亮！果然不愧是浮冰城数一数二的高手，这样的精彩操作，我还是第一次见过！”
　　我转身，发现身后站着一个凹凸有致的影魔少女，弓箭手，名字很眼熟——寒月玫瑰！
　　哼，居然是狂龙的人，而且还是龙行天下的女人！
　　难得寒月玫瑰一个30多级的弓箭手敢到这里来，还真是不怕死啊！
　　我头也不回的离开，继续去杀下一堆小鬼，这个时候对于我来说最需要的就是尽快提升等级，尽早拿上50级黄金器兵刃鬼冰魄，这样才能在游戏的前期充分发挥鬼冰魄这把神兵利器的作用。
　　看到我不理不睬，寒月玫瑰显然有些气恼，跺脚道：“喂，你这个人怎么回事？在倒影丘陵抢了我的BOSS也就算了，现在我跟你说话，居然都不正眼看人家，什么意思？”
　　我回转身，压了压斗篷的帽子，笑道：“趁着我现在心情好不想杀人，你快点离开，否则我可控制不住自己的冲动。”
　　寒月玫瑰一愣，随即笑得花枝乱颤，一对峰峦在皮甲的包裹下上下颤动，这女人果然是个不能招惹的妖精。
　　“笑话，我还怕男人冲动不成？”寒月玫瑰吃吃笑的看着我，秋波流转：“折戟沉沙，你要是真有本事，那就来吧，让我见识一下你冲动起来到底是什么样子，哼，别告诉我你没有这个胆量！”
　　我嘿嘿笑道：“算了吧，你是龙行天下的女人，我是不会碰的。”
　　“为什么，你怕他？”寒月玫瑰撅了撅嘴，妩媚之极。
　　我摇头，淡淡道：“不是怕他，而是动了你，就脏了我的手……”
　　“你！”
　　寒月玫瑰微怒，嗔声道：“折戟沉沙，你给我听清楚了，狂龙公会一定会在浮冰城如日中天，现在，我代表龙行天下来给你两个选择，第一，继续与狂龙作对，但是你最终的结果就是被杀到零级，不但是你，就连鬼谷子、风色幻想也一样会被杀回零级！第二，你可以选择与狂龙公会合作，这样的话，有了你这种顶尖高手的助威，狂龙公会更加无人可敌了，而且……”
　　寒月玫瑰春波荡漾，挺了挺胸脯，笑道：“而且你要是来了狂龙公会，姐姐也就有人可以说说话了，怎么样，我就在上海哦～”
　　我暗笑不已，这算什么？威逼、利诱、色诱？
　　于是，我将泫火刃扛在了肩膀上，仰天笑道：“大姐，你搞清楚，龙行天下想用美人计的话就最好换个人，我便问你，你除了胸前两块肥肉，还有什么值得骄傲的资本？哼，再漂亮的女人我都见过，你这种货色，哪边凉快哪边呆着去吧！”
　　“你！”
　　寒月玫瑰恼羞成怒：“折戟沉沙，你这是敬酒不吃吃罚酒，我本来念着你为人还算不错，没有想到你居然猖狂到这种地步！”
　　我冷笑，直言相对：“猖狂？我只对你和龙行天下这样的人猖狂，让我谦逊，你们还不配！”
　　“你！”
　　寒月玫瑰火冒三丈，猛然拉起了长弓，赫然是强大的破魔箭！
　　我目光一寒，脚下早已经移动，整个人化为一道虚影突飞上前，当对方破魔箭的引导时间结束的时候，我已经闪电般的来到了寒月玫瑰的眼前，玄蜂更是飞舞着挡住了她的退路，寒月玫瑰等级差我太远，根本就无从反抗。
　　“嘭！”
　　倒转泫火刃，剑柄重重的拍在了寒月玫瑰的肩膀上，她惨哼一声倒在了草地上，一双眸子充满忿恨的看着我：“你……这不可能，怎么会有男人能够抗拒我的美貌？你根本不是男人……”
　　我气得吐血：“你才不是男人，你全家都不是男人呢！哼，你确实年轻漂亮，这又算得了什么？你这种姿色，了不起就是二流……”
　　其实，这句话发自肺腑，或许在半年前我会认为寒月玫瑰是个极品女人，可是后来我见到了落落大方的何艺，见到了清丽脱俗的林逸欣，那么寒月玫瑰这种级别直接就降低了N品，与何艺、林逸欣相比，寒月玫瑰确实算不了什么。
　　我伸出食指勾住寒月玫瑰的尖尖下巴，笑道：“女人可以高傲，但不能眼高于顶，女人可以任性，但不能无理取闹，女人可以风情，但不能水性杨花，女人可以强势，但不能是非不分。”
　　说着，我站起身，冷冷的看了她一眼：“以后别让我看到你，否则就绝对不会手下留情了！”
　　转身而去，带着玄蜂挑战下一团4个小鬼的怪物群了。


第七十五章 元素壁垒
　　寒月玫瑰从草地里站起来，恨得咬牙切齿，这种情景让我想起来一个笑话，草地上，50块钱，5次。
　　……
　　泫火刃泛着淡淡火光，骤然切碎了小鬼的头颅。
　　第4个小鬼也灭了，经验条涨了一大截，而我依旧保持着满血的状态，玄蜂的则剩余65%的血量，非常不错了！
　　我现在的脑波神经反射延时最多只有0.4秒，而普通人则是在0.3秒左右，基本上不会有太多障碍了，不过距离巅峰级高手还有一段不小的差距，经过训练与联系，有些天才的脑波延时可以缩短到0.1秒，譬如青菜白玉汤、轻狂书生、烛影乱这种传说级别的高手。
　　不过，我的情况在慢慢好转，冰毒给我带来了身体上的灼痛，却也让我走出了人生的低谷，真是因祸得福了，相信在不久的将来，我的延时一定可以恢复到0.2秒，甚至更低！
　　继续锻炼，与玄蜂的配合走位让我有种复苏的感觉，遗忘已久的能力终于再次归来，整个人的状态臻于最佳了。
　　剑光朵朵，不久之后，赦免、诛刃、死灵力、亡灵再生等技能全部都升到了4级，杀怪更加犀利，经验值则一直飞速上涨着，不到三个小时的时间，挂在剑下的小鬼已经不计其数，伴随着一道金光之后，我终于升到了43级，只比第一名的林逸欣低了1级，依旧排名第三。
　　寒月玫瑰离开之后也就没有再回来，她也知道，我有一个遁地的技能，而且等级甚高，狂龙公会就算是组织几百人来围剿，我同样可以依靠遁地全身而退，况且，最重要的是他们知道我回过主城，BOSS爆出来的装备肯定已经存仓库了，这样的话，动用几百人的人力来杀我一两级，实际意义并不大。
　　一直练到上午7点多，经验涨了不少，包裹里装满了大魔石，同时任务也已经完成，小镇里的怪物被我屠戮一空，那个瓶子也被装满了夜灵毒液，该去交任务了！
　　看看经验条，43级97%，交完任务之后也该能升到44级了，再一次与林逸欣的等级持平，只不过她上线之后肯定会狂练级把我甩下去，林逸欣的戮风剑法大幅度提升了练级效率，确实非常强悍。
　　而且，林逸欣有心要建立一个行会，那么她势必会全力保住天榜第一的名号，这样的话，将来行会成立了，有第一高手坐镇，浮冰城境内的英雄豪杰还不纷纷来投？
　　想到林逸欣，我不由得一笑，这个MM既是朋友又是对手，似乎我们之间的关系越来越复杂微妙了。
　　离开小镇，前往乌鸦岭。
　　回到小屋，宫廷药剂师修伊眯着眼睛看我，哈哈笑道：“年轻的亡者，你果然非常的强大，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【夜灵毒液】，获得经验14500点，获得声望550点，获得任务奖励：【元素壁垒】！
　　……
　　吓？有装备？！
　　飞快的打开了包裹，果然，一枚泛着五彩光泽的盾牌躺在包裹角落里，似乎品级不低啊！
　　拿起来一看，我傻眼了——
　　【元素壁垒】（玄铁器）
　　防御：72
　　格挡：7%
　　体力：+9
　　附加：提升使用者1%的防御力
　　需要等级：35
　　……
　　TNND，居然只是35级的装备，却属性那么强大，72点防御力，比我的白银器战靴还要高，太强悍了！
　　天纵的规则里，能装备盾牌的职业只有一个，魔骑士，所以，这个职业注定在最终会是一个高防高血的存在，团队MT的最佳选择！
　　这么一个35级玄铁器盾牌就有72点防御，等级再高一些就比较逆天了，而我这种战士则以双手武器强大的爆发力为优势，各个职业的发展道路各不相同。
　　嗯，这个元素壁垒是好东西，该拿回浮冰城去出售，或者送给鬼谷子也行！
　　再跟NPC聊聊天，没有拿到任务，只好意兴阑珊的回城。
　　“刷！”
　　出现在浮冰城广场中，清晨8点钟的时间，许多勤快的玩家已经纷纷上线了，拍卖行里摩肩擦踵，很是热闹。
　　我走了进去，先把包裹里两个黑石器布甲寄卖掉，这是昨晚杀小鬼爆出来的东西，基本上几十个银币的样子，不是很值钱。
　　发了个消息给鬼谷子，问：“你的盾牌是什么样子的？”
　　鬼谷子很兴奋的说：“昨晚跟B哥杀了一个BOSS，嘿嘿，刚好爆出来一个39级的玄铁器盾牌，防御力65，体力+11点，不错吧？”
　　我无语了，看来我这个盾牌不能内销了，上架吧，卖给其余的魔骑士玩家。
　　正要提交，却听到身边传来一个清甜的声音，很耳熟，这是让我一直以来魂牵梦萦的声音——
　　“明月，唔……这个有点贵啊，一个25级的精铁器盾牌敢卖100金币，穷疯了吗？”
　　……
　　我惊然转身，发现拍卖行的一个交易窗口旁边站着两个大美女，其中一个就是慕容明月，依旧的波涛汹涌，美貌惊人。
　　另外一个则是29级的骑士MM，一身不算很高级的装备，流线优雅的黑色胸甲包裹着饱满的身躯，峰峦起伏不输慕容明月，一张绝美的脸蛋带着淡淡笑意，清眸流盼，站在那里也显得风姿绰约，手里拎着一杆黑色长枪，正看着货架上的装备，她的头顶上，浮动着一行字眼——
　　在水一方　LV-29　魔骑士
　　……
　　何艺，真的是何艺！
　　我深吸了口气，感觉心脏都快跳爆了，这是我在游戏里第二次见到何艺，天纵里的何艺依旧那么温柔婉约、落落大方，不经意一笑间流露出的美态足以颠倒众生。
　　慕容明月道：“EVE，别废话了好不？你那4级的白板盾牌都带到现在了，早该换了，就算是省钱也不用这样省吧？再说了，你一秒钟几十万上下，用得着在乎这100个金币么，这个25级精铁器盾牌已经是这里最好的了，贵是贵了点，不过可以大大的提升你的防御力，我治疗起来也不会那么吃力。”
　　何艺还是难以抉择的样子，秀眉轻蹙，想要又不舍得花钱，撅着小嘴，唔唔的犹豫了好一会，最终说：“不要买了，咱们去打出一个精铁器盾牌！”
　　慕容明月无语：“好家伙，打到驴年马月去啊……EVE好歹你也是古剑魂梦的老大，怎么能还带4级的白板盾牌呢？太掉档次了……”
　　何艺：“……”
　　这时，我鼓起勇气走了上前，用夜灵特有的低沉嘶哑的声音打着招呼：“HI，慕容美女，还记得我吗？”
　　慕容明月被吓了一跳，何艺一样回头看我，一双清亮的眸子让我有些吃不消。
　　“哟，是沉沙帅哥？”慕容明月抿嘴笑道：“没有想到你也在这里，怎么样，有何贵干啊？”
　　我从包裹里掏出了元素壁垒盾牌，道：“这是我刚刚打到的，听说你这个朋友需要盾牌，咱们又是朋友，就便宜卖给你吧！”
　　“哦，什么样的盾牌啊？”
　　慕容明月看了看，不由得张大了小嘴，惊讶道：“好家伙，玄铁器啊！这个……这个属性好BT啊……”
　　说着，她抬头看我：“沉沙，这个应该很贵吧？”
　　我笑笑：“你们开个价，能卖就卖了，反正我这个战士是用不着盾牌的。”
　　慕容明月眼睛一亮，笑道：“我出1个金币，你也卖啊？”
　　我一愣：“你太黑了……”
　　何艺在旁轻笑，说：“这样吧，20金币，怎么样？”
　　这个玄铁器盾牌的价格至少在100金币以上，我看着何艺纯洁无暇的笑容，忍不住暗暗叫苦，何艺宰我，我只能认了，否则还能怎么样呢？
　　算了，反正这个盾牌是任务奖励的，运气好而已，就送给何艺当久别重逢的见面礼了。
　　我略一点头：“20金币就20金币！”
　　何艺“啊”了一声，没有想到我会答应，慕容明月更是惊讶的合不拢嘴了，我直接把盾牌交到了何艺的手里，然后伸手道：“给我20金币，我昨晚通宵，要下线了，两位美女请速度点……”
　　何艺点点头，交易给我20金币，这笔赔本买卖算是完成了。
　　我摆摆手，转身出来拍卖行。
　　“等等……”
　　何艺追出了拍卖行，却发现我的身影没入旅馆，当她飞奔来到旅馆的时候，我已经下线，身体逐渐虚化。
　　何艺呆呆的看着我，一双美丽的眸子里蒙上了一层水雾，喃喃道：“不会是他？真的……不会是他……”
　　我并未完全下线，在系统的离线读秒声中，看着何艺美美的样子，忍不住心中一痛，还要等多久，我的身体才能康复，才能与她相见？
　　在心痛中下线，已经是上午了。
　　鬼谷子、杜十三也一起下了线，几个人去随便吃个饭，便回工作室蒙头大睡。
　　梦中，依稀出现何艺绝美的容颜，模糊的画面里，听到微笑，看到泪水，闻到那些往日的馨香，古剑魂梦，牵动了我和何艺的心，让我们魂牵梦萦，伤痕累累，却依旧不知悔改的坚持着。
　　……
　　醒来时一身大汗，冲了个澡之后，已经是傍晚5点多了，与鬼谷子、杜十三相约去楼下大排档喝酒，正所谓兄弟相逢三碗酒！


第七十六章 开工了，老师！
　　夏日炎炎，马路上车来车往，路边的大排档已经开张了。
　　杜十三光着膀子，露出二两肌肉，对着街上的短裙妹眉来眼去，寂寞的不行了。
　　“好腿！”十三抚掌大笑：“能摸下就好了。”
　　鬼谷子咕咚一下喝掉半瓶啤酒，说：“B哥看起来浪得不行了……”
　　我点点头，咕咚半瓶啤酒下肚，表示支持鬼谷子的说法。
　　“十三，昨晚的生意，赚了多少？”我开始核查工作室的收入。
　　杜十三想了想，说：“350份5级魔法烹饪，我稍微抬高一下价格，卖出了408金币，你给我的300多张4级皮毛，每张卖了40-60银币，入账150金币，总共558枚金币，我在交易平台全部卖光了，折合55RMB每金币的价格，扣除银行收费，共计收入30383块1毛钱！”
　　我点头，赞许道：“不错，你小子确实一块做生意的好料子。”
　　鬼谷子问：“赔本生意？”
　　杜十三：“你知道得太多了……”
　　“……”
　　我笑笑，举起了半瓶啤酒，说：“来吧，为了工作室的第一笔巨资收入，咱们干一个！”
　　“好！”
　　几个啤酒瓶撞在一起了，迸发出青春激昂的火花。
　　点了几个菜，红烧鱼、麻辣鸭、青椒土豆丝之类的，都是不错的下酒菜，几个人咣咣咣的喝掉了两箱啤酒，折合每个人七八瓶，一时间也感觉头轻脚重了。
　　鬼谷子靠在椅子里，咧嘴傻笑：“没有想到啊，我大病不死之后会在苏州遇到两个好兄弟……”
　　杜十三举着空瓶子，潇洒抬头喝干，问：“小鬼，什么一场大病？”
　　鬼谷子道：“急性阑尾炎，差点挂了，手术之后的第二天我就上了游戏，身体太虚，居然被检测出严重不健康，所以获得了死灵骑士这个职业。”
　　我关切道：“现在，没事了吧？”
　　“嗯，没事了，谢谢折戟老大。”鬼谷子哈哈一笑，却又问：“对了，折戟老大你的职业是死灵剑士，怎么回事？”
　　我一愣，杜十三刚要开口，我打断他的话，抢着说：“没事，那几天伤风感冒的，跟你的症状差不多。”
　　鬼谷子放下酒瓶，笑道：“那就好，我们兄弟三个可要长命百岁，让血色佣兵名动中国，嘿嘿，咱们不能有事，要继续活下去祸害一方啊！”
　　我点头一笑：“没问题，为了我们的长命百岁，再干一瓶吧！”
　　“好！”
　　“好！”
　　喝了好一会，忽然杜十三看向马路对面，揉了揉惺忪的眼睛，说：“咦？那个……不是林大美女么？”
　　我用筷子支着摇摇欲坠的脑袋，笑道：“十三你喝醉了，林逸欣怎么可能在这里？”
　　“你看啊，确实是她……”
　　杜十三站了起来，指了指对面，果然，报亭边站着一个漂亮MM，正是林逸欣，身穿一件深褐色制服上装，下身一袭短裙，白白的长腿十分诱人。
　　她似乎在等人，提着一个手提袋，张望着远方。
　　杜十三歪歪扭扭的往前走了几步，我生怕他钻了公交车底下，急忙上前抓住他的胳膊，不想这货居然挥舞着手臂，对着林逸欣大声喊道：“林美女，这么巧啊，你也出来吃大排档吗？”
　　林逸欣听到了，一双美目望向我们，又好气又好笑的样子。
　　我尴尬不已，拽着十三往回走，一边低声骂道：“靠，吃你妹的大排档！人家开着奔驰的，吃毛大排档啊！”
　　来不及了，林逸欣张望了一下来往车辆，轻盈的走了过来，长发飘飘。
　　“咦？陆尘，这么巧啊？”
　　林逸欣笑吟吟的站在我面前，用力的闻了闻，马上秀眉轻蹙，道：“好家伙，你喝了多少啊？”
　　我趁着酒兴，看着眼前水灵灵的小美女，笑道：“不多不多，三碗不过岗……”
　　林逸欣没好气的笑着说：“去死，少跟我拽文采！”
　　正在这时，一辆黑色雷克萨斯停在了路边，车窗放下，一个眉清目秀的年轻人微微笑道：“林逸欣，你怎么跑马路对面来了？走吧，晚上7点就开工了！”
　　“哦，马上！”
　　林逸欣应了一声，笑吟吟对我说：“你这家伙，昨晚很卖力嘛？”
　　一旁，烧菜的大排档老板立刻眼睛直了，一个那么漂亮的小MM居然夸赞我昨晚很卖力，鬼都知道是什么意思。
　　林逸欣接着说了一句：“今晚继续努力哦，忘了告诉你，我白天的时候已经练到46级了，你太慢咯……”
　　“靠！”
　　我无语了，她的升级速度真恐怖！
　　看了一眼雷克萨斯里面的那个青年，我撇撇嘴，问：“逸美女，你去开工？开的什么工啊？”
　　在我记忆里，开工是艺人的说法，譬如苍井空姐姐开工什么的，于是我心里有些不舒服，林逸欣是干什么的？眼前这个明眸皓齿的小美女，难道是做那行的？我得出了一个可怕的结论。
　　看着我伤心欲绝的表情，林逸欣气得咬牙切齿，忽然上前一把抓住我的领口，气呼呼道：“你这混蛋……哼，你有空的话就跟我走一趟，自己睁大眼睛看看就是了！”
　　我茫然：“你不介意我旁观？”
　　林逸欣的眼神快可以杀人了：“介意你妹！！跟我走！”
　　说着，林逸欣拖着我上了车，不由分说。
　　杜十三大惊：“陆尘……靠！陆尘被人劫持了……”
　　“咣！”
　　醉得稀里哗啦的鬼谷子拎着半截酒瓶，指着马路对面烤红薯的阿婆，大喝道：“操！你敢劫持我们折戟老大，给我把人留下来，你TMD别嚣张，信不信老子砍你？”
　　林逸欣坐在我身边，看着窗外的闹剧，无语道：“这就是血色佣兵的核心成员吗？你到底饲养了一群什么样的品种啊……”
　　我更加无语了，对着窗外喊道：“鬼谷子，十三，给我滚回去睡觉，或者练级！”
　　鬼谷子：“折戟老大保重。”
　　杜十三：“这顿又算我的了，靠……”
　　……
　　雷克萨斯风驰电掣的上了高架，直奔园区。
　　我只觉得脑袋很沉，便靠在座椅上昏昏欲睡，林逸欣瞥了我一眼，嘀咕道：“还高手呢，被人卖了都不知道……”
　　不知道过了多久，忽然有人摇晃我的胳膊。
　　我抬头一看，哦，睡着了，不知道何时，我已经靠在林逸欣的肩膀上，她的脸蛋羞得通红，指了指自己的肩膀，问道：“呜呜，我的新衣服！”
　　靠！在林逸欣深褐色的制服上，不知道什么时候染上了一道水痕。
　　我问：“那是什么？”
　　林逸欣轻轻给我一拳，无语道：“某人的口水，快点，下车！”
　　下了车，我已经出现在了一个广场上，前方一座高楼，楼层上浮雕着“VITRA”的字眼。
　　我沉吟一声：“这个标志，好像有些眼熟啊？”
　　旁边，那司机小青年说：“VITRA，国际著名服装品牌，两年前引进中国，市场非常繁荣火爆。”
　　我喃喃道：“难怪，以前只是在商场里看过……”
　　林逸欣掩嘴轻笑：“少废话，走啦！”
　　“去哪儿？”
　　“看我开工啊～”
　　我跟着林逸欣，竟来到了VITRA公司内部的摄影室，灯光明亮。
　　两个头发挺长的摄影师走上前，眼神奇怪的看了看我，随后问我身边的林逸欣：“林MM，这个人是谁？”
　　林逸欣想了想，说：“打酱油的，不用管，今天拍哪几款？”
　　“哦，共有14件新款，争取两小时内全部搞定吧？”
　　“好！”
　　林逸欣接过一套新的衣服就进了更衣室，几分钟后走了出来，顿时让人眼前一亮，这是一套粉色裙装，本来未必有多好看，可是穿在林逸欣身上，偏偏就有种说不出的美感，看得人沉醉。
　　我也意识到，自己想错了，林逸欣的开工和苍老师不一样，她只不过是个模特MM。
　　啧啧，这个VITRA公司真有眼光，居然发掘出林逸欣这么一个漂亮MM来当模特，太有眼光了！
　　眼花缭乱，林逸欣宛若美丽精灵般变化无穷，一款款衣服在她身上美轮美奂，不但我看得非常震惊，两个摄影师也赞不绝口。
　　林逸欣对着镜头的时候总是保持沁人的笑意，可是目光扫到我的时候就撅撅嘴，一副要扁人的娇俏模样。
　　一个半小时后，收工！
　　林逸欣换上了原先的衣服，走到我身边，说：“走吧，该回去了……”
　　我点头：“嗯。”
　　正在这时，一名摄影师赶了过来，道：“林逸欣，那个……我们老板让我问问你，你愿意跟VITRA签个长期合作合同吗？当我们的形象代言人，可以吗？”
　　林逸欣转身，甜甜一笑：“不用，你们不是签了040了么？”
　　“那个……呵呵，你真的不愿意？”摄影师直勾勾的看着林逸欣，添油加醋道：“一年合同大约是50万RMB，这对于一个学生来说已经是非常高了，真的不考虑考虑吗？”
　　林逸欣笑着摇头：“再见！”
　　说着，她拽着我的衣袖就往外跑，我一边走一边问：“干嘛不同意，一年50万呢！”
　　林逸欣：“没有必要，我就算是打金币，一年也不止赚这点，何必要签约他们，天天看人眼色行事，而且VITRA的老板是个意大利老头，每天看人的时候都让我身上毛毛的……”
　　我不由一笑：“谁让你那么招人喜欢……”
　　“哦？”
　　林逸欣突然站在公司楼下不走了，笑吟吟的看着我，问：“我很招人喜欢吗？”
　　我点头，认真道：“是啊，在很多年前，一位叫做凤姐的MM跟你一样，都挺招人喜欢的……”
　　“你……欠扁！”
　　林逸欣挥舞粉拳，我展现了百米九秒五的速度，两人一路追到了公交站台，乖乖投币回家。


第七十七章 影舞者
　　夜晚的城市，灯火通明，迷离的夜色仿佛为这座美丽的城市披上一件美轮美奂的睡衣。
　　公交车上。
　　我转脸问身后的林逸欣：“为什么自己不开车呢？”
　　林逸欣说：“省点油，油价太贵了，都跟你说了我很穷了，还不信，要是不穷的话，我就不用跑来跑去当模特了。”
　　我哦了一声，说：“坐到前面来嘛，我旁边有空座……”
　　“不去！”林逸欣哼哼一声，充满戒备的看着我，道：“我今天没吃晚饭，不然一定狠狠揍你一顿，丢死人了，一个半小时，你去了多少次WC了？”
　　我尴尬笑笑：“酒肉穿肠过……”
　　“哼！”
　　不久之后，一个小朋友坐到了林逸欣身边，大约五六岁的样子，抬头就对林逸欣说：“姐姐，你好漂亮啊！”
　　林逸欣开心的不得了：“谢谢你，小朋友！”
　　我回身说：“小盆友，你看哥哥帅不帅，跟这位姐姐是不是很衬？”
　　“小盆友”天真无邪，说：“叔叔，你一点都不帅……”
　　林逸欣扑哧一声笑了出来，一副幸灾乐祸的样子，我怒不可遏，暗叹今时不比往日，想当年咱可是号称“一身傲骨，交往天下流氓，两只铁拳，专打老弱病残”的！
　　这时，车子停在红绿灯前，路边，灯火辉煌的金鹰商场前，一只金毛狗正骑着一只白毛小狗，玩得很HI。
　　小朋友便问：“姐姐，那两条狗狗在干什么？”
　　林逸欣脸蛋红红的，想了想，说：“在打架！”
　　我瞪着她，有些无语。
　　“你看什么看，想打架吗？”林逸欣很大声的叱问。
　　我一句话没说，就那么看着她，结果林逸欣一张漂亮脸蛋越来越红了，咬着贝齿，似乎在暗暗思索找个什么理由做掉我。
　　……
　　回到工作室的时候已经是晚上9点了，杜十三和鬼谷子都在房间里酣睡，而我则是跟林逸欣出去逛了一通之后醒酒了，索性上游戏，趁着夜色练到45级把白银器战靴穿上再说吧！
　　“刷！”
　　深夜的浮冰城依旧那么繁华热闹，我提剑走出了城市旅馆，白色石板铺成的道路上排满了小商贩，浮冰城东门广场是一个非常繁华的商业区，卖材料、卖装备的人成堆，另外，还有不少30级以上的二转驯兽师列出三四个宠物，正在出售。
　　游戏进度过了近半个月，宠物已经不再是贵族物品，基本上BN15以上20以下的黄蜂也就只有5金币左右的价格了，平常玩家稍微省点金币也是可以买一只玩玩的，当然，更多的玩家是愿意自己买封印卡去抓的，所以盛产绿螳螂的晨光森林、盛产黄蜂的毒蜂林现在已经挤满了人，各种抓1级宠物的队伍挤成一团。
　　修理了一下装备，买上药水，把45级白银器战靴从仓库里取出来放包里，这趟出去务必要升到45级装备上再说！
　　该出发了，目标是寒冰岗后方的紫罗兰林地，那是一片通红血色的地图，不出意外的话怪物等级一定非常高，反正我现在自身实力雄厚，更有彪悍的玄蜂助战，相信普通练级的话肯定不成问题。
　　打开大地图，带着玄蜂疾驰而去，血红色的名字在头顶荡漾，身后一袭冷峻披风随风飘扬，提着利刃，战靴所处之处大地裂开，毫无疑问，游戏中的我已经帅得天崩地裂了。
　　路过寒冰岗，与战士导师苏伦交谈了一下，并没有新的技能可以学习，原本在导师处能学到的技能就非常至少，玩家等级越高，更多的高级技能就要从怪物或者BOSS身上爆出来了，所以并不是说一个玩家等级够高技能就厉害，那必须要有强力的技能才行，就像是林逸欣，虽然只有46级，但是拥有月瞳、戮风剑法这样的超级技能，足够她逍遥快乐的混到100级以上了。
　　不久之后，踏足紫罗兰林地，四周的景色变得格外暗淡，死气沉沉。
　　“沙沙……”
　　残败的落叶簌簌晃动，一股腐臭气息传来，风中传来鬼哭狼嚎之声，似乎一切都在告诉我这里相当危险。
　　我皱了皱眉头，继续向前，结果没走多远，一个黑影迎面而来，居然是一个亡灵骑士，不过，是一名低阶的骑士，提着破烂的骨矛，身上只穿着简陋的皮甲，破烂不堪，防御力肯定不甚高，胯下的战马则是一头白骨战马，披着满是锈迹的套甲，双眼红光暴射，死死的盯着我！
　　亡灵骑士，虽然说是低阶的品种，不过对于我现在的等级来说，这依旧是非常难以战胜的存在，必须要小心对付，否则很容易就阴沟里翻船了。
　　【紫罗兰不死骑士】
　　等级：49
　　攻击：240-320
　　防御：200
　　气血：4200
　　……
　　我的等级已经44了，居然读出了怪物的属性，这亡灵骑士的属性果然没的说，攻击力和防御都要比我略胜一筹，血量更是比我四倍还要多，若是硬拼的话，凭借我的技能优势最多能打个平手，就算杀掉了它，我自己的气血也绝对所剩无几。
　　意念命令玄蜂发动进攻，我自己则略微绕道，从侧面发动了猛攻！
　　“刷！”
　　泫火刃带着淡淡火光劈在了紫罗兰骑士的侧面，带出大大的MISS，迅雷闪电的又是第二剑，剑锋包裹着一团青色光晕，4级诛刃技能破风而下！
　　“1465！”
　　嗯，还算不错，不过伤害力已经减弱许多了，我的攻击力显然跟不上等级，泫火刃虽然犀利，但攻击力毕竟只有那么一点，必须要快点升到50级换上黄金器利剑——鬼冰魄，若是拿着鬼冰魄，恐怕我现在两剑就能秒杀这个亡灵骑士了！
　　受到高额伤害之后，紫罗兰骑士暴怒嘶吼，转身便突刺而出，枪刃之上包裹着浓浓的火焰，赫然是魔骑士初级技能火焰突刺！
　　“噗嗤！”
　　胸口一痛已经中了一枪，周身浮动着玄黑色鬼神铠的光泽，震得嗡嗡作响，头顶上飞出大大的伤害数字——287！
　　我看得心惊不已，在鬼神铠的保护下我依旧被打掉了那么多气血，这49级高级亡灵怪物的攻击力果然不是盖的！
　　玄蜂趁机刷刷两次挑刺，而我顺势再来一剑普通攻击，同时飞速后退让玄蜂承受下一次打击，一触即退，动作非常连贯，我已经判断出紫罗兰骑士的攻击间隔是2.5秒左右，加上我的延时，预判0.5秒，完全可以做到自身无损杀怪，至于玄蜂，它现在不但是攻击手，同时也是我的肉盾，谁让它防高血厚呢？
　　“嚓！”
　　斜斜一剑擦过了亡灵骑士的胸铠，带出314点的攻击伤害，这49级亡灵骑士终于惨哼一声从战马上栽倒下来，阵亡了！
　　“啪嗒！”
　　掉出了一个大魔石，我飞速收进怀里，张手便是一次死亡攫取，连一根毛都没有拿到，接下来的事情自然而然就是吸收亡灵火种了，趁着在这里杀亡灵系怪物的机会，我也要快速成长起来，尽早达到修罗的境界，否则一张亡灵的脸是实在是谈不上英俊。
　　经验条上涨了一大截，单挑高等级怪物带来的经验确实是相当丰厚的。
　　提剑继续往紫罗兰林地的深处行走，不久之后，林间空地上出现了更多的紫罗兰骑士了，清一色的49级或者50级骑士。
　　我单独吸引了一个50级怪杀了一个，颇感吃力，自己被打掉一半气血，玄蜂只剩下30%的气血，只能继续杀49级的骑士了，等升到45级装备上暴风战靴之后，防御加成一些，应该就能比较轻松的杀掉50级亡灵骑士了。
　　这，还是建立在我操作闪避的战斗基础上，判断怪物的攻击间隔，合理性闪避可以让自己少受75%以上的伤害，换成普通玩家那种“硬来”式的杀怪方式，恐怕练不了几个49级骑士就要回城复活去了，而我，凭借着玄蜂的高防高血高回复，却可以在这里长期练级，包裹里的血瓶不用光是不会回城的。
　　杀了十多个亡灵骑士之后，我足足涨了15%的经验值，太爽了，这种升级速度，估计两个小时就能升到45级，装备上暴风战靴之后就可以单挑50级怪物了。
　　杀着杀着，进入了紫罗兰林地的深处，不久之后，当我放倒了两个49级亡灵骑士并且吸收了亡灵火种之后，忽地听到草丛中传来少女低低的呜咽声。
　　顿时，我心头一震，心头蹊跷，这紫罗兰林地里全是高等级的亡灵怪，还有人类NPC能在这里活下来吗？
　　就算活下来，也肯定是亡灵系怪物了，这让我想起来百草园里的美女蛇，躲在墙头叫唤你的美女其实不是美女，你看到她一张美丽的脸蛋，却想不到她下身是一条蟒蛇。
　　不过，我都是个死人了，还担心那么多干嘛，谁还能让我再死一遍不成？
　　于是，提剑踏开丛林，带着玄蜂走了过去，拨开茂密的枝叶，眼前出现了呻吟声的来源地，顿时我惊呆了——
　　繁星满地的丛林深处，一个身穿皮甲的少女躺在树下的草丛里，皮肤白皙，一头火红色的长发，这是一个影魔族少女，跟林逸欣一样拥有尖尖的耳朵和可爱的獠牙，只不过，她的瞳孔不是紫色，而是慑人的血红色！
　　少女身边，躺着一张暗黑色的长弓，显然品阶不低，这是一个弓箭手NPC！
　　影舞者·雪薇　LV-55　夜灵统帅级NPC
　　少女的头顶上荡漾着一行字眼，告诉我她的身份。


第七十八章 雪薇的嘱托
　　这弓箭手少女抬头看了我一眼，血色眸子里满是淡然，轻声道：“来自远方的亡者，你都看到了什么？”
　　我点头：“看到你躺在草丛，似乎……受伤了？”
　　我的目光落在她的胸脯间，那里一片血迹，一把荧荧泛光的匕首正插在她的肌肤之中，鲜血流淌，滴落在草地上，溅射到的草叶立刻枯萎，这也告诉我，这个NPC少女并不多纯洁，她的鲜血就足以杀人了，这就是高阶夜灵的特征——生人勿近！
　　“是的。”
　　雪薇点头，幽幽道：“那些可恶的叛变者，居然打伤了我……呜呜，我愧对了索菲娅给予我的使命！”
　　我眉头一扬，这索菲娅女王到底是谁？
　　于是，试探问道：“索菲娅，她到底是什么人物？”
　　雪薇扑哧一笑，道：“作为一个亡者，你居然不知道索菲娅？好吧，那我告诉你，索菲娅本是一个影魔，但是遭遇不测之后成了夜灵，可她是大陆上最伟大的夜灵，在生存战争纷乱的今天，索菲娅领袖着成千上万的夜灵抵抗人类与精灵的入侵！”
　　我点点头，原来如此，是夜灵的头头！
　　管他呢，反正我是中立性的存在，有奶便是娘的主儿，谁给我经验和奖励我就为谁办事！
　　沉下身，蹲在雪薇面前，我检查了一下她的伤口，问：“我要怎么才能帮到你？”
　　“我的伤势非常严重，需要快速恢复……”雪薇张了张红润的唇，说了句：“或许，你给我带来一个活人，他的鲜肉可以让我复苏……”
　　我一下愣了，猛然站了起来，决然道：“对不起，我从不干这种勾当。”
　　雪薇惊讶的看着我，忽地笑了，笑得非常灿烂，花枝乱颤的说道：“好，说的非常好！年轻的战士，你让我想起当初倔强的自己，呵呵，在我死后一百多年来，从未伤害过无辜的人类。”
　　“哦？”我颇为惊讶：“夜灵不都是吃尸体的么？”
　　雪薇笑着摇头：“你要知道，夜灵中分为低阶夜灵和高等夜灵，一个强大的高等夜灵是有人格的，譬如我和索菲娅女王，我们都从未做过违背原则的事情。”
　　“那为什么那么多夜灵屠杀人类小镇，甚至还制造瘟疫来荼毒大陆？”
　　雪薇深深的看着我，美丽的血色眸子里透出一丝赞许，道：“是的，那些夜灵是无意识的，或者说，整个夜灵阵营分为两种，一种是善良的夜灵，只是想着生存下去，另一种是邪恶夜灵，他们暴戾而嗜杀，是银月联盟和血舞军团共同的敌人！”
　　“血舞军团？”
　　“嗯。”雪薇点点头，道：“血舞，是索菲娅女王聚集了大批高等夜灵战士成立的神圣联盟，至少在我们看来是神圣的，我们与邪恶夜灵作战，与银月联盟作战，只为争夺一片生存的领土！”
　　我释然：“你也是血舞军团的高层吧？”
　　雪薇并不避讳，笑笑：“我，影舞者·雪薇，正是血舞军团第一集团军的统帅！”
　　我当即单膝跪在她身前，发出效忠宣言：“老大，提拔一下小的吧，我在寒冰岗备受欺凌，快要混不下去了，我愿意加入血舞军团，为了生存与正义而战斗！”
　　雪薇吃吃笑：“好吧，作为你加入阵营的试炼，你必须完成我给你的第一个任务，这将是一个非常困难的任务！”
　　我点头：“好的，你说！”
　　雪薇看了看远方，目光深邃，道：“我需要吸收大量的亡灵火种才能治愈重伤，你去杀死至少500个紫罗兰不死骑士，用这张弓吸收他们的亡灵火种，收集满之后交给我，我将会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【影舞者的嘱托】！（当前任务难度：C级上等）
　　任务内容：杀死500个紫罗兰不死骑士，吸收他们的火种之后交给影舞者·雪薇，你将会获得丰厚奖励！
　　……
　　任务混到手了！
　　我心内宽敞，守得云开见月明，终于看到了夜灵阵营的希望！
　　说实话，在寒冰岗有许多任务都是去杀人类的平民，我一个都没接，实在是不愿意去做违心的事情，而眼前这个雪薇口中的血舞军团是夜灵阵营的联盟，显然正是我应该去往的地方！
　　至少，不用再吃尸体，那太恶心了，也只有鬼谷子那种又重口味又反应迟钝的家伙才会吃。
　　本来我就是要杀紫罗兰骑士来练级的，现在又接到了一个任务，刚好可以继续杀下去，事半功倍！
　　凌晨两点多，将一个个亡灵骑士放翻，终于在一道金光中，我升到了45级！
　　马上打开包裹，取出白银器暴风战靴，对这件白银器铠甲装备早就望眼欲穿了，现在总算可以穿了！
　　【风暴战靴】（白银器）
　　防御：55
　　力量：+18
　　体力：+15
　　附加：增加使用者0.5%的移动速度
　　需要等级：45
　　……
　　看看属性，非常不错，特别是加了0.5%的移动速度，这让我非常的惬意，原本靴子是不加移动速度的，加移动速度的就属于极品，原本玩家的移动速度都是一样的，如今我凭空多出了0.5%，虽然只是小小的差距，却可以将追杀、逃跑等各种猥琐战术发挥到淋漓尽致了！
　　换下豪猪战靴，穿上暴风战靴，顿时脚下生辉，全身属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（青铜剑士）
　　等级：45
　　生命：1030
　　攻击：191-345
　　防御：238
　　魔防：0
　　声望：2840
　　幸运：0
　　……
　　太犀利了，15点体力增加了150点体力，直接让我的气血上限超过了1000点大关，这绝对是非常恐怖的存在，要知道现阶段的魔骑士也未必有这么高的气血啊，而且18点力量更是加了11-18点的攻击，让我的攻击上限达到345点，防御力也第一次超过了200点，整个人仿佛脱胎换骨了！
　　转身再战50级的亡灵骑士，这次居然轻松多了，硬挨了一次攻击只受到200点伤害，而且气血上限高了，事实上亡灵再生的回血效果也是有明显提升的。
　　啧啧，一件白银器就让我强化到这种地步，要是装备上黄金器鬼冰魄的话，岂不是逆天般的强大了？
　　心中充满了向往，赶紧练级吧，早点练到50级，拿上鬼冰魄之后就天下无双了！
　　继续杀，整个人仿佛变成了不知疲倦的练级机器，游弋在荒野丛林中，一直熬到了早晨8点多，终于感觉到一丝倦意，不过成果显著，经验已经涨到了46级12%，杀了一夜紫罗兰骑士，挂在我剑下的亡灵骑士已经是不计其数，至于任务需要的数额也早已经完成了，只是我觉得这种怪经验太丰厚，舍不得练完就走而已。
　　“嘘……”
　　舒了口气，再次砍掉一名骑士之后，我看看包裹里，石头已经打满了，三十多颗，今天就到此为止了，把任务一交，基本上等级上就能追到林逸欣了。
　　返回丛林中，影舞者MM雪薇依旧靠在树下，胸前的伤口显得有些凄美，整个人很虚弱的看着我的方向。
　　作为一个玩过无数游戏的骨灰级玩家，我自然明白，天纵这种大型高端游戏里的NPC都是随玩家平均等级一起成长的，雪薇现在虽然只有55级，但是以后必然会成长为非常强大的BOSS级NPC，当我练到100级的时候，恐怕雪薇至少已经是120级以上的史诗级BOSS了。
　　抓起那张长弓，我递到了雪薇面前，道：“上面已经收集了非常充足的亡灵火种，你疗伤吧？”
　　雪薇点点头，一只雪腻的手掌覆盖在长弓的弓弦之上，顿时只见一股股血红色亡灵火种能量渗入雪薇的体内，她的伤口则以肉眼可见的速度愈合着，这太TMD强大了，比起我的亡灵再生，她的亡灵再生简直就是神技啊！
　　过了半晌，雪薇的伤势痊愈了大半，她欣然一笑：“年轻的战士，多谢你的帮助我才得以顺利疗伤，作为血舞军团的统帅之一，我谨以影舞者·雪薇的名义给予你一定的奖励，多谢你所做的一切，为了那些死去的人，战斗吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【影舞者的嘱托】，获得经验值14400点，获得声望值375点！
　　……
　　经验“刷”的一下涨了许多，我知道，立刻翻开浮冰城的天榜排行，3秒钟刷新了一下，果然，我居然一跃成为浮冰城第一了，终于登顶了一次！
　　林逸欣与我的等级一样，只不过经验值差了一些而已，相信在我睡觉的时候，她很快就会超回来，至于霸天刀也是一个练级狂人，紧跟着我和林逸欣，一样达到了46级，估计不久之后也能超越我了。
　　想要保住第一的位置，我只能不睡觉继续练。
　　想了想，算了，那没有什么意思，等级代表不了全部，慢慢来吧，个人实力才是最重要的，霸天刀虽然等级很高，那又如何，他能承受我赦免之后的全力一击吗？
　　不能的话，他在我面前就什么都不是了。
　　影舞者·雪薇笑了笑，站了起来，提着长弓，道：“年轻的战士，如果有机会，希望你能来苍月岛，正式成为血舞军团的一员，那么，我们再见吧！”
　　话音刚落，雪薇纵身消失在丛林中，就像是精灵一般的消失了，速度快得惊人。
　　我摇摇头，在天纵论坛上公布的资料里，苍月岛绝对是高阶地图，在没有升到100级之前我还不想去挑战，去了也是死路一条。
　　身体是革命的本钱，昏昏欲睡的我随即下线休息了。


第七十九章 联手
　　一梦方醒，天色已暮。
　　看看窗外，夏日的夜晚来得特别早，霓虹初上，这座美丽的城市里充满了绯色。
　　起床洗漱了一番，发现大厅的桌子上放着几个空饭盒，杜十三和鬼谷子已经吃完上线去了，肚子里咕咕叫，抗议着要吃晚饭。
　　“NND，十三这家伙就不知道多买一份盒饭么？”
　　我忿忿的想着，走进厨房，倒水煮上，了不起煮个方便面吧，有什么，这点小事还难不倒我！
　　十分钟后，喷香的方便面出锅了，放上葱花鸡蛋，深深的一闻，那叫一个香啊！哼哼，没有盒饭吃，咱也有这等美味！
　　正在这时，手机响了，一个名字在屏幕上浮动着——风色幻想！
　　哦，是林逸欣的电话！
　　端着锅子里的方便面，我接听了电话：“喂，逸美女有事？”
　　林逸欣问：“晚饭吃了吗？我请你吃晚饭，肯赏脸不？”
　　我一翻手，一锅方便面倒进了水池：“还没吃呢，你在哪儿？”
　　“去银杉茶厅吧？”
　　“OK！”
　　……
　　出了门，当我来到银杉茶厅的时候，林逸欣依旧坐在靠边上的一座，2号。
　　“不是说吃饭吗？”我问：“到这里，喝茶能喝饱吗？”
　　“可以吃点心。”林逸欣笑道。
　　我瞥了她一眼，今天的林逸欣穿了件紫色格子衬衫衫，下身则是一条黑色热裤，将一双傲人的长腿坦露在外，十分吸引人。
　　“点心也不顶事，夜里会饿的，跟你这种只白天练级的人，我可没法比。”我一摊手，笑道：“这样吧，去逍遥居吃湘菜，这顿我请你，好不好？”
　　林逸欣摇头：“不，去逍遥居的话，还是我请！”
　　“哦？”我讶然：“有便宜不占，这可不像是你的一贯作风哦！”
　　“去！”
　　林逸欣扑哧一笑：“我平时有那么不堪么？想我仗义疏财、打抱不平、锄强扶弱，你以为都跟你一样啊？”
　　“哼哼，那肯定是有所求咯？”我笑吟吟的看着我。
　　林逸欣嘴角上扬，微微点头：“嗯。”
　　“说吧，说完好吃饭！”
　　“好！”
　　林逸欣坐直了身体，那一对挺拔的峰峦让我很有压迫感，不由自主的多看了几眼，林逸欣哼哼笑道：“陆尘，你知道吗？今天白天的时候，我得到了消息，狂龙即将有大动作了，嗯，非常大的动作！”
　　“他们要杀进浮冰城王宫干掉NPC国王？”我问。
　　林逸欣又好气又好笑：“别打岔，听我说嘛！”
　　“嗯。”
　　“是这样的，龙行天下这些天励精图治，花了大把的钞票，终于笼络了一大批浮冰城的玩家，至少组成了一个千人的团队，据说就在今晚12点整，他们即将开赴紫罗兰营地去杀一只地穴巨兽，那是70级的BOSS，爆出英雄令的机会非常大，所以咯，我想……”
　　林逸欣着看我，美眸含笑，她的心意，我全懂。
　　我皱了皱眉头，问：“你有多少人？”
　　“大概能凑齐100人左右。”林逸欣撅撅嘴，继续说：“其中有青青、紫川宇、夺命剑这些高手，另外，大部分都是科大的学生，自愿加入我的行会，基本上只能算是一般玩家了……”
　　“就凭这点实力，恐怕根本动摇不了狂龙公会的千人团吧？”我实话实说。
　　林逸欣点头轻笑：“嗯，所以才想到跟你们血色佣兵联手嘛，你们现在扩充到多少人了？”
　　“3个……”
　　“……”
　　看着林逸欣无语的样子，我笑了笑：“兵不在多在精，我敢说，血色佣兵的鬼谷子这样的高手，拿出去都是一骑当千的高手！”
　　“这个我信，也是我找你的主要原因之一。”
　　林逸欣浅尝了一口红茶，道：“这样吧，你和鬼谷子一起加入我的队伍，暂时性帮忙，如果能够从狂龙公会手底下抢到英雄令的话，我给你分成？”
　　我一摆手：“不要分成，我要英雄令！”
　　林逸欣瞪着我，一双美丽的眸子满是嗔怒：“不是吧？！你们三个人的工作室，要英雄令干什么，这不是暴殄天物吗？”
　　我沉吟一声，也对，血色佣兵暂时还不足一个队伍的编制，要了英雄令绝对是浪费，古剑魂梦那边主力未成形，要了也是浪费，总之，英雄令不管给谁，就是不能给狂龙公会。
　　于是，点头道：“可以，先商量好，若是打到了英雄令，分我们多少？”
　　林逸欣竖起了一根食指，笑吟吟道：“这个数～”
　　“靠！1个金币就想打发我？”我拍案而起。
　　林逸欣恨得咬牙切齿：“去死，我有那么小气吗？不是1金币，是1000金币，你考虑一下吧？”
　　“1000金币？”我微微错愕：“你拿得出那么多金币？”
　　“嗯。”林逸欣点头，咬了咬红唇，十分不舍的样子，凑到我面前，笑吟吟的说：“是啊，我把所有家底都变卖了，连嫁妆都赔出去了，你说牺牲够不够大？”
　　看着她一张绝美的脸蛋，我心底直犯抽，这漂亮MM是小妖精，不能看她的眼睛，否则就会被迷惑！
　　“嗯，成交！”
　　我伸出手，林逸欣想了几秒钟，伸手与我一握表示成交，握着她的手，那一种柔腻的感觉简直太销魂了，过了大约5秒钟左右我才舍得放开手，接着昏暗的灯光，赫然看到林逸欣的俏脸一片嫣红。
　　“走啦，去吃饭，说好了你请客！”
　　“好像是你打电话约的我？”
　　“不管，你刚才说过了，大丈夫一言九鼎……”
　　“哎呀，这夜色真美啊，我们去吃大排档吧？”
　　“……”
　　去了一趟逍遥居，花了300RMB把林逸欣打发回去了，而我也返回了工作室，夜间10点多了，也快到计划时间了。
　　上了线，我马上联系了一下鬼谷子和杜十三，把今晚的任务简单的说了一下，结果这两个人非常的兴奋，果然都是热爱打家劫舍的主！
　　紫罗兰林地，正是我昨晚奋战一夜的地方，只不过那丛林深处的怪物等级实在是太高了，我一个人没敢贸贸然的进入，外围就是50级的亡灵骑士了，丛林深处的怪物就算是有70级甚至是80级也不奇怪，能有70级的BOSS也就不足为奇了。
　　龙行天下这个人很有些魄力，一次灭团根本不会对他造成什么动摇，很快的就组织第二次打BOSS行动了，不过以这些人的实力，去挑战70级BOSS，是不是太过于勉强了？上次打60级丘陵守护神就欲死欲仙，这次更有去送虐的意味了。
　　不管，先过去看看再说，能强打掉BOSS最好，不能的话也能对狂龙造成一定的打击。
　　来到寒冰岗附近，鬼谷子和杜十三都已经在了。
　　“折戟老大，终于来了？”
　　“嗯。”
　　我看向远处摇曳的丛林，说：“等半小时左右，林逸欣和她的人就会过来了，这次的交易额很高，如果能成功爆出英雄令的话，佣金是1000金币！”
　　“啊，那么高啊？”杜十三惊愕。
　　鬼谷子则皱眉道：“那可是英雄令啊，浮冰城的第一块英雄令，或许也是中国区乃至全世界的第一块英雄，说实话，一块英雄令的价格绝对在一万金币以上，我们只要1000金币，有点少了。”
　　我点头一笑：“嗯，我也明白，可是再要多的话，林逸欣也拿不出来。”
　　杜十三咧嘴笑道：“看吧，咱们陆尘居然开始关爱林逸欣了……”
　　“去死，我没有！”
　　“脸都红了，还说没有……”
　　“滚！红你妹的脸……”
　　几个人正吵闹的时候，林间小道上熙熙攘攘的来了一群人，最前面的是个国色天香的女战士，正是林逸欣！
　　……
　　“来了啊？”我迎上前。
　　林逸欣点头，说：“开队伍吧，我组你和鬼谷子进主队！”
　　“哦？杰出高手呢？”我指了指身后的杜十三。
　　林逸欣说：“闲杂人等，进替补队伍吧，这个人是谁，我本来就计算过他耶……”
　　杜十三当即吐血。
　　加入了队伍，主队的阵容果然很强力！
　　队长：风色幻想　LV-47
　　队员：折戟沉沙　LV-46；清清水香　LV-43；鬼谷子　LV-43；紫川宇　LV-41
　　一个队伍5个人，居然有四个都是天榜前十的高手，能拿出这样阵容的，恐怕整个浮冰城也就只有我们和独霸家族了。
　　我目光一瞥，紫川宇这个魔骑士一身精悍铠甲，提着一杆精铁长枪，目光深邃，淡淡的看着我和鬼谷子，眼神并不倨傲也不谦卑，这家伙是个人物，我不禁暗叹一声：人才啊！
　　林逸欣能把这种人才收到麾下，果然很有本事！
　　清清水香这个弓箭手MM同样穿了一身的属性装备，一套皮甲衬得她娇小的身躯惹人怜爱，手提着一张长弓，正笑吟吟的看着我，说道：“HI，陆尘？”
　　“HI，青青……”我笑笑。
　　鬼谷子大惊：“折戟老大跟她们好熟，必有猫腻！”
　　清清水香看了看时间，笑道：“现在是11：24分，我们从紫罗兰林地东边的紫罗兰小径绕行进去，路途远了点，大概12点左右能抵达紫罗兰林地核心位置，嗯，地穴巨兽那个70级的BOSS就在那里，不出意外的话，狂龙的人在12：00会准时开打，总之，我们早点过去不是坏事。”
　　我说：“人家1000人的大队人马压过去，就算是BOSS碾压，估计能打过的话也会在30分钟内解决战斗，我们现在就过去！”
　　“好！”
　　……


第八十章 霓裳
　　月色如钩，一群人闪电般穿过了密林，只闻远方狼嚎虎啸，一场遭遇战即将在紫罗兰林地中上演。
　　我一马当先，凭借风暴战靴0.5%的移动速度加成走在最前方，提着泫火刃，玄蜂停在我的肩部铠甲上，一动不动，像是侦察猎物的苍鹰，只不过它尾部微微翘起，露出一截慑人的螯刺，这让本想摸它一把的林逸欣又爱又怕，最终没敢伸出手。
　　鬼谷子提着长枪，一脸冷峻，身周包裹着层层黑色气晕，那是他的独门绝技不死盾，让我很羡慕的一个技能，当然，论成长，我的鬼神铠一点也不输给他，毕竟游戏到了后期，能加个35%的防御力那就非常逆天了。
　　鬼谷子的不死盾是打不死的肉球，而我的鬼神铠是打不穿的铁板，比起来，我还是比较喜欢鬼神铠，别人打我看到只有几点扣血时的惊叹表情，这种表情会让我觉得非常有成就感。
　　林逸欣身后，一群她的麾下依次掠过密林，清清水香拎着长弓，欠身几个纵跃，非常敏捷的落在了一截树根上，长长的耳朵竖起，回身低声道：“逸逸，他们就在前面了，似乎……还没开打！”
　　林逸欣迈步上前，一袭白色披风摇摆，她手按着剑柄，一双美丽的眸子望向远处幽深的森林，轻声一笑道：“我们人少，而且都是自己人，不会走漏风声，龙行天下应该还不知道自己已经被盯上了吧？”
　　清清水香点头：“嗯，应该是这样，那个……逸逸啊，万一我们被发现了，怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　林逸欣拔出了一截剑锋，笑道：“冲上去宰了他们，这是唯一的解决办法！”
　　紫川宇走上前，压低声音：“林逸欣，那个……你找的那几个血色佣兵的人，到底靠不靠谱啊？”
　　前方，鬼谷子密切的观察着狂龙公会一众玩家的动作，他伏在草地中，恍如死物，一切与周围契合得那么自然，颇显高手风范。
　　我则和杜十三站在一起，十三说：“GRD，晚上那个卖盒饭的人再来，我非要砸了他摊子不可，青椒肉丝里全是青椒，一根肉丝都没有看到，最后吃出一根肉丝来，还是一条大青虫！”
　　我瞪了他一眼：“知足吧你，有虫说明这青椒纯天然，这年头那么好的蔬菜到哪儿买去？回头问问那个卖盒饭的从哪儿进的青椒，我们批发一点回来煮方便面。”
　　……
　　“呃……”
　　林逸欣沉吟了一声，不知道该怎么回答紫川宇的问话，最终笑着说了一句：“血色佣兵的这三人，其中有一个半人比较靠谱啦，不用太担心。”
　　我听得真切，TMD，那半个人肯定指的是我！
　　林逸欣迈步走上前，来到我身边，问：“陆尘，你觉得，我们什么时候动手比较好呢？早了，BOSS太强，我们不容易打过，晚了，BOSS就跟我们没有一点关系了。”
　　我说：“不着急，等他们打了再说，你看啊，似乎原来就已经有一个团队在围着BOSS了，只是一直没有动手而已。”
　　“哦，是吗？”
　　林逸欣踮着脚张望，顿时将白皙无暇的脖颈露在我眼前，那一抹迷人的雪白简直让人疯狂。
　　“小心点，别让人发现了，瞧你脖子伸得跟企鹅似的……”我笑着揶揄道。
　　林逸欣横了我一眼，嗔道：“我要是像企鹅，你站在这里的样子，就像是冬天里求爱未遂海狗……”
　　“靠！”
　　林逸欣神采飞扬的一笑：“跟我斗，你差远了……”
　　……
　　这时，远处有了动静。
　　“沙沙……”
　　一根大约两米高的毒锥突出了地面，在草地上划出一条笔直的沟壑，地下传来阵阵震动声，显然地底下有东西，这根毒锥浮在地面上，就像是鲨鱼浮出水面的背鳍一般，所以，这看起来更有杀伤力！
　　“BOSS出现了！”
　　林逸欣低声说了句，随后矮了矮身体，躲在一丛幽草后掩蔽身形。
　　我没有任何动静，依旧提剑傲立于丛林中，披风飞扬，事实上，我这一身的黑色在夜间也是很难被发现的，或许这就是夜灵的隐藏天赋之一。
　　伴随着地底下巨兽的挖地“游走”，地面上的玩家一个个脸色大变，原本便有一个17人的团队围着BOSS的背鳍，也是一个家族的，名字分别叫做情谊天道、情谊王道、情谊魔道等等，等级则在35级左右，这样的水平来打70级BOSS，根本就不够看。
　　情谊天道一脸胆寒的看着地穴巨兽的背鳍，大声道：“兄弟们小心，BOSS就要出来了！妈的，怎么我们身后突然出现了那么多人？”
　　情谊家族身后的不是别人，正是狂龙公会的大队人马，看起来人山人海，这个千人团确实是非常犀利的。
　　龙行天下手持长枪走在最前方，他身边跟着的便是风情迤逦的寒月玫瑰，身后则是号称狂龙双子星的翻云覆雨和丹书铁契，两个高级别战士系玩家，也是我们的重要目标之一，基本上这两个人一挂，狂龙就没有什么人能威胁到我们了。
　　举起长枪，龙行天下对着情谊家族的人大喝道：“狂龙公会活动，请没相关的人立即回避！”
　　情谊天道脸色阴沉，转身怒道：“什么意思？我们家族在这里守了10个小时才等到BOSS刷新，你们狂龙难不成还想强取豪夺不成？”
　　龙行天下脸色一寒：“强取豪夺？别给你脸不要脸，你们这些人能动的了BOSS一分一毫吗？”
　　情谊天道一怔，咬牙道：“去你妈的，人多就了不起吗？”
　　龙行天下冷笑着，丹书铁契走上前，“铿”一声拔出了长剑，低声喝道：“第一纵队跟我上，灭了他们，MT团队准备引BOSS滚出地面来！”
　　十多名狂龙公会精锐玩家急冲上前，一个个拔出利刃，显然要清场了。
　　“你们……”
　　情谊天道万万没有想到对方说动手就动手，话还没出口，他便已经身形佝偻的倒了下去，丹书铁契重重的一击突杀轰在了对方的胸口，作为一个45级的超级战士，丹书铁契秒杀36级的情谊天道已经是意料之中了。
　　另外的方向，惨叫声连连，狂龙公会的魄力彻底显现，情谊家族几乎在三分钟之内就被清了场！
　　龙行天下命令众人开始散开，准备杀BOSS了，这是一只70级的BOSS，必须谨慎对待，否则千人团也得灭！
　　……
　　“你觉得，狂龙公会现在的实力怎么样？”
　　不知何事，林逸欣再次站到我身边，轻笑着问了一句。
　　我看着远处的龙行天下、丹书铁契和翻云覆雨，淡淡说了一句：“霸气外露，找死！”
　　紫川宇问：“逸逸，现在杀过去？”
　　林逸欣摇头：“不，让龙行天下的人死多一些再说。”
　　“……”
　　突然，一声巨响，大地震动，我目光紧锁前方，BOSS终于要出现了！
　　“嘭！”
　　大地崩裂开来，泥土飞扬，天昏地暗的动摇之中，这个70级BOSS终于闪耀上场了，赫然是一头大蝎子的形象，六根长长的支脚，两只漆黑而幽光闪闪的毒锥手臂，尾部，一根长长的螯刺九节鞭一般的晃来晃去，身体高如小山，走动之间地动山摇。
　　【地穴巨兽】（白银级BOSS）
　　等级：70
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：紫罗兰帝国的神兽，在紫罗兰帝国沦陷之后，国王被分尸、平民被屠戮，帝国神兽更是被肢解，之后，邪恶巫师召唤了来自地狱的死灵，重新复活了神兽的尸体，使其成为供其驱使的傀儡
　　……
　　“果真是70级的BOSS啊！”
　　林逸欣紧握着粉拳，精致的肩膀微微颤抖，一张雪腻的脸蛋在月光下充满了兴奋，这小丫头还真是一个战争狂人，这一点，跟我是一样的。
　　远处，地穴巨兽出土之后，双臂挥动，像是剪刀一般的绞杀而过，顿时十多名狂龙公会的战士瞬即被秒。
　　“嘭！”
　　一人被BOSS甩飞了出来，赫然是翻云覆雨，残血了，圣盾技能加了不少的防御，使其逃过了这一劫！
　　“上，法师、弓箭手全部火力！”龙行天下震动手臂，大喝道：“牧师无差别治疗，不要吝惜魔法值，我会给你们足够的补给物品！”
　　一瞬间，无数火球飞上天，胡乱的砸在了BOSS的脑门上，那地穴巨兽吼叫着，旋转如风车般的打着转杀戮着周围的渺小玩家，同时气血也开始渐渐的下降了。
　　后方，一整排的歌咏者MM在吟唱着各种技能，给身边的法师和弓箭手加持着BUFF属性——
　　铸兵：提升25%命中
　　勇武：提升10%攻击
　　血战：提升10%防御
　　霓裳：提升25%致命一击率
　　……
　　我和林逸欣看得目瞪口呆，两人相看了一眼，均从对方的眼中读出了惊叹，我们低估了狂龙公会的实力了！
　　龙行天下准备的非常充分，这个人不单单是二世祖那么简单，他更加是一个难得的游戏高手！
　　阵型配合上，狂龙公会可谓是无懈可击，战士、魔骑士和游侠直接冲上前送死，一个接着一个的人，以此来消耗BOSS的攻击频率，主力输出却是后方的法师和弓箭手，而且每一个法师和弓箭手都配备了一个高级歌咏者，单人攻击属性大幅度提升，几个40级以上的弓箭手特别骁勇，居然打得70级BOSS蛮痛的！
　　“噗！”
　　“741！”
　　BOSS头顶上猛然爆出了一个超高的伤害数字，赫然是狂龙公会的一名42级弓箭手打出来的！
　　林逸欣美目流转，暗暗一笑。
　　我深知，她露出这样的笑意，肯定是看上人家手里的那把淡红色长弓了。
　　42级玩家打70级BOSS能爆出700点以上的伤害，这只有一个理由可以解释：那弓箭手的弓，拥有低微的无视防御几率，那种武器绝对是弓箭手的神装！


第八十一章 自求多福
　　一个个重甲战士冲突上去，随后被BOSS用铁钳撕碎，地穴巨兽的攻击频率大约是2秒一次，而狂龙的玩家没有一个能够抵挡得住BOSS的一次攻击，但纵然如此，BOSS的输出也只是2秒钟杀一人，太慢了！
　　这次，龙行天下变得睿智多了，按照这样的情况下去，不出15分钟，这个70级BOSS必倒！
　　我皱了皱眉，暗暗道：“不太妙啊……”
　　林逸欣听到我的声音，一样神色严峻，小声问：“怎么办？情况对我们相当的不利，龙行天下分了几个队伍守在外围，显然是预防别人去抢怪，我们很难得手了。”
　　我点点头：“他们的战斗节奏非常完美，必须打乱这个节奏，否则我们只能无功而返。”
　　在这方面，我要比林逸欣有经验多了，毕竟我是混迹虚拟游戏的老鸟，而林逸欣之前名不见经传，就算是天资聪颖，在某些方面也不可能与我相比。
　　“你去右侧冲一下，扰乱他们外围玩家的注意力，我伺机去偷杀掉那几个高阶弓箭手和法师，这样，他们的输出跟不上，我们就有机可趁了！”
　　看着林逸欣美丽的脸蛋，我说出了自己的想法。
　　林逸欣有些迷惘，看看前边黑压压的玩家人群，说：“我去扰乱视线？岂不是一出来就被打成了筛子，是不是太危险了？”
　　我点头：“九死一生！”
　　“那你还让我去？”
　　“我去更危险，你是游侠，罡风护体加不少防御呢！”
　　“哼！”
　　林逸欣缓缓拔出长剑，美目望向远处，小声说：“陆尘，一会我从右边撕开一个口子，但是只保证持续30秒钟，你有把握进入他们阵营内部吗？”
　　“嗯，没问题，上吧！”
　　“好～”
　　夜色中，在众人的目光下，我和林逸欣兵分两路在林中穿梭而过。
　　伴随着洁白战袍的掠过，林逸欣已经发动了攻击，果断正面发动冲锋，乳白色的戮风包裹着长剑，在空中荡开一个美丽的弧线，两名狂龙的法师当即倒地，林逸欣非常蛮横的从中间直接插入，剑锋连续扫过两个折线，又是两个弓箭手倒地。
　　“突袭！有人突袭！”
　　狂龙后方阵营大乱，显然林逸欣的动作太大，已经让对方非常的难受了。
　　“哗哗……”
　　密林中枝叶摇动，趁着林逸欣在那里搞风搞雨的时间，我已经冲了出去，泫火刃包裹着一道青色光晕，重重的落在外围一名41级驯兽师的脑门上！
　　“541！”
　　毫无悬念，秒杀！
　　驯兽师一死，地面上的一根绿色小图腾柱就消失了，那是侦测陷阱，可以侦破我遁地技能的强大存在！
　　我在之前看得真切，狂龙公会来了一千多人马，偏偏只有三个驯兽师，这个41级的驯兽师也是其中等级最高的，只要杀掉他，对方再无一人能够侦破我的遁地！
　　“刷！”
　　身体化为数道红光没入地底，在杀死驯兽师的一刻，我便已经发动了遁地，动作悄无声息，甚至周围大部分玩家根本就没有发现，毕竟，林逸欣的动作太大了，一个光明游侠舞动长剑施展戮风剑法，人又长得十分漂亮，不惹眼才怪。
　　忽地，一道寒芒飞向了林逸欣，“噗嗤”一声在她的肩头绽放出血花，好一击强大的破魔箭，直接破防御了，林逸欣首次吃了这样的大亏。
　　空地上，那弓箭手拉着长弓，正是寒月玫瑰，狂龙公会的王牌弓箭手！
　　“切！”
　　林逸欣紧咬贝齿，竟喝了口血瓶，轻身飞掠过去！
　　我睁大了眼睛，这疯丫头，难道想在人群中干掉寒月玫瑰吗？
　　寒月玫瑰经验老道，一边后退，一边释放着乱射，配合周围的狂龙玩家一起阻击林逸欣。
　　“123！”
　　“41！”
　　“12！”
　　“4！”
　　“7！”
　　一系列伤害数字飞起，林逸欣的气血掉得飞快！
　　我忍不住在队伍频道里大喝：“林逸欣，你疯了！给我回去，再往前就是死路一条了。”
　　林逸欣并不说话，手中忽地变成了匕首，她要下杀手了！
　　正在这时，一名42级高阶魔骑士挡在了寒月玫瑰的面前，大喝一声：“守护！”
　　技能激活，骑士守护是一种非常霸道的技能，可以100%保护目标免受近战攻击，但是自身却要受到200%的攻击伤害！
　　好一个英雄救美，这个骑士真是不要命了！
　　“嘻……”
　　林逸欣居然露出一抹笑意，亏她还笑得出来。
　　就在这时，一道银光笼罩了林逸欣那紫色的眼眸，犹似月光般皎洁，正是她的得意技月瞳！
　　“啪嚓！”
　　匕首一送，那骑士瞬倒，跪在了林逸欣的面前，眼中满是惊骇，怎么也没有想到这个传说中的水果刀女神真的可以做到一击必杀！
　　“2024！”
　　高高的伤害数字飞起，太强力了，月瞳可以100%击中对方弱点，而守护技能又增加200%伤害，也难怪这个厚血魔骑士就这么挂了。
　　“HOHO～”
　　林逸欣在队伍频道里笑道：“陆尘，我完成任务了，你自求多福吧！”
　　“嗯！”
　　看着林逸欣带着残血没入了丛林，我放下心来，光明游侠的实力确实是不容置疑的，而接下来，就是我这个死灵剑士的SHOWTIME了！
　　……
　　月光满地，我在遁地状态缓缓移动在，这一片小树林边，三个法师、两个弓箭手正在奋力输出着，我看了看等级，心中暗喜：42级、41级、40级、40级、43级，全部是高阶职业，他们完蛋了！
　　“集中火力，哈哈，各位，我们太强力了！”
　　那43级魔法师一边丢着火龙术，一边笑道：“那么多队伍，就数到咱们这个小队的输出最高，整整是第二名队伍的4倍，哈哈哈，全部火力，没魔了就吃烹饪，不用吝惜！”
　　另外一个弓箭手高高扬起了长弓，刷刷刷射出了乱射，哈哈笑道：“上次打到的这把40级玄铁器弓果然强力啊，1%的致命一击，一旦出了就足够别人的10次攻击了！”
　　“哈哈，你们看到没有，风色幻想在外围，还想来分一杯羹呢，太痴心妄想了，她虽然是等级第一，但是还没被放在狂龙的眼里，哼哼，等我们打到英雄令建立了行会之后，干脆给风色幻想发邀请函，让她来我们公会当压寨夫人，哈哈哈！”
　　……
　　我暗笑，这几个不知死活的东西，想要林逸欣当压寨夫人，好歹你在实力上能胜过她，否则那种好胜的MM怎么可能就范？
　　该动手了！
　　“刷！”
　　血红色光华突出地面，迅速凝成人形，我奋力一剑刺入了身边法师的胸口！
　　“558！”
　　秒杀！转身又是一击普通攻击，带出490点伤害，另外一个法师一样没有逃过被秒杀的宿命。
　　连续魔法杀BOSS非常耗费魔法值，这几个法师为了节省魔法，居然连魔法盾都没有开，那还不是找死吗？
　　电光火石间，手掌大张，魔法阵光芒转动，玄蜂呼啸而出，连续刷刷刷三下，连击技能瞬秒了那41级的弓箭手。
　　这周围就只还剩下一个42级弓箭手和一个43级法师了，另外则是5个歌咏者，可惜歌咏者只是辅助职业，没有攻击技能，直接被我无视掉了。
　　“你……你怎么会在这里？”43级法师睁圆了眼睛，单足踏地，魔法盾应声而起，他的速度飞快，一条火龙突出了地面，将我全身吞噬。
　　“289！”
　　好强的魔法伤害啊！
　　我咬牙冲了过去，泫火刃泛着一丝丝血光，死灵力仿佛黑色死神一般正在等待吞噬那卑微的生命。
　　法师一边跑，一边回头冷笑：“老子有4级魔法盾，你破不了盾，就等着受死吧！”
　　我的移动速度更快，毕竟穿着白银器战靴，那0.5%的速度还是挺犀利的，转瞬追上，迅雷闪电的二连击！
　　“MISS！”
　　“1279！”
　　赦免技能干净利落的撕破了对方的4级魔法盾，余下的攻击力直接将其绞杀，这法师看着没入胸口的剑锋，整个人惊得无以言喻！
　　“啪嗒！”
　　爆出了一枚闪闪发光的戒指，我顺手捡了起来，转身便冲向了那个42级的弓箭手，他正被玄蜂死死的盯着，气血不足一半了，想要放风筝，却发现玄蜂的移动速度高得吓人，放他的风筝都绰绰有余了。
　　飞掠上前，我瞧准了他手中的淡紫色长弓，冷笑一声便横起了剑锋。
　　“嚓！”
　　战靴滑过草叶，完美的Z字路线拦在了对方的前方，这弓箭手几乎是自己撞到泫火刃上去了，脑袋一伸，挂了！
　　“啪嗒！”
　　魔法烹饪、药水和装备一起爆了出来。
　　我心头狂喜，因为发现了一丝淡淡紫光，那把长弓真的爆出来了？
　　哈哈，这是什么样的RP啊，要发财了！
　　伸手捞起了长弓，药水和烹饪都没有捡取，翻身跃入了身侧的荆棘林，刺得身体剧痛不已，但却躲过了一片乱射箭雨。
　　遁地技能按钮亮了起来，我飞速开启技能，再次化为血色没入地底，成功了！
　　以10%的速度缓缓移动着，不往外，反而往里了一些，这样可以混淆对方的意图。


第八十二章 火精灵之弓
　　“啪啪啪……”
　　机关枪扫射一般，6枚箭矢连续射入丛林，赫然是寒月玫瑰带着几个弓箭手冲了上来，她一脸的寒气，道：“乱射，无差别攻击周围，一定要把折戟沉沙这个小子找出来，哼，等我们狂龙建立了公会之后，第一个要灭的就是折戟沉沙和风色幻想这两人，太可恶了！”
　　我听得好笑，狂龙公会霸道绝伦，在浮冰城境内欺软怕硬，独霸家族他们从来不敢招惹，对其余的势力却动辄杀戮，清场、抢劫、爆装备，就没有他们干不出的事情，这种行会灭掉了也活该！
　　缓缓折向移动出了森林内围，“刷”的一声，血光大盛，我飞出了地面。
　　林逸欣马上笑吟吟的走过来，说：“陆尘啊，我看到了……你是不是把那把弓给爆出来了？”
　　我说：“是啊，我打算卖个好价钱……”
　　林逸欣呜呜叫了声：“别啊，卖给我好了……”
　　“你又出不起价……”
　　“……”
　　我从包裹里取出了那把弓，伸手一拂，长弓的属性化为幻灯片飞舞在丛林中——
　　【火精灵之弓】（玄铁器）
　　攻击：42-71
　　敏捷：+15
　　附加：拥有1%的几率无视防御
　　需要等级：40
　　……
　　靠！果然是一把非常不错的高级弓啊，攻击力71点没话说，敏捷也加了15点，对于弓箭手来说，敏捷不但能加攻击力也能加攻击速度和致命一击率，这绝对是弓箭手的王牌属性，一下子就加了15点，相当于升了3级的属性，难怪刚才那42级的弓箭手会那么强力，连70级的BOSS都被他给撼动了！
　　林逸欣一双美目有些迷离，幻象般的像是蒙上了一层迷雾，她看着火精灵之弓，小声说：“真不错啊……”
　　我点头：“确实不错，40级的弓箭手能有这么一把弓，强力许多了！”
　　“嗯……”林逸欣抬头看我，一张绝美的脸蛋上写满了温柔的笑容，我心底猛然一惊，这是传说中的美人计！
　　顺手将火精灵之弓丢给了身后的杜十三，我说：“先帮我收着，别送了……”
　　“哦！”
　　杜十三答应了一声，继续跟清清水香聊天，没过半分钟，火精灵之弓到了清清水香手里，小MM笑容怡人：“十三哥，这把弓送我好不？”
　　杜十三虎躯一震：“不行，这是陆尘的，就算你要，你必须要出钱才行！”
　　“多少钱？”
　　“至少200金币！”
　　“我这只有200银币了……”
　　“唉，成交，就当交个朋友了！”
　　我咬牙切齿，恨不得把十三踢飞了，这货太没出息了，居然连清清水香那个级别的美人计都抵挡不住，枉我心志坚决的抵御住了林逸欣的美人计。
　　“哦，成功了……”
　　林逸欣冲我笑笑：“谢谢你，陆尘……”
　　我一摆手：“算了，别计较那么多，咱们接下来还要合作去杀掉那BOSS，不能因为一把弓就破坏了关系。”
　　“嗯。”
　　事实上，这把火精灵之弓也是在林逸欣的掩护下我才能拿到的，否则根本就没有机会，要是独吞的话，看着清清水香希冀的表情，于心何忍，送给她们的话，接下来BOSS爆出来的装备，我们血色佣兵就更有争夺的筹码了。
　　对了，包裹里还有一枚戒指，是那个法师爆出来的，不知道怎么样！
　　迅速掏出了戒指，光芒一闪属性映入眼帘，好家伙，居然也是一个玄铁器，这群人的好东西真不少啊！
　　【生命指环】（玄铁器）
　　力量：+12
　　附加：提升使用者2.5%的生命上限
　　需要等级：40
　　……
　　居然加了2.5%的生命值，这可真是好东西，特别是对厚血高防的职业来说，这生命指环更是难得的极品，那43级的法师真小气，这种好东西要么卖掉，要么就送给魔骑士的朋友，这么好的东西然法师带着简直就是暴殄天物！
　　想了想，这个戒指最适合的人不是我，而是高防高血的鬼谷子，而且，我自己已经有血色守护之戒了。
　　于是，回转身把生命指环丢给了鬼谷子，说道：“把这个装备上，一会行动的时候，你第一个开不死盾冲在最前面！”
　　鬼谷子看着生命指环，惊愕不已，重重的点头，道：“放心吧，我绝对不会让大家失望的！”
　　林逸欣找来了几个牧师，专门给鬼谷子加血，另外，找来三个歌咏者，分别跟我、林逸欣、鬼谷子三个人加上了铸兵、勇武、血战、霓裳等BUFF技能。
　　林逸欣轻笑：“可惜，我们没有40级以上的歌咏者，否则40级技能‘归乡’还是比较强的，加单体15%的防御力呢！”
　　我点点头，歌咏者、谋士这两个职业在之后的游戏里肯定会被越来越重视的，强力歌咏者和谋士很有可能会改变整个战斗的局势，毕竟那些BUFF是相当强大的，一个普通玩家加满了高级BUFF，属性绝对可以比拟强力玩家！
　　……
　　紫罗兰山谷中，狂龙公会杀BOSS的活动已经进行的白热化了，那70级的地穴巨兽果然没有让我们失望，它扬起了两只前爪，召唤来浓烈的烈焰雨，大约20×20范围内的一切顿时被烧成了灰烬，狂龙公会最强力的几支弓箭手、法师队伍尽数被杀。
　　龙行天下提着长枪，怒道：“第90到第120队上，千万不能让BOSS撕开我们的防御线，大家不要怯退，为了狂龙的荣耀与尊严，为了我们争霸天下的梦想，大丈夫就当马革裹尸还，死有什么可怕的？！”
　　龙行天下不断的鼓舞，推进着队伍向前，但是由于我和林逸欣的旁敲侧击之后，狂龙公会的人心有些乱了，他们心知肚明浮冰城天榜第一、第二的两个高手就在近处看着他们，这个BOSS打得怎么可能省心？
　　“哗哗哗……”
　　烈焰雨浓烈无比，狂龙公会的玩家根本无从抵挡，挂掉了一批又一批，不到二十分钟，竟只剩下200人不到了，这么强大的损伤是我之前根本没有预料到的。
　　林逸欣一双美眸紧紧盯着BOSS的血条，轻声对我说：“陆尘，我们是不是该上了，BOSS的气血已经只有10%左右了！”
　　“嗯。”
　　我重重点头，看向了鬼谷子，道：“兄弟，接下来看你的了！”
　　鬼谷子奋然扬起了长枪，笑道：“好的，跟我一起冲吧，咱们先宰掉狂龙的有生力量？”
　　林逸欣笑道：“嗯，我们几个负责杀人，由夺命剑负责带人去拦截住BOSS，所以，我们虽然有一百人，却最多有50人出来参与PK，其余的人要负责去接手BOSS了。”
　　“嗯！”
　　……
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了长剑，指向前方，低喝道：“为了雪银杉，给我上，干掉一切狂龙的人！”
　　长发飘飘，袍甲飞扬，此时的林逸欣清丽可人、英气十足，无需太多话，只要她站在前面，机会有许多男性同胞嗷嗷叫的跟着冲锋了，有时候，美女统帅的作用远远要胜过于什么物质的奖励。
　　“刷！”
　　绿叶摇晃，鬼谷子一马当先的冲杀了出去，舞动长枪，大喝道：“血色佣兵活动，闲杂人等一律回避！”
　　我不由一笑，这小子2得可爱！
　　提剑跟着冲了出去，紧跟着鬼谷子，林逸欣则带着清清水香、紫川宇一群人早鬼谷子的另一侧，以鬼谷子为刃尖笔直插入了狂龙公会的阵营之中，声势浩大，这已经不再是三两个人的野外伏击战了，而是一场两个行会之间的大规模战争！
　　“哗！”
　　烈焰炽烈，鬼谷子当头一枪挑飞了41级的法师，如入无人之境，此真吾赵子龙也……
　　龙行天下猛然醒悟过来，方才觉察到对方来的远远不止折戟沉沙和风色幻想，另外还有几个天榜上的名人也杀过来了，更有近百精锐玩家齐齐来袭，从后插了狂龙一刀，这让龙行天下非常的难受，腹背受敌，放弃BOSS，他不愿意，不放弃就必须顶着BOSS来反击，那更是不可能的，他只有200人，而且还在被BOSS虐杀着。
　　我们的出击时机选择实在太好了，让龙行天下有一种想死的冲动！
　　“上啊！”
　　我剑锋一横掠过一名法师的脖颈，秒杀之后，玄蜂已经飞了出去，闪电般飞梭于人群中，将一个个玩家放倒，这BOSS级宠物实在太犀利了，相比而言，林逸欣的火刃就差了许多，要戳两下才能干掉一个皮甲弓箭手，玄蜂除非是遭遇重甲，否则都是秒杀。
　　场中大乱，清清水香立于原地，左右开弓，“啪啪啪啪”的将一个个法师、歌咏者和谋士放倒，手中拿着刚爆出的火精灵之弓，俨然成了场中的远程杀神！
　　“杀！秒掉鬼谷子！”
　　龙行天下大声命令着，于是火球、风刃、箭矢一切攻击都飞向了鬼谷子，全数没入了不死盾中，一个个伤害数字飞起，而鬼谷子头上更是不停闪烁着治疗的光芒，就像是不倒翁一样在箭雨中摇摇欲坠，但反复就是不死！
　　仅仅五分钟，狂龙公会全线溃败！
　　这个结果是大家都没有想到的，鬼谷子在前方冲杀吸引了大半的对方火力，不死盾锋芒毕露，加上身后几个牧师的加血，这小子硬是将气血挺在25%左右怎么也死不掉，想来龙行天下肯定恨死这个死灵骑士了。


第八十三章 英雄令
　　一个错误的策略就导致了满盘皆输，当龙行天下意识到强杀鬼谷子是一个错误选择之后，后悔得肠子都青了，转身看看，四周自己的人已经挂光了，只剩下他这么一个光杆司令，翻云覆雨、丹书铁契两个人被清清水香的箭射配合法师火龙术给秒掉了。
　　寒月玫瑰则遭遇了林逸欣，对于这个弓箭手，林逸欣还是耿耿于怀的，于是上前一剑解决，面对着强大的风色幻想，寒月玫瑰根本就连一丝机会都没有。
　　龙行天下眼睛血红，发狂般的在原地怒喝着：“怎么会这样？怎么会这样？你们……你们这些乌合之众，怎么可能战胜得了狂龙？”
　　“啪！”
　　一枚寒光箭矢准确命中龙行天下的喉咙，清清水香一点都不留情，随后一道道火龙咆哮而起，龙行天下丢下了一地的药水和烹饪挂掉了。
　　接手BOSS，开杀！
　　林逸欣大声道：“小心点，远程全力输出，近战牵扯BOSS的位置，不要OT了！”
　　我笑道：“BOSS的仇恨根本就是混乱的，谈何OT啊？”
　　林逸欣脸蛋一红：“少来，我爱怎么说就怎么说，你不服怎地？”
　　“哟，那么凶干嘛，你想打架吗？”我笑问。
　　顿时，林逸欣的俏脸腾的一下红了，像是红苹果一般，气呼呼的瞪着我：“你快去当MT……”
　　“我可不想死，要去你去……”
　　“……”
　　这可是70级的BOSS啊，绝对的秒杀，场中也就只有鬼谷子能扛得住一击了，我可不能去当炮灰！
　　鬼谷子上了，开着不死盾迎面而去，技能守护意志上身，防御力暴增，长枪如虹，狠狠的刺向了BOSS的脑门！
　　“噗嗤！”
　　“17！”
　　咳咳，真是……
　　BOSS对鬼谷子这只蝼蚁颇为不屑，冲向了另一侧，那正是清清水香的方向，她刚出了一击无视防御，被BOSS给盯上了！
　　“啊？青青……”
　　林逸欣不假思索的冲了过去，显然，她跟孙青青的关系非常的不错。
　　我也杀了过去，不是为了英雄救美，而是因为孙青青的最大的火力输出，她要是挂掉的话，我们杀BOSS的任务可能就要流产了。
　　月瞳！
　　美目之中罩上一层光华，林逸欣的匕首甩飞了出去！
　　“噗嗤！”
　　连柄没入了BOSS的脖颈间，刹那间，BOSS的身体罩上了一层月色光华，厚厚的甲壳尽数龟裂开来！
　　什么情况？！
　　我目瞪口呆，惊愕无比，飞速翻了一下战斗记录——
　　战斗提示：玩家风色幻想使用连续技月瞳+破碎无双，洞穴巨兽防御力降低80%，气血上限降低25%，持续30秒钟！
　　……
　　破碎无双？月瞳？还是连续技？
　　我的理念被颠覆了，林逸欣的强悍程度远远超出了我的预料！
　　30秒钟的时间，BOSS防御降低80%，这绝对是我们的大好时机！
　　我提剑上前，大声道：“所有人一起上，半分钟灭了他，全力输出！”
　　剑锋一扬，赦免技能落下，紧随着便是强力的诛刃！
　　“MISS！”
　　“3984！”
　　强大的伤害数字让众人惊愕不已，居然还爆出致命一击了，这一击可谓是惊天动地，叠加了月瞳、破碎无双、赦免和诛刃四大王牌级技能的效果，揍得BOSS惨嚎不已，那血条突的一下掉了老长一截！
　　我抽身急退，反应快得惊人！
　　“嘭！”
　　剧毒尾椎在地面上扎出了一个大坑，果然，我已经吸引到了BOSS的主要仇恨，幸好预判闪得快，否则根本被戳死了。
　　玄蜂全力输出，刷刷刷三下！
　　BOSS的气血在众人的齐齐打击下，掉得极快，30秒内居然已经空血了，随时都可能阵亡！
　　我忽地心底一寒，急忙大喝道：“所有弓箭手，用乱射覆盖BOSS的周围区域，立刻！”
　　清清水香眼疾手快，抬手便是一个乱射技能！
　　“啪啪啪！”
　　箭矢在虚空中连连爆响，居然有两个黑色身影跌出了黑暗，狂龙冷血、狂龙小七，全都是狂龙公会的刺客！
　　MD，果然是这样，龙行天下还留下了一手，天知道到底有多少狂龙的刺客还隐藏在紫罗兰林地，我只知道，刚才的千人团里，半个刺客都没有看到！
　　箭雨如飞，接二连三的将隐身潜行在周围的刺客给轰杀了出来，但是BOSS已经快要挂掉了！
　　林逸欣干净利落一剑劈下！
　　“嚓！”
　　“874！”
　　终于，地穴巨兽那巨大的身体摇摇欲坠，小山般的倒了下来，紧随着刷刷刷数道金光，我跟林逸欣同在一个队伍里，分到了大量的经验，已然连升两级达到了48级，而林逸欣更是达到了强悍的50级！
　　BOSS挂了。
　　装备！
　　英雄令！
　　我快速飞掠而去，已经看到了空中一块金灿灿的令牌正在落下，那必然是英雄令无疑了！
　　伸手刚要去抓，却不想虚空中探出了一条手臂，只是一抹便将英雄令抓去塞进了包裹，这不是别人，正是狂龙公会的第一刺客狂龙傲骨！
　　“刷！”
　　狂龙傲骨开启刺客专有技能疾跑，速度如飞，拖着长长的影迹飞驰向丛林深处，而且，他还带着英雄令，或许，还有BOSS爆出来的其余装备！
　　绝对不能让他走脱，不然我们这场漂亮的伏击战就白打了！
　　我提剑奋力追了过去，玄蜂速度更快，绝对不能让狂龙傲骨用消失技能，否则我们非得后悔死掉！
　　林逸欣与我并肩追来，无视周围52级骷髅怪的攻击，直直的追着狂龙傲骨。
　　疾跑技能只有15秒，狂龙傲骨的气血已经剩下一丝，瞬间就被清清水香打成了残血，可还是逃了。
　　“嗡嗡……”
　　玄蜂像是小型直升机一样的飞了过去，眼看就要追上，狂龙傲骨却已经扬起了手臂，荧光粉飞起，他的身形随之消失！
　　玄蜂失去了目标，只能飞了回来。
　　我心底一寒，与林逸欣并肩掠至，两个人相视一眼，很有默契的拔剑而上，笔直两条线，“刷刷”两声，剑锋掠过空中，两个人在草地上划出了两道连续弧线，覆盖了周围10码内的区域！
　　“啪！”
　　命中，狂龙傲骨翻身跌飞了出来！
　　“杀！”
　　手起剑落，我的赦免已经落下，狂龙傲骨一脸骇然，只能无奈的看着自己被干掉。
　　“啪嗒！”
　　爆装备了！
　　我眼疾手快的伸手一捞，一块金灿灿的令牌落入手中，得手了！另一边，林逸欣似乎也得到了什么战利品，正笑吟吟的看着我。
　　两个人同时亮出了所得到的东西，发现狂龙傲骨太仗义了，该给的东西几乎都给了！
　　【英雄令】：3级物品，持有英雄令的玩家，以失去1000点声望值为代价，在主城国君那里申请建立1级行会！
　　这是我拿到的东西，也正是此行最需要的东西。
　　林逸欣手中则拿着一个黑漆漆的盾牌，泛着幽光，看起来品级不低的样子。
　　【地穴壁垒】（白银器）
　　防御：195
　　格挡：15%
　　体力：+14
　　力量：+12
　　附加：提升使用者1.5%的防御力
　　需要等级：48
　　……
　　“靠……”我咽了咽口水，这就是骑士职业后期强大的依据啊，凭空多出了195点防御力和大量格挡，能装备这种盾牌的骑士，不强力就见鬼了！
　　我盯着盾牌看，林逸欣盯着我手里的英雄令，两个人的目光都充满了欲望，当四目相对时，都不好意思了，如此炽烈的目光，像个什么样子。
　　沉吟一声，我说：“逸逸，英雄令给你，但是你要支付我们1000金币的佣金，另外，这个盾牌我也要，我的兄弟鬼谷子非常需要这样的一个白银器盾。”
　　林逸欣想了想，点头：“嗯，好的，不过我身上没有那么多金币，回去再说！”
　　“嗯。”
　　……
　　两人并肩走了回去，山谷里，清清水香、紫川宇、鬼谷子等人都已经在打扫战场了，挂掉了那么多玩家，爆出来的药品、装备和烹饪都不在少数。
　　“青青、紫川宇，你们有多少金币？”
　　林逸欣走上前，开门见山道：“我的金币不太够，你们几个也凑一下，拿到英雄令之后，咱们就可以创建行会了！”
　　清清水香兴奋笑道：“逸逸，杀出英雄令了？”
　　林逸欣笑着点头，充满骄傲的挺了挺胸脯，笑道：“那是，有我亲自出马，狂龙傲骨那种小杂鱼根本不值一提，不过，英雄令在陆尘那里，他居然要挟我……”
　　清清水香轻笑：“好啦，你们两个有什么恩怨之后再说，我们先把英雄令拿到手再说，我这里有200多金币，昨天卖药水的钱。”
　　紫川宇道：“我这儿有400金币，林逸欣，够不够？”
　　“嗯，谢谢了！”
　　林逸欣笑着答谢，拿了金币之后交易给我1000金，随后张开了雪白的小手：“来吧，我的英雄令……”
　　“还有，我的白银器盾……”
　　林逸欣撅撅嘴，说：“鄙视你，你还担心我会反悔吗？”
　　我点头，认真道：“嗯，当然担心，跟李乐打架的那天晚上，你不就反悔了么？不然我早得手了……”
　　“你！”
　　孙青青笑问：“陆尘，的手什么了？”
　　林逸欣脸蛋通红，气得直跺脚，将白银器盾丢给我，说：“拿来吧，我的英雄令！”
　　“嗯。”
　　赚够了便宜，我终于把英雄令给了她，事实上真正的获益者绝对是林逸欣，毕竟，第一块英雄令的价值是无限的，占得了先机之后在游戏里才会大展宏图，一块英雄令的价值岂是一个白银器盾能够相提并论的？
　　哼，就算是黄金器、暗金器，乃至紫金器、灵器、仙器，也完全无法媲美第一块英雄令！
　　……
　　转身，将白银器盾牌丢给了鬼谷子，道：“赶紧回城存起来，升到48级就能装备了。”
　　鬼谷子两眼一翻，口吐白沫的翻倒在地。
　　杜十三大惊：“陆尘，小鬼怎么晕过去了？难道吃了耗子药？”
　　我摇摇头，丫太没追求了，一个白银器就能幸福过去。


第八十四章 冰芒
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风色幻想成功创建中国区第一个行会【雪银杉】，获得奖励：等级+3，提升永久性10点力量，幸运+1，获得物品【雪影剑】（50级白银器）！
　　……
　　悦耳的铃声回荡在浮冰城上空，久久不散，我抬头远眺主城的方向，终于，浮冰城等来了第一个玩家公会了。
　　林逸欣作为第一个创建行会的玩家，获得的奖励不能不说非常之高，提升3级，永久性10点力量，1点幸运，还有一把50级的白银器剑，果然如我所料，英雄令的价值要远超过一个白银器盾牌。
　　“滴！”
　　杜十三发来消息：“真可惜啊，如果英雄令我们自己拿了去创建血色佣兵公会，雪影剑就是陆尘你的了！”
　　我不由一笑，算了吧，我的仓库里正躺着一把黄金器鬼冰魄，那雪影剑实在是不能让我看在眼里，回复道：“不要计较那么多了十三，我们只有三个人，如果没有林逸欣的百人团队，我们根本就抢不到英雄令，再说之前已经约定英雄令归他们，我们要守信，人无信则不立嘛，那英雄令也不是什么神器，咱们有的是机会爆出第二块英雄令，到时候再创建行会也不迟。”
　　“嗯，我了解了，你在干什么？”
　　“练级，冲50呢！”
　　“好，我跟小鬼也冲级去了。”
　　“嗯，这两天先别急着赚钱，把级别冲上去再说！”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，横剑砍杀了一个52级的紫罗兰骑士，刷的一亮，金光泻落在头顶，我已经升到了49级，杀掉地穴巨兽BOSS的时候就已经是48级97%的经验了，很轻松的就升到了49级，接下来再努力一下，争取明天凌晨之前升到50级！
　　打开浮冰城的等级天榜，发现等级正在被拉大——
　　1、风色幻想　53级　职业：光明游侠
　　2、折戟沉沙　49级　职业：死灵剑士
　　3、霸天刀　47级　职业：战士
　　4、清清水香　46级　职业：弓箭手
　　5、鬼谷子　46级　职业：死灵骑士
　　6、独霸箭神　46级　职业：弓箭手
　　7、独霸法神　46级　职业：法师
　　8、独霸战神　46级　职业：战士
　　9、翻云覆雨　45级　职业：魔骑士
　　10、紫衣侯　45级　职业：战士
　　……
　　由于英雄令的奖励，林逸欣以53级的优势遥遥领先，而我则在杀掉70级BOSS之后一跃成为天榜第二，霸天刀强势的占据着第三，而跟我们同一队伍的鬼谷子和清清水香也涨了许多经验达到了46级，独霸家族三豪杰占据678名，紫衣侯上位成为天榜第十的名人。
　　我舒了口气，想起了紫衣侯，这个人的操作和装备都不错，肯定是在什么地方埋头苦练升到了45级，这个人也是个人才，可惜不能为我所用，他和影者家族似乎关系密切，跟我已经是水火不容了。
　　官方论坛上也是沸沸扬扬一片，我一边杀怪一边浏览，在论坛首页头条上就是一个长长的金色大标题——浮冰城女神风色幻想创建中国第一个行会雪银杉！
　　紧接着，小标题上书写着：昨夜，浮冰城天榜第一的风色幻想MM联手天榜第二高手折戟沉沙挑战声势浩荡的狂龙公会，双方在紫罗兰林地一场大战之后，最终风色幻想、折戟沉沙大胜，狂龙溃败，并且失去了天纵的第一块英雄令与争夺浮冰城霸主的资格！
　　我微微一笑，看起来，我是占了林逸欣的光啊，即将在中国区扬名天下了，而这一战之后，有一件事情却是已成现实了：林逸欣这个水果刀女神已经在中国区如日中天，甚至风头微微盖过了有武神之称的烛影乱！
　　点开这个专题，接下来便是N个玩家的回复——
　　1楼（叶落湖畔）：风色幻想真厉害，居然从狂龙那群乐瑟的手里把一块英雄令给夺过来了！
　　2楼（轻舞浅唱爱）：我听说是折戟沉沙拿到英雄令的，呜呜，折戟沉沙帅哥啊，你还记得新手村边那个女孩吗？
　　3楼（辣椒雪碧）：记得啊，价格很便宜，技术很好！
　　4楼（幽夜）：啊啊啊，幻想美女，求交往！PS：5楼是我儿子！
　　5楼（天纵管理员的警犬）：汪汪汪……
　　……
　　扫了一眼，林逸欣创建雪银杉不足20分钟，竟就有上万条回帖了，而其中50%以上的帖子是在向林逸欣求交往，其余49.9%的帖子是在相互埋汰，剩下的0.1%是在对我的实力进行肯定，其中80%是求交往的MM。
　　我摸了摸自己可怖的脸庞，有些无语，就这个德性，要是让那些MM看到了，不知道她们还要不要求交往了。
　　不过天纵游戏有一点不错，在玩家锁定头盔身份的时候就自动鉴别出性别，所以绝对不会发生网恋几年之后发现对方不是女人而是汉子那样的惨剧了。
　　收拾一下心情，继续练级！
　　一个人、一把剑、一只蜂，游弋在紫罗兰林地深处，由于等级的攀升，我已经敢于去挑战55级左右的怪物了，鬼神铠升到了4级，防御提升14%，加上亡灵再生的回血速度，基本上我保命是不成问题的。
　　只不过，攻击输出有些低了！
　　没错，55级的亡灵骑士拥有大约5000点的气血，而我普通一剑只能对他们造成250-350的伤害，泫火刃的攻击力已经大大的跟不上等级需求了，换手黄金级的鬼冰魄已经是势在必行的事情！
　　而且，我的主战技能似乎也就只有赦免和诛刃，然后就再没有主动攻击技能了，这样也导致了整体输出偏低，比起拥有戮风剑法的林逸欣，我的攻击输出能有她的75%多就了不得了！
　　必须快速升到50级，每个职业在升到50级的时候都可以在导师那里学会新的得意技，今夜，我必须狂练到50级，大不了不睡了！
　　打定主意，继续拼杀，虽然自己的输出较低，所幸的是玄蜂的攻击力却相当可观，如今玄蜂已经升到了47级，攻防血属性大幅度提升，攻击输出早已经在我之上了，有这么一个王牌宠物助战，我升50级的难度也会大大的降低！
　　正练着，“滴”一声来了条信息，来自于林逸欣：“还不睡啊？”
　　“嗯，今晚冲50级！”
　　“HOHO～～加油哦，我先睡了，真困啊～～”
　　“嗯，去吧！”
　　她的名字暗淡下去，经过这一次联盟打击狂龙之后，林逸欣似乎对我的态度也好转了许多，不再像是以前那样，似乎我欠了她不少钱似的。
　　夜，漫长，不知道有多少人像我这样玩命的练着级。
　　之所以选择在紫罗兰林地练级，一方面是由于亡灵怪的经验够高，爆率也不错，另外一方面就是这里拥有大量丰富的亡灵火种，我必须要尽快让自己的夜灵等级晋升到骨灵统帅和修罗，那样才敢于真面目见人，一直隐藏在阴暗的斗篷后，实在是太久了。
　　……
　　杜十三和鬼谷子也没有下线，两个人似乎也希望能够快速升到50级，让血色佣兵迅速崛起了。
　　一直到清晨八点多，到底杀掉了多少骷髅骑士我已经不再记得，但是在一道金色光华之后，我却已经成功的升到了50级，终于可以去学技能了！
　　原路返回寒冰岗，大步流星的来到亡灵剑士苏伦那里。
　　“年轻的夜灵，你的成长太让人惊讶了！”
　　苏伦哈哈大笑道：“看起来你已经足够强大，那么，就让我传授你一两手绝技吧！”
　　“刷！”
　　对话栏开启，出现了几个可供我学习的技能——
　　【冰芒】：增加额外15%冰系伤害，并使目标移动速度降低50%，持续10秒
　　【灵力增幅】：增加自身魔法防御力
　　【烈火】：奋力一击，增加额外20%火系伤害
　　……
　　冰芒、烈火，均是50级战士玩家的招牌技能，我早已经在官方资料上了解过，这两个技能只能学习一种，因为是相互抵触的，冰芒攻击力稍低，但有减速效果，烈火则没有效果，但是攻击力非常强悍，属于一击必杀的类型。
　　抉择再三，选择了冰芒，比起一击必杀，我更喜欢冰芒这种控制类技能，只要操作够强悍，冰芒才是绝佳选择，毕竟高手之间的对决，一击必杀不太可能，但是冰芒这种减速技能却能让对手欲死欲仙！
　　更重要的是，我的下一把武器注定是50级的鬼冰魄了，这把剑增加了7%的冰系攻击力，已经极大的弥补了冰芒的攻击，完全是为这个技能量身打造的神兵利器！
　　每个技能学习费用10金币，有点黑，不过还能接受！
　　“叮～！”
　　系统提示：你学会了技能【冰芒LV-1】！
　　“叮～！”
　　系统提示：你学会了技能【灵力增幅LV-1】！
　　……
　　两个1级技能到手，我挥舞着泫火刃贯注冰芒技能的效果，只见剑锋“刷”一下化为一道冰锥，骤然向前突刺，“噗嗤”一声破开了空气，将旁边一根木桩刺穿了一个大洞，冰气四溢，太强悍了，要是人被戳上一下，不被冻成冰疙瘩才怪！
　　灵力增幅则是一个被动技能，可以大幅度提升自己对魔法的抗性，这个技能是必学的，否则以后遇到了法师系玩家会被虐的很惨，之前的战斗里已经体验过了火龙术、火龙咆哮这些技能，真个欲死欲仙啊！
　　嗯，该去浮冰城的仓库取回鬼冰魄了！
　　黄金器，50级的长剑，攻击上限150点，一想到鬼冰魄，我便已经热血沸腾，实在是太让人期待了！


第八十五章 单刀赴会
　　“刷！”
　　回城卷轴的魔法力量牵引着身体飘回了主城。
　　清晨，大量早起打猎的玩家涌入主城，买好生命药剂和魔法烹饪，就在城内广场上吆喝着组队去练级或者打装备了。
　　我笔直的来到了仓库管理员那里，从仓库里取出了鬼冰魄。
　　将这把长剑握在手中，顿时一股慑人的寒意沁入掌心，整个人为之精神一振，果然是神兵利器！
　　【鬼冰魄】（黄金器）
　　攻击：115-150
　　力量：+25
　　体力：+20
　　附加：提升使用者7%的冰属性攻击力
　　需要等级：50
　　……
　　换下泫火刃，装备上鬼冰魄，顿时整个人的属性大幅度提升！
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（青铜剑士）
　　等级：50
　　生命：1280
　　攻击：311-505
　　防御：238
　　魔防：120
　　声望：2840
　　幸运：0
　　……
　　攻击力突飞猛涨，一举冲破了500大关，这505点的攻击，已经足够浮冰城里任何一个重甲玩家销魂一把了！生命值也达到了1280点，比起现阶段许多5血加的魔骑士都不遑多让！
　　灵力增幅的效果体现出来，原本我只有0点魔防，现在则是120点，对魔法攻击力的抗性大幅度提升！
　　夜色中，挥了挥鬼冰魄，只见一层氤氲的冰气在剑锋周围浮动着，发出慑人的锋芒，这确实是一把不可多得的好武器！
　　心中欣欣然，手持鬼冰魄的我，应该在浮冰城罕逢敌手了吧？就算是53级的林逸欣，相信也未必是我的对手。
　　看看包裹，里面有两件黑石器，都是昨晚从亡灵骑士身上爆出来的，干脆去拍卖行卖掉，早点睡吧！
　　来到拍卖行，我上着架，旁边一个40魔骑士正在选购盾牌，口中嘀咕着：“靠，那么大的一个浮冰城，就没有一个好点的盾牌吗？一个17级的精铁器也好意思摆上来，这浮冰城还真是没有多少好货色！”
　　我目光一扫，这是一个中年玩家，似乎是从别的2级主城过来的，显然对浮冰城表示了鄙视。
　　这时，身旁一名叫做独霸武王的战士哈哈一笑，对那40级魔骑士说道：“谁说浮冰城没有好盾牌，兄弟你看看这个盾牌怎么样？”
　　“什么样的？”魔骑士来了兴致。
　　独霸武王张开手掌，一个盾牌的图鉴飞了出来，很是眼熟——
　　【元素壁垒】（玄铁器）
　　防御：72
　　格挡：7%
　　体力：+9
　　附加：提升使用者1%的防御力
　　需要等级：35
　　……
　　我微微惊愕，猛的想起来，这不是我卖给何艺的那个元素盾吗？怎么……怎么会这个也有这枚盾牌的图鉴，难道……难道是这个盾牌有一模一样的两种？
　　于是，我隐藏了ID，走上前，问：“哥们，这个盾牌好强啊？”
　　“是啊，怎么，你一个战士也想要吗？”独霸武王哈哈笑道。
　　“不是啊，我就是很好奇，那么强的盾牌，至少是50级以上的BOSS怪才能爆出来吧？盾牌在你身上吗？”
　　独霸武王哈哈一笑，说道：“什么50级BOSS，这是从一个练级小队身上爆出来的，听说还是个美女骑士爆出来的，现在货不在我身上，你们要是要的话，我马上叫兄弟把盾牌带回来！”
　　“哦？”我压抑住心中怒火，笑问：“这盾牌还不在浮冰城么？在什么地图上爆出来的啊，我也去爆，哈哈！”
　　独霸武王笑得更加灿烂：“得了吧你，你一个人去了也是送死，听说那个队伍有个很强的战士和牧师，正在被守尸体呢，好像是在银月山谷里PK爆出来的，真有意思，一个3人小队，居然敢跟独霸家族叫板，这不是找死么？”
　　“银月山谷？”我问。
　　“嗯。”
　　我点点头，提剑转身要走，独霸武王连忙叫道：“喂，兄弟，你不要盾牌了？”
　　“不要了，我自己打去！”
　　“哈哈哈，你太2了，自己一个人到哪儿爆出这么好的玄铁器盾牌去？”
　　我不管身后的狂笑，速度全开的冲出了浮冰城，翻开大地图，银月山谷就在浮冰城寒冰森林的边缘，并不太远，最多10分钟的行程就到了！
　　……
　　心急如焚，一定是何艺她们被人PK了，她等级那么低，又怎么可能抵挡得住独霸家族那些高等级的玩家？
　　我差点咬碎了牙，脑海中浮现着昔日里，我和何艺并肩抵挡强敌的一幕幕，那时候，我们败多胜少，灵恸里保护不了何艺，现在，我不能陪在她身边，但在天纵里，我决不能容忍任何人欺负她！
　　十分钟后，郁郁葱葱的银月峡谷，上空，一轮银月千般皎洁，我却无心欣赏，发力狂奔进了峡谷，一些45级的怪物直接被无视了，玄蜂已经被释放了出来，它似乎也能体会到主人的愤怒，悄无声息的极速飞行。
　　前行不久，忽地地图上出现了几个蓝色的小点，正是PK的一群人。
　　林中，十几个独霸家族的玩家三三两两的站在那里，地上，许阳和慕容明月的尸体躺在那里，再远一些，何艺倒在一堆青草中，清丽的脸庞十分恬静，胸前一抹血红，她已经被杀了。
　　在水一方，LV-34。
　　她一定是升到了35级装备上玄铁器元素盾来到这里，被独霸家族的人盯上了，所以才惨遭毒手！
　　胸口刀割般的疼痛，我并不隐藏，将自己的名字释放了出来，寒风中，一行血红色的文字是那么的鲜艳——折戟沉沙　LV-50　青铜级死灵剑士！
　　树下，独霸家族一群高手，没有一个等级低于40级，清一色的高级玩家，独霸箭神、独霸法神、独霸骑神三大高手均在其中，独霸骑神正拿着一个盾牌，正是元素盾，从何艺身上爆出来的装备！
　　独霸骑神把玩着盾牌，笑道：“听说，这个在水一方是古剑魂梦的盟主？曾经的天才少年，落尘的老大？哈哈哈，如今呢，落尘早就成了废物，这个在水一方也不过如此！哥几个继续守尸体，把那个烈日和慕容明月的一身装备也一并爆出来！”
　　独霸法神哈哈笑道：“OK，那两个人的装备还算不错，哼哼，我还以为那烈日有多厉害，老子两个火龙咆哮，一样要给我跪！”
　　独霸箭神大笑：“古剑魂梦这种三流行会，又怎么可能跟我们灭神公会抗衡？哼，咱们独霸家族撑起来的行会，岂是他们能够比拟的，今天就拿古剑魂梦开刀，杀鸡儆猴，让狂龙公会和雪银杉的那群人看看，谁才是浮冰城的主宰！？”
　　……
　　我听得怒火中烧，这群混蛋！
　　“刷！”
　　整个人闪电般的冲出了丛林的遮蔽，我的速度快若迅雷，刹那间已经来到了独霸法神的面前！
　　“什么？！”
　　独霸法神大惊，条件反射的释放出魔法盾，可就在他释放出魔法盾的瞬间，我已经探出了长剑，鬼冰魄化为一道冰锥洞入独霸法神的胸口，将魔法盾连同他的身体一起撕成了碎片！
　　“冰芒！”
　　“897！”
　　超高的伤害数字飞起，独霸法神当即缓缓跪下，一双眼睛里满是惊骇，似乎根本不相信自己在魔法盾状态下依旧被秒杀。
　　我脚下轻滑，长剑怒扫！
　　“嘭！”
　　一个漂亮的弧线在丛林中荡开，独霸箭神闪躲不及被正面命中！
　　“噗嗤！”
　　“1208！”
　　再次秒杀一个，鬼冰魄的攻击力实在是太高了，505点攻击足可媲美60级的BOSS，根本就不是现阶段的玩家能够承受的。
　　玄蜂飞掠，刷刷刷将三名独霸家族的高等级玩家放倒，随后被魔法和弓箭轰杀，毕竟只是一只宠物，抵挡能力并不逆天，怎能经得起高等级玩家的齐射。
　　然而，就在这十几个人轰杀玄蜂的当口，我已经身如鬼魅的游离到了右侧，利剑仿佛天外冰魄的在丛林中当开一个个弧线，全力一击的扫击，清一色的秒杀，手下根本就没有一合之将！
　　仅仅三分钟，十多个独霸家族玩家的尸体就躺在了地上，就只剩下独霸骑神恶狠狠的看着我，喝道：“折戟沉沙，你什么意思？”
　　我一言不发，疾冲上前，赦免！
　　“MISS！”
　　“1983！”
　　秒杀，就算是独霸骑神这样的高手也难逃被秒杀的命运！
　　转眼间，一地的尸体，我静静的靠在身上，等待着何艺、许阳和慕容明月复活，我也知道，附近绝对不止就这十几个独霸家族的玩家，肯定还会有更多的人积聚过来，独霸家族绝对不会容忍我在这里横行无忌的。
　　果然，丛林中凌乱的脚步声传来，不久之后，又是十几个独霸家族的玩家奔了过来，难得那么一大早就有那么多人！
　　“折戟沉沙就在那里，杀！掩护二哥、三哥他们复活！”
　　一名41级的魔骑士一马当先杀来！
　　我身形闪烁，飘然来到了他的身前，目光冰寒，冷冷一剑刺出，赫然是50级的新技能——冰芒！
　　“噗嗤！”
　　“874！”
　　又秒了一个！
　　对方人多，不能善了，我飞快召唤出玄蜂，义无反顾的冲了过去，长剑荡开一朵朵剑花，在人群中左右冲突。
　　“咕咚！”
　　血瓶灌下，却依旧阻止不住气血的狂掉。
　　当我砍倒第最后一个骑士的时候，他的长枪也刺入了我的胸口，两败俱伤，双双倒下。
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家独霸神怒杀死，等级降低至49级！


第八十六章 守护
　　“刷！”
　　灵魂释放在银月峡谷的墓地里，距离尸体出奇的近，最多只需要10分钟就能跑到了！
　　二话不说，疾速飘了过去。
　　当我抵达森林里的时候，发现何艺、许阳、慕容明月的尸体移动了一次，一定是复活之后又被杀掉了！
　　紧咬牙关，杀！
　　“哗！”
　　复活瞬间，利剑已经掠过了一名法师的脖颈，带出800点的伤害，毫无意外的秒杀，玄蜂释放出来，闪电般的袭杀两名弓箭手！
　　别的不管，先把能对我有威胁的人杀光再说！
　　“刷刷刷……”
　　周围独霸家族的玩家不断复活，全部都是半血，我左冲右杀，一剑一个的全部放翻，不久之后，周围居然没有一个人敢再复活了。
　　可想而知，肯定是一群灵魂状态的人围在周围，等待着一起复活。
　　“嚓！”
　　我猛然将鬼冰魄插入泥土之中，冷冷的看着周围，厉喝道：“有种就复活！我今天就要看看，独霸家族是否真的能在浮冰城一手遮天，老子就不信，没有人能制得住你们这群王八蛋！”
　　光芒闪烁，果然，受不了我的刺激，独霸骑神、独霸法神和独霸箭神几个人一起复活了，他们都是主力，一下子就带动了至少10个人一起复活！
　　“太狂妄了，折戟沉沙，去死吧！”
　　独霸骑神飞掠而来，长枪犹如出海蛟龙，我毫不畏惧的迎面杀过去，就在两个人接触的前一秒，忽地脚下发力，走了个漂亮的弧线，堪堪避过独霸骑神的长枪，身子一矮，那长枪就在我的肩头擦过，而我的鬼冰魄却仿佛极光般的泻入了独霸骑神的胸口，横的一拉剑柄，顿时将其斩杀成了两段！
　　“啊！”
　　独霸骑神的惨嚎声十分凄厉！
　　我脚下并不停留，早已经杀红了眼睛，长剑直送，独霸法神急忙后移Z字走位躲避，却不想我的速度稍快一些，快速切入，剑锋抵住独霸法神的魔法盾就送了出去——“嘭”的一声，冰芒爆开，将独霸法神连人带盾给洞穿了！
　　“啪嚓！”
　　背后一寒，中了独霸箭神一击破魔箭，这小子的攻击力直接破防，好痛啊！
　　“418！”
　　这样的伤害数字实在是太恐怖，我毫不迟疑的冲上前，鬼冰魄在空中荡开一个圆弧，“嘭嘭”两声，两个弓箭手齐齐被扫开，飞扑上前，赦免技能落在了独霸箭神的头顶，顿时，他的脸色变得一片死灰。
　　“噗！”
　　利剑凌空落下，连头带肩的把独霸箭神砍成了两段。
　　身后，玄蜂已经放倒了三名玩家，再次被干掉了，我则趁机疾速冲杀，两个来回之后，场中再无一个人站着了。
　　“嚓！”
　　鬼冰魄再次插入泥土中，我冷冷的看着周围，身后深青色披风轻轻摇摆，一身精悍铠甲泛着血色，整个人仿佛恶魔，一双冷冰冰的眼眸睥睨大地上的尸体，这画面一定非常的冷酷！
　　等了大约十分钟，再次复活了一批人。
　　“嚓！嚓！”
　　手起剑落连砍两个，第三个的时候，我下不了手了，复活的是个明艳的美女魔骑，一双清丽绝伦的美眸看着我，小嘴微微张开，似乎想说什么，却又不知道说什么。
　　何艺，终于复活了！
　　“刷刷！”
　　许阳和慕容明月一样复活了。
　　“沉沙，是你？”
　　慕容明月走上前，微微惊愕的样子。
　　何艺却一动不动，深深的看着我。
　　正再在这时，周围再度复活了一大批上，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神一群人均在其中，一共15个人，虎视眈眈的围着我们。
　　这下，难办了！
　　横起剑锋，我沉声道：“我用宠物吸引他们的注意力，你们从东南方杀出重围，千万不要被一直守尸体，掉级太快了！”
　　说着，我将包裹里的元素壁垒丢给何艺：“你的盾牌！”
　　何艺一怔，一双美目深深的看着我，红唇微张，却不知道该说些什么。
　　“快！”
　　玄蜂在我的意念控制下从东南方杀了过去，而我则冲正方冲杀，目标直指独霸箭神、独霸骑神和独霸法神这三巨头！
　　脚下快速移动，虚晃出半个S走位骗来独霸骑神的突刺，我随后扬剑“嚓”的一声将他放倒。
　　“啪啪！”
　　胸口连续中了三箭，1270的气血瞬间掉了500多，这群人的攻击力实在太高了！
　　独霸法神正在召唤火龙咆哮，冷不防我吞了个血瓶就扑杀上去，剑锋直透其胸，第三次，独霸法神死在了我的冰芒之下！
　　50级技能太犀利了，特别是配合鬼冰魄使用，对这些40多级的玩家简直就是碾压般的虐杀！
　　同时，我心底暗暗祈祷着，千万不要挂掉爆出鬼冰魄，那样肯定能让我心疼死！只要鬼冰魄不爆出，我就可以以40级的状态
　　利剑舞动，将一个个对手放倒，与此同时我自己的气血也急速下降，喝血瓶、亡灵再生、遁地闪避，各种招数都用上了，却在对方还有三个人的情况下，我也挂了，回头看了一眼，何艺缓缓倒下，她的等级实在太低了，被一个42级法师盯上了，根本跑不掉。
　　“刷！”
　　再次在灵魂释放在墓地中，我不假思索的狂奔过去，第一时间赶到林中，飞速复活，长剑一抖，一个照面便以诛刃+冰芒+普通攻击秒杀了三个守尸的人，咕咚一声喝下一瓶药水，回满了气血静待独霸家族的人复活。
　　傲然站在满是血迹的林地中，我踩着独霸骑神的尸体，手提利剑，冷冷的看向四周的一切。
　　“刷！”
　　身后，一个美丽的身影再度复活了。
　　何艺痴痴的看着我的背影，口中喃喃道：“一定是他……不会错，一定是他……”
　　慕容明月一起复活，低声道：“EVE，你在说什么啊？”
　　何艺指着我，几乎快哭了出来：“他是陆尘，他一定是陆尘，我……我能感觉到，这世上，只有他……”
　　说着，何艺快步来到我身后，大声道：“陆尘，你为什么不来见我，为什么？你知不知道我有多么……多么……”
　　我心中苦楚，要让何艺知道是我吗？
　　可是，脑海中浮现出那些尸斑，那骇人的冰毒报告，我还能像是以前那样的陪着她吗？一切，都已经不再像是从前一样了，我成为一个只能站在黑暗中的人，哪怕是一丁点阳光，都会让人痛彻心扉。
　　缓缓转身，我用亡灵特有的嘶哑声音道：“美女，你认错了吧？我……不是那个什么陆尘。”
　　“不，你一定是！”
　　何艺深深的看着我，脸上挂着两行泪水，由于情绪的激动，双峰起伏，虽然穿着破烂的铠甲，整个人却美得不可胜收。
　　我叹了口气，道：“快点离开吧，我说了，我不是你要找的人。”
　　说着，猛然掀开了我的斗篷，顿时，一张可怖的夜灵脸庞出现在何艺面前。
　　“啊？！”
　　何艺吓得连续倒退两步，含着泪水，缓缓摇头，喃喃道：“怎么会这样……怎么会这样……”
　　慕容明月走上前，扶着何艺，对我哼了一声：“坏家伙，你干嘛吓EVE？”
　　我沉声道：“少说那没用的，趁着现在独霸的没有复活，你们立刻使用回城卷轴！”
　　慕容明月掏出了一张回城卷轴递给何艺，可何艺拿着回城卷轴，依旧傻傻的看着我，一张绝美的脸蛋上满是泪痕。
　　“刷！”
　　又是一道红光掠过，对方有刺客复活了，何艺缓缓倒下，那张回城卷轴爆出落在了地上。
　　我勃然大怒，急冲上前，剑锋横扫，将刺客的头颅一剑削飞。
　　周围，独霸的再度一起复活。
　　许阳倒下了，慕容明月也倒下了。
　　我兀自拼杀着，挂了一次，再强杀他们一群一次，再挂一次。
　　转眼三个小时过去，上午10点多的时刻，我已经掉到了45级，提着鬼冰魄，喘着粗气，幽魂风云铠和兽面风云盔两度爆出来，却都被我将独霸骑神杀爆抢了回来，依旧是那身装备，只不过等级掉了5级而已。
　　但比起我的损失，独霸家族要惨多了，独霸骑神、独霸法神、独霸箭神三个天榜玩家平均每人被我杀掉至少10级，全部掉出了浮冰城等级天榜，另外，还有十多个独霸家族的玩家同样被杀掉无数级。
　　杀到最后，许多人已经吓得不敢上线，如此惨烈的厮杀，许多人这辈子也没有见过，我完全是不要命的打法，独霸骑神几个人同样杀红了眼睛，可惜，二十多个独霸家族的顶尖高手，竟就被我一个人守尸守了一整个游戏夜！
　　上午10点20，鬼谷子、杜十三出现在银月峡谷，急冲而来，鬼谷子当头一次死亡连击再挂独霸箭神一次，当他看到我狼狈不堪的从尸体堆中爬起来的时候，忍不住眼睛一红，道：“兄弟，你这是……何苦啊？”
　　我微微一笑，没说什么。
　　几分钟后，一个美丽的身影出现在银月森林，正是林逸欣上线了，带着几十个雪银杉行会的玩家。
　　看着我一身血色，手里的鬼冰魄也沾满了鲜血，装备被打得破烂不堪，整个人颓然的站在死尸堆里，林逸欣一双美目中满是惊叹，走上前，扶着我的肩膀：“你……你神经啊，一大早就搞出那么大的动静，到底是为了什么啊？”
　　我惨然一笑，看了看身后何艺的尸体。
　　林逸欣何其冰雪聪明，早就猜出了一些端倪，淡淡道：“她……就是古剑魂梦的盟主吗？就是你不愿意加入雪银杉的理由吗？”
　　我点点头，道：“我太累了，先走了……”
　　掏出回城卷轴，“刷”一声飞回了浮冰城，鬼谷子、杜十三、林逸欣和雪银杉的一群人都在，何艺和慕容明月她们也就安全了，我的任务算是勉强完成。
　　我不敢也不愿意面对何艺，当看到她心碎的眼神时，我的心里更难受。
　　……
　　“呼！”
　　取下头盔，整个人累得快要虚脱了，洗了个澡，随便吃了点东西便睡了。


第八十七章 银月恶魔
　　夜晚，7点多的时候终于悠悠醒来。
　　拉开窗帘，下雨了。
　　雨水滴滴答答的打在玻璃上，化为一条条纵横交错的雨丝，城市的霓虹灯在雨水中折射出迷离的色彩。
　　我深吸了口气，翻身起床。
　　来到大厅里的时候，杜十三和鬼谷子也醒了，桌子上放着七八个冷热菜，杜十三正抱着两箱啤酒上来，这货孔武有力，果然很有用处。
　　杜十三大笑，说道：“哈哈，我们的恶魔终于醒了！”
　　“恶魔？”我有些茫然。
　　鬼谷子点头，打开一边2500块钱配置的山寨电脑，说：“折戟老大你昨晚的一战，已经震动了整个浮冰城，喏，你看看官方论坛就知道了！”
　　“哦？”
　　我走了过去，只见官方论坛的首页头条已经变成了一柄血红色长剑的图案，其下一行龙飞凤舞的大字——恶魔死战银月峡谷，折戟沉沙叫板独霸家族！
　　下首一行小字：“今天凌晨，浮冰城天榜第二的高手折戟沉沙单枪匹马挑战公会风云榜排名第二的灭神公会，灭神公会核心家族独霸家族21名一流高手轮番苦战，最终惨败屠戮，折戟沉沙威震中国区，人人谈之色变！”
　　下面，配了一张图，正是我手持鬼冰魄傲然立于尸体堆中的画面，整个人冷峻之极，杀气内敛，让人不寒而栗，图上配着一行字：“什么让他一人之力挑战灭神公会，不管是什么，他需要的不仅仅是勇气！”
　　我吁了口气：“夸张，这专题谁做的，真该宰了他！我当时也被独霸箭神他们杀掉了5次好不好……”
　　鬼谷子微微一笑，点开了专题，里面赫然是一个高清晰的视频，他笑着说道：“你还不知道吧？就在你激战的时候，有个34级的刺客潜行在周围，拍摄了3小时的游戏录像，全程直播了这一切，喏，视频点击率三亿多，哈哈，当时你真应该在脑门上写上‘血色佣兵’四个字，那样咱们工作室就扬名了！”
　　我不禁失笑：“算了吧，我没打算靠这样来扬名天下，这次，我的动作实在是太大了，一定惹毛了独霸家族的上层，血色佣兵和独霸家族的对立格局已经难以避免了。”
　　杜十三点头道：“没错，传闻早上这件事之后，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神三个人被霸天刀一顿臭骂，险些就被开除出灭神公会了，霸天刀这个人心高气傲，一手将灭神公会建成了国内仅次于烛龙的超级行会，他们一直认为自己能够在浮冰城一手遮天，可是没有想到，你就这样迎面给了他们一记响亮的耳光。”
　　我坐了下来，目光一寒，道：“他们千不该、万不该，去招惹古剑魂梦，哼，我管他什么第一公会还是第二公会，敢欺凌古剑魂梦的人，我绝不会放过！”
　　“哦？”
　　杜十三沉吟一声，道：“你下线之后，我看到慕容明月、许阳复活了，还有一个很漂亮的美女骑士，在水一方，应该就是何艺吧？”
　　“嗯。”
　　我望向窗外的夜景，道：“十三，你觉得我现在，该去见何艺，坦承一切吗？”
　　杜十三拍拍我的肩膀，问了一句：“你爱何艺吗？”
　　我一怔，无以回答，过了半晌才道了一句：“不知道……”
　　“唉……”
　　十三叹了口气，说：“你身体里的冰毒极度不稳定，这个情况你知道的，不如这样，再等一个月吧，我老爹那边的研究应该会有进展，一旦冰毒的情况稳定下来，你就可以去见何艺，否则的话，你一旦与她相见，冰毒再次发作，你要是有个三长两短，她就会再伤心欲绝一次，一个男人伤害一个女人一次，或许是爱，两次，那就是混账了。”
　　我点点头：“嗯，就这么办，一个月之期！在这之前，兄弟们一起努力吧，把血色佣兵建成一个知名工作室，同时，尽一切努力辅助古剑魂梦成为浮冰城前三公会！”
　　“好！”
　　“对了陆尘，你一会上线，干什么？”
　　“练级去。”
　　“哈哈，也对，掉了5级，够你练两天了。”
　　“没关系，独霸的人掉级更多，独霸箭神、独霸骑神和独霸法神全都被我拉下天榜，哈哈，其实我是赚到了。”
　　“哈哈，是啊！”
　　……
　　简单的吃了晚饭，上线。
　　“刷！”
　　出现在浮冰城的旅馆里，看看一身装备都已经破烂了，立刻提剑出了旅馆来到修理商那里，花了近三个金币才把一身装备修好，特别是手里的鬼冰魄，耐久度不足10%，全是杀人给杀的，修理费特别贵。
　　虽然是45级，不过只要我不拿下鬼冰魄这50级的黄金剑，那就还可以继续装备着，而修理武器的时候，是不需要取下兵器的，与修理商交谈修理便是。
　　打开好友列表，慕容明月不在线，风色幻想的名字却是亮的，于是我发了条消息过去：“逸逸，有空吗？”
　　“什么事？”
　　“我想买一点高级的生命药剂，可以吗？”
　　“嗯，你转身。”
　　“啊？”
　　我蓦然回首，却发现美丽的光明游侠就站在我身后的台阶上，一双绝美的眸子充满狡黠的看着我，林逸欣又换新装备了，一件荧荧泛光的胸甲穿在她玲珑凹凸的曼妙娇躯之上，铠甲勾勒出银色浮纹包裹着那一对惊人的峰峦，铠甲璎珞飘摇，隐隐露出下方一双雪腻的长腿，她依旧美得如此惊心动魄！
　　见我看呆的样子，林逸欣扑哧一笑：“喂，你不是要买药水吗？喏，青青现在已经可以做4级生命药水了，一次性恢复800点气血的，你要买么？很贵的哦……”
　　我笑笑，走上前，说：“逸逸，咱们都那么熟了，给个折扣价吧，你看我穷得都快修不起装备了，这还要去把昨晚杀掉的级别练回来，你要同情一下可怜穷苦大众啊！”
　　林逸欣没好气的一笑：“好啦，别跟我哭穷，这世上谁能比我穷啊？说吧，你要多少瓶4级药水，我给你个团购价！”
　　我沉吟一声：“那就要多点，100瓶，便宜点！”
　　“唔，那么多啊……”林逸欣吐了吐舌头，笑道：“我没那么多存货，少一点吧，卖你50瓶，我自己还得用。”
　　“嗯，50瓶也行，多少钱？”
　　林逸欣单手托着雪白的下巴，似乎在想宰多少比较合适，过了几秒钟，说：“算你便宜点，50银币一瓶，50瓶25金币。”
　　“有点贵啊，20金币好了。”
　　“嗯，也行！跟我来吧～”
　　这一次，林逸欣很干脆的点头一笑，随后来到了仓库管理员那里，取出50瓶药水给我，然后说：“陆尘，我想问你个问题，可以吗？”
　　“嗯。”
　　林逸欣深深地看了我一眼，问：“如果，你在认识在水一方之前认识我，还会加入我的雪银杉吗？”
　　我微微一怔，竟不知道如何回答。
　　“快说嘛，会不会？”林逸欣追问，一双美丽的眸子里满是希冀。
　　我点头，淡淡一笑道：“会啊，为什么不呢？加入雪银杉，树大好乘凉，而且逸逸你那么漂亮，万一哪根神经搭错看上我，那我岂不是幸福死了……”
　　林逸欣一愣，漂亮脸蛋飞上一抹红晕，恨恨道：“臭陆尘，你想死了不是？我……我怎么会看上你……”
　　说着，她拔出了手中的雪影剑，道：“我要跟你决斗！”
　　我说：“要是我赢了，你跟我回血色佣兵工作室，当我的压寨夫人……”
　　“去死！”
　　林逸欣收剑，放弃了决斗：“快去练级吧，你现在低我8级，赢了你也不光彩！”
　　我哈哈一笑，点头说：“嗯，那我练级去了，对了，早上的时候谢谢你来帮忙，有空请你吃饭！”
　　“哦，我明天中午就有空！”林逸欣挺兴奋的笑道。
　　我头也不回：“我是说等我有空的时候，你别误会了！”
　　小美女气得直跺脚：“靠！”
　　……
　　大笑出门去，风色幻想这个ID在浮冰城乃至中国区玩家的心中是女神般的存在，她不但实力强大，而且还是一个天崩地裂级别的超级美女，而我，则是一个隐藏在黑暗中的夜灵，昨夜一战又成就了“银月恶魔”的恶名，我和林逸欣在一起，简直就是光与暗的交会，太有喜感了。
　　以至于，当我和林逸欣打招呼出城的时候，路人纷纷侧目，一个个指着我的背影：“靠，这个就是昨天轮掉独霸三大高手的折戟沉沙，太强了，他居然还跟风色幻想美女认识，靠，这叫什么世道！”
　　对于他人的闲言碎语，我自然不会在乎，现在对于我来说，最重要的就是快点升到50级，然后把所有的技能都练到LV-5，那样才会在实力上取得质的飞跃。
　　打开大地图，先找个不错的练级点再说吧！
　　选来选去，还是紫罗兰林地！
　　紫罗兰亡灵骑士的等级介于49-55级之间，刚好适合我单独练级，而我现在虽然是45级，但是胜在装备了鬼冰魄这黄金器级别的双手剑，攻击力绝对是登峰造极般的强大，用玄蜂当肉盾，自身强力杀伤，完全可以在紫罗兰林地混下去！
　　于是，目标直指紫罗兰林地，今天就要升到至少48级！


第八十八章 再见明月
　　深夜，静谧的紫罗兰林地弥漫着一片死气。
　　“咔嚓！”
　　剑锋劈碎一名亡灵骑士的长枪，连头带肩一起砍掉了。
　　一道金光泻落，我成功升到了47级，果然，越了N级杀怪的经验太丰厚了，而且是我自己的全额输出，经验100%加成，一点都没有浪费，更兼有我的特有技能【觉醒】，大大的提升了经验值的获取额。
　　全身一阵抽搐，似乎又长出了一些肉，我放下斗篷，接着林间泉水看了看自己的倒影，发现一张脸已经不在那么可怖了，肉已基本生长完全，只是脸色非常的苍白。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进阶到了新的境界【骨灵统帅】！
　　……
　　很好，系统消除了我的疑虑，我已经达到了骨灵的最高境界了，继续吸收亡灵火种，我的下一个境界就是传说中的修罗！
　　修罗可以拥有完整的身体，在我成为修罗的时候，也终于可以摘去斗篷，以真面目示人了。
　　继续游弋在丛林中，将一个个高等级的亡灵骑士搞定。
　　“嚓嚓！”
　　冰芒速冻，加上一次诛刃，两个伤害数字从亡灵骑士的脑门上飞起——
　　“874！”
　　“901！”
　　加上一次普通攻击，连同玄蜂的攻击，三秒钟内秒杀55级的怪物！
　　看着鬼冰魄，我不禁笑得灿烂，这把黄金级的长剑实在是太犀利了，简直就是出门打宝练级、杀人PK必备啊！
　　一直练到了上午九点多，我已经升到了49级，这升级速度太霸道了，距离50级大关又只有一步之遥！
　　却正在这时——
　　“滴！”
　　一条信息，来自慕容明月：“沉沙，在吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“今天早晨的事情，谢谢你……”
　　“不客气。”
　　慕容明月顿了一会，又发了一条：“EVE很伤心，她一直认定你是那个人，你真的不是吗？”
　　我：“明月，我……”
　　慕容明月：“你别说你不是陆尘，我一千个一万个不信，这世上，除了那个傻小子，再也不会有人为了何艺拼命，除了那个傻小子，再也不会有人能让何艺一夜未睡就开车出门到处找你……”
　　我：“……”
　　慕容明月打开通讯器，笑了：“好吧，你承认了，是吗？”
　　我沉默了一会，说：“何艺……她回来了没有？”
　　“刚刚回来。”
　　“明月姐，你先不要告诉老大关于我的事情，我们见个面吧？我在科大对面的银杉茶厅等你。”
　　“嗯，我这就下线！”
　　“20分钟后，再见！”
　　“好！”
　　慕容明月显然很兴奋，因为我确实还在世上，这对何艺来说，绝对是一件好事。
　　取下头盔，刷了个牙便出了门，炎炎夏天，我却披了一件黑色外套，用帽子将头部遮盖起来，一个人匆忙在街边走过，最终进入了银杉茶厅。
　　几分钟，一辆红色A8停在了路边，车门打开，一身黑色制服装束的慕容明月从车内走了出来，拎着车钥匙风风火火的冲进了银杉茶厅。
　　只是一眼，慕容明月就发现了角落里的我。
　　“好小子，你果然真的没事啊！”
　　慕容明月兴奋的快步走来，一把抱住我的肩膀，笑道：“太好了，太好了，陆尘你真的没事！”
　　我有些尴尬，鼻间满是淡淡香水味道，推开慕容明月，道：“明月姐，你要喝点什么，我请客。”
　　“来一杯咖啡。”
　　“嗯。”
　　点了两杯咖啡，我与慕容明月面对面的坐着，以前从未如此近距离的看过她，如今看来，慕容明月确实是个尤物，一张粉雕玉琢的脸蛋，皮肤白皙，双眸透着异样神采，穿着一件白色衬衫，可胸前的骇人峰峦却仿佛要将纽扣崩掉一样，异常饱满挺拔，这波涛汹涌第一牧师之名，确实非她莫属了。
　　“陆尘，这些天来，你都还好吗？”
　　慕容明月用勺子搅动着咖啡，一边笑着问道。
　　我摇头，有些苦涩：“只能算凑合。”
　　“怎么说？”慕容明月微微惊愕，随后笑道：“你都混到浮冰城天榜第二去了，折戟沉沙这个ID，整个浮冰城还有谁会不知道？这还叫混得凑合，那我们这些菜鸟真是没法活了？”
　　我却笑不出来，只是淡淡道：“明月姐，你知道……我为什么隐瞒着老大吗？”
　　“为什么？”
　　慕容明月看向我，一双美目中满是惊诧。
　　“还记得我第一次也是最后一次跟老大出去，她遇到的谋杀事件吗？”
　　“嗯！”
　　慕容明月点头，解释道：“GGS是一个非常强大的跨国集团，EVE被任命为亚洲区域副总裁，前不久，年高的总裁急病去世，新任总裁的人选就在三个副总裁里选择，其中一个就是EVE，但是那次……上海的副总裁动了歪念，设计了那次谋杀，现在，他已经进了牢房。对了，那次按理说你应该受伤了，后来怎么样了？”
　　我牵动嘴角，有些痛苦的一笑：“不是受伤，那一次，我死了。”
　　“死了？”
　　慕容明月一愣，随后吃吃笑道：“你这不是活生生的站在我面前吗？怎么会死了，别拿姐姐我逗乐了！”
　　“是真的。”
　　我语气平静，淡淡道：“明月姐，坐到我身边来，好吗？”
　　“嗯？嗯……”
　　慕容明月有些狐疑，但还是起身，与我坐在一起。
　　我掀开了外套的帽子，露出自己的胳膊和手臂，上面骇然出现一些可怖的红色斑纹，几天没有晒太阳，这些该死的东西再次出现了！
　　慕容明月是见多识广的人，一下子就惊呆了，整个人呆呆的坐在那里，一句话都说不出来。
　　过了半晌，慕容明月喃喃道：“陆尘，到底怎么回事？”
　　我靠在身后的沙发上，淡淡道：“那一次，我在泥土里沉睡了一天一夜，不对，是死去了一天一夜，后来醒过来，发现自己的身体出现了尸斑，各种征兆都证明了我死亡的事实，再后来，我的血液样本检测出一种冰毒，结构非常复杂，特性是能让人死去的细胞不断复活，所以，我才活到了今天，但是，我实在不知道，我会在哪天死去。”
　　慕容明月听得攥紧了拳头，眼睛红红的样子，喃喃道：“那……那怎么办？陆尘，你跟我回去，EVE一定会想办法治好你！”
　　我问：“怎么治好？去除这种冰毒吗？那我就真的死了。”
　　“可是……可是，你一个人在外面，我……我和EVE都……”
　　说到这里，慕容明月捂住嘴巴，泪水簌簌落下：“我们绝不能看着你这样，一个人孤独的死去。”
　　我微微一笑：“明月姐，我一点都不孤独，我身边有两个很好的兄弟，还认识风色幻想这些人，真的，我一点也不孤独。”
　　“那你为什么不回EVE那里？”慕容明月看着我，美丽的眸子里浮着希冀。
　　我深吸了口气，说：“我不想让何艺难过。”
　　“这算什么？”慕容明月猛然站起来，道：“难道现在这个样子，她就不会难过了吗？这到底算什么？”
　　我一样站了起来，看着她，一字一句道：“死并不可怕，可怕的是让她陪在我身边，等着我死去，我和何艺的人生，都不是那样的！”
　　慕容明月浑身一颤，似乎认可了我的想法，点头道：“那……以后，怎么办？”
　　我说：“一个月之后，关于冰毒的研究应该会有一定的进展，一旦我的身体情况稳定下来，我会主动去找你，去找老大，这样，可以吗？”
　　慕容明月点头：“嗯，那这之前呢？”
　　我平静道：“兑现我曾经的承诺，帮助何艺，让古剑魂梦重新崛起，至少，古剑魂梦能够成为浮冰城排行前三的行会！”
　　“嗯。”慕容明月道：“你的身体，近期不会有什么变化吧？”
　　我点头一笑：“没事，冰毒惧怕阳光，我每天晒一下太阳，长生不死都有可能。”
　　慕容明月破涕为笑：“你还有心思开玩笑？”
　　“呵呵……”
　　我想了想，重新坐下来，说：“明月姐，这件事情暂时不要告诉老大，请你一定要答应，好吗？”
　　“嗯。”
　　“我会暗暗的帮助古剑魂梦，你和许阳也要努力，我的血色佣兵，其实就是为了古剑魂梦而创建的，终有一天会回归的，其余的事情，行会里就要劳你和许阳打点了。”
　　“嗯，没问题。”慕容明月笑笑：“EVE放了我半年的长假，这次，我的工作重心就转移到天纵里来了。”
　　“对了，连昕呢？”
　　“不知道呢，听说前段日子出国了，我联系不到她，不过当她回国的时候，一定会自己来找我们的。”
　　“嗯。”
　　慕容明月压抑不住内心的激动，兴奋道：“不管怎么说，你还活着，这就是不幸中的万幸，EVE一旦得知这个消息，不知道该会有多高兴。”
　　我笑了笑：“是吗？”
　　“你这小没良心的，还在这里笑？”慕容明月没好气道：“EVE为了你那么伤心，你呀，最好哪一天自己主动出现在她面前，我保证，在那一刻，EVE一定是全世界最幸福的人！”
　　“呵呵，我会的。”
　　“那好，就这么约定了哦，记住你曾经的承诺！”
　　慕容明月站起来，忽然张开双臂抱住我，将一张粉嫩的脸蛋贴在我的胸口，轻声道：“你承诺过会陪EVE，陪我们走到最后，我们谁都不能允许你……允许你早早的离开我们大家……”
　　我身体一颤，鼻子酸酸，却说不出是悲伤还是幸福。


第八十九章 北冥雪
　　夜晚，再次上线。
　　“刷！”
　　眼前一片迷蒙，我出现在紫罗兰营地附近的墓地中，作为一名果敢勇决的夜灵猛士，我一如既往的节省，绝对不买帐篷，能在墓地睡就在墓地睡了。
　　看看经验，49级多出了少许，不够强力啊！
　　打开浮冰城的等级排行，赫然发现天榜前十已经发动了巨大的变动，独霸家族唯有两人还在榜上，其余三个已经被我拉下去了——
　　1、风色幻想　54级　职业：光明游侠
　　2、霸天刀　52级　职业：战士
　　3、清清水香　51级　职业：弓箭手
　　4、鬼谷子　51级　职业：死灵骑士
　　5、紫衣侯　50级　职业：战士
　　6、北冥雪　50级　职业：黑暗弓箭手
　　7、独霸战神　49级　职业：战士
　　8、紫川宇　49级　职业：魔骑士
　　9、折戟沉沙　49级　职业：死灵剑士
　　10、云碧月　49级　职业：法师
　　……
　　等级咬得太紧了，从第7名到第24名的玩家居然全部都是49级，看来我迟上一两个小时就会掉出天榜前十了，这可不行，好歹我也是血色佣兵的当家人，纵然上不了天榜前三，至少应该吊个车尾！
　　继续，加速练级，冲到50级再说！
　　召唤玄蜂，扑向了不远处第一个亡灵骑士，5秒钟内解决战斗，鬼冰魄是50级黄金器，攻击力超高，砍这些55级的怪物简直就仿佛砍瓜切菜一样，当然，这些怪打我也像是砍瓜切菜一样，只不过我砍得更快一些而已。
　　“啪嗒！”
　　第一个怪物就爆出了一块大魔石，拾起扔进包裹，继续去寻找第二个目标。
　　玄蜂“嗡嗡”的飞翔着，很兴奋的样子。
　　杀了一会，“滴”的一声，系统提示：你的好友风色幻想上线了！
　　哦？
　　一天不见，林逸欣这时候才上线么？
　　我刚要发消息去问好，不曾想她先发消息过来了：“陆尘，早上的时候，青青说看到你和一个身材超好的大美女在银杉茶厅约会，是么？”
　　我浑身一震，那是慕容明月！居然，让孙青青给看到了。
　　“这个……”我快速回复：“不是约会，好不好？我们只是……只是，很平常的见个面而已……”
　　林逸欣打开声讯器，笑道：“好啦，别解释了，你跟谁约会关我什么事，我又不是太平洋上的美国海军，哪能管得了那么宽啊？”
　　“那你问我这事干什么？”我反问一句。
　　林逸欣一下愣住了，支吾了几秒钟后，说：“我只是奇怪，你这样的货色居然也会有美女愿意跟你约会？”
　　“靠，你就损吧！”
　　“嘻嘻……”
　　林逸欣心情爽了，我却没办法损她，难道说她貌丑人穷没人要么？这话说出来，我怕自己要遭天打雷劈的。
　　关掉通讯器，继续练级！
　　鬼冰魄锋芒毕露，将一个个亡灵骑士斩杀马下，而我一边在吃着经验的同时，也不浪费，将所有的亡灵火种都吸收了，现阶段夜灵等级的提升除了在外貌上改变就没有什么好处了，但是我深知，游戏里设定这么一项，等我提升到足够高的等级之后，一定会有属性加成的！
　　“啪啪！”
　　连续两剑，赦免之后的诛刃带走了怪物一千多气血，搞定！现在，我已经总结出一个越级杀怪的套路，先用冰芒和一次普通攻击减速，等待6秒技能攻击冷却时限，随后用赦免+诛刃来解决战斗！
　　这样杀怪，安全、舒适、无忧虑！
　　“沙沙……”
　　大约十米外的丛林绿叶忽地轻微摇晃了一下，我仅仅是目光一瞥，并未有太大的动静，但是感知延伸出去，隐约中觉得似乎我已经被人盯上了，而且这个人还是个一流高手，因为在此之前，我丝毫没有发现这个人，至少这个人的等级不会差我太多，否则在地图上早就显示目标了！
　　会是谁？
　　可以肯定的，不是朋友，朋友的话肯定出来跟我一起练了，那么就是敌人，我的敌人满天下，会使谁？
　　霸天刀吗？
　　独霸家族被我在银月峡谷里反复羞辱，按理说，霸天刀对我绝对是恨之入骨了，他来伏杀我也在意料之中，但是霸天刀不至于来单挑我，一般而言，王者都是不单挑的，就像是曹操、刘备、孙权一贯不太上场单挑一样，赢了固然振奋士气，输了就丢人了。
　　脚下并不停留，我移动向丛林的另一边，继续练着骷髅骑士，至于那个人似乎也隐匿无踪，似乎已经走了。
　　嗯，肯定是找不到机会下手，让我给无懈可击了，哈哈哈！
　　……
　　忽地，一道寒光撕破了夜色！
　　“啪！”
　　一根氤氲着黑暗气息的箭矢直直的插在我的胸口铠甲上，翎羽摇晃，劲道非常之猛，更让我痛得差点晕过去！
　　“415！”
　　大大的伤害数字飘飞起来，好强的杀伤力！
　　我二话不说，拖剑就反向冲了过去，必须离开对方的攻击视野，现在我看不到他，他却能看到我，真打起来一定吃亏死了！
　　“沙沙……”
　　人影掠过，带起劲风吹动幽草，我已经突破了丛林中的三道屏障，来到了预先判断的位置！
　　果然，树影斑驳中，一个弓箭手的身影疾速后退，同时扬起长弓，“啪啪啪”一连串疾光电影般的乱射！
　　“MISS！”
　　“217！”
　　“MISS！”
　　“228！”
　　好强悍的攻击力，我连人家一根毛都没有碰到就已经被打掉一半以上的气血，要是这么可怕的对手在银月峡谷里出现的话，恐怕被守尸的人就是我了。
　　“嚓！”
　　风暴战靴狠狠的踏裂了树根，在尘土飞扬中，我反向电射而去，几个急转弯就来到了对手的身后，整个过程只在电光火石间完成，脑海中静如古潭，却又波动如沧海，这种境界便是鬼谷子一直在追寻的层次了。
　　“啊？！”
　　对方显然没有预料到我的速度和位置判断会强到这种地步，一声惊呼下连连后退，我却已经飞掠上前，将距离逼至三码左右，这是弓箭手无法远程射击的距离，基本上被近战玩家逼到这个位置，弓箭手就必死无疑了。
　　我看到了袭击我的人了，顿时整个人惊呆了——
　　月光下，一名大约18岁上下的美丽少女身穿纯黑色皮甲，身材玲珑，一双雪腻的长腿晃动在密林之中，手中提着长弓，正惊讶的看着我，一张漂亮脸蛋上写满了不敢置信，而她的头顶上则飘着一行字眼：北冥雪　LV-50　黑暗弓箭手！
　　……
　　靠！居然是浮冰城天榜排名第六的黑暗弓箭手北冥雪！
　　“呼！”
　　我张开大手，一把抓住了北冥雪的胳膊，长剑一横，满是冰气环绕的鬼冰魄已经架在了北冥雪那白皙的脖颈上，一丝鲜血滴溅下来，顺着剑锋缓缓滑落，这把剑实在是太锋利了，根本就不是北冥雪这种弓箭手能承受的。
　　“你是谁？”
　　我低声道：“我好像并不认识你，你为什么要偷袭我？”
　　北冥雪冷冷的看着我，红唇轻启吐出了一句话：“我只是，对你进行一次简单的试炼而已！”
　　“简单的试炼？”
　　我放开了她，巍然而立，问道：“到底什么意思？”
　　北冥雪淡淡一笑：“有银月恶魔之称，浮冰城天榜前三常客的折戟沉沙，昨夜在大峡谷里以一人之力挑战灭神公会的众多高手，这样的一个人物，我很想认识一下，但是在这之前，我要试试他到底有几斤几两，是不是浪得虚名之辈！”
　　我不由笑道：“那你试出来没有？”
　　北冥雪静静的站在草地上，嘴角含笑看着我，缓缓道：“操作上乘、武器上乘，防御装备中等，技能未见，人品下乘，总体打分：7分。”
　　“哦？这么说，及格了？”
　　“不，百分制。”
　　“……”
　　看着我无语的样子，北冥雪扑哧一笑。
　　我问：“你到底是来干什么的，还没说？”
　　北冥雪咬了咬唇，道：“三天前的毒蜂林事件，你听说了没有？”
　　“三天前，毒蜂林……”
　　我一拍脑门：“想起来了，听说独霸战神调戏一个弓手MM，结果被人家连杀了两次，最后厚颜无耻的找来七八个帮手一起守人家的尸体，好像是有这么一回事，哈哈，独霸家族的盟主霸天刀是个人物，手底下的小弟全都是极品啊！”
　　北冥雪笑着点头，道：“其实，我就是那个弓手。”
　　我一点也不意外，她拥有击杀独霸战神的能力，连我都在她的攻击下非常吃力，更何况是独霸战神那种二流货色？
　　我沉吟一声，道：“这件调戏事件，跟你偷袭我又有什么关系？毕竟，调戏你的人是独霸战神，又不是我！”
　　北冥雪气得直咬牙：“你是装傻啊，还是真傻？我们都已经和独霸家族接下了仇怨，而独霸家族身后的灭神公会可是中国区公会风云榜第二的超强行会，我们需要联合一下，否则以后在浮冰城就没得混了。”
　　我恍然大悟，上前一步，伸出右手，温和笑道：“北冥雪，欢迎你加入血色佣兵工作室！”
　　北冥雪一愣，说不出话来。
　　我问：“怎么了？”
　　“我……节奏太快了，我反应不过来啊……”北冥雪顿时没了刚才的老成持重，终于露出了少女的娇羞。


第九十章 乾坤一掷
　　我却已经考虑成熟了，北冥雪是黑暗弓箭手，实力超凡，兼备实力与美貌，一旦她进入血色佣兵工作室，不但能提升战力，而且无形中也起到了鼓舞、铸兵、勇武、归乡、铁壁等技能的作用！
　　鬼谷子、杜十三这两货是何许人也？工作室里只要来个美女，他们两个就会攻击力提升、命中率暴涨、脸皮铜墙铁壁增加防御力、战斗韧性提高、战斗意志坚定，整个人焕发人生第二春的！
　　所以，我这个决定实在是太英明了！
　　血色佣兵工作室现在实在是太需要一个远程超强攻击力，特别是北冥雪这种年纪轻轻，看起来没有太多心机的女孩。
　　“不如，给我点时间，准备准备……”北冥雪脸蛋红红的说：“我长那么大，还从来没有出过家门呢！”
　　我说：“我们都准备好了，你还要准备什么？”
　　“血色佣兵工作室，总共有几个人？”北冥雪小心翼翼的问。
　　“三个。”
　　“有女生吗？”
　　“你来了就有了。”
　　顿时，北冥雪一脸紧张：“只有我一个女生啊，万一我被欺负怎么办？”
　　“没事，我会保护你的！”
　　“要是你欺负我，怎么办？”
　　“……”
　　我有些茫然了，不知道该怎么回答。
　　这时，手心一热，北冥雪终于跟我握了手，笑道：“开玩笑的啦，我不是那种初出茅庐的小女生！”
　　我问：“好吧，你叫什么名字，住在哪儿？”
　　“北冥雪，家住无锡锡山区。”
　　“哦，挺近的，居然跟鬼谷子是老乡，你什么时候过来苏州？”
　　“半个月后，我要准备一下……”
　　“那好，从现在开始，你已经正式被接受为血色佣兵的成员了！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　我非常兴奋，把鬼谷子、杜十三都拉进了队伍，随后邀请北冥雪进入队伍，给大家提前打个招呼。
　　“哇，北冥雪？这……这不是天榜上的那个厉害弓箭手吗？”
　　杜十三大叫着，看着队伍里的人员头像，笑道：“北冥雪美女，你好啊！”
　　北冥雪笑笑：“你好！”
　　鬼谷子则问：“折戟老大，你跟北冥雪认识吗？”
　　我笑答：“之前不认识，以后就是自己人，我已经请动北冥美女加入血色佣兵工作室，半个月之后，她就会来苏州跟大家会合的。”
　　鬼谷子振奋笑道：“太好了，我们工作室一直以来就缺一个超强的远程输出，现在终于弥补这个遗憾了，欢迎加入血色佣兵，北冥雪！”
　　“谢谢！”
　　北冥雪是个很有礼貌的女孩子，笑着跟大家打招呼。
　　我则说：“北冥雪刚刚加入血色佣兵，要不……咱们组织一次工作室的活动，先磨合一下感情？”
　　“好，我没问题！”杜十三说着，他当然没有问题，只要有美女，让他上刀山、下火海都没有任何问题了。
　　北冥雪笑道：“正好，我刚刚接了任务，可以共享5个人，咱们四个人去做了吧？”
　　“OK！”
　　不久之后，叮的一声响，任务共享了，是在紫罗兰林地杀一个50级BOSS的任务，B级中等，这是一个油水充足的斩首任务！
　　共享完任务之后，北冥雪看着我，吐吐舌头笑道：“原本，我一个人是没有办法完成的，现在，有折戟沉沙你和鬼谷子一起帮忙，肯定没有问题了！”
　　我点头一笑：“以后别叫我折戟沉沙，叫我陆尘好了。”
　　“哦，这是你真名？”
　　“嗯！”
　　“好的，呵呵！”
　　……
　　半小时后，鬼谷子和杜十三来到了紫罗兰林地，相互认识完毕，杜十三两眼发光的盯着美丽少女，北冥雪天生丽质，兼之皮甲系装备原本就妖娆性感，于是足以打动杜十三那颗并不坚定的心了。
　　我走到杜十三身边，压低声音，喝道：“十三，你TNND不要用色迷迷的眼神看人家，记住，北冥雪来工作室之后，你敢有半点偕越我就灭了你！”
　　杜十三连连点头：“兔子还不吃窝边草，这个道理我懂！”
　　前面的北冥雪扑哧一笑，似乎听到我们的对话，差点忘了，弓箭手是敏锐与感知超群的职业，她们的听力确实应该是首屈一指的。
　　四人踏上旅程，随着北冥雪的加入，血色佣兵正在茁壮成长，不算杜十三的话，我们至少已经有了三个王牌级玩家了，鬼谷子是无敌肉盾，我是近战强攻，北冥雪则是远程杀手，还缺一个牧师就完美了。
　　当然，一切随缘，我可不想去随便拉一个牧师来滥竽充数。其实，慕容明月是一个不错的选择，只不过她比较忙，又是何艺身边的人，动不得，只能另外再寻一个人了。
　　……
　　紫罗兰林地，万物凋零，死气沉沉，寒风卷来鬼哭狼嚎之声，一大片亡灵骑士在眼前晃来晃去，随着我们的深入，这里已经是57级的亡灵骑士了，等级甚高，不过对于我们来说实在不算什么。
　　“我来当T吧！”
　　鬼谷子一马当先，手中拎着白银器盾牌就冲了上去，与一个亡灵骑士绞杀在一起。
　　“嘭！”
　　亡灵骑士悍烈一枪打来，正面命中了鬼谷子的盾牌，带出一连串火花！
　　“174！”
　　“+35！”
　　北冥雪看得目瞪口呆：“哇，鬼谷子好高的防御啊！”
　　鬼谷子得意非凡，杜十三也要去试一下，结果差点被怪物给秒杀了。
　　我冲上前，鬼冰魄舞动，赦免+诛刃破风而出！
　　“MISS！”
　　“1984！”
　　强悍的伤害数字让大家都很无语，不过北冥雪也不遑多让，来开长弓的弓弦，“刷”一声连续两道寒光电射而来！
　　“嘭嘭！”
　　“664！”
　　“573！”
　　攻击力一如既往的强大，这个黑暗弓箭手似乎有很强大的隐藏攻击力！
　　我便问：“小北冥，你的弓系攻击力是不是有什么加成？”
　　“嗯。”
　　北冥雪笑了笑：“是的，天赋提升25%的黑暗攻击力，但是这个数字是不会改变的，以后等级高了也不会提升，对了，陆尘，你为什么叫我小北冥？”
　　“你难道不小吗？”
　　“唔，比起你们这些奔三的男人来说，确实小了点……”
　　“哈哈哈！”
　　三个大男人没心没肺的大笑起来，让北冥雪有一种错上贼船的感觉。
　　……
　　杀了好久的骷髅，终于，杀光了。
　　“刷！”
　　一道金光中，我终于再次升到了50级，高强度的越级杀怪果然相当的犀利！
　　北冥雪提着长弓，整个人仿佛猎月的女孩，身体微微弯曲，闪电般的穿梭过丛林，忽地止住身形，立于一棵参天大树下，回头示警道：“大家小心，BOSS出现了！”
　　“你吸引一下，马上回来！”我喊了一声。
　　“嗯。”
　　北冥雪张手扬弓，刷一声射出一记势大力沉的冷箭，随后快速奔跑于丛林中，一直回到我身边，目光深邃的看向远处，等这BOSS出现。
　　“嘭！”
　　那大树猛然断裂为两截，一个浑身泛着血红色光芒的BOSS出现了，身披深黑色披风，手舞长剑，骑乘着骷髅战马，赫然是一个首领级的夜灵系BOSS！
　　【地狱深红者】（玄铁级BOSS）
　　等级：50
　　攻击：250-425
　　防御：240
　　气血：？？？
　　介绍：昔日紫罗兰帝国的皇家护卫，被夜灵力量侵蚀后，深红者已经成了一个双手染满鲜血的恶魔
　　……
　　我沉吟一声：“425点的攻击，比我略差一些，大家都要小心点，小北冥和十三不要近战，由我和鬼谷子轮流当T，宠物也召唤出来，准备开杀！”
　　“好！”
　　我的玄蜂已经跃跃欲试了，鬼谷子和杜十三都用的黄蜂，一个BN是24，一个BN是17，都挺凄凉的。
　　北冥雪的宠物则是一只47级的紫蝶，魔法系攻击宠物，非常稀有，我依稀记得，清清水香MM用的也是紫蝶！
　　“上！”
　　玄蜂飞了过去，我和鬼谷子一样冲杀过去！
　　冰芒！
　　“噗！”
　　长剑化为冰锥洞穿了BOSS的胸膛，将其气血打掉一截！
　　“749！”
　　没有等级压制，杀起来就是畅快，这种破防的感觉实在是太爽了！
　　再来，赦免+诛刃！
　　“MISS！”
　　“1789！”
　　BOSS被冰芒减速10秒钟，鬼谷子上前便是一个死亡连击，两只黄蜂加一只玄蜂乱蛰一气，从北冥雪那里射来一道道寒光，在BOSS的脑门上爆出一个个伤害数字——
　　“583！”
　　“550！”
　　“610！”
　　紫蝶飘飞，魔法光芒暴涨，释放出一个个火球轰杀在BOSS的身上，我们整个队伍的攻击输出强的离谱，仅仅十秒钟，BOSS至少已经掉了超过5000的气血了，以至于血条掉了十分之一左右，看起来，他最多也就五万点生命值。
　　北冥雪脸蛋通红，兴奋道：“哇，杀得好快！”
　　“嘭！”
　　BOSS的长剑砸在鬼谷子脑门上，不过在不死盾下，鬼谷子咬牙硬挺，干掉这个BOSS也就几分钟的时间，完全可以硬来了。
　　“该死的人类，我要吃干你们的血肉！”
　　地狱深红者怒吼着，那长剑上猛然泛起微红光芒，杀招来了！
　　“噗嗤！”
　　血光大盛，鬼谷子连退了数步，气血掉了大半截！
　　“987！”
　　什么情况？我大惊失色，急忙看看战斗信息——
　　战斗提示：地狱深红者使用技能乾坤一掷LV-5，对玩家鬼谷子造成了987点伤害！
　　……
　　乾坤一掷？！
　　“小鬼，你回血，我来挡！”我大声道。
　　鬼谷子点点头。
　　这时，北冥雪有些羞涩的笑道：“那个……陆尘、鬼谷子，我这里有一本技能书，就叫做乾坤一掷，是我刷BUG杀掉一个BOSS之后爆出来的，你们有需要吗？”


卷二 兄弟盟约


第九十一章 深红者斗篷
　　“乾坤一掷？”
　　我和鬼谷子的眼睛都亮了起来，刚才BOSS一击差点秒杀了鬼谷子，仅仅是5级的乾坤一掷就强到了这种地步，由此可见这个技能确实非常霸气！
　　北冥雪轻笑：“嗯，是啊！本来，我打算拿这本书卖个生活费的，不过既然我加入了血色佣兵，总得有点表现，对不？”
　　我点头道：“嗯，肥水不流外人田！这样吧，小北冥你把这本乾坤一掷贡献出来，我支取工作室运营费用给你当补偿，嗯，200金币，够不够？”
　　“啊？200金币，好多啊……”北冥雪吐了吐舌头，不忘给BOSS一击破魔箭。
　　“嗯，那就这么说定了，杀掉BOSS之后，再详细谈一下这本乾坤一掷适合谁用。”
　　“好～”
　　继续杀，鬼谷子空血之后就由我和玄蜂来当肉盾了，至于鬼谷子和杜十三的黄蜂，防御成长太差了，BN初始值也不高，虽然都是40多级的宠物，可气血和防御却只有玄蜂的65%左右，BN值的重要性显然而知。
　　“噗嗤！”
　　重重一剑没入了BOSS的脖颈间，我大力压下剑柄，鬼冰魄爆出了诛刃的光芒，一举将BOSS的脑袋给切了下来！
　　“1870！”
　　赦免之后的攻击力，就是彪悍啊！
　　“吼吼……”
　　地狱深红者惨嚎一声倒地，结束了邪恶的一生，并且爆出了几个装备和魔石出来，也算是有所交代了。
　　北冥雪俏生生的站在那里，一动不动，显然，这是一个游戏RP非常好的MM，在BOSS挂掉的时候，她并不急着去捡取，而是等待队长的分配。
　　我暗暗赞许的点头，收北冥雪进血色佣兵工作室果然是个英明的决定，从今以后，血色佣兵在攻击输出上已经是足够了。
　　作为队长的我迈步上前，将魔石和装备全部收起捧在手心中，回身笑道：“5块幻魔石，我先拿着，卖掉的金币会全部交到工作室金库，另外，还有三个装备，大家看看能不能用，不能用就卖掉！”
　　“嗯嗯！”北冥雪笑着点头。
　　我看了看怀里的三个装备，一个泛着血光的暗黑色皮甲护腕，一杆明晃晃的钢铁长枪，另外还有一袭暗黑色斗篷，一样的皮甲，伸手一拂，皮甲护腕的属性数据化为幻灯片在我的掌心上空飞舞着——
　　【深红者护腕】（玄铁器）
　　防御：40
　　敏捷：+13
　　附加：提升使用者0.7%的命中率
　　需要等级：50
　　……
　　很不错的属性装备，加了13点敏捷，适合弓箭手和刺客使用，另外还额外加了0.7%的命中，这就比较适合弓箭手使用了，弓箭手的技能太靠操作，精准度有35%依靠操作的精准，另外65%则依靠本身的命中来瞄准了，可以说，游戏属性是不可或缺的，否则就算你是弓神李广转世也照样射不中一只鸟。
　　我把深红色护腕递给北冥雪，道：“你是弓箭手，这个护腕归你。”
　　北冥雪笑得很甜：“谢谢陆尘！”
　　“别客气，应该的。”
　　继续，看第二件装备，那是一杆泛着银色光泽的长枪，让我看得心神一震，这可能是一把白银级武器了！伸手一拂，长枪属性飞舞，果然不出所料——
　　【珊瑚长矛】（白银器）
　　攻击：70-105
　　力量：+14
　　体力：+18
　　附加：增加使用者2%的攻击力
　　需要等级：50
　　……
　　啧啧，攻击力高达105点，非常不错的白银器长枪，体力加18点，毫无疑问是为魔骑士量身打造的兵刃！
　　鬼谷子现在的生命能力强悍，攻击力不足，主要就是缺少一把趁手的兵刃，要知道这小子可是3力2体的加点方法，气血和攻击力两不误，只要给他一把趁手武器，那么就是攻受兼备的牛人啊！
　　我挥手将珊瑚长矛抛飞给了鬼谷子，笑道：“小鬼，你的武器来了！”
　　鬼谷子一脸红光，激动的接住长枪，笑道：“谢谢老大！”
　　“哈，客气什么！”
　　北冥雪在旁笑道：“陆尘，我以后也叫你老大不？”
　　“随便你！”
　　我继续看第三件装备，是一袭暗黑色的披风，看起来品阶也不低，看看属性，果然，今天我们杀这个50级的BOSS绝对是物超所值了——
　　【深红者斗篷】（玄铁器）
　　防御：37
　　敏捷：+12
　　附加：提升使用者1%的闪避率
　　需要等级：50
　　……
　　又是一个玄铁器的皮甲斗篷，增加12点敏捷，依旧是为弓箭手、刺客等敏捷职业量身打造的好属性，一般而言，弓箭手和刺客是不加力量点数的，他们只加敏捷和体力值，敏捷可以叠加攻击力、攻击速度和少许防御力，是弓箭手和刺客的天生王牌属性。
　　毫无疑问，这又是一件属性北冥雪的装备！
　　我将披风丢给了身边的黑暗弓箭手MM，笑道：“小北冥，今天你的收获不错嘛，两件50级玄铁器，加了总共25点敏捷，至少能加成20点攻击力了吧？”
　　北冥雪点头一笑：“嗯，是的！”
　　她将斗篷装备上，顿时身后多出了一袭暗黑色披风，将这个黑暗少女衬得更加冷峻美艳了，兼之她提着一张长弓，整个人的气质超脱了种族，仿佛是游弋在丛林中的美丽猎手，直让鬼谷子和杜十三看得都呆住了。
　　我不由笑笑：“北冥，你还在上学吗？”
　　“嗯，大一。”
　　“那你来苏州，学业怎么办？”
　　“没事，我在两个月前就休学了，有一年时间可以去苏州，我还没有去过那里呢～”
　　“嗯，好的！”
　　这时，北冥雪从包裹里掏出了一本深红色的技能书，笑道：“乾坤一掷，你们谁要呢？那个，1级的乾坤一掷攻击伤害提升10%，降低目标5%防御力，2级乾坤一掷攻击伤害提升20%，降低目标10%防御力，很强大的攻击系技能哦！”
　　我沉吟一声，道：“我和鬼谷子都可以用，ROLL决定？”
　　鬼谷子决然摇头：“不必，我走的是防御气血和攻击三种并存的道路，折戟你走的却是全力加点的攻击路线，这本书是典型的王牌级攻击技能，给我就等于浪费，只有在你的手里才能100%发挥作用。”
　　我也不做作：“OK，攻击系技能书归我，防御系技能书归你，以后保持这种分配原则，各取所需。”
　　“没问题！”
　　我从北冥雪手里接过了乾坤一掷，随即交易给她200枚金币。
　　“刷！”
　　技能书在手中消失，而我的技能栏里多出了一项，这技能果然霸道，1级就有10%的攻击伤害加成，10级更是翻倒了150%的伤害加成，等同于1.5倍的致命一击，甚至比诛刃还要强上许多，看来我以后的攻击组合就能变成第一步：冰芒+诛刃减速，第二步：赦免+乾坤一掷秒杀了。
　　交任务去，居然也是在寒冰岗，原来北冥雪也是夜灵系的玩家，只不过大约是由于女性玩家的关系，她的身体肌肤完好，不像是我和鬼谷子那么吓人。
　　“小北冥，你怎么获得夜灵职业的？”我问。
　　北冥雪憨憨一笑：“我嘛……那个，其实我的家族有先天心脏病遗传，我上游戏的时候比较激动，心脏起了反应，建号之后就晕过去了，游戏设备的警报响了，我才被送到医院逃过一劫……”
　　我不由咋舌：“靠，你以后来苏州了，千万别胡乱激动！”
　　北冥雪轻笑：“如果老大你是帅哥，说不定我会有点小激动哦……”
　　我看了看鬼谷子，又看了看杜十三，轻抚胸脯道：“那我就放心了，嗯，血色工作室没有帅哥。”
　　“……”
　　鬼谷子和杜十三泪流满面，北冥雪则掩嘴偷笑。
　　过了一会，北冥雪又问：“老大，最近我们工作室有什么活动不？”
　　“怎么，你在线时间不稳定？”
　　“不啊，我通常17小时以上在线，只是问问。”
　　“嗯，就在这几天，大家快点练级，我给你们一个指标，三天后，鬼谷子到55级，杜十三到50级，北冥雪你也要练到55级，然后再找一个牧师，咱们血色佣兵正式开始去挑战60级以上的BOSS了，争取在半个月内打出英雄令！”
　　“哦，好的好的！”
　　北冥雪笑得天真无邪：“终于找到有组织的感觉了，我这几天一定会努力练级的，大家也加油哦！”
　　“嗯。”
　　做完任务，大家也就散了，各自睡觉去了，调整一下作息时间，最好还是白天上线比较好。
　　……


第九十二章 血刺狼王
　　“嘟嘟……”
　　凌晨时分，半梦半醒之间，手机响了，我摸过来一看，手机屏幕上跳动着四个字眼：慕容明月！
　　咦，这么早，她打电话来干什么？
　　“喂？”接通后，我问：“明月姐，那么早，什么事？”
　　慕容明月声音颇显急促，道：“陆尘，叫你的人上线，我和许阳在青石山谷里遭遇了一个60级BOSS，但是我们只有5个人，而且还没有超级MT和输出，恐怕打不过，你来帮帮忙，一旦能打出英雄令，古剑魂梦就要建盟了！”
　　我脑袋里一个激灵，靠，60级BOSS居然让他们找到了？运气不错啊……
　　立刻从床上翻起来，我郑重道：“明月姐，你们先别声张，静静的看住BOSS，我这就去纠集人马！”
　　“哦，你有多少人？”
　　“4个！”
　　“啊，够么？”
　　“足够，等我们！”
　　“好！”
　　……
　　我对血色佣兵的实力还是非常有信心的，毕竟，鬼谷子拿了白银器盾牌和白银器长枪，属性在浮冰城也是屈指可数的，生命能力更是可以傲视浮冰城，而我和北冥雪的攻击输出一样臻于巅峰，再加上慕容明月的输出和大家现在等级的提升，挑战60级BOSS的成功率不会低于40%的！
　　飞快的敲开了杜十三和鬼谷子的房门，大声道：“早上6点了，喝杯水立刻上线，有任务了！”
　　“哦哦！”
　　这两人显出了超凡的素质，10分钟内搞定了一切。
　　我又打了个电话给北冥雪，过了好半晌才有人接电话：“HI，是谁？”
　　“小北冥，是我，折戟沉沙！”
　　“哦，嘻嘻，是老大啊，什么事啊，那么早？”
　　“上线吧，线上再说，咱们有任务了！”
　　“哦，这么早就有任务啊？那好，稍等我一下，半小时！”
　　我一惊：“半小时，你要干嘛？”
　　“化个淡妆再上线……”
　　“呃，别化了，淡妆又不增加属性，喝杯水就上线吧，很急……”
　　“嗯，哦……”
　　……
　　召集令发布之后，我飞速回到自己的房间，连接网络，上线！
　　“刷！”
　　人物出现在浮冰城里，我马上组起了队伍，好友列表里，杜十三、鬼谷子和北冥雪三个人相继上线了，全部拉进队伍里。
　　慕容明月发来一条消息：“你总算来了！”
　　“坐标！”
　　“浮冰城，青石山谷，具体坐标是（12972，30984），沿着浮冰城的斜上方向一直走，进了峡谷绕过几个弯就到了！”
　　“嗯，好，我们半小时后到！”
　　“好，等你们，刚才有几个队伍也在这里练级，幸好他们都没有发现BOSS的坐标，我们几个在周围练级，分散别人的注意力。”
　　“嗯，那你小心点。”
　　“哦，呵呵，没事儿～”
　　……
　　几分钟，血色佣兵工作室全体四个人聚齐在浮冰城东门广场上，我看了一眼大家的等级，鬼谷子52级最高，北冥雪51级紧随其后，我则是50级，杜十三47级最低，这样的阵容应该能已经算是非常强大了。
　　“走吧，全速前进！”
　　我一马当先的出了门，来到浮冰城城外，我和鬼谷子、北冥雪三个人的瞬即变成了血红色，三个黑暗系玩家一起出现还是比较壮观的，就好像是梁山好汉一起出现打家劫舍一样。
　　原本，有些玩家见猎心起，想要杀个红名赚个外快，得名得利，可是我和鬼谷子、北冥雪都已经把ID亮了出来，天榜上三个黑暗系高手一起出现，谁还敢动手？
　　一路飞奔进了青石山谷，这里我和林逸欣曾经来过，抢了狂龙的一个大BOSS，我的兽面风云盔和幽魂风云铠就是在这里爆的，说起来还是蛮熟悉的一张地图，毕竟在这里逃命过。
　　“沙……”
　　北冥雪踩着青草地，手提长弓，谨慎的看着周围，一双血红色的眸子里满是戒备，弓箭手天生的感知将注定了她是一个优秀的弓箭手了，而且，还是一个杀伤力非常可怕的弓箭手MM！
　　鬼谷子提着白银器长枪，神色冷峻的走在最前方，他是整个队伍的受力点，以不死盾的犀利程度，鬼谷子也应该是浮冰城目前最强的肉盾了。
　　看着两个黑暗系的一流玩家，我心底不由得豪气顿生：MLGBD，在灵恸的争霸中，我们古剑魂梦根本就没有半个真正意义上的高手，被烛龙杀得片甲不留，现如今，血色佣兵已经拥有了鬼谷子、北冥雪这两个奇迹般的高手，古剑魂梦的悲剧绝不会再次上演了。
　　哼，一年之内，我要让古剑魂梦成为天纵里如日中天的存在，我要让那所有的敌手都为听到古剑魂梦的名字而瑟瑟发抖！
　　心里暗暗的许下了誓言，这已经是我现在唯一想要去完成的目标了！
　　……
　　进入山谷深处，不远的地方出现了几个蓝色小点，果然，正是慕容明月她们一群人，共计5人，队伍组成还算科学，许阳这个高等级战士充当MT，慕容明月为治疗，另外，还有一个法师、一个弓箭手，都是男性玩家，再其次，就是一个歌咏者MM，看起来二十岁上下的样子，姿色中等，跟慕容明月站在一起简直是惨不忍睹了。
　　我微微失望，何艺不在，应该是忙工作去了，以前她就是这样，有时候一个星期都不会上线。
　　“你们终于来了！”
　　慕容明月松了口气，上前问道：“BOSS就在前面的山谷里，我们需要重新组一下队伍吗？”
　　我点头：“十三去你们队伍，你来我们队伍，我这个队伍当主力，主T和DPS都在这里，就缺个治疗了。”
　　“好，许阳你当队长了！”
　　“哦！”
　　慕容明月向我发出了加入队伍请求，我就把杜十三踢了出去，他表情幽怨的去了许阳队伍。
　　许阳带路，引着大家一路进入峡谷，远远的，一头浑身竖着倒刺的巨狼出现在山谷中，正是此行要灭的BOSS！
　　【血刺狼王】（C级BOSS）
　　等级：60
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：青石山谷中的凶兽，杀害无数生灵，曾被列入浮冰城的赏金名单，只是血刺狼王太过于凶残，根本没有人敢前往猎杀
　　……
　　“C级BOSS啊……”我沉吟一声。
　　“嗯。”慕容明月站在身边，笑问：“怎么样，这个能爆出英雄令吗？”
　　我肯定的说：“能，只不过几率可能并不高，如果是白银级BOSS爆出英雄令几率大约在5%左右，C级BOSS的爆率估计连1%都未必有。”
　　“那只能拼RP咯？”
　　慕容明月冲我一笑，那风姿绰韵的美态着实迷人，胸前一对峰峦颤巍巍的让人忧心，而惹火的御姐级牧师确实是少男杀手，直让鬼谷子、杜十三等几个人眼睛都看直了。
　　我是看的惯了，跟许阳一样，已经对慕容明月的妩媚迷人免疫了，这样的女人惹不起，以慕容明月的阅历与实力，玩死你你都不知道怎么死的。
　　“铿！”
　　我拔出了鬼冰魄，笑道：“鬼谷子当T，慕容美女锁定鬼谷子作为治疗目标吧，其余的人注意控制仇恨，小北冥别打得太猛了，我来控制仇恨的转移，别OT了大家～”
　　鬼谷子提盾舞枪就要上了。
　　这时，那44级的歌咏者MM问道：“折戟帅哥，我怎么办？我的技能BUFF，要怎么加才好？”
　　这MM真懂事，对我这种老鸟表现出了充分的尊重，不像许多花瓶一样心高气傲的贸然出手，最后害得大家一起灭团。
　　我沉吟一声，道：“美女你分开加，加攻击的勇武给我，加命中的铸兵给北冥雪，加防御的血战给鬼谷子，对了，你已经40级，应该已经学会15%防御的归乡了吧？”
　　“嗯。”
　　“防御加给T吧！”
　　“好！”
　　分配完毕，这MM的效率也不错，法杖连连挥舞，将几个BUFF分别加上，然后就可以打酱油了。
　　……
　　“小鬼，上！”
　　我一声令下，鬼谷子已然冲了过去，盾牌扬起对着血刺狼王的脑门就是一下重击，随后长枪扫动，死亡连击霸道出击，气势浑厚、套路行云流水，此时的鬼谷子已经颇显高手风范了。
　　只是一瞬，BOSS的仇恨值已经牢牢锁定了鬼谷子，当我掠至的时候BOSS已经扬起了利爪，狠狠的就给鬼谷子来了一下！
　　“嘭！”
　　力道十足的一击，鬼谷子咬牙停住了，头顶上连续跳出三个数字——
　　“564！”
　　“+113！”
　　“+374！”
　　慕容明月的瞬发治疗非常之快，伤害刚有就让鬼谷子差不多满血了！
　　这可是60级的BOSS啊，当初能够秒杀我和玄蜂的存在，可是现在，鬼谷子的装备精悍，而且等级也非常之高，更有歌咏者的归乡技能加了15%防御的超级BUFF，被BOSS正面一击只伤不死，身后还有慕容明月的治疗，基本上可以拿下BOSS了！
　　那歌咏者MM张大了嘴巴，惊愕道：“鬼谷子好强的防御和恢复力啊，居然……敢跟60级的BOSS单挑？！”
　　我不由一笑，这算什么？
　　飞扑上前，我掠过BOSS的身侧，长剑忽地化为一道冰锥撕破了狼王的皮毛，冰芒、诛刃的连击几乎是瞬发出来的。
　　“774！”
　　“672！”
　　再给一击普通攻击，BOSS的仇恨果然被拉扯了过来，毕竟鬼谷子的输出比起我要差远了。
　　抽身急退，鬼谷子拦住，长枪乱戳，再次把BOSS给拉了过去。
　　我返身再次杀至，杀招来了！
　　“刷！”
　　赦免！
　　“MISS！”
　　再来，新招，乾坤一掷！
　　“刷！”
　　长剑蒙上了深深的血红色光晕，一下子就劈入了狼王的脖颈之中，纵然是60级的BOSS也痛得嗷嗷大叫！
　　“2087！”
　　北冥雪呼啸数次箭射，同样带走了BOSS一千多点的气血。
　　那歌咏者MM看得呆了，嘴巴都合不起来了，喃喃道：“天啊，明月姐请来的这支队伍，怎么一个比一个BT，这也……强的太不靠谱了吧？”


第九十三章 亚麻袋
　　“刷！”
　　BOSS全身的豪针刺忽地尽数竖了起来，我顿时心生警觉，不妙，这似乎要发什么大招了！
　　上次杀丘陵守护神，那个BT的BOSS就有一招雷神践踏非常强悍，这个血刺狼王同样是60级BOSS，果然也是有杀手锏的！
　　“鬼谷子，防御！大家后退，这是范围攻击！”
　　我大喝一声，抽身速退，慕容明月睁大了一双美目，却不知道该怎么躲闪，为了给鬼谷子加血，她站得实在太近了！
　　“靠……”
　　我咬咬牙，身后一袭披风骤然张开，将整个人慕容明月整个人用在身后，与此同时，身后的血刺狼王终于发威了，全身倒刺尽数射出，化为一片针雨笼罩了周围大约20×20码的范围。
　　“滴！”
　　战斗提示：血刺狼王使用了技能千方穿透！
　　……
　　“噗噗噗！”
　　背部一阵酥麻，连续中了三击！
　　“411！”
　　“397！”
　　“421！”
　　一瞬间，我的气血就见底了，慕容明月眼疾手快的扬起了一只素手，魔法光芒闪烁，圣光落下，加回了我400多气血！
　　我飞快的转身，发现鬼谷子、杜十三两个人的黄蜂都已经被射死了，我的玄蜂则还剩下一丝残血，鬼谷子一样只剩下五分之一左右的气血，狼狈不堪！
　　更惨的是，许阳已经阵亡了，杜十三本来就没有靠近，逃得一命，另外，另一支队伍的法师和弓箭手反应不及也被狼王这一击给射杀了，反倒是北冥雪反应果断敏捷，翻身撤入了丛林才得以逃脱。
　　“好险啊……”
　　慕容明月吐吐舌头，看看地上许阳的尸体，忍不住戏谑的踢了一脚，笑道：“唉，许阳这货太水了，又挂，都死透了……”
　　我无语，拔剑代替鬼谷子的挡住BOSS，好歹我也是替补MT，团队的保障！
　　狼王发威一次之后，基本上就偃旗息鼓了，接下来干掉它只不过是时间的问题。
　　继续拼杀，慕容明月的治疗能力还是很给力的，将我和鬼谷子的气血都保持在75%以上，非常安全的杀掉BOSS。
　　“嗥嗥……”
　　伴随着一声惨叫，血刺狼王光荣的倒在了乱刀乱枪之下！
　　我顺手张开五指，亡灵攫取，先把皮毛拿下来再说！
　　“刷！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了狼王皮毛×20！
　　……
　　惊喜不已，看看包裹里，果然有一叠整齐的狼皮，金光闪烁的样子，取出来一看，果然是好东西！
　　【狼王皮毛】（品质：100）：5级材料，可制作白银器级别皮具，额外附加敏捷+9，致命一击率+1%，生命值+7！
　　NB，这居然还是有属性的特殊材料！
　　我沉吟一声，这么好的材料不能卖给别人了，最好自己找个高级的制甲师，帮北冥雪打造一个NB的护具，大大的提升她的攻击力与生存能力，提升团队实力才是王道啊！
　　于是，将狼王皮毛丢进了包裹里。
　　慕容明月走上前，捧起了狼王爆出来的战利品，漂亮脸蛋上写满了失望：“晕啊，又没有爆英雄令，只出了一个白银器布甲和两个精铁器铠甲！”
　　我上前看看，那是一袭优美的法袍，乳白色象征着纯洁，另外还加了0.8%的治疗效果，这是一件专为牧师而准备法袍。
　　我靠近慕容明月，低声笑道：“明月姐，这个是你的装备，装备上吧，可以去扮纯哦……”
　　慕容明月横了我一眼，嗔笑道：“扮纯？算了吧，姐姐我本来就很纯，需要用这个来装扮么？不过，袍子的属性确实不错，我就收下了，还有这两个铠甲，怎么分配？”
　　“那个护腕给许阳吧，这个靴子给杰出高手，怎么样？”
　　“没问题！”
　　说着，慕容明月把所有的幻魔石都塞给我，又交易给我200枚金币，笑着说：“这个归你，不要跟我客气，你要对血色佣兵其余的人有个交代不是吗？”
　　我也不客气，否则会让别人看出我认识慕容明月的事实。
　　转身，对着鬼谷子、北冥雪和杜十三宣布道：“OK，本次任务顺利完成了，这是战利品！走吧，咱们回城，吃完早饭再继续练级！”
　　几人纷纷点头，我则揣着20张狼王皮回城下线了。
　　……
　　吃完早饭，继续上线。
　　我走在浮冰城的广场上，该找个高阶的制甲师来为北冥雪打造像样点的皮甲了，那小姑娘的装备我都看过了，手里的弓是玄铁器，披风也还不错，其余的位置就都不怎么样了，全凭种族职业优势和优秀的操作来冲到天榜前十的。
　　转悠了好一会，广场里的制甲师少说也有上百，都是在收购各种材料的，但其中最高的也就制甲4级而已，根本就不够制作我的那个狼王皮毛。
　　苦恼不已，莫非这珍贵的狼王皮就要躺在仓库里慢慢发霉了？
　　正在这时，一个清新脱俗的声音在右侧传来——
　　“珊瑚胸甲，青铜品质，5G一件，先到先得，假一赔十！”
　　顿时，我一个激灵，这珊瑚胸甲我是听说过的，50级青铜器，材料比较简单，都是4级皮甲材料，不过这只是青铜器而已，防御低，属性只加了4点敏捷而已，所以销售前景肯定会非常暗淡，不过，能够制造出珊瑚胸甲的人，必然是制甲达到5级的人，因为这件装备要求等级50级！
　　飞快转身，发现人群中一个大叔落寞的坐在角落里，一嘴胡渣子，是个48级的牧师玩家，一脸唏嘘，眉宇间写满了沧桑，游戏ID叫做：亚麻袋。
　　我快步走上前，沉下身，望着他一双浑浊的眼睛，道：“朋友，你的制甲术5级了？”
　　亚麻袋眼睛一亮：“兄弟，你倒是很精明！”
　　我微微一笑：“现在有个生意，不知道你愿意做不愿意做。”
　　“你说？”
　　我取出了包裹里20张狼王皮，道：“这里是材料皮子，你帮我打造一件白银器胸甲，给你10G制作费用，怎么样？”
　　亚麻袋皱了皱眉，道：“这皮子只不过是胸甲制作材料中的一部分，另外还需要寻找到百炼钢、丝绒线、黑曜宝石等材料，特别是5级的黑曜宝石，一颗宝石的价值至少已经是100金币了，你给我10G，这种亏本生意我不做。”
　　我问：“你有黑曜宝石吗？”
　　“有是有一颗，不过是给我自己留的，我正在收集材料制作一件白银器布甲披风，所以很抱歉。”
　　“哦，那算了，打扰！”
　　“呵呵，好走！”
　　我微微失望，转身离开，看来想为北冥雪打造这件胸甲真是任重道远啊！
　　走出没几步，忽地身后响起了一个嘹亮的声音：“操！都TMD跟你说了这个位置是我们公会包下来的，你还不走？再不走，小心我们哥几个不客气，把你丫爆了可别后悔，操，真是给脸不要脸！”
　　我急忙转身，发现牧师亚麻袋正被三四个玩家围在广场角落里，那几个玩家的ID都有狂龙的前缀，显然是狂龙公会的人。
　　“你们，到底什么意思？”亚麻袋沉声问道。
　　“就是这个意思！”人群分开，一名高等级战士走了出来，正是狂龙的王牌战士丹书铁契，他看着亚麻袋，冷冷道：“狂龙屡次三番邀请你加入，你是什么意思？反复托词，瞧不起我们狂龙怎么的？”
　　说着，丹书铁契从怀里掏出了一枚黑漆漆的石头，冷笑道：“我想，你是在等这个吧？”
　　一瞬间，亚麻袋的脸上浮现出无比的震惊之色，声音颤抖：“你们……你们怎么拿到黑曜宝石的？”
　　丹书铁契哈哈大笑：“怎么拿到？告诉你，我们在城外安排了埋伏，你那个傻瓜朋友被秒杀了，很不巧，你最需要的东西爆了出来！”
　　亚麻袋一脸愤怒，猛然站了起来，大喝道：“狂龙公会，老子操你妈！”
　　丹书铁契冷冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，狂龙需要一个高等级的制甲师，你现在加入狂龙还来得及，否则就给我滚出浮冰城去，这里已经没有你的容身之地了！”
　　亚麻袋一张胖乎乎的脸庞因为愤怒几乎扭曲了，却无法发作，毕竟对方十多个高等级玩家，而自己等级不低，但却只是一个牧师，如何能够抗衡？
　　丹书铁契握着黑曜宝石，目光扫了扫旁边几个狂龙的玩家，哈哈笑道：“亚麻袋，老子没空陪你，我们去练级了，你TMD别出城，否则老子让你在城外躺尸一星期！”
　　亚麻袋咬碎了钢牙，一双眼睛中充满了怒火。
　　……
　　果然，丹书铁契等人一起出了城。
　　“呼！”
　　亚麻袋站了起来，提着一柄破法杖就追了出去，显然非常不甘心那枚黑曜宝石就这么被抢走了。
　　我心里暗暗叫糟，当局者迷旁观者清，亚麻袋身后便有一个42级的刺客隐身随行，这显然是丹书铁契的计谋，只要亚麻袋敢出城走出安全区，那就真的很有可能被守尸一星期了，狂龙公会完全有这种实力和BT程度。
　　隐着名字，我手按剑柄飞步出城，路见不平，岂能不拔刀相助？


第九十四章 招揽
　　城外，寒冰森林边缘，丹书铁契猛然停住了脚步，回望了一眼亚麻袋，忍不住放声大笑：“白痴，你TMD还真敢追出来啊？哥几个上，把这个有眼不识泰山的破玩意给我做了！”
　　与此同时，一道红光飞起，那刺客出手了！
　　“啊？”
　　亚麻袋一声惊呼，方才意识到自己走进了对方设下的圈套，从某种程度上来说，亚麻袋的脑袋那么大，脑容量却不高，确实是2了点。
　　“噗嗤！”
　　剑锋一寒，那刺客的冷锋尚未来得及出手，却浑身一震，低头看看，发现一截森寒的剑锋透出了自己的胸膛，正是我的鬼冰魄！哼哼，亚麻袋的等级不够高，看破不了刺客的隐身，但是我却能在7码内轻而易举的侦破42级刺客的隐身。
　　“哗啦！”
　　爆出了一地的普通药水，刺客当即挂掉了。
　　我单手一扬，魔法光芒绽放，玄蜂横空出世，充满敌意的盯着前方一群十多人的狂龙公会玩家，我的名字也因为来到了城外变成了血红色，杀掉那刺客之后显然是红名了，不过不要紧，作为中立阵营的夜灵生物，我进入城内照样会受到保护，红名什么的对于我来说都是浮云。
　　丹书铁契死死的瞪着我，一双眼睛仿佛能杀人一般，他愤怒喝道：“折戟沉沙，你什么意思，多管闲事吗？”
　　我提着鬼冰魄，一脚踏在刺客的尸体上，嘿嘿笑道：“路不平，有人铲，我不是多管闲事，只是见不得一群游戏渣滓到处欺负人而已。”
　　“你是说狂龙是游戏渣滓？”丹书铁契怒火冲天。
　　我淡淡一笑：“喏，你也看出来了？”
　　“操！”
　　丹书铁契怒喝一声：“兄弟们上，做掉这个混蛋！听说他在银月峡谷干掉了独霸骑神、独霸箭神和独霸法神那些人，还被誉为什么银月恶魔、银月死神什么的，哼！今天我们狂龙就来验证一下这个银月恶魔到底是恶魔，还是瘪三！”
　　狂龙的一群人蜂拥而来，我目光扫过，飞速判断职业组成，5战士、2法师、1弓箭手、2牧师、1谋士，非常科学的组成！
　　“哗！”
　　横起鬼冰魄，这黄金级利剑上泛起了一丝丝冰魄之色，杀气腾腾。
　　这时，身后五大三粗的亚麻袋夯声夯气道：“兄弟，这是我和狂龙公会之间的纠葛，你根本没有必要卷进来，这群人都是十足的王八蛋，根本不讲理的，你惹毛了他们，以后连你也没办法在浮冰城混下去……”
　　我眉头一扬，喝道：“少给我废话，说这些有什么用，你有种就给我加点血！”
　　亚麻袋的眼神忽地明亮起来，点头：“嗯，你我兄弟一起杀！”
　　“嘿！”
　　我已经冲了上去，对方只有两个法师和一个弓箭手，说实话，对这样的远程伤害程度，我并不是太怕，毕竟身后有一个高等级牧师，以我的防御力加上鬼神铠的保护，想死都难！
　　先杀丹书铁契，他是最大的威胁！
　　剑锋忽地一摆，我疾冲向丹书铁契，鬼冰魄上笼罩上淡淡的冰色，赫然就是冰芒技能的前奏！
　　“吓？！50级技能？”
　　丹书铁契不敢怠慢，强行扭转方向与我错身而过，正面一击，恐怕他就没命了。
　　可惜，丹书铁契预料不到我的方向，就在两人擦肩而过的一瞬，我忽地变向再加速，从对撞变成了追尾，鬼冰魄重重落下！
　　冰芒！
　　“589！”
　　诛刃！
　　“542！”
　　靠，丹书铁契的防御力很高啊，我的两个绝杀技能居然只打他这点血，中间一个牧师的插秒治疗，居然将他就回来了！
　　“嘿，去死！”
　　丹书铁契猛然突刺，将长剑劈向了我的脖颈，出手狠辣之极。
　　我猛的一偏身体，以肩膀接受了对方的一击，同时狠狠的将鬼冰魄从丹书铁契的后背刺了进去！
　　“噗嗤！”
　　“531！”
　　这次救不了了，丹书铁契不管是等级还是装备都比我稍逊一筹，败局已定。
　　“扑通！”
　　丹书铁契缓缓的跪倒在地，已经挂了。
　　“啪啪！”
　　胸口连中两次破魔箭，对方的弓箭手已经发威了，火龙咆哮，三次远程攻击，我的气血顿时掉了700点左右！
　　“刷！”
　　“+298！”
　　圣光闪烁，气血猛然涨了一截，我不由得大喜过望，这亚麻袋的治疗能力虽然比不上慕容明月，却也很不错了。
　　有了补给，我信心大增，本来打算救完人就走，现在改变主意，杀完人再走！
　　“嚓嚓！”
　　迎面而去，两剑结果了一名41级魔骑士，玄蜂犹如血滴子一样的飞掠过去，“啪啪啪啪”几声，弓箭手和法师一一倒下，连半点反抗之力都没有。
　　这时，对方谋士的宠物终于来了，是一只姗姗来迟的大螳螂，舞动着双刀，狠狠的对我劈了下来！
　　我不由一笑，剑锋急送，“噗嗤”一声给螳螂来了一个透明窟窿，剑锋横的一拉，深红色的技能光芒绽放，乾坤一掷！
　　“894！”
　　秒杀！
　　这种低成长、低BN的宠物根本就不足一提，等级升高了之后，跟我的玄蜂根本没法比，简直就是天壤之别。
　　“嘭嘭嘭！”
　　身体剧震，三名战士系玩家对我发动了攻击，刀剑乱舞，劈得鬼神铠嗡嗡大震，不过造成的伤害却只有100多一点而已，我的防御力对于他们而言，确实是有点高了。
　　鬼冰魄来去无声，“噗噗噗”几声，将三名战士一一点杀在地，而我的头顶上则光芒连续闪烁，亚麻袋的治疗能力很给力，将血条一直保持在50%以上，而对方的牧师就比较悲剧了，根本没有多少治疗机会，手持鬼冰魄的我攻击力太高，几乎全是瞬秒，不给他治疗的机会。
　　“靠！太狠了，怎么办？”牧师一脸冷峻，盯着谋士看。
　　谋士也懵了，站在那里连鼓舞技能都不放了。
　　我微微笑道：“逃呗，还能怎么办？”
　　牧师、谋士如获大赦，翻身闪进了寒冰森林，身手矫健得足以羞煞任何一个弓箭手和刺客。
　　“哈哈哈哈……”
　　看着对方的人逃之夭夭，亚麻袋豪爽的大笑，走上前，拍拍我的肩膀：“折戟沉沙兄弟，今天多亏你了！”
　　我淡淡一笑，沉身从地上捡起了那黑漆漆的黑曜宝石，道：“我还是想帮朋友打造一件白银器胸甲，这块黑曜宝石多少钱，我买了！”
　　亚麻袋神色一凛，道：“买了？你拿我不当兄弟吗？靠，这块宝石就送你了，我免费帮你打造一个白银器胸甲就是了！”
　　我笑笑：“那怎么能行，这样你太吃亏了！”
　　亚麻袋哈哈笑道：“不算什么，反正我是孤家寡人一个，在天纵这个游戏里找到了制甲的乐趣，要不是这几天被狂龙的那些垃圾盯上了，我的乐趣还会延续下去！”
　　“你是单身玩家？”我扬眉看向他。
　　“嗯。”亚麻袋重重点头，道：“是的，单身玩家，毕业之后三年内没有找到工作，家里呆不下去，只能出来了，刚好赶上天纵开服，我拿出所有的积蓄来玩，发誓要成为浮冰城第一制甲师！”
　　我旁敲侧击，问道：“你有加入游戏工作室的打算没有？”
　　“那得看看是谁的工作室了。”亚麻袋神情倨傲。
　　我淡淡道：“我的。”
　　亚麻袋浑身一震，眼睛里浮现出复杂之色，道：“名动浮冰城、大名鼎鼎的血色佣兵，真愿意接纳我这个……只会制甲、治疗很低的牧师？”
　　我点头一笑：“嗯，制甲先不说，血色佣兵确实很需要一个牧师，你很有潜力，最重要的是，你是一个敢于叫板狂龙这种超强行会的人，我们血色佣兵要的就是你这种天不怕、地不怕的人。”
　　亚麻袋握紧拳头，忽地抱拳作揖道：“盟主如此抬爱，我亚麻袋安敢不效犬马之劳？”
　　我哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“从今以后，你就是血色佣兵工作室的一员了，那个……什么时候能来工作室，我们的地址在苏州市新区。”
　　“哦，我在上海，盟主你给个时间，我随时都可以过去，反正我这边的房租也快要到期了，GRD房东一心想提我的租金，妈的，让他提，老子不租了，那群只认得钱的白眼狼！”
　　“哈哈，那就……后天吧，明天收拾一下，后天就过来，工作室食宿全包，不过没有公积金等福利。”
　　“没关系，城市里的公司90%以上也都没交。”
　　“好！来，这是20张狼皮，你看看还缺少什么材料，我来凑一下。”
　　“不用，有了黑曜宝石，材料就全了。”
　　亚麻袋接过了黑曜宝石和狼王皮，随后来到了铁匠炉子旁边，问道：“盟主，这件白银器胸甲是皮甲，你不必穿，打造给谁的？”
　　“哦，是给工作室的弓箭手的，是个MM哦～”
　　“弓箭手？”亚麻袋笑道：“盟主，那弓箭手一定跟你们一起很久了吧，否则一件白银器的代价，也太大了……”
　　“没，她比你早入工作室一两天而已。”
　　“啊？”
　　亚麻袋吃惊的看着我，脸上的表情很震惊。


第九十五章 袋妈妈
　　“怎么了？”我问。
　　“没，没什么……”亚麻袋一边忙乎打造，一边微微笑道：“我只是对自己加入血色佣兵表示非常的欣慰，我想，我这辈子绝对不会后悔这个决定的。”
　　我笑笑：“是的，血色佣兵每一个人都不会后悔的！”
　　……
　　亚麻袋忙得满头大汗，显然打造一件白银器颇为消耗时间和精力，这也证明了白银器的可贵之处。
　　我发了条消息给北冥雪：“小北冥，有空吗？”
　　“有！”
　　“来浮冰城东门铁匠铺！”
　　“哦，好的！”
　　几分钟，美丽的黑暗弓箭手出现在东门广场里，笔直的穿过人群来到铁匠铺，远远的对我挥手道：“老大，我来了～”
　　我点点头。
　　北冥雪看看亚麻袋，不禁歪着小脑袋，笑问：“老大，这位大叔在忙什么呢？”
　　我摇头。
　　亚麻袋抬起头，内牛满面：“美女，我才26岁啊，怎么就变成大叔了？”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“能看起来像是大叔嘛……”
　　我点头表示赞同，亚麻袋虽然只是26岁，但是一脸虬须、人长得快要圆了，一副婆慈子孝的样子，瞎子也看出来他很有大叔的潜质。
　　过了几分钟，听说工作室加入新成员，杜十三和鬼谷子也过来了，杜十三的到来，也宣布了亚麻袋悲剧年代的来临。
　　杜十三紧紧的抓住了亚麻袋的肩膀，亲热道：“兄弟，欢迎你加入血色佣兵，从今以后，我们生死与共！”
　　说着，杜十三瞥了对方一眼，说：“你原来你是奶妈啊？呃……以后怎么称呼你好呢？”
　　亚麻袋说：“叫我袋哥！”
　　杜十三摇头，鬼谷子摇头，我和摇头，连北冥雪也跟着摇头。
　　杜十三说：“袋妈妈！”
　　一瞬间，诸人鼓掌叫好，喝彩声连成一片，也将“袋妈妈”这个光辉的称号印在了亚麻袋的灵魂里了。
　　杜十三一辈子给别人取过外号无数，唯有这一个让我相当的满意，太传神了，太贴切了！
　　袋妈妈内牛满面的继续打造，终于在一声好听的铃声之后，人工打造的第一件白银器出炉了——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家亚麻袋制造出了【血狼王胸甲】！
　　……
　　一件泛着淡淡血色的纯黑皮质胸甲出现在袋妈妈的手里，他挥手一拂，胸甲的属性出现在大家面前——
　　【血狼王胸甲】（白银器）
　　防御：55
　　敏捷：+21
　　体力：+15
　　附加：提升使用者1%的火系抗性
　　需要等级：50
　　……
　　啧啧，好一件属性强大的胸甲啊！
　　北冥雪喜不自胜，接过了胸甲，笑道：“谢谢袋妈妈！”
　　袋妈妈继续内牛满面。
　　鬼谷子则笑道：“现在好了，亚麻袋加入之后，血色佣兵三个近战、一个远程、一个治疗，队伍组成已经比较科学了！”
　　我点头：“亚麻袋在后天过来苏州，小北冥，要不你也提前一些，也在后天过来吧？”
　　北冥雪穿着新的胸甲，正高兴着，点点头说：“好的，后天就后天，我今天早上就开始收拾行李了。”
　　杜十三低声问我：“为啥那么着急让北冥雪也一起过来？”
　　我低声回答：“两个人一起来，只需要吃一顿接风洗尘的饭，节省开支啊！”
　　“靠……”
　　……
　　之后，大家一起去了趟幽灵谷，练级到傍晚，各自解散吃饭去了。
　　我依旧和鬼谷子、杜十三在大排档上喝酒吃菜，三人高谈阔论，很有书生意气挥斥方遒的感觉。
　　一直吃到天完全黑掉，晚上8点多的时候，鬼谷子和杜十三上楼了，作为工作室的室长，我光荣的去买蚊香片。
　　“嘟嘟……”
　　手机忽然响了，是慕容明月的号码！
　　“喂？明月姐，怎么了，又有什么事？”我问。
　　慕容明月的心情不算很好，说：“不是我有事，是EVE有事。”
　　“她怎么了？”
　　“唉……”慕容明月叹息一声，说：“今天见完客户之后，她喝得大醉，现在正在中心大道这边的漫步酒吧里，我要带她回家，她还不乐意，陆尘，你过来一下，行吗？”
　　“我……”
　　“其实，没事的，EVE醉得快不省人事，你出现了，她也不会记得。”
　　“嗯，你稍等，我半小时后到！”
　　“好！”
　　叫了辆出租车，告诉他漫步酒吧的方位，风驰电掣而去。
　　当我来到漫步酒吧的时候，却看到一些年轻男女正在门口进进出出，这里的生意非常火热，年轻人下班之后闲聊放松的好去处。
　　进了酒吧，我四处张望。
　　“这里……陆尘！”
　　不远处，慕容明月正坐在沙发里，冲我打着招呼。
　　我快步跑过去，发现何艺正坐在慕容明月身边，斜斜的躺在那里，秀发如水般泻落在胸前，她穿着一件黑色外衣，内里则是白色衬衫，下身一袭紧身短裙，将其曼妙的身姿勾勒出来。
　　慕容明月笑得很无奈：“今天她心情不太好，似乎跟客户谈得不是很好，所以拉我来这里，结果自己喝得人事不省，我一个人没办法带她回家。”
　　我看了看何艺，她的脸蛋靠在慕容明月肩上，睡眼惺忪，长长的睫毛微微颤抖。
　　我走上前，将她扶正，柔声道：“老大？”
　　何艺没有睁眼，嘴角轻轻扬起，露出一抹憨憨的可人笑意，却来了一句：“明月啊，再给我来一瓶……我要83年的……”
　　慕容明月又好气又好笑：“83年？算了吧，早点回家吧！”
　　“陆尘，车在停车场，你扶EVE先出去，我去拿车，5分钟后就回来，你在酒吧门口等我就行了。”
　　“嗯。”
　　慕容明月出了门，我扶着何艺，却扶不住，她整个人都非常无力的依偎在我怀里，身上蕴满了浓郁的酒香。
　　无奈之下，我只得一手抱住她的腰肢，将她扶着往外走去。
　　街道上，夜里的凉风一吹，顿时让人打了个激灵。
　　何艺“呜”的轻叫一声，终于睁开眼睛，一双美丽的眸子依旧那么迷人，仿佛星辰般璀璨深邃，她看着我，嘴角挂着笑意：“陆尘，你……你怎么来了？”
　　我没有说话，我知道，不管我现在说什么，她明天早上都不会记得。
　　下一刻，何艺猛的扑到我怀里，像个小女孩一般的嚎啕大哭，一边哭，一边抽泣着说：“你怎么才来看我，我……我好想你……我……”
　　我怀抱着她，鼻子一酸，差点没哭出来。
　　周围往来的人看着我们，投来讶异的眼神，我将脸靠在何艺的发丝上，闻着那淡淡的馨香，心里百味杂陈。
　　肩膀上一片温热，何艺趴在我怀里，哭了又哭，似乎想要将所有的思念和委屈都宣泄干净。
　　几分钟后，没了声音，她轻轻睡了过去。
　　慕容明月开着A8来了，打开后门，说：“上车吧，送EVE回去之后，我再送你回去。”
　　我点点头，扶着何艺上了车。
　　何艺的脸蛋很烫，靠在我肩膀上，睡容恬静唯美，雪腻的脸蛋在月光下格外动人，我不由感叹，是什么样的造物主能生出这般仙女般的女人，而我又是什么样的运气能与她相识？
　　慕容明月一边开车，一边说：“今晚，你陪陪EVE吧？你一个人住湖边别墅，一定非常孤独，特别是你出事之后，我很少看EVE笑过，知道吗？”
　　我点点头：“对不起。”
　　慕容明月呵呵一笑：“不需要说对不起，你救了EVE，她对你很愧疚，或许不止是愧疚，我能感觉到，失去你之后，EVE整个人六神无主了，公司里的事情频频出错不说，自己的生活也变得乱七八糟。”
　　我喃喃问：“那该怎么办？”
　　“不知道……”
　　慕容明月幽幽叹道：“虽然彼此在乎对方，希望对方过得好一些，我们大家也都在努力，可还是会有伤心、泪水，或许这就是生活。”
　　我微微笑道：“都会好起来的。”
　　“嗯。”
　　半小时后，车子缓缓停在湖边，何艺的住处到了，是一栋半个身子伫立在湖水中的别墅，传说中至少上千万一套的湖景别墅！
　　我扶着何艺上楼，灯光暗淡，也没有开灯，将她扶着放在床上，盖上被子。
　　慕容明月在隔壁的房间睡下，她并没有多管我们。
　　望着何艺恬静的睡容，我缓缓坐在了床边，似乎，能看到她，能听到她轻微的呼吸，知道她就在身边，我便已经满足了。
　　星光黯淡，半梦半醒之间的何艺忽地哭了起来，呜呜的哭，整个人倦缩在被子里，像是一只受伤的小猫。
　　我站起身，将手背贴在她的脸上，轻声道：“何艺……老大……”
　　何艺这才安静了下来，继续沉沉的睡过去。
　　我抬头望望星空，东方泛白，已经是凌晨四点多了。
　　离开别墅，叫了辆出租车回工作室，这里，本就不是我该呆的地方。
　　……
　　上午，九点多。
　　手机再次响了，慕容明月打来电话，带着泣声：“陆尘，EVE醒了，她哭着对我说梦见陆尘了，呜呜，她哭着说她昨夜梦到你了，她说她想你……”
　　我鼻子一酸，看向窗外的蓝色天空。
　　“明月姐，我也想她……”


第九十六章 初见北冥雪
　　“乐不思蜀！”
　　“无懈可击！”
　　“杀！”
　　“闪！”
　　当我起床时，便听到大厅里鬼谷子和杜十三正杀得难分难解。
　　“你们两个，准备一下，下午三点钟左右，北冥雪和袋妈妈都到苏州了，为表诚意，我们一起去接吧！”
　　“好！”
　　杜十三放下手里的牌，笑道：“对了陆尘，你练到多少级了？”
　　“52级，你们呢？”
　　“差不多，一天最多练个一级半。”
　　我看看时间，道：“时间不早了，我洗个澡，咱们半小时后出发！”
　　“那么早干嘛？”
　　“废话，咱们工作室那么穷，没有专用车，当然要去打车了。”
　　“……”
　　进了浴室，脱下衣物，我心底暗暗发寒，不知道何事，手臂上出现了一片淤青，似乎我的身体又出现什么症状了。
　　“哗！”
　　拉开窗帘，阳光泻落在手臂上，顿时一阵钻心的疼痛袭来，那些淤青以肉眼可见的速度消失不见。
　　松了口气，我靠在冰冷的墙壁上，任凭凉水冲洗着身躯，脑海中浮现出进入天纵之后的一幕幕，随后一声畅然大笑，管他老天给我多少时间，至少在这段时间里，我要让这个虚拟世界为我震动，要让古剑魂梦问鼎天下！
　　……
　　两点多钟，楼下集合，三人叫了辆出租车直奔火车站，北冥雪与袋妈妈的火车前后差距不到1小时，可以一起接了。
　　旅客出口，我和鬼谷子、杜十三伸长了脖子张望。
　　“这一车次是北冥雪的，应该快要出来了。”我拿着手机，看看短讯息时间，点头道：“没错，就是这一车次！”
　　十三问：“小北冥不认识我们几个，怎么办？”
　　“没关系，游戏里，她见过你。”
　　“好。”
　　人流如海，许多暑期走亲访友的学生成了这一车次的主要人群，这就更增加了我们的接客难度了。
　　正在这时，一个身穿格子衬衫、黑色短裙的漂亮MM走了过来，提着一个大包，拖着一个集装箱一般大小的行李箱，到了旅客出口外，她很兴奋，脸上洋溢着笑意，竟站在广场上对外大喊一声：“苏州，我来了！血色佣兵，我来了！”
　　“靠！”
　　我和杜十三面面相觑，这个穿着黑色丝袜的MM就是咱们的小北冥？
　　鬼谷子低沉的走上前：“喂，美女，要引路吗？”
　　北冥雪回头看了一眼鬼谷子，说：“带我去新区，指路多少钱？”
　　“5块！”鬼谷子伸出了五根手指。
　　北冥雪小心翼翼的点头：“好吧，你是坏人吗？”
　　“不是！”
　　“哦……”
　　我走上前，北冥雪看了我一眼，问：“这个人又是谁，你们认识？”
　　鬼谷子咧嘴一笑：“哦，这是我们指路公司的员工，专门负责为顾客拎包的，你可以当他是伙计。”
　　北冥雪伸手把大小包递给我。
　　我无语了，接了过来，提醒道：“小北冥，你裙子太短了……”
　　“啊？！”
　　北冥雪张大了小嘴，忽地眼睛透出飞扬的神采，笑道：“你……你不会就是折戟沉沙老大吧？”
　　“嗯。”
　　我指指鬼谷子，说：“这是我们的肉盾同学，鬼谷子，死灵骑士！”
　　“哦！”
　　杜十三走上前，笑道：“我是杰出高手，血色工作室的战士。”
　　“哦？”北冥雪睁大了一双天真无邪的眼睛，问：“除了折戟沉沙老大之外，我们工作室还有其余的战士吗？”
　　杜十三：“……”
　　鬼谷子哈哈大笑：“谁让你每次活动都不输出，就顾着勾搭妹子，这样肯定会被无视的！”
　　我看了看时间，说道：“北冥，我们等半个小时，袋妈妈就要到了，一会一起去工作室，好吗？”
　　“嗯，你是老大，听你的！”
　　“呵呵。”
　　看得出来，北冥雪的装扮挺潮的，不过人倒还懂事，这让我非常宽慰，要是工作室来个不懂事的小丫头，隔三差五带个男人回来，那就麻烦了。
　　靠在栏杆边，我手按行李箱把手，跟北冥雪聊着天——
　　“老大！”北冥雪笑吟吟的看着我，说：“在游戏里一直看不到你的面貌，没有想到，你在现实里还算是个帅哥呢！”
　　我尴尬一笑，“算是”这个词语很微妙，可以说成“是”，也可以说成“不是”，这是一个狡猾的词汇。
　　“小北冥，你今年多大了？”我问。
　　“19，怎么了？”
　　“哦，就是问问。”
　　北冥雪扑哧一笑，笑吟吟的看着我，问：“老大，你怎么不问我有没有男朋友呢？”
　　我摊手笑道：“没关系，血色佣兵工作室不拘泥于少女、少妇的差别，再说了，我又不是杜十三，怎么可能问这种问题。”
　　“唔……”
　　北冥雪撅撅嘴，对我表示了些微的不满。
　　这时，杜十三拎着一袋冰激凌走了过来，问：“小北冥，你有没有男朋友？”
　　工作室唯一的MM，被一句话问得石化了，北冥雪偷偷告诉我：“老大，你对十三哥太了解了啊……”
　　我暗笑，十三跟我从穿开裆裤的时候就认识了，他身上有几根毛我都清楚得很，怎么可能不了解他的习性？
　　不久之后，一个满脸虬须的汉子出现在苏州车站，一身横肉，脸上洋溢着人畜无害的慵懒笑容，不是别人，正是亚麻袋，现实名字马岱！
　　嗯，这是个非常骁勇的名字。
　　“袋妈妈，欢迎光临苏州！”
　　我走上前，伸出手，自我介绍道：“我叫陆尘，天纵ID折戟沉沙，血色佣兵工作室名誉室长兼垃圾处理所主任、小区街道办副主任，你可以叫我陆主任。”
　　亚麻袋哈哈大笑，与我握手道：“陆尘主任，你以后要多关照啊，我这个25岁的宅男第一次出远门在另一个城市常住，以后还会有许多地方麻烦你。”
　　我点头：“没关系，以后咱们就是兄弟了，说这些客气话干嘛！”
　　这时，北冥雪走上前，抬头脑袋，笑问：“袋妈妈，你真的只有25岁吗？只比陆尘大一岁，可怎么看起来你都可以当人家大叔了？”
　　“大叔……”
　　亚麻袋脸上的肥肉抽搐了一下，讪讪笑道：“北冥雪是吧？小姑娘，叔叔这里有糖吃，你要听话哦！”
　　大叔笑得猥琐，北冥雪一紧张后退几步，当即揽着我的胳膊，道：“老大……”
　　我安慰道：“没事，血色佣兵工作室都是规矩人，走吧，我们回去，分配一下房间，把行李放下来就去吃饭，今晚为你们两个接风洗尘，不醉不归！”
　　“好！”
　　……
　　工作室，我放心了北冥雪的行李箱，累得满头大汗，太TNDD重了，难以想象一个小女生到底会有多少行李。
　　亚麻袋走进工作室，当即感慨道：“哇，好宽敞啊！”
　　我点头道：“四室一厅房，租的，以后租金就从工作室运营资金里扣除了。”
　　“嗯，房间怎么分配？”亚麻袋问。
　　顿时，在场所有男性都心里一咯噔，目光全部聚集在北冥雪身上，这粉嫩漂亮的小女生，似乎大家都很在意。
　　“咳咳……”
　　我打断了众人的念头，字字铿锵道：“北冥雪住在最东面的房间，我住在隔壁，鬼谷子住在西边第二个房间，十三和袋妈妈挤一挤住在最西边的那个房间，可以再添一张床。”
　　北冥雪甜甜笑道：“好的！”
　　鬼谷子脸色平静，似乎不太在意怎么分配，他更加关注的是如何让自己在游戏里变得更强大。
　　杜十三叫嚣着反对。
　　袋妈妈一脸慈爱的看着杜十三，像是看着自己的孩子，我知道，这样的话，以后肯定会很和睦了。
　　帮北冥雪安装游戏设备，拉线之类的事情，她自己则把行李箱里的衣物拿出来一件件挂进衣橱，不久之后就挂的满满的，像是开衣服店一样。
　　我抬头道：“北冥，网络通了。”
　　“嗯，谢谢老大！”
　　北冥雪笑笑，手里正拿着一个粉红色文胸折叠。
　　我石化了三秒钟，笑笑，转身出门，身后传来北冥雪银铃般的笑声。
　　……
　　晚上，7点多，逍遥居沁兰厅。
　　一桌丰盛的饭菜已经摆上，我要了两瓶上好的白酒，给北冥雪要了一杯果汁。
　　北冥雪看着一桌美味，忍不住食指大动，捏着筷子，笑道：“哇，好久没有出来吃饭了，饭店的伙食就是香啊！”
　　我瞥一眼她柔细的胳膊，笑道：“多吃点，看你瘦的……”
　　“……”
　　袋妈妈大笑，举杯道：“没说的，为了血色佣兵，为了工作室光明的未来，咱们先干一个？”
　　“干！”
　　酒杯碰撞，一饮而尽。
　　酒精是个好东西，可以醉人，让虚伪的人类脱去彼此之间戒备的外衣，酒后吐真言就是这个道理。
　　酒过三巡，一个个脸色泛红，显然都有点高了。
　　袋妈妈搂着杜十三的肩膀，笑道：“我之前一直都是孤独的一个人，现在能找到你们几个兄弟，实在是太开心了！陆尘，咱们再喝一个？”
　　“来！”
　　再次干了一杯，腹内一片火热，这酒的劲道真给力啊！
　　这时，我站了起来，表情无比的郑重，按住杯子，道：“兄弟们，在此，我必须先说明一个事情！”
　　“哦？！”
　　杜十三、鬼谷子、袋妈妈三个都露出了讶异的神情，北冥雪也看向了我，问：“陆尘，什么事情？”
　　“血色佣兵的建立的初衷！”
　　“哦，到底是什么？”亚麻袋睁大了眼睛。
　　我淡淡道：“你们如果玩过灵恸的话，应该还会记得一个ID吧，叫做落尘……”
　　“落尘？”
　　亚麻袋神色变得认真起来：“你是说那个陨落的天才？曾经被孤坟盛赞的那个落尘吗？”
　　北冥雪一样眨了眨眼睛，说：“我也听说过，似水年华公会的盟主孤坟在退隐之前曾经说过：‘烛影乱、落尘二人，得一可安天下！’是这样吗？”


第九十七章 兄弟盟约
　　我点头：“不瞒你们说，落尘就是我曾经在灵恸的ID……”
　　北冥雪表现得并不意外，她微微笑道：“我早就该猜到了，陆尘与落尘近音，折戟沉沙那么强力，灭神公会出动三大一流高手也挡不住你，哼哼，这样的实力，恐怕早就是烛影乱、暗影随风、一粒尘埃那个级别了，甚至，可以比拟曾经的灵恸天王轻狂书生，不是吗？”
　　亚麻袋一样抚掌大笑：“没错，我也预感到一些，陆尘的实力确实非常的惊艳，一个照面就能宰掉狂龙双子星之一丹书铁契的人，放眼中国区也不会超过5个！”
　　我笑笑：“你们知道这段历史就好，我想要说的是，创建血色佣兵的目的，并不是为了让血色佣兵扬名天下，成为中国区第一行会。”
　　“那是为了？”
　　我深吸了口气，缓缓道：“为了一个承诺……”
　　北冥雪眨了眨眼睛，聪慧无比的笑道：“我懂了，陆尘老大，你是在说——古剑魂梦，是吗？”
　　“嗯。”
　　我平静道：“在我最落寞的时候，唯有她愿意帮我，对我不离不弃，让我坚信这世上再没有什么人对我更重要了，而我和她拥有一个共同的梦想，将古剑魂梦推上王者宝座，登上世界第一！”
　　看着窗外星空，我喃喃道：“我承诺过，要陪她一直走到最后的……所以，我必须履行盟约，让古剑魂梦公会名动中国！”
　　北冥雪、亚麻袋、鬼谷子和杜十三四个人都动容了，四人齐齐站了起来，举起酒杯，亚麻袋看着大家，字字掷地有声道：“血色佣兵的灵魂就在古剑魂梦那里，没的说，从今以后我们五个人共同进退，纵横四海，兄弟赴盟约！”
　　好一个“纵横四海，兄弟赴盟约”！
　　我感激的举杯，道：“谢谢大家，从今天起，血色佣兵的灵魂就是——纵横四海，兄弟赴盟约！大家干了这一杯，为了血色佣兵，为了古剑魂梦，为了我们今后的事业与梦想！”
　　“叮！”
　　酒杯碰撞，几个年轻的心也碰撞在一起，全世界都不会知道，这一伙人，竟真的可以震动中国，问鼎天下，用一句深奥点的话语来说，天纵历史的车轮，在这一刻被推动了，再也没有任何人能挡住我们。
　　心情一高兴，喝得就没边了。
　　亚麻袋满脸红霞，拽着杜十三和鬼谷子海吹，说自己曾经当过特种兵，在边防执行战斗任务一夜击毙一万多个匪徒，杀敌数堪比台儿庄战役，连长觉得他太骁勇就派遣他回家务农，临走时他留下一句话“最后一颗子弹留给我”，然后光荣务农了，研究三年杂交水稻，成果显著，研究出“南优二号”这样的高产品种，荣获诺贝尔村民奖，在颁奖典礼上又被外星人带走了，三年后放回地球，并拥有一个新的名字“威震天”，结果在赛博坦大战第三个年头，他爱上了擎天柱，叛变了霸天虎，并在王小丫MM的开心辞典节目中一举夺魁，随后深藏功与名，进入了天纵游戏，ID叫做“亚麻袋”，RP好，操作强，APM高达1500+，是不世出的高手。
　　杜十三听得口水横流，鬼谷子听得飘飘欲仙。
　　北冥雪慵懒的倚在靠椅上，摸了摸小腹，笑道：“吃得好饱啊……”
　　我点头，说：“我也是，呃，去一下洗手间，你看着点那三位。”
　　“嗯！”
　　必须释放一下，喝了N多白酒，最后又几个人拼掉了两箱啤酒，整个人都快要飞起来了。
　　……
　　扶着白洁的墙壁上，摇晃在厕所中央。
　　脑海里有些迷糊了，一屁股坐在了洗手池旁边的花盆边，我靠在墙上，闭上眼睛，带着淡然的笑意，太困太累了，就在这里睡一会吧，这样很有诗意，明早的时候可以对着扫厕所的大妈吟诗：今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月。
　　正睡得迷迷糊糊，忽地有人推我的肩膀，耳边传来一个悦耳的声音：“喂，陆尘，你怎么睡在这里了？”
　　睁开眼，在朦胧的灯光下，我看到了一个漂亮女孩，雪腻的脸蛋无比精致，一双美丽的眸子让人怦然心动，她穿着天蓝色格子衬衫配搭咖啡色短裙的组合，清纯甜美，将那挺拔圆润的曼妙身段勾勒出来，浑然天成。
　　“嗯？”
　　我揉了揉眼睛，道：“靠，我怎么梦到林逸欣了……怎么可能呢？看来今天要踩狗屎了啊……”
　　刹那间，林逸欣漂亮的脸蛋上罩上一股杀气，一手拎着我的领子，说：“你在哪个包间？我送你回去，唉，碰到谁千万被说我认识你！”
　　我打了个寒战，不是做梦，林逸欣柔腻的小手触碰在皮肤上的感觉是那么的清晰，原来一切都是真的！
　　勉强站了起来，我倚在墙上，歪头看着林逸欣，笑问：“逸逸，你怎么会在这里？我们真是有缘啊，居然在WC里见面了……”
　　林逸欣又好气又好笑，瞪了我一眼：“你还好意思笑？唉，快说，你在哪个包间？”
　　“水云厅……”
　　“少来，我在水云厅！”
　　“那我随便了……”
　　“……”
　　不是我故意调戏她，而是我真的不记得自己刚才是在哪个厅了。
　　林逸欣咬了咬嘴唇，无奈道：“算了，你先跟我到我们那里坐一会吧？然后我帮你打听一下，你在哪个房间……”
　　“哦，谢谢你逸逸，你真是好人！”
　　“……”
　　林逸欣一双明亮的眼睛瞧了瞧我，摇摇头：“没前途。算了，我扶你过去，你还能不能自己走路啊？”
　　“能，我稳得很！”
　　“哦？”
　　“嘭”的一声，撞倒了一个花瓶，大厅经理飞奔而至：“小姐，这是你的朋友？撞坏一个花瓶，合计250元整！”
　　林逸欣很淡定的伸手在我怀里摸出了300元，甜甜笑道：“不用找了。”
　　“……”
　　我瞥了她一眼，林逸欣美目一横，嗔道：“怎么啦，你不服吗？还说自己稳得很，这算哪门子稳啊？”
　　我心疼说：“天纵里金币只能兑换40RMB了，现在赚钱多不容易啊……”
　　“少废话，跟我走！”
　　林逸欣抬起我的手臂环在自己的脖颈边，说：“别再撞坏花瓶了……”
　　这么一来，我等同于将林逸欣搂在怀里了，鼻间飘来淡淡的芬芳，低头就能看到林逸欣白皙颀长的脖颈，让人荡漾。
　　打开水云厅的房间门，里面坐了十多个人，似乎都是学生的样子。
　　“咦，林逸欣，这位是？”一个男生问道。
　　林逸欣将我放在旁边的椅子上，随后说：“从WC里捡来了一个迷糊的家伙，一会找人来认领！”
　　孙青青歪头看我，忽地笑了：“逸逸，运气不错啊，去一次洗手间就把血色佣兵的盟主给捡回来了？”
　　周围，几个男生大惊：“啊？这……这是折戟沉沙啊？”
　　“怎么，不像吗？”
　　“像！”
　　我睁开眼睛，瞥了一眼林逸欣，又看看孙青青，问：“你们这是……在举行雪银杉聚会吗？”
　　林逸欣没好气道：“今天是青青的生日，你运气不错碰上了，准备了礼物没有？”
　　我摸了摸口袋，掏出一个打火机：“只有这个……”
　　“晕！”
　　孙青青笑道：“也好，一会点蜡烛的时候有火了。”
　　正在这时，有人敲门，随后门开了，一个漂亮MM站在门口，怯生生的问道：“请问，我们老大在这里吗？”
　　我不由一笑，北冥雪找过来了。
　　北冥雪目光扫过，飞快的发现我就坐在林逸欣身边，于是兴奋的走了进来：“老大，你真的在这里吗？”
　　我点头：“北冥，你来了！”
　　这时，北冥雪发现了林逸欣的存在，此时的林逸欣正靠在座位里，一头长发如水般泻落在肩膀旁边，格子衬衫仿佛包裹不住少女挺拔的峰峦，随时要裂衣而出一般，林逸欣只是安静的坐在那里，目光一瞥间，居然也风情万种，美得惊心动魄。
　　北冥雪一下就愣住了，显然，北冥雪也是个姿色出众的MM，可是与林逸欣一比，压力就大了起来。
　　林逸欣正将脸蛋凑在我肩膀旁边，似乎想说什么，可看到北冥雪进来就停止了。
　　但在北冥雪眼里，我和林逸欣此刻的神态要多暧昧就多暧昧，于是，北冥雪挺了挺胸脯，目光逼向林逸欣，问：“你是谁？”
　　林逸欣今年二十一，比北冥雪大了两岁，整个人的气质却要超出了北冥许多，她落落大方的站了起来，笑问：“我是……林逸欣，天纵游戏ID：风色幻想，不知道这位美女怎么称呼？”
　　“啊？！”
　　北冥雪张大了嘴巴，看着眼前这个国色天香的姐姐，眼中满是惊叹：“你……你就是风色幻想？好……好美啊……”
　　“谢谢，谢谢～”林逸欣笑得别提多甜了：“你呢？”
　　北冥雪走到我身边，一手搭在我的肩膀上，表情认真，说道：“我叫北冥雪，新近加入血色佣兵，天纵游戏ID也是北冥雪！”
　　“啊？”
　　轮到林逸欣惊讶了，她张大了小嘴：“你就是浮冰城天榜上的那个黑暗弓箭手，北冥雪？”
　　“嗯！”北冥雪郑重点头。
　　林逸欣将目光投向了我，压低声音道：“行啊你，这种一流高手都被你拉拢到身边了……”


第九十八章 浮雷古刹
　　林逸欣的语气酸溜溜的，北冥雪站在那里无所适从。
　　我便站了起来，说：“北冥，我们回去了，天色已经不早，明天早上7点整准时上线练级了！”
　　“嗯。”
　　北冥雪听话的点头，跟在我身后，短裙摇摆，引得雪银杉的几个男生纷纷注目，流连忘返了。
　　我不禁暗骂，这群货，有林逸欣这么一个超级美女陪着吃饭还不满足，男人对美女的需求果然是没有止境的。
　　在我出门之前，林逸欣忽然唤了一声：“陆尘？”
　　“嗯？”我转身：“什么事，逸美女？”
　　“那个……你们血色佣兵接下来有什么计划，或者说是打算？”
　　“有，先练到60级，三转！”
　　“哦……”
　　林逸欣笑了笑：“没事了。”
　　……
　　回到我们自己的包间，带上杜十三、鬼谷子和亚麻袋三个，然后我去结账，一顿饭吃了一千多，太奢侈了！
　　晚上10点多，回到工作室，北冥雪要洗澡，我们四个大男人在亚麻袋的房间里打三国杀玩——
　　袋妈妈：“哈哈，南蛮入侵！”
　　杜十三：“入你妹啊，这张牌分明是乐不思蜀！”
　　鬼谷子：“袋妈妈，我杀！”
　　袋妈妈：“靠，我夏侯惇你也杀？看我刚裂！”
　　杜十三：“都等等，老子要洛神了！”
　　袋妈妈：“神你妹啊，你选的是张飞！”
　　杜十三：“靠！”
　　一直玩到12点多，一个个用凉水冲洗一下，各自回房间睡觉去了。
　　……
　　翌日清晨，吃完了早饭，血色工作室所有成员干劲十足的上线练级去了，袋妈妈、杜十三和鬼谷子三人组成一个队伍，北冥雪和我都去单混了，为了等级的快速提升，还是独行侠比较快一些。
　　浮冰城东门广场，看了看自己的经验，53级24%，等级越高，升级越难，超过50级之后，升级速度已经大幅度降低了，必须去寻找一个新的地图，尽快冲到60级，抢先三转的人，肯定会有系统奖励的！
　　走出浮冰城，在官方论坛上寻找了一番，却没有发现什么适合我练级的地图，以我53的等级，杀55-60级的怪物是最赚的，紫罗兰林地已经不再适合练级了，最好的地图是怪物等级高于55级低于60级，却又拥有地图BOSS的那种，既能练级又能打装备，一举两得。
　　高等级装备诸如白银器、黄金器这种级别的，基本上在游戏初期只能从BOSS身上爆出来，杀普通怪能出个精铁器就算是了不得了，而以我如今的装备水准，已经不再需要补充精铁器这个级别的装备了，至少也得玄铁器！
　　正迷茫着，忽地“滴”一声，有人来了一条信息，那名字很闪耀，赫然就是风色幻想，信息里清晰的一行宋体像素字：“陆尘，在干嘛？”
　　我看了看远处的森林，便回复：“去打猎。”
　　“哦？”
　　林逸欣顿了几秒钟，又发来一条消息：“在寒冰森林深处，有个等级很高的地图，我想找个人一起过去，你愿意吗？”
　　“为什么不叫牧师？”
　　“牧师没有攻击力，而且，那个地图对个人能力的要求非常高，整个浮冰城，我感觉除了你之外，也就没有谁适合跟我一起刷这个地图了！而且，这个地图里的怪物等级全部在55级以上，非常适合我们现在升级，估计整个地图刷下来，也差不多能到60级了，当然，一切的前提是在你有能力杀得过去的情况下。”
　　“哦，这样！”
　　我心里一喜，要风得风要雨得雨，林逸欣她太够意思了！
　　“你组我，马上过去！”
　　“好！”
　　“滴”一声，系统提示：玩家风色幻想接受你加入队伍，是否确定？
　　点了确认之后，对着是林逸欣，队员是我，总共就两个人。
　　林逸欣的位置已经在浮冰城城外了，距离我大约几分钟的行程，那橙色小点在地图上快速移动起来，三分钟之后，她出现在丛林边缘，仍然一袭清纯似雪的白袍，提着雪影剑，雪腻的脸蛋带着笑意，穿着一件崭新的银色胸甲，将其曼妙身段勾勒得十分诱人，铠甲下一袭雪色缨络，使得那一双让人窒息的美腿若隐若现。
　　“咕咚！”
　　我不能自已的咽了口唾沫，暗暗心慌，这小妖精能夺人心魄，不能多看，再多看一眼，就只能跪下唱征服了。
　　浮冰城的论坛里，每天向风色幻想求交往的帖子就成千上万，不计其数的公子哥亮出自己的身份和家资，在论坛上战成了一团，不过在游戏里却鲜有登徒浪子敢去招惹林逸欣，毕竟她是浮冰城天榜第一人，兼备美貌与实力，而且身后更是强大的浮冰城第一行会雪银杉，谁想打她的主意都得好好掂量掂量。
　　我瞥了林逸欣一眼，不禁连连摇头，设计女性玩家铠甲的那些流氓设计师，真乃天人也！
　　林逸欣美目一横，同样瞥了我一眼，说：“你昨晚回去之后，没酒后乱性吧？”
　　“怎……怎么会……”我心底一咯噔，她问这个干什么？
　　接上一句，我又说：“其实，血色佣兵现在有5个成员了，你看到的北冥雪只是其中之一，另外还有鬼谷子、杜十三和亚麻袋三个男人，北冥雪住的是单独房间……”
　　再看时，林逸欣已经提着雪影剑踏着悠悠青草走进丛林了，回眸冲我一笑：“你跟我解释干什么？再说了，你跟不跟哪个女生同居，跟我也没有半毛钱关系，对吧？”
　　我点点头：“没错！”
　　“哼！”
　　林逸欣横了我一眼：“走吧，带你去个练级圣地，千万不要跟别人说哦！”
　　“到底是什么地方？”
　　“到了你就知道！”
　　我释放出玄蜂，林逸欣一样放出火刃，两个人全新戒备的进入了丛林，越走越深，寒冰森林沃野千里，地图大得没了边际，里面的怪物一样纷杂丛生，大多是野兽，一路走来，从30级的野狼到60级的巨蟒，怪物是越来越强了。
　　我看了看四周，发现此地只有我和林逸欣两个玩家，这已经是人迹罕至之地了，毕竟那60级怪物可不是开玩笑了，哪怕是一行平均40级的队伍也未必能招架得住，而浮冰城里事实上40级以上的队伍也不是很多。
　　几分钟后，眼前豁然开朗，万千树木化为平地，只见在一望无际的丛林之中，一座高塔立于大地之上，云烟缥缈，一团团白色雾气环绕着高塔四周，难怪在远处看不到这里的情况！
　　我仰望着眼前的这个建筑物，暗暗惊叹，这古塔四四方方，共计5层，每一层的高度均在十米以上，看起来直插云霄，一道道雷电如同蛟龙般窜下，撼动着塔身，看起来着实骇人！
　　我一个激灵，抓住了林逸欣的胳膊：“逸逸，这上去之后，一道雷电就能让我们外焦内嫩了，你看，这座塔几乎全身都被雷电覆盖着……”
　　林逸欣回眸一望，不由得笑道：“怕什么？你有勇气面对独霸家族几十号高手的攻击，难道还怕一个小小的练级地图不成？”
　　“这个不一样……”
　　林逸欣扑哧一笑，说：“放心吧，这个浮雷古刹我昨天晚上进入过第一层，只要反应足够敏捷，大脑不要进水，基本上是不会被雷电劈到的。”
　　“哦，这样，那走吧！”
　　“嗯！”
　　我走在前方，踏着台阶上前，张开五指，用力推开了浮雷古刹那沉重的铁门，只听“嗡”的一声，铁门转动，一丝丝灰尘落下，天知道这个古刹到底尘封了多久了……
　　“这……”
　　看着满天灰尘，我转身问：“你确认你昨天进来过？”
　　林逸欣转身看远处的森林：“景色真不错～～”
　　“靠！”
　　我用力一推，大门开了，只闻得一股腥风袭来，紧接着我便已经被扑了出去，整个人凌空飞出，林逸欣一声惊呼，在巨大的冲击力下跟我一起飞了出去。
　　“嘭！”
　　两人齐齐落在地上，同时我的脖颈间一痛，伴随着嘶吼声，一头巨大的血色大狗扑咬在身上，只是一口，便咬掉了我近三百点的气血！
　　“滚！”
　　单脚猛然侧踢，大力一击下，这血色大狗发出一声惨嚎便飞了出去，我的力量点数还是不错的，若不是被突袭，也不至于那么狼狈。
　　林逸欣从草地上爬了起来，咬着银牙，提剑就冲向了那条大狗，这时，我才有机会看看怪物的底细——
　　【地狱犬】
　　等级：57
　　攻击：240-420
　　防御：320
　　气血：5500
　　技能：【连击·舞】、【咆哮】
　　介绍：浮雷古刹一层的守护者，这些地狱犬来自于沉沦的深渊，拥有强大的攻击力，是所有冒险者的噩梦
　　……
　　57级怪物，完全不在话下！
　　我和林逸欣几乎同时发动了攻击，月瞳+破碎无双、赦免+乾坤一掷，两大组合绝技落下，地狱犬嗷嗷叫着，大半气血已经没了。
　　然而，就在这时，地狱犬的脑门上忽然浮现起了一道道金色光环，厉害技能来了！
　　“啪啪啪啪！”
　　连续4击，地狱犬大发神威的出了四连击，分给我和林逸欣每人两下，都损失了300多点的气血！
　　【连击·舞】：可分散连击的威力给数个目标，相当于物理系片杀伤的技能了。
　　快若闪电的每人补上一剑，两个宠物几乎没来得及出手，这地狱犬就已经倒下了。
　　单手一张，死亡攫取搜索到了狗皮！
　　【地狱犬的皮毛（品质：75）】：4级皮毛。


第九十九章 身后有鬼
　　“要是能爆出一本《连击·舞》来，就好了……”林逸欣看着地狱犬的尸体，有些希冀的说道。
　　我将地狱犬皮毛丢进包裹，道：“连击这个技能，貌似玩家不能学，否则让你瞬间爆出七八次攻击来，谁受得了？”
　　“倒也是！”
　　林逸欣笑笑，美目一扫浮雷古刹的大门，道：“陆尘，我们进去吧，历险开始了！”
　　“嗯。”
　　……
　　再次来到浮雷古刹前方，我提着鬼冰魄，说道：“逸美女，咱们抓紧吧，我估摸着最多不超过三天，肯定会有玩家能找到这里，到时候这浮雷古刹里的BOSS和经验可就不属于我们了。”
　　林逸欣点头：“嗯，走吧！”
　　两人并肩走进古刹，只见这古刹第一层里到处都是林立的图腾石锥，一根根突出地面，像是利刃一般，破损的石铺地面上充斥着一片片红色的液体，像是血迹，却又像是已经干涸的血苔。
　　打开小地图，却看不到古刹一层的全貌，只有100码左右的小视野，不过在我们眼前却只有一条路可走，幽幽通向深处，地面上，一只只眼睛血红的地狱犬毛发张开，恶狠狠的盯着远来的闯入者。
　　林逸欣轻声道：“小心点。”
　　“嗯？”
　　我刚刚脚步踏上前，冷不防一道半米粗的雷电劈落在眼前，炸开一道道石屑，幸好距离我还有半米差距，否则这一下就差不多送我回墓地了。
　　远方，无数道雷电落在浮雷古刹的一层，太恐怖了，这古刹果然无愧浮雷之名！
　　我头皮发麻，眼睛盯着不断落下的雷光，低声道：“怎么办，好像是无差别攻击的雷电，并不规律，别说是杀怪了，恐怕我们没杀几个地狱犬，就已经被雷电给送回城了。”
　　林逸欣没有说话，一双美丽的眸子深深的望向远处的黑暗，红唇微微张开，大约过了两分钟左右，她嘴角轻扬，微微笑道：“陆尘，看出来规律没有？”
　　我一点头：“嗯！”
　　林逸欣笑道：“虽然雷电的落点是无规则的，但是每一道雷电落地之前都会在地面上隐隐出现雷电影迹作为呼应，这个动作不超过2秒钟，但是却可以起到预警的作用，只要我们反应不慢，就可以安全无虞的杀到5层！”
　　“没错！”
　　这个规律我在半分钟之前就看出来了，之所以一直没有说话，只是在看林逸欣沉思的美态而已，一个国色天香的MM固然可爱，可是一个透着智慧的国色MM就更加迷人了，眼前的林逸欣就是这么一个MM，拥有无双美貌的同时，却又冰雪聪明的让人惊叹。
　　我说：“注意用宠物引怪，尽量不要移动自己的位置，一旦自身位置遭遇浮雷的时候就移动到安全的位置，今天的练级肯定不轻松，必须一直保持100%的精神集中，否则很容易就被浮雷干掉了。”
　　林逸欣点头：“嗯，我知道，你也小心，咱们一左一右的杀过去，不放过任何一个地狱犬！”
　　“OK！”
　　我靠近右侧的石壁走动，浮雷的频率大约是5秒钟一次，每道浮雷持续2秒，有1秒钟的预警和2秒钟的延缓，只要精力集中，以我和林逸欣的反应能力，在这里混上一整天也完全没有问题。
　　不远处，一头地狱犬正在缓缓游弋，玄蜂闪电般冲了过去，飞速勾引了怪物的仇恨值，随后在我的命令下快速飞了回来。
　　我选择了玄蜂作为肉盾，它已经50级了，防御和气血都要远胜于我，地狱犬打玄蜂一下的伤害值比打我要少多了，而且玄蜂作为宠物，回血速度+500%，五分钟内可以回满气血，这样可以省去不少血瓶。
　　“嚓！”
　　鬼冰魄化为一道冰锥洞入地狱犬的腹部，冰芒技能带出了700多伤害值，同时让地狱犬的移动速度大幅度降低，诛刃落下，再次带走怪物800多点伤害值，一个照面已经完成了1600点输出了。
　　迅如闪电的一击之后，我马上连连后退，让玄蜂来承受怪物的伤害。
　　5秒钟过后，技能CD结束，再次飞掠上前，赦免落下，带出大大的MISS，随后一团血色光芒包裹在鬼冰魄上，乾坤一掷LV-3雷霆万钧之势落下！
　　“2098！”
　　太爽了，这样的攻击力才过瘾啊！
　　林逸欣在另一侧杀着，哼了一声，显然很不爽我的赦免技能那么犀利，她的月瞳+破碎无双组合，还是略逊了一分，只不过戮风剑法的存在让她的输出跟我基本上持平了，不过玄蜂却又超过火刃一筹，于是当我斩杀第一头地狱犬的时候，林逸欣的那只地狱犬还有20%左右的气血。
　　火刃散发着烈焰，彷如一柄杀人魔刃，戳的地狱犬千疮百孔，可惜攻击力逊色了一些，比起玄蜂的攻击就差远了，玄蜂基本上一个连击就能带走怪物至少上千的气血，可火刃却只能每次打300点左右，技能和攻击力上都输了老大一截！
　　我暗暗庆幸，玄蜂的成长星级和BN值实在是太给力，这个宠物抓得赚大了！
　　几秒钟后，第二个地狱犬被我引了过来，配合着玄蜂继续杀！
　　却正在这时，脚下“嚓”的一声，隐隐有雷电光芒一闪即逝，那是浮雷出现的先兆，也是我和林逸欣都知道的一点！
　　虽然远在十多米外，林逸欣还是发现了我这边的情况，发现轻呼一声：“小心！”
　　“刷！”
　　我连退两步，拉开了1米距离，电光火石间，一道闪电落下，正好落在追击我的地狱犬的脑门上！
　　“嗷嗷！”
　　地狱犬惨叫一声，头顶上飞出了骇人的伤害数字——3021！
　　好家伙，就算这个怪物没有魔防，也不至于劈掉那么多气血吧？看起来，玩家要是被浮雷正面劈中的话，肯定是九死一生了！
　　但是，对于我而言这又不是一件坏事，因为浮雷的帮助，大大的增加了杀怪的效率，我再补上一刀，那地狱犬便已经挂了，经验全归我们！
　　“不错哦～”
　　远处的林逸欣笑着说道：“这个BUG可以尽情利用，用你的走位把地狱犬送到雷区上，争取今天晚上就升3级！”
　　我不由一笑，却也暗暗打定主意，就这么办，至少增加了一倍的练级效率，反正这是系统自己的BUG，不用白不用！
　　再次飞掠上前，引来一只地狱犬，同时密切关注三码内的情况，一旦出现浮雷点的话马上吸引怪物过去，伴随着雷电光芒的落下，第三个地狱犬也已经倒下了，还给我爆出了一个大魔石来！
　　啧啧，这BUG果然非常犀利啊！
　　我暗暗欣喜，今晚的等级看来是必定要飙升了，浮雷就是我今晚练级的第一利器！
　　当然，这样的BUG也只有我和林逸欣这样一流水平的玩家才能利用，换做杜十三这样的水平，怕是没有引怪落雷，就自己被浮雷给收拾了。
　　步步为营的向前推进，我和林逸欣杀得并不急，反正这浮雷古刹一层的怪物众多，全都是经验，慢慢来。
　　……
　　转眼两个多小时过去了，经验已经涨到了53级49%，平均每小时赚到12.5%的经验值，太快了！
　　林逸欣一样乐得合不拢嘴了，我们两个人的攻击输出都非常之高，两人组队经验提升，升级不快就见鬼了。
　　事实上，在这浮雷古刹里，我的总体输出要超过林逸欣大约40%左右，毕竟玄蜂的攻击力有目共睹，而且，我的死灵力杀生物怪是非常犀利，林逸欣的圣灵力碰到地狱犬这种血肉生物就无法奏效了。
　　“沙沙……”
　　疾行数步，避开了一个落雷之后，我走到了林逸欣身边，她正将雪影剑从一个地狱犬的身上拔出，鲜血横流，这是古刹一层的最后一只地狱犬了。
　　指了指前方一个黑洞洞的梯子，我说：“那是通往古刹二层的道路，咱们过去吧？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，问：“第一层没有BOSS啊？”
　　“嗯，没有！”
　　“你怎么知道？”
　　“官方地图资料上有的，不信你搜索浮雷古刹，只不过没有公布地点和坐标而已，所以我们是第一批来到浮雷古刹的人。”
　　“哦，这样……”
　　林逸欣翻开了官方资料，看了看之后，梨涡浅笑道：“浮雷古刹是一个诸侯的墓葬地点，第三层之后就有BOSS了，第三层、第四层和第五层各有一个BOSS，最后第五层的BOSS就是那个诸侯，HOHO，太好了，咱们快点杀到第三层！”
　　“嗯，慢慢来。”
　　……
　　踏着台阶，我走在前方，林逸欣提着雪影剑，紧紧的跟在我身后，四周黑漆漆一片，寒风阵阵，时有鬼哭狼嚎之声，仿佛厉鬼在哭泣，又似野兽在咆哮。
　　我忽地停住了脚步。
　　“怎么不走了？”林逸欣问。
　　“不要抓着我的披风……”
　　“哦，我……怕你摔倒！”林逸欣松开了手里的披风一角。
　　我不由笑道：“你很害怕吗？”
　　“不怕！我怕什么……”林逸欣挺了挺饱满的峰峦，不服气的看着我。
　　我笑笑：“你身后有个舌头三尺长的女鬼！”
　　“啊？！”
　　林逸欣条件反射般的扑在我怀里，顿时一股少女芳香弥漫在鼻间，我拥着她的肩膀，笑道：“还说不怕？”
　　林逸欣抬头看我，一双美目里满是嗔怒：“死家伙，你敢吓我？哼，你死定了！”
　　说着，忽然林逸欣美丽的眸子里布满了惊骇，颤声道：“陆尘，你身后有……有鬼……”
　　我两手叉腰，大笑道：“哈哈，你骗谁呢！”
　　“刷！”
　　一道寒风之后，我的兽面风云盔飞在了空中，整个人受到了重击，连同林逸欣一起滚下了高高的台阶。


第一百章 刀魔
　　“呜呜……”
　　脑袋撞在了坚硬的石板地面上，胳膊被林逸欣抱在怀里，她更惨，撞在了一根石锥上，痛得嗷嗷叫。
　　“刷！”
　　胸口下方，地面上忽地闪过一丝电光！
　　不妙！
　　我纵身而起，用尽全力的抱着林逸欣滚了出去！
　　“啪嚓！”
　　雷电落下，火刃发出吱吱的响声，被秒掉了，玄蜂则因为跟着我飞行的关系，侥幸逃过了一劫。
　　林逸欣挣扎着站了起来，一张漂亮脸蛋带着一抹嫣红，嗔道：“什么情况？”
　　我指了指焦黑的地面：“你差点遭雷劈了……”
　　“……”
　　前行数步，把我的兽面风云盔捡了回来，居然被怪物硬生生的打飞了装备，不知道到底是什么东西能有这般强悍的实力。
　　林逸欣抬头望着台阶尽头，深吸了口气，道：“第二层的怪物，看起来很强啊！”
　　“你看到了，是什么东西？”我问。
　　林逸欣动了动唇，却支吾了两句，说：“我也说不明白，反正这种怪物很丑，丑得跟鬼一样就是了，拿着两把很锋利的刀刃，等级应该不会低！”
　　我点点头，提剑窜上了2层，迅雷不及掩耳之势的扑向了眼前的一个黑影！
　　冰芒！
　　“噗嗤！”
　　长剑化为冰魄撕开了黑影的防御，气血飚飞，一层寒霜凝结在对方的身体之上，同时视野开阔起来，由于我的到来，光线亮了起来，眼前的这个怪物果真如林逸欣所说，丑，不是一般的丑！
　　三角形的头颅，两只充满暴戾的眼睛，皮肤如同鱼皮一般，长着鳞甲，脑袋不大，脖子很长，佝偻着身躯，背部充满了倒刺，手中则握着两柄泛着寒光的利刃，看起来就像是背着战旗的骁将，只不过丑的天崩地裂。
　　我看看身后的小美女，林逸欣一双美目带着杀气，美得惊心动魄，再看前方，这怪物丑的不行，美丑对比强烈，酷爱让人抓狂了！
　　【刀魔】
　　等级：59
　　攻击：250-480
　　防御：300
　　气血：5700
　　技能：【劈斩】、【残忍】
　　介绍：浮雷古刹二层的守护者，这些自从被浮雷将军驯服之后，这些拥有强大的攻击力的刀魔就成了死亡代言人，成为所有冒险者的噩梦
　　……
　　林逸欣吐了吐舌头，笑道：“真强啊，攻击力480点，怪不得能把你脑壳敲掉了……”
　　“靠，谁脑壳被敲掉了……”
　　我奋然提剑与刀魔战在了一起，鬼冰魄浮动着重重血色，猛然轰击在刀魔的脑门上，赦免之后的强力一击显然非常给力。
　　“2219！”
　　林逸欣无语了，舞动雪影剑，带着一朵朵雪花，将刀魔剩余的气血砍掉了一大截，玄蜂冲上前，刷刷刷三下，配合火刃的一击，这59级的刀魔惨哼一声倒地，只是出了一刀就被干掉了。
　　我踩着刀魔的尸体，攫取了一番，一无所获，便说：“这种刀魔的攻击力很强，防御力却比一层的地狱犬还要差，属于高攻低防的生物系怪物，我看，咱们不要分开了，一起杀，尽量把损伤降到最低！”
　　林逸欣点头：“嗯，也好！”
　　刀魔的防御低，基本上我和林逸欣一轮强攻就能杀掉一个，就算多引了一只也不成问题，不过，刀魔的经验值却高的没话说，杀掉两三个之后，经验条便上涨了1%，这样的升级速度非常喜人。
　　过了好一会，林逸欣停了下来，幽幽叹了口气：“唉……”
　　“怎么了？”我问。
　　“我让紫川宇、青青他们几个组队进来，没有想到他们在一层就不愿意进来了，觉得浮雷阵太复杂，稍有不慎就挂掉，练得太辛苦了……”
　　“呵呵，或许是这样！”
　　林逸欣抬头看看我，忽然说：“都下午一点半了，按理说，该下线吃饭了吧？而且，一直在躲避雷电，确实好累，下线休息一会，吃完午饭再来吧？”
　　我点点头：“2层的怪物已经被杀得差不多了，再杀两个，等我升了54级再下线，怎么样？”
　　“嗯，好～”
　　转眼两个刀魔倒地，伴随着一道金光，我果真升到了54级！
　　林逸欣循着2层地图的角落找了好久，忽地惊喜笑道：“陆尘快过来！”
　　“怎么，找到BOSS了？”
　　林逸欣指着一片光洁的石铺地面，笑道：“不是，你看这里，明显没有遭受过雷击，嗯，这里适合搭一个帐篷，可以在练级地内下线了！”
　　我一惊：“靠！”
　　“怎么了？”林逸欣美目一横，看着我笑道：“你不会是没带帐篷吧？”
　　我点头：“是的，一贯习惯睡墓穴了，所以没有带帐篷的习惯。”
　　林逸欣无语道：“习惯睡墓穴？你这习惯挺别致啊，算了，我这里还有一个多余的一次性帐篷，你拿去用吧！”
　　“那怎么好意思呢？”我接过帐篷，很羞涩的说。
　　“不好意思的话，付我一金币好了。”
　　“啊，今天的月亮好圆啊……”
　　“……”
　　搭了帐篷，和林逸欣并排钻进了帐篷，下线了。
　　……
　　工作室大厅里非常安静，桌上放着一只盒饭，里面则是一份已经凉掉的糖醋排骨，说实话，我不喜欢吃排骨，更不喜欢吃糖醋的。
　　正在这时，电话响了，是林逸欣的号码。
　　“喂，队长，什么事？”我笑着问道。
　　林逸欣扑哧一笑，没好气道：“都过了吃午饭的时间了，食堂关门，你那有什么吃饭的地方么？”
　　“有啊，逍遥居……”
　　“很贵的！”
　　“没事，你请客，我就不觉得贵了。”
　　“……”
　　商量了一会，最终决定林逸欣请客，我买单，还一个人情，这浮雷古刹其实林逸欣一个人就能练了，拉上我之后让我的等级飙升极快，这么大的人情足够值一顿饭了，毕竟一顿饭也就一两百元，但是我若是级别攀升的快，早点升到60级进行三转，那就不是一两百那么简单了，保持等级和装备的优势，万一打出个黄金器、暗金器之类的一卖，那就是上千上万的收入！
　　出门，当我抵达逍遥居的时候，远远就看到林逸欣美丽的身影出现在校园林间小道上，步行过来，又没有开那辆奔驰，看来确实是穷得加不起油了。
　　我迎了上去，打招呼道：“逸美女，怎么打一把遮阳伞？晒黑了，多不好啊……”
　　林逸欣抿嘴笑：“没事，我觉得自己太白了，晒黑一点也好。”
　　我一头汗水，这妞真狂妄啊！
　　“咦，你怎么不打遮阳伞？”林逸欣看向我，笑问。
　　我摇头：“不用，这中午36度的太阳晒得别提多爽了……”
　　“哦，是吗？”
　　林逸欣蛮有深意的笑笑，随后说：“走吧，赶紧吃完饭，去刷浮雷古刹三层了，三层可是有BOSS的哦！”
　　“嗯。”我与她并肩走在校外的小道上，说：“其实，去浮雷古刹三层杀BOSS的话，最好能有个牧师，不然的话，咱们两个杀起来有些太危险了，二层的刀魔就已经59级，三层的BOSS肯定超过60级，等级太高，咱们两个可能会吃不消。”
　　“嗯，不过牧师不太愿意去浮雷古刹，里面的雷电根本没有规则，反应稍慢一拍就是死路一条，我联系过几个牧师，人家都不愿意来，还说……”
　　忽地，她不说话了，有些嗔怒的踢了踢脚下的小石头。
　　我问：“人家还说什么？”
　　“还说除非答应我陪他吃饭，不然就不去浮雷古刹……”林逸欣露出一丝杀气，紧握粉拳道：“那些废材当我是什么呢，真是可恶……”
　　我哈哈一笑，看起来，林逸欣肯出来跟我一起吃饭，似乎给了我老大的面子了。
　　“算了，没有牧师就没有吧，反正现阶段的牧师一次性加血也就200多点，咱们的气血都超过1000点了，要么被BOSS秒，要么就能杀BOSS，有没有牧师都无所谓。队长，你不用太介怀。”
　　我安慰了一句，很有自欺欺人的感觉，不过林逸欣听得很满意，笑容甜美之极。
　　逍遥居，一楼。
　　时间已经是下午两点了，却依旧还有不少人在这里吃饭。
　　我和林逸欣在靠边的双人桌坐下，点了几个小菜，大约150RMB左右的消费水准，还可以承受，我打算挪用工作室的资金来付账，不管怎么样，人家林逸欣是雪银杉的盟主，我来请她吃饭促进感情，这就算是公关了。
　　不久之后，菜上了，我吃得挥汗如雨，林逸欣则保持着矜持，一边看着我惨不忍睹的吃相，一边轻声叫着：“慢点吃，我的鲈鱼……还没见着就光了？呜呜，陆尘你这牲口，咱们再点一份吧……”
　　正吃着，不远处几个学生模样的人也在吃饭，一边聊着天，其中一个光着膀子的瘦子说道：“你们听说了没有，今天早上霸天刀带着独霸家族的人去了寒冰森林中部，听说那里要刷新一个BOSS了。”
　　另一人道：“霸天刀想英雄令都想疯了，半个星期杀掉了5个50级以上的BOSS，但是手太黑了，居然一个都没有爆到。”
　　“哈哈，中间还被折戟沉沙在银月峡谷杀了一夜，真有意思！”
　　这时，一个穿着红衬衫的问：“你们决定没有，加入雪银杉，还是加入灭神？或者是狂龙公会……”
　　那瘦子不由笑道：“考虑什么？加入狂龙公会，只要进入核心200人的编制，每个月都有最少2000RMB的工资！”
　　“哈哈，对，加入狂龙！”
　　……
　　我和林逸欣面面相觑，狂龙公会那么受欢迎，那龙行天下到底在现实里干什么的，难道他爸不是吕刚，而是印钞机？
　　NB啊！


第一百零一章 灼热皮帽
　　“狂龙有那么受欢迎吗？”林逸欣长长的睫毛上下扫了扫，问出一句我也想问的话来。
　　“不知道。”
　　我刨着米饭，说：“管他们那么多干什么，一心想着依附强势公会的人是懦夫，咱们似乎并不需要这种人。”
　　林逸欣点头笑笑：“嗯，不管这些，吃完饭咱们继续刷浮雷古刹去，多吃点，晚饭时间就不下线了，争取24小时内扫荡掉浮雷古刹，怎么样？”
　　“没问题！服务员，再来一碗饭！”
　　“……”
　　……
　　一小时后，回到工作室，上线！
　　“刷！”
　　光华闪烁，我出现在浮雷古刹的二层，远处，已经有几个刀魔刷新了出来，浮雷古刹的怪物等级较高，刷新周期大约是2-4小时，按照这种刷新速度，整个地图大约能容纳400人左右练级，不过现在却被我和林逸欣给变向包场了。
　　窸窸窣窣的爬出帐篷，那一次性帐篷随即消失，队伍列表里，林逸欣的名字还是暗的，看来还没有上线，女生就是麻烦，说不定又像是北冥雪一样，每天上线之前画个淡妆，以为这样就能增加耐久光环提升属性了。
　　撩开林逸欣的帐篷，只见她正恬静的睡在里面，玲珑曲致的身躯倦缩在一起，古刹窗口的月光投射在脸蛋上，泛着圣洁的光华，战袍斜斜的耷拉在雪白香肩上，一双长长的腿靠在雪影剑上，整个人睡得恬美之极，像是一直美丽而慵懒的小猫。
　　“咕咚！”
　　我咽了咽口水，此情此景，让人情何以堪啊，中国区众男性游戏玩家心目中的女神，就这么诱人的睡在眼前，作为队友，我感到压力不是一般的大。
　　正在这时，忽地，林逸欣慵懒的“唔唔”叫了声，睁开眼睛，一双美丽的紫色眼眸直直的看着我，她一下就愣住了。
　　“你想干什么？”她充满戒备的瞪着我。
　　我镇定自若，说：“看看你有没有被地狱犬叼了去……”
　　林逸欣美目扫了扫，哼哼一笑，却不点破，只是问道：“奇怪了，明明官方资料上注明了，玩家进入帐篷下线之后，其余玩家无法打开或者破坏帐篷的。”
　　“你忘了看下一段设定。”我提醒道：“当两个玩家的友好度到达100点之后，帐篷是可以被打开的。”
　　“啊？”
　　林逸欣张大了小嘴，眨了眨眼睛，说：“算了，以后不能经常跟你组队了，万一你趁我睡着的时候偷袭怎么办？”
　　“袭你妹啊……”我伸出手：“速度出来，准备上浮雷古刹三层练级了！”
　　“嘻～”
　　林逸欣微微一笑，拍开了我的手，提着披风的下摆从帐篷里钻了出来，她的帐篷并不是一次性的，于是收回再用。
　　看了看周围，我说：“古刹二层还有一些刀魔，要不要杀掉了再上三层？”
　　林逸欣摇头：“不必了，快点上三层，抢掉了那BOSS再说，我担心会有人找到这里，我们来了，浮雷古刹已经不再是什么秘密练级地，万一被人后来居上，咱们还不后悔死？”
　　“嗯，也对，去三层！”
　　……
　　寒风阵阵，我拎着鬼冰魄、踏着台阶飞速上了三层，这次有了预备，让玄蜂飞在前方，以防在三层被怪物灭掉。
　　果不其然，飞在前方的玄蜂忽然一声闷响，像是打皮球一样被击打得连连后退数米，迎面两个黑影手持长刀，一人一刀，瞬间打掉了玄蜂超过500点气血！
　　“好强的攻击力啊！”
　　我惊叹一声，招呼道：“逸美女，上了，快点干掉这两个怪物，不然我的宠物要被弄死了！”
　　“哦！”
　　兵分两路，我冲向了右方那个怪，林逸欣则和火刃冲向了左边那个怪物。
　　这时候，终于看清楚了，这是一种死灵系怪物，脸上挂着腐朽的肌肉，披头散发，手中挥舞一柄锈迹斑斑的长刀，口中发出尖利的呼啸，攻击速度非常高，仅仅不到十秒钟，就已经差不多让玄蜂半血没了。
　　【浮雷刀卫】
　　等级：61
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：昔日追随浮雷将军东征西讨的勇士，如今化为幽灵几乎守护者统领的领地，这些忠诚的朴刀兵丧失了良知与人格，沦为邪恶力量的奴仆
　　……
　　等级太高，我已经看不到怪物的等级了，想来属性必然不会太差，特别是攻击力，非常的吓人！
　　“嚓！”
　　冰芒穿透了浮雷刀卫的胸口，长剑之上浮起了一团青色光晕，诛刃技能顺风而下，再次带走了怪物762点气血。
　　6秒之后，赦免+乾坤一掷技能落下，浮雷刀卫的气血便已经不足一半了。
　　另一边，林逸欣美丽的身影飘逸不定，恍若玉蝶般飘忽在怪物的四周，不但将攻击最大化，还让宠物承担了所有的伤害，雪影剑泛着淡淡的银色光泽，那是圣灵力的攻击效果，在浮雷古刹三层，我的死灵力已经不再有多大用处，该是圣灵力的SHOWTIME了。
　　“陆尘，宠物气血不足的情况下，由自身承受伤害，不要吝啬血瓶，我带了许多，一会交易给你！”
　　“哦？要钱么……”
　　“哼，你就记得钱！”
　　干掉两个浮雷刀卫之后，亡灵攫取一无所获，不过他们的亡灵火种能量倒是非常充足，一一被我吸收。
　　林逸欣走上前，打开了交易栏，说：“喏，这些先放在你身上，尽管用吧！”
　　“哗！”
　　整整放了5组共计50份4级的生命药剂，瞬回800点气血的好东西，有了它，在浮雷古刹里是绝对的安全！
　　我不禁惊愕：“怎么那么多，让你破费了……”
　　林逸欣笑笑：“没事，我带了20组，一共200个4级药水，哼，我就不信这样还不能刷一趟浮雷古刹！”
　　“我该有所表示了……”
　　沉吟一声，我从包裹里掏出了20组5级魔法烹饪红烧鸡，说：“来，给你恢复魔法，不用客气！”
　　林逸欣愣了愣，扑哧一笑：“那个……陆尘你怎么知道我消耗魔法比较凶的呢？月瞳一次消耗3点魔法，破碎无双一次消耗5点，不过戮风剑法开启状态下，每次攻击就消耗1点魔法值，吃蓝太狠了……”
　　“哦，是吗？我就是客气客气，没有想到你真的需要……”
　　“呵呵，继续吧，我本来买了50份2级魔法烹饪糯米团呢，看起来，以后伙食要改善，吃5级烹饪咯！”
　　“哈哈，以后我们一起练级的时候，红药你提供，蓝药我提供好了。”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣忽地伸出雪腻小手推了我一下，两个人各自后退一步，在我们原先立足的地面上，一道闪电裂空而下，吓得我一头冷汗，好险！
　　看着我惊愕的样子，林逸欣撅撅嘴：“你怎么啦？作为一个顶尖水平的高手，居然连这种浮雷都忘了闪避了？”
　　我看着她绝美的脸蛋，轻轻摇头，心道：“要不是你这小妖精，我至于能分心没有注意到浮雷预警么？”
　　尴尬一笑，我说：“唉，心不静了，仿佛兮如轻云之蔽月……”
　　林逸欣没好气的瞧了我一眼，说：“我还‘飘飘兮如流风之回雪’呢！”
　　两个人相视一笑，继续练级。
　　浮雷刀卫的等级虽然很高，但奈何我和林逸欣的等级也不低，而且我们的装备、技能都是玩家中的佼佼者，加上两个不错的宠物，基本上可以在这里混下去了，每次只引一个浮雷刀卫，两人合杀，半分钟内搞定，损伤由两个宠物分担，基本上不会有太大的损耗。
　　林逸欣的火刃虽然攻击力并不高，但是防御和气血还不错，而且等级比玄蜂还高，是很不错的肉盾选择！
　　“啪嗒！”
　　杀了好一会，当第N个浮雷刀卫倒下的时候，居然出装备了，一个圆滚滚的皮甲头盔在地面上滚来滚去。
　　我顺手捡了起来，伸手一拂，头盔属性数据飞舞在半空中——
　　【灼热皮帽】（精铁器）
　　防御：35
　　敏捷：+9
　　附加：提升使用者100点生命值
　　需要等级：50
　　……
　　“不错，50级的皮甲极品，还加了100点生命值，这可是刺客和弓箭手的好宝贝啊！”我赞叹道。
　　林逸欣点头：“嗯，你收着吧，回头去拍卖，得到的钱咱们一人一半。”
　　“好！”
　　将灼热皮帽丢进包裹，继续杀！
　　浮雷刀卫的等级更高，经验更高，杀得也更加畅快。
　　一转眼三个小时过去了，我和林逸欣几乎横扫了古刹三层的地图，只还剩下最后一截道路没有探视完毕了，不出意外的话，三层的BOSS一定也就在那黑暗之中。
　　这是一条长廊，最终的段落就是通向古刹四层的入口，而三层的BOSS想必就在入口处，意思不言而喻，玩家不杀掉BOSS的话，是不可能进入四层的。
　　小心翼翼的靠近，前方豁然光亮起来，赫然可见大约50个左右的浮雷刀卫非常密集的围在一起，最中心则是一个大大的囚笼，牢笼上贴着封条，内里囚禁着一个巨大的黑影，就好像是什么恶魔被封禁了一般，一旦被放出就会天下大乱了！
　　“BOSS出现了！”林逸欣秋波如水，兴奋的说道。
　　我点点头：“小心点，要把小怪全部清掉才有可能杀BOSS，否则咱们贸然上了就是死路一条。”
　　“嗯，我来引怪吧！”
　　“好！”
　　林逸欣自我引荐，而我也对她非常信任，以林逸欣的实力，引怪是绝对不会出什么岔子的，不像是杜十三，让他引一个怪，他就能给你引一窝怪过来。
　　“沙沙……”
　　林逸欣睁大了一双紫眸，小心翼翼的靠近。
　　却正在这时，三层入口处传来窸窸窣窣的声音，一个嘹亮的说话声回荡在三层大厅里——
　　“嘎嘎，我们总算上来了！”


第一百零二章 遭遇战
　　我心底猛的一抽搐，靠！关键时刻，眼看就要开始杀BOSS，在这种时候，居然有人上了浮雷古刹的三层！
　　“刷！”
　　冰雪聪明的林逸欣知道不能强杀了，飞速退了回来，一双美丽的眸子直直的望着三层入口的方向。
　　我快速退了数步，拉着林逸欣躲进长廊的边缘凹槽角落里，这样我们可以看到外围，外面的玩家视野却无法延伸到这里。
　　“他们不会看到我们吗？”林逸欣仰着脸蛋问道。
　　“不会！”我摇摇头，肯定的说：“刚才杀怪的时候，我仔细看过了，除非接近我5码以内，否则绝对看不到我们！而且，我们的等级比较高，这浮冰城能在地图上显示我们的人寥寥无几！”
　　“嗯！”
　　林逸欣安下心来，双手扶着膝盖，身体微微下沉，圆臀微翘，伸长白皙的脖颈，全神贯注的看着外面的一切。
　　此刻，林逸欣在看外面的风景，在我眼里，她却也是一道异常美丽的风景线。
　　……
　　伴随着窸窸窣窣的声音，一行人进入了三层大厅。
　　“是他们！？”
　　我和林逸欣面面相觑，来的不是别人，正是我们的老对头，独霸家族，号称中国区第二公会的灭神公会！
　　霸天刀手持一柄血色大刀，一身青色铠甲的走在最前方，这个55级的战士威风凛凛，面色阴沉，皱眉道：“三层里没有什么怪物，似乎……已经被人清过了，地上还有怪物的尸体，MD，我们被人抢先一步了！”
　　霸天刀身后，独霸骑神走上前，神色凛然，道：“老大，我刚刚得到了这浮雷古刹的位置，怎么可能就被人抢先了呢？”
　　“哼！”
　　霸天刀冷哼一声，说道：“我们灭神公会强虽强，但不要忘了人外有人、天外有天，上次你们几个不就被折戟沉沙杀了一夜吗？不要小瞧你的敌人，我跟你们说过许多次了！”
　　独霸骑神唯唯诺诺。
　　独霸箭神提着长弓，轻盈的几个纵跃来到了大厅中心，道：“老大，这里的浮雷更加密集，要小心了！”
　　“嗯！”霸天刀点头，道：“不要分散队形，注意浮雷的预警，咱们不要招惹任何怪物，先看看三层里有没有其余的玩家，准备清场了，既然要杀浮雷古刹里的三个BOSS，就绝对不能容得了其余人在这里！”
　　“好！”
　　一群人笔直的向西而去。
　　我暗暗叫苦，这次独霸家族的精锐齐出，霸天刀、独霸战神、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人均在其中，共计21人进入了浮雷古刹，一旦遭遇了这群人，我和林逸欣再强恐怕也敌不过。
　　低头看看，林逸欣正神色凛然的看着外面的情况，咬着红唇，一双美丽的眸子闪烁着动人的神采，似乎在沉思什么妙计来搞定眼前这群人。
　　“怎么办？”我问。
　　林逸欣说：“必须主动袭击，否则被他们揪出来肯定是死路一条！”
　　“嗯，怎么个主动袭击？”
　　“你打头阵，我殿后……”
　　“为啥每次都是我先？”
　　“你有遁地嘛！”
　　“哼哼……”
　　虽然吃亏了，但是我也没有异议，便说：“逸逸，听我的消息，让你上了你再上！”
　　“哦，你要干什么？”林逸欣笑吟吟的看着我。
　　我握紧拳头：“先潜行去干掉几个他们的远程再说，只要远程废了，霸天刀、独霸骑神这些人何足道哉？”
　　“嘻，去吧，我随时备战！”
　　“嗯！”
　　……
　　血红色光芒闪烁，我钻入了地底，这浮雷古刹的地表均是石块，一个遁地之后，我的脸砸在地上顿时一阵生痛，像是正面挨了一板砖一样。
　　移动缓慢，我贴着墙角走，那里的浮雷不够密集，毕竟我在遁地的情况下移动非常慢，就算有浮雷闪烁预警也未必能躲得过去。
　　一切，皆靠运气了！
　　地面上方，独霸家族的一群人移动的极慢，因为浮雷的关系，他们根本就不敢乱跑，否则一道雷电下来肯定就焦黑一片了。
　　看看宠物空间，玄蜂的召唤CD已经到了，嗯，随时可出战！
　　独霸法神、独霸箭神和另外几个牧师、法师、歌咏者和谋士走在最后方，值得欣慰的是，他们一群人里只有一个独霸箭神是弓箭手，其余的都是法师，杀起来应该压力不大。
　　忽地，霸天刀心生警觉，道：“战神，你去后面殿后，保护好箭神、法神他们！”
　　“好！”
　　独霸战神一路飞奔来到了队伍后排，同时霸天刀抬脚踢开了一名战士，厉喝道：“小心点！”
　　“轰！”
　　一道浮雷落下，那战士吓得面无人色，差点就挂了。
　　独霸箭神不禁咋舌：“MD，这个地图真是BT啊，我们三百多号人进来，现在就剩下21个人了！”
　　独霸战神道：“嗯，这个地图确实相当BT，没有足够的反应力，肯定是死路一条，也不知道到底是谁能够先我们一步进入三层，还能杀掉那么多的61级怪物，简直太强了，这种人在浮冰城除了我们独霸家族，还能有谁？”
　　独霸法神笑道：“会不会是你的梦中情人？”
　　顿时，独霸战神的脸上浮现出猥亵的笑意，舔了舔嘴唇，道：“风色幻想吗？好像确实是这样，在浮冰城，除了她之外，还有谁能有这种信步浮雷古刹的能力？”
　　独霸法神道：“不如这样，如果我们这一次爆出了英雄令，创建灭神公会之后，就让老大上门找雪银杉帮你提亲，正好你小子和风色幻想门当户对，谅他们也不敢拒绝，哈哈！”
　　独霸战神嘿嘿笑着，张开五指，笑道：“提亲什么的都是浮云，这一次，我可是真心的，要的不止是风色幻想，我听说，她在现实里同样是一个超级美女，嘿嘿……”
　　“哈，你小子还想游戏和现实通吃啊？”
　　“有什么不可以的？”
　　“可以，丫的小心浮雷！”
　　……
　　几人正谈笑风生，忽地独霸法神瞪圆了眼睛，再也说不出半句话来了。
　　“老五，你怎么了？”独霸战神诧异问道。
　　只听“啪嚓”一声，一截满含冰魄的剑锋透出了独霸法神的胸口，也回答了独霸战神的疑问。
　　我几乎在飞出地面的瞬间就发动了攻杀，普通攻击直接秒杀未开盾的独霸法神，他实在太大意了，以为自己的人多居然就不开盾！不过，即使是独霸法神开盾，我只要用冰芒来破盾，同样可以一击秒杀他！
　　“咻！”
　　玄蜂如电飞出，刷刷刷的打出了连击，将后方的一个法师给秒杀，而我则擎剑扑向独霸战神，在他的瞳孔里，我看到了无边的恐惧！
　　“折戟沉沙他来了……”
　　话音未落，鬼冰魄带出两次攻击攻杀在独霸战神的脑门上！
　　“MISS！”
　　“1987！”
　　又是干净利落的秒杀，独霸战神根本就挡不住我赦免之后的乾坤一掷，死得太快了！
　　身形疾跑，我绕着对方后排阵营的后方游走，等待那6秒技能间隔的冷却，玄蜂则不在乎那么多了，螯刺泛着慑人锋芒，每次攻击均能带走一个法师、歌咏者或者谋士的生命。
　　霸天刀这时候终于醒悟过来，大喝一声：“别让他走了！”
　　“刷！”
　　对方速度奇快，霸天刀擎着兵刃杀来，他手里的是刀系武器，比起剑系笨拙了一些，但是攻击却要猛烈了许多！
　　我的脸上浮现出一丝笑意，忽地“沙沙”连退两步，霸天刀本来已经可以追上我，却骤然止步！
　　“轰！”
　　一道浮雷落下，霸天刀只要继续向前就必死无疑。同时，我也暗暗头疼，这个人颇为难缠，能在这种混乱的情况下还顾及到浮雷的预警，这种人毫无疑问可以晋入一流玩家之列了。
　　我飞速右移，长剑上连续爆出两团技能光芒，诛刃和冰芒分别抹了下去，将独霸箭神连同另一个法师的小命一起带走！
　　脚下游离，走了一个折线就笔直向后跑了。
　　霸天刀怒极，冲了几步骤然再次止步，两道浮雷落下。
　　火球飞舞，将玄蜂轰杀的瞬间，我也化为一道血红色光芒没入地底，随后缓慢向林逸欣的方向游弋。
　　独霸箭神一死，对方就已经没有弓箭手释放乱射，更没有驯兽师来释放侦破图腾，遁地状态下的我也就安全了。
　　霸天刀气得哇哇直叫，林逸欣则在队伍频道里数着：“1、2、3、4、5、6、7、8……好家伙，已经杀掉8个了，陆尘你很强力哦～～”
　　我又好气又好笑：“别坐山观虎斗了！霸天刀带人向你的方向冲过去，小心点，别被秒杀了！”
　　林逸欣成竹在胸，笑道：“放心，我喝血瓶正面冲杀，你从后面再度伏击，相信霸天刀他们那几个战士还奈何不了我！”
　　“嗯！”
　　……
　　霸天刀飞速扑去，等级较高的他一眼便发现了角落里的林逸欣，马上厉喝一声：“风色幻想，果然是你！”
　　林逸欣提着雪影剑，漫步走了出来，衣袂飘飞，宛若女神，脸上带着迷人的笑意：“真巧啊，霸天刀，我们又遭遇了！”
　　霸天刀目光冰冷，挥舞长刀，大喝道：“狭路相逢勇者胜，受死吧！你们所有人都不要动，我来单挑风色幻想！”
　　我不由一怔，霸天刀很自信啊，单挑水果刀女神？
　　好吧，我为他祝福！


第一百零三章 浮雷阵
　　晚风阵阵，浮雷古刹三层，处处落雷，一片森然的景象。
　　霸天刀提着利刃，目光深邃，直直的看着前方的对手，那利刃之上泛起了一丝丝金色光泽，霸天刀忽地一声怒吼，血色光环笼罩在脚下！
　　战争咆哮，战士40级技能，提升5%的攻击力，算是比较常用的一个技能了。
　　霸天刀前方，一位美丽少女卓然立于阴暗之中，手中的长剑周围飘飞着细细的雪花，剑锋上泛着银色光泽，她嘴角含笑的看着霸天刀，丝毫没有将这位灭神公会的盟主放在眼里，事实上，林逸欣作为雪银杉的盟主，确实完全可以跟对方分庭抗礼了。
　　“刷！”
　　我拉出了游戏录像工具，开始全程录制，难得浮冰城两大势力的当家人单挑，这种机会可不能错过。
　　霸天刀扯动了一下嘴角，淡淡笑道：“风色幻想，你要知道，我本来并不想跟你和雪银杉为敌，只是……”
　　林逸欣轻笑：“是吗？那么，如果我也不与你为敌，你容得了我在这里继续练级吗？”
　　霸天刀语气一窒，显然没有想到林逸欣会这么说。
　　这时，独霸骑神目光扫过前方，忽地眼睛一亮，低声道：“大哥，三层的BOSS就在前面不远的地方，看来他们是打算杀BOSS了，那至少是60级以上的BOSS！”
　　霸天刀浑身一颤，心中的正义没能坚守住，举起长刀，大声道：“已经再没有退路了，你和折戟沉沙联手杀我那么多兄弟，在银月峡谷一战，就是你带人去堵住我们的增援力量，否则折戟沉沙早就死上千万遍了，这笔账，我还没有跟你算！”
　　说着，霸天刀猛然抬起脸，对着高空大喝一声，只见一层层金色光环套在了他的铠甲之上，随即沁入，将那一身的铠甲衬得流光转动！
　　钢铁守护，战士40级技能，提升自身15%的防御力，这算是本职业的看家本领了，只不过加防御的额度是固定的，技能成长度比起我的鬼神铠要差远了，毕竟那鬼神铠升到10级之后，至少提升35%以上的防御力，绝对不是钢铁守护这种二流技能可以比拟的。
　　“风色幻想，今日一战，我就要打破你的不败神话，嘿嘿，准备受死吧！”霸天刀胸有成竹的样子，态度颇为狂妄。
　　林逸欣忍不住扑哧一笑，发出银铃般的悦耳笑声，指着霸天刀说：“开玩笑，我可没有不败神话，早在半个月前我就败给折戟沉沙无数次了，你要挑战不败神话就去跟烛影乱单挑，没人拦着你！”
　　霸天刀脸色尴尬，怒道：“少废话，你到底打是不打？”
　　林逸欣歪着脑袋看对方，笑问：“你的宠物呢？我可不想趁人之危。”
　　霸天刀冷哼一声，张手召唤出黑色的飞鸟型宠物，我仔细一看，下巴都掉下来了，原来是山雉，很不起眼的宠物，只不过霸天刀的这只山雉有所不同，羽毛五彩斑斓，应该是BOSS级的存在，跟我的玄蜂是同一个类型。
　　林逸欣忽地娇笑，花枝乱颤的指着那只山雉，捂着小嘴说道：“喂，霸天刀，你在干什么，好歹你也是一个超级大盟的盟主，怎么能用这只二流的宠物，这是什么嘛，山鸡吗？果然，跟你臭味相投呀……”
　　霸天刀咬牙切齿：“这……这是山雉，古代野生物的一种，不信你去翻山海经，并不是你说的山鸡！”
　　林逸欣语笑嫣然：“这我不管，我只问你，你堂堂一个灭神公会的盟主，作为中国区第二大公会，你为什么不敢去叫板烛影乱？”
　　“那……那是我的事！”
　　“懦夫！”
　　林逸欣伸出葱般玉手指着霸天刀：“你一直在逃避，你害怕烛影乱，害怕灭神公会被烛龙覆灭，不是吗？”
　　“谁……谁说的？”霸天刀瞪圆了眼睛：“我们灭神公会只是基础尚未坚实而已，待我再招揽几个一流高手，踏平烛龙又如何！”
　　“哼，借口！”
　　林逸欣话锋一转，又问：“你的装备和技能都不怎么样，等级却升的那么快，是不是请人带练了？”
　　“我没有，你别胡乱诬蔑！”
　　“是吗？”林逸欣的笑容神采飞扬，又问：“最近游戏区流传一伙靠带练、野外PK来拿发财的作弊群体，你们灭神公会就是幕后主使人，是不是？！”
　　“我……我们不是，你别胡说！”
　　“哼！”
　　林逸欣双手抱剑，俏生生的靠在石壁上，笑问：“你吃午饭了没？”
　　霸天刀和他的一群小弟们集体石化了。
　　几秒钟后，霸天刀手指着林逸欣，怒喝道：“老子算是看出来了，你分明就是在拖延时间，是不是？”
　　林逸欣“铿”一声拔出了雪影剑，笑道：“那又如何？”
　　霸天刀咬牙切齿。
　　……
　　“喂，陆尘你这牲口，在干什么呢……”
　　队伍频道里，林逸欣气急道：“本姑娘千辛万苦编了那么多废话拖延时间，你却躲在那里一动不动！快点动手呀……”
　　我诧异：“动什么手？你不是要跟霸天刀单挑吗？”
　　“你笨死算了……”林逸欣又好气又好笑：“傻子才跟他单挑，10分钟时间差不多到了，玄蜂的死亡CD冷却完毕，你从后偷袭，多杀掉他们几个人，我趁乱宰掉霸天刀，这才是完美结局！”
　　我惊叹：“逸逸，你太阴险了……”
　　“这不是阴险，是智慧！”
　　“……”
　　……
　　虽然对于林逸欣的做法有些不齿，不过我还是很乐意帮她实现的。
　　看看技能按钮，重新召唤玄蜂的按钮已经亮了，只不过是掉了一级而已，对玄蜂的属性并没有太大的影响，再次召唤又是一只无敌杀人蜂！
　　瞧准了机会，果断出手！
　　“刷！”
　　整个人冲出了地面，鬼冰魄轰然刺透了一名法师的魔法盾，连盾带人一起干掉了，左手张开，魔法阵光芒闪烁，玄蜂横空出世，第一时间在我的命令攻入敌方阵营，这么一个煞星一旦进入阵营内部，独霸家族的一群人就乱成一锅粥了。
　　手臂轻摆，剑锋抹过了另一个法师的脖颈，与此同时玄蜂一样刺透了一名45级战士的胸甲，连击技能爆发开来，一举秒杀！
　　5秒钟内，干掉了3人！
　　独霸家族本来就只有13人，这么一来就只剩下了10人！
　　“啪嚓！”
　　独霸骑神缓缓跪了下来，在他前方，林逸欣美目如水，毫无感情的看着眼前这个阵亡者，月瞳+破碎无双的技能组合用来杀独霸骑神这样的血牛是最好不过了。
　　“嘭！”
　　独霸骑神摔倒的瞬间，林逸欣已然飞掠向另一侧，雪影剑带着戮风剑法的光芒连续双击，洞穿了另一个战士的胸口，林逸欣的战术很明确，不跟霸天刀硬碰，先把他的一群小弟杀光了再说！
　　霸天刀眼睛都红了，怒道：“堵住风色幻想，我就不信咱们那么多人竟然杀不掉区区两个人！”
　　三名战士一起向我扑来，我飞速后退三步！
　　“轰轰！”
　　两道浮雷落下，顿时前面的两个战士眼神空洞的跪下，整个人已经外焦内嫩了。
　　我看得真切，一心N用，控制着玄蜂攻击对手并且躲避浮雷，自己也一样，在这一刹那，APM已然暴走了！
　　在天纵游戏里，有一个不成文的操作判定标准，APM值！
　　APM最早源于手动竞技类游戏（Actions Per Minute），即每秒钟操作次数，时至今日，APM发展衍生为虚拟游戏的操作判定，移动、走位、攻击、停止、施法，每个从大脑下达细微操作参数都算作一个点数，一分钟内测定的点数称为APM值，一般来说，APM峰值越高的玩家，大脑越发活跃，操作更加频繁！
　　天纵游戏自带APM的测试系统，而我一般练级杀怪时APM大约为100左右，不算高也不算低，进入PK战斗时APM会更高，烛影乱就BT多了，他的APM一直能够维持在200点以上，在中国区可谓是无人能比。
　　……
　　浮雷古刹三层乱成一团，但是毫无疑问，挂掉的都是灭神公会的人。
　　有了林逸欣的4级药水，基本上已经不太可能挂掉了，而且灭神公会此刻只剩下几个战士了，没有弓箭手、法师这样的远程威慑，基本上不可能对我和林逸欣造成太大的威胁。
　　“嚓！”
　　锯刃划过了林逸欣的肩膀，劈得小美女连连后退数步，头顶上跳出了一个伤害数字——421！
　　“呃，好强！”
　　林逸欣一边后退，一边惊愕于对方的攻击力，难怪霸天刀敢于来单挑林逸欣，那把长刀肯定不同凡响，有了次等神兵利器，霸天刀也便狂妄了起来。
　　“刷！”
　　漂亮的回旋斩之后，林逸欣秒杀后方一个追杀而来的战士，终于神色冷峻的看向了霸天刀，决战正式开始！
　　“刷刷！”
　　剑光从后掠过霸天刀的脑门，我与林逸欣错身而过，发现她美目中露出一丝嗔怪之色。
　　“MISS！”
　　“2017！”
　　霸天刀缓缓跪下，乾坤一掷的技能光芒在他脑门上绽放出璀璨光华。
　　“哗啦！”
　　爆出了一大堆药水，其中还有一把荧荧泛光的兵刃，正是霸天刀刚才拿在手里的武器！
　　我惊喜不已，和林逸欣相视一笑。
　　发财了！


第一百零四章 虎胆刀
　　这是一柄泛着青色光泽的刀系武器，握在手里，一股彻骨寒气沁入手心，显然这不是凡品。
　　伸手一拂，大刀的属性出现在眼前——
　　【虎胆刀】（白银器）
　　攻击：70-115
　　力量：+18
　　体力：+15
　　附加：提升使用者5点力量
　　需要等级：50
　　……
　　好家伙，居然是攻击力高达115点的白银器，难怪霸天刀敢气焰嚣张的叫板林逸欣！
　　刀系武器，游侠、魔骑士、战士精专，这三个职业使用加成15%的攻击力，而剑系武器则是战士、游侠精专，枪系武器同样是游侠、魔骑士精专，从某种意义来说，游侠职业占尽了便宜，几乎所有的近战武器都通吃。
　　不过，游侠有个致命的缺点，生命、防御的成长低，所以虽然攻击力暴强，在后期却没有强大的保命能力，而且，游侠后期的技能大多是损耗生命值获得攻击的类型，杀敌一千自损八百。
　　提着虎胆刀，我问：“怎么分配？”
　　林逸欣瞥了一眼这柄不错的武器，笑问：“你有朋友需要么？”
　　“鬼谷子和杰出高手都可以用。”
　　“那给你好了。”
　　“啊？”我张大嘴巴，惊愕道：“你生病了……”
　　林逸欣眨了眨漂亮的大眼睛：“什么生病了？”
　　“没生病干嘛那么大方……”
　　“呵……”
　　她轻声一笑：“很简单啊，上次我们合作抢到了天纵第一枚英雄令，但是真正PK抢宝的主力却是血色佣兵，我是个厚道人，1000金币绝对买不到一枚英雄令，所以咯，这次咱们一起打宝，有好东西就尽量给你，作为补偿吧！”
　　我点点头，心里却隐隐不舒服。
　　林逸欣说到这个层面上，那就是不谈感情，一个漂亮的小美女不跟你谈感情，这是一件非常伤心的事情。
　　……
　　将虎胆刀放进包裹，这个白银器兵刃非常不错，回头丢给杜十三，让他摘掉菜鸟的帽子，有了这么一把趁手武器，就算是再菜的人也总该能强力一些的。
　　看了看远处的BOSS和他的一群小弟，我问：“怎么杀？”
　　林逸欣理所当然的说：“先把周围的小怪一个个引过来，最后集中力量杀掉BOSS，要不还能怎么样？”
　　我想了想，摇头道：“不妥！”
　　“为什么？”林逸欣睁大眼睛看我。
　　“之前这个战术确实可行，不过现在……”我望了望浮雷古刹三层的入口，道：“不过我们干掉了霸天刀一行人，他们势必不会善罢甘休，最多一个小时他们就能追到我们，那样的话，今天就别打算刷到5层然后吃夜宵了。”
　　林逸欣赞许的点点头，笑问：“那你说，该怎么办？”
　　我脑海中闪过一个念头，道：“引开小怪，单独杀掉BOSS，然后引着小怪堵住通往四层的入口，这样的话，怪物非常密集，霸天刀他们就算是来了，也要小心翼翼的勾引，推进进度会非常慢，甚至一着不慎就会灭团！”
　　“嗯，这倒是个主意，就是难度太大了！”林逸欣看着远处，接着说道：“你也知道，天纵里怪物的AI是非常高的，仇恨的偏移飞得太厉害，一不小心就可能被一群怪物群殴挂掉了。”
　　我不由一笑。
　　“你笑什么？”林逸欣一双美目瞪着我。
　　“你是对我，还是对你自己没有信心？”我说。
　　林逸欣咬了咬银牙，握着粉拳，道：“好，就来试一试，先找一个卡怪点，不然就是死路一条！”
　　“嗯，我刚才注意过了！”
　　我指了指右方，道：“那里有一个凹进去的通道，我们利用BOSS移动速度快的特点，你去引动BOSS和所有小怪，我拉住BOSS的仇恨进入那个通道凹槽，然后利用宠物和自身的攻击拉锯耗掉BOSS的气血，你负责守住凹槽入口，那里大约只有一个身位的样子，只要你守住，我们就算成功了。”
　　林逸欣点点头，明亮的眸子里闪过一丝智慧光芒，忽然问了一句：“我们被一群怪物围在凹槽，就算杀掉了BOSS，怎么出去？”
　　我一下子懵了，这倒没有考虑过。
　　林逸欣神采飞扬，向我投来鄙视的眼神。
　　“你有主意？”我问。
　　“当然！”林逸欣抿嘴一笑：“你可别忘了，我的职业是光明游侠，可骑乘坐骑的职业，我的50级技能里就有一招叫做‘破势斩’，攻击力只有普通攻击伤害的50%，不过能逼退目标，并且造成0.5秒钟的眩晕。”
　　“哦？不错啊，以前没见你用过……”
　　“切！”林逸欣横了我一眼：“你才跟我练过几次级啊，怎么可能什么都让你知道……”
　　“……”
　　两人对看了大约三秒钟，一起转过脸去：“开始吧！”
　　……
　　拉出系统小地图，我在上面圈定了几个红点，说：“这是最佳节点，你循着这条路线走，可以把被伤害降到最低！”
　　林逸欣点点头：“嗯！”
　　下一刻，林逸欣已经飞掠而出，走位非常果断飘逸，几个起落便已经来到了怪物群的边缘，剑锋轻轻一摆，顿时将那牢笼砍碎！
　　“轰！”
　　牢笼化为碎片，一个巨大黑影咆哮着挣脱了钳制，大声嘶吼着，仿佛魔神降世一般！
　　“快回来！”我大声道。
　　林逸欣脚底生风，美丽的身影飞梭而过，小蛮靴准确的踩过了我圈定的点位，墙角的折线披风一晃，便已经来到我身边，一双绝美的脸蛋距离我最多只有十厘米，嘴角轻轻上扬，露出一抹迷人笑意：“该你了！”
　　话音刚落，她已经跟我擦肩而过，那BOSS却迎面而来，赫然是一个挥舞着战斧的兽人，浑身布满了纵横的伤疤，一脸横肉，两颗獠牙像是野猪一般，与林逸欣那种影魔的可爱獠牙风格迥异。
　　【野蛮斧战士·德莱】（白银级BOSS）
　　等级：60
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：野蛮斧战士德莱原本是兽人部落的领袖，后被浮雷将军俘虏，最终变异堕落成为黑暗的傀儡
　　……
　　NND，以我54的等级居然还是看不到BOSS的属性，看来这玩意相当的犀利！
　　剑锋一摆，死灵力贯注兵刃中，赦免+乾坤一掷技能破风而出，整个人微微跃起，快若迅雷的一剑落在了BOSS的肩膀之上！
　　“MISS！”
　　“1986！”
　　大大的伤害数字飞起，毫无疑问是把BOSS的仇恨值吸引过来了，这野蛮斧战士吼声如雷的冲了过来！
　　我小心翼翼的移动至凹槽通道入口，一闪身便绕了进去，果然如同林逸欣说的一样，BOSS的AI很高，飞快的追了进来，并没有在外围逗留。
　　“玄蜂！”
　　可爱的小白兔跳了出来，我飞速后退，很幸运的是，这BOSS的攻击力貌似不俗，但是移动速度却与我不相上下，比起玄蜂就逊色了许多。
　　有戏！
　　银光闪烁，水果刀女神身后带着一大片怪物冲了过来，战靴踩着石板地面滑动，准确的停在了凹槽小小的入口处，仗剑挡在了那里，大有一妞当关、万夫莫开的意思。
　　我大声道：“封好入口没？”
　　“嗯，你可以专心杀BOSS了！”
　　“好！”
　　我飞奔了几步，意念命令玄蜂发动攻击，飞起便是三连击落在BOSS的脑门上，玄蜂的螯刺撞击在BOSS的铁盔上，带出一连串的火光，就像是变形金刚之间的硬撼一般，看起来还是比较激情的。
　　谁曾想，玄蜂的三连击依旧没有能把赦免的仇恨拉过去，第四次攻击，终于BOSS转移了目标，战斧狠狠的砸在了玄蜂的身上！
　　“748！”
　　伤害非常恐怖，不过玄蜂是51级的BOSS级宠物，总气血接近1700点，挨这次攻击也无所谓，而且，我本来可以依靠玄蜂的敏捷快速移动躲开这一击，之所以受这一下，只是试探一下BOSS能不能秒杀而已。
　　现在好了，这个野蛮斧战士秒杀不掉玄蜂，那就肯定也秒杀不掉我，好歹我这5级的鬼神铠技能可不是摆设！
　　“小心点啊……”
　　林逸欣目光一瞥，笑道：“别挂掉，那可丢人了！”
　　我说：“你一个人堵住门，用火刃来卡BOSS的走位，这样我杀起来就安全多了！”
　　“嗯，好！”
　　火刃飞了过来，在林逸欣的控制下不断的变换这Z字位，将BOSS卡得没有一丝脾气，我当即大爽，跟这么一个冰雪聪明的队友一起杀BOSS简直是享受，嗯，跟十三在一起杀BOSS，那就是一种摧残，场面通常都是惨不忍睹的。
　　于是，这么一来，BOSS打玄蜂的时候我就攻击，BOSS打我的时候玄蜂攻击，来回的拉锯，被打到一两下也可以喝血回复，在我的控制下，并不近身缠斗，全是一触即离的战斗方式，有几次BOSS的战斧燃起了火焰，似乎要释放技能，可惜全部胎死腹中，没有了1码近战要求，什么近战技能也甭想发出来。
　　林逸欣一个人堵在门口，只承受一个怪物的攻击，单挑的情况下，她毫不吃力，毕竟那强大的属性放在那里，而且还带了N多药水，跟怪物等级差距也不大，想死都难。
　　……
　　一转眼半个小时过去，在我的“软磨硬泡”下，野蛮斧战士的气血终于见底了！
　　“喀嚓！”
　　鬼冰魄直直没入BOSS的胸口，鲜血飞溅，伴随着一声咆哮，这60级的白银BOSS终于倒下了！
　　光芒闪闪，几颗幻魔石伴随着两件装备落地。


第一百零五章 血色炼狱斗篷
　　光芒闪烁，丰厚的经验飞向了我和林逸欣，两道金光之后，我们各升了一级，我是55级，林逸欣则已经58级了，继续在浮冰城的等级天榜上遥遥领先！
　　“怎么办？”
　　我看着地上的战利品，问了一句。
　　林逸欣劈飞一个刀卫怪，道：“你先捡了，我们到古刹四层再说！”
　　“好！”
　　利索的将几块幻魔石和装备尽数收入囊中，我飞奔至林逸欣身边，看着眼前的怪物海洋，不禁咋舌，说道：“逸美女你打算怎么带我出去？”
　　林逸欣眨了眨眼睛：“我用破势斩往前冲，我跟紧点！”
　　“破势斩的移动速度快吗？”
　　“总之，你尽量快点……”
　　“……”
　　我心里隐隐感到有些不妥，林逸欣看我的眼神像是追悼会上看着遗像的眼神了。
　　“准备，开始了！”
　　林逸欣转身，雪影剑爆出耀眼的光芒，忽地向前劈斩，震得一排上的浮雷刀卫连连后退，同时，林逸欣的身影飞速向前滑行，犹如一颗美丽流星般冲出了怪物群，那速度显然不是玩家该有的速度，技能的效果罢了！
　　“我呢，我呢……”
　　我急了，冲怪物群外的林逸欣招手：“美女，救我……”
　　却只看到一袭雪白色披风，林逸欣带着一大群怪，正忙着逃命！
　　无奈之下，八仙过海各显神通了！
　　大喝一声：“遁地！”
　　身影刷的化为数道血色光华渗入地面，以我如今55级的等级，已经不会轻易被怪物侦破了，小心翼翼的绕着墙壁移动向通往四层的入口。
　　地图上，林逸欣的橙色小点已经消失了。
　　有两个可能，一是被怪物干掉了，二是她已经进入了古刹四层，而她被怪物杀掉的可能性实在是太小，多半是进了四层。
　　通往四层的阶梯下，被一群浮雷刀卫死死包围着，我瞧了半晌，最终找出了一条过去的道路，遁地效果下，与怪物几乎擦肩而过的移动，我的心都提到嗓子眼了。
　　所幸，安全通过，来到台阶上，终于松了口气！
　　正在这时，“刷”的一声，四层入口掠过一丝白色雪袍，林逸欣再度出现了，气血只有一半，火刃也消失了。
　　看着空荡荡的台阶，林逸欣抽了抽小鼻子，笑道：“出来吧！”
　　“刷！”
　　数道血色光芒从破地而出，凝成人形，我笑道：“你怎么知道我在这儿？”
　　“我闻到你的气息了！”
　　“……”
　　看了看四层入口，又瞧了瞧林逸欣的气血，我咧嘴一笑：“怎地，四层的怪物很多吗？把我们林大美女折腾成这个德行？”
　　“没啊！”
　　林逸欣吐了吐舌头，笑道：“我只是不小心被浮雷劈到了一下而已，好心好意下来接你，看你这家伙多没良心啊！”
　　“四层入口那里没有怪？”
　　“没有，骗人是小狗！”
　　“好！”
　　我提剑杀了上去，踏上那冰冷台阶进入四层的一刻，我顿时起了一身的鸡皮疙瘩！
　　眼前至少十个手持长枪的怪物，清一色的死灵系生物，黑洞洞的眼眶可怖之极，提着长枪就扑了过来！
　　“靠，这就是你说的没怪？”我在队伍里责问。
　　另一边，林逸欣在队伍聊天里打出了一行字：“汪汪汪汪汪……”
　　一时间，我想死的心都有了，身上连续被命中了四次，玄蜂帮忙挡了几下总算熬到退回了三层。
　　看着我只剩下三分之一的血量，林逸欣吃吃笑：“很强力哦，陆尘果然没有让我失望！”
　　我瞪了她一眼：“你还笑？怎么办，这四层入口就进不去。”
　　“简单！”
　　林逸欣挺了挺傲人的峰峦，笑道：“咱们再进去一次，让宠物先扛着，然后联手击杀掉一到两个怪物，再退回来，如此反复，最多三次，就能清理出通道来了，宠物可能会死几次，不过无所谓，宠物升级快！”
　　“嗯，我先上！”
　　“好！”
　　仗着鬼神铠，我这第一MT的位置是无可撼动的。
　　玄蜂飞入4层，飞行优势越过了怪物们的头顶，我手起剑落留下了一个浮雷枪卫，林逸欣也冲了过来，一双紫色的眼眸上笼罩上一层月光，换上匕首，月瞳技能附带破碎无双轰然落下，声势惊人！
　　“1904！”
　　这62级的浮雷刀卫被震得身体巨颤，我趁势上前！
　　赦免！
　　“MISS！”
　　乾坤一掷！
　　已经升到5级的乾坤一掷加了50%的攻击伤害，可比诛刃要犀利多了！
　　“嚓！”
　　轻响声中，鬼冰魄浮动着乾坤一掷的红光斩落在怪物的脖颈上，带出一个骇人的伤害数字——3827！
　　“嗷嗷……”
　　这62级的浮雷枪卫只是两次技能攻击加一次普通攻击，居然可耻的挂了！
　　林逸欣睁大一双美目，笑道：“太强了，我们的组合果然是天下无敌的！”
　　我点点头，破碎无双大幅度降低怪物的防御，我的赦免再度降低一次防御，配合乾坤一掷的可怕杀伤，确实太强悍了，打出近4000点的伤害值并不夸张。
　　接下来，合力击杀掉另外两个浮雷枪卫，玄蜂便已经挂掉了，我不敢让它飞得太远，四层的大厅里有着为数不少的浮雷枪卫，引得多了，那是作茧自缚。
　　“血量不足，退了！”我振臂轰退一个浮雷枪卫，对身边的林逸欣说道。
　　“嗯，退！”
　　两个人很有默契的飞身退入了三层，四层入口相当于一个地图的ZONE，四层的怪物不会进入三层，三层的怪物也不会进入四层，这么一来就成为了游戏里的通用BUG，或许也不算是BUG，只是玩家的基本生存常识而已。
　　“先不急冲了，等玄蜂的复活CD时间！”
　　我顿了顿，从包裹里掏东西，先把野蛮斧战士这个60级BOSS爆出来的东西拿出来看看再说！
　　手心里，6块幻魔石，我和林逸欣一人一个分了，另外，则是两件装备，其中一个是一柄银光闪闪的护腕，另外，则是一袭深红色披风。
　　【野蛮护腕】（白银器）
　　防御：65
　　力量：+15
　　敏捷：+20
　　附加：提升使用者1.2%的攻击速度
　　需要等级：55
　　……
　　【血色炼狱斗篷】（白银器）
　　防御：70
　　力量：+18
　　体力：+15
　　附加：躲避几率提升3%
　　需要等级：55
　　……
　　居然是两件白银器，我们的RP还是很给力的嘛！
　　我捧着两件白银器铠甲系装备，说道：“逸逸，两个都是白银器，咱们一人一个，你需要哪一个？”
　　林逸欣“唔”的想了一会，说：“我的护腕还是青铜的，要那个护腕吧！”
　　我点头：“正好，我的披风也是青铜的，早该淘汰了，那么，这个血色炼狱斗篷就归我了？”
　　“嗯！”
　　将野蛮护腕交给林逸欣，她马上带上，顿时一双雪腻的小手被流线别致的铠甲指套包裹起来，看起来漂亮之极，天纵的设定很人性化，相同的装备穿在女性、男性身上的效果也会迥然不同，穿上之后，用一句歌词来说就是“黑黝黝的小伙子山一样的壮，粉扑扑的小妹妹水一样的美”。
　　我一样换下了原本的青火斗篷，将血色炼狱斗篷披上，整个人顿时变得更加冷峻之极了，黝黑色铠甲泛着血光，一袭血色长袍更显得威武之极！
　　毕竟是白银器装备，换上之后，整个人的属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（青铜剑士）
　　等级：55
　　生命：1420
　　攻击：326-525
　　防御：295
　　魔防：175
　　声望：5840
　　幸运：0
　　……
　　生命值高达1420，攻击力更是达到了恐怖的525点，全力加点的死灵近战系就是恐怖，另外，防御295点，已经向着铁板的方向前进了一大步！
　　林逸欣看着自己的新装备，那野蛮护腕与小美女的柔嫩小手契合自然，很好的保护着手腕、手指的部位，而手腕到肩膀的一段则没有任何覆盖，露出一大截雪白的手臂，这是天纵设计者的高明之处，若是美女穿着这样的装备，特别是林逸欣这种的超级美女，这一截雪白手臂看得人多荡漾啊～～
　　我目光一扫，又看了看她的胸甲，两轮银色弧线包裹着峰峦，雪色沟壑仿佛深渊般让人忍不住的遐思迩想，唉，跟她一起练级，眼睛受罪，灵魂煎熬啊！
　　“喂，你眼睛在看哪里？”
　　林逸欣忽地充满戒备的看着我。
　　我淡然抬头，望着上方：“今夜月色真美啊……”
　　林逸欣又好气又好笑，挥舞粉拳在我肩膀上锤了一下以示惩戒，道：“别贫了，走吧，新添了装备之后，咱们去横扫浮雷古刹的四层吧，不过要小心点，我刚才观察了一下，浮雷古刹四层的怪物虽然没有强化太多，但是雷区更多、浮雷更加密集了，一不小心就会被送回城哦！”
　　我点点头：“OK，上吧，现在是下午四点半，争取在晚上10点之前推倒五层BOSS，把这浮雷古刹搞定，然后你请我去逍遥居宵夜……”
　　林逸欣忍禁不住笑道：“好家伙，你也好意思说出口，让一个女生请你吃饭，还说得那么理所当然，你这家伙的脸皮是金刚钻打造的么？”
　　“嗨，说那么多干什么，去四层，早点干掉BOSS，我等着爆出英雄令呢！”
　　“你也想建行会？”
　　“没，就是想打出一块，上次归你，这次一定要归我了！”
　　“好吧，不过要能打出来才行，白银级BOSS爆出英雄令的几率不足10%，上次是走运，这次，嘻嘻，难说了～”
　　“不管它，就当练级好了，杀掉另外两个BOSS之后，你也差不多能升到60级了！”
　　“嗯！”


第一百零六章 虫母
　　转眼两个多小时过去，已经是晚上7点多了。
　　不出意外，浮雷古刹的第四层被我和林逸欣横扫，经验涨了N多，只可惜现在升级需要的经验实在太高，两个人都没有升级。
　　“啪嗒！”
　　一颗大魔石落地，滚动到了林逸欣脚边，她伸手便捡了起来，顺势丢进包裹，笑吟吟道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“你经验值多少了？”我问。
　　“唔，已经有58级97%了，最多十分钟就能升级！”
　　“没怪了，找到BOSS干掉，升到59级，我也能升到56级了！”
　　“嗯。”
　　……
　　两人躲闪着一道道浮雷，来到浮雷古刹四层的尽头。
　　“BOSS呢？”林逸欣四处张望，有些惊讶。
　　我猛然拉住她的胳膊向后急退——
　　“小心！”
　　“啊？！”
　　在我们的目光下，地面忽地的破裂开来，一个异常巨大而且丑陋不堪的怪物爬了出来，像是水母一般，身体柔软，浑身碧绿，如同地毯，一对绿豆大小的眼睛直勾勾的看着我们！
　　“靠，这什么玩意！？”
　　林逸欣瞪着这个BOSS，大声问道。
　　“我怎么知道，准备杀了，这就是BOSS！”
　　那这庞然大物的脑门上，飘着一行字——浮雷巢穴虫母，毫无疑问这就是第四层的BOSS了！
　　62级白银BOSS，具体属性一无所知，也不知道攻击如何。
　　我和林逸欣都有些没底，毕竟这是一个62级的BOSS，我们在没有牧师的情况下究竟能不能杀得过还是个未知数。
　　“小心点，别被秒杀了！”林逸欣瞥了我一眼，叮嘱道。
　　我点点头：“你也别被秒了。”
　　两个人义无反顾的冲了上去，玄蜂和火刃一样发动了攻击！
　　“咻！”
　　林逸欣拔出了别在腰间的短匕，紫眸上浮起月色光华，月瞳技能开启，匕首上氤氲着霸道的能量，正是破碎无双！
　　我很有默契的扬起了长剑，在破碎无双发动的瞬间，我也发动了赦免+乾坤一掷的连击技能！
　　“MISS！”
　　“2453！”
　　靠，不是致命一击，这BOSS的防御力不高啊！
　　可是，BOSS的血条却丝毫未动，还是接近满的，要命了，似乎BOSS的血量非常的逆天啊！
　　林逸欣舞动雪影剑，戮风剑法“刷刷刷”连续发动，我们两人两宠联手，短短几秒钟就造成了近万的伤害值！
　　终于，看到BOSS的血条缺少一丝了，NDD，这BOSS很BT，总气血应该在10W点以上了！
　　“咦？”
　　林逸欣秀眉轻蹙，忽地疑惑的轻吟一声。
　　“怎么？”我看向她。
　　“BOSS为什么不反击？”
　　“是啊！我也在奇怪……”
　　被我们疾风骤雨般的狂扁了一通之后，这BOSS居然没有一丝反击的动静，这算什么？送经验、送装备吗？
　　可事实上我错了，这软体生物的巨大身体忽然“咕咚”一声，整个身体剧烈抽搐着，浑身颤抖！
　　“怎么了？”林逸欣更加惊诧了。
　　我继续砍，管它怎么了，只要血条消失，还不是一死，这个游戏规则是任何BOSS都逃避不了的！
　　“噗嗤……”
　　这软体BOSS忽地屁股一抬，一团泥糊状的东西被“生”了出来，那是一个虫卵型的玩意，“啪啪”的裂开，十多只只有巴掌大的绿色小虫，就像是大蟑螂一样的爬了过来，而且一个个都有属性！
　　【浮雷幼虫】
　　等级：60
　　攻击：120-240
　　防御：50
　　气血：100
　　介绍：浮雷巢穴虫母的衍生物，具有非常高速的攻击频率
　　……
　　“好恶心的怪物……”林逸欣扯了扯嘴角，说了句。
　　“幼虫的攻击力虽然不高，但是数量太多，小心别被围死了……”我警告了一句。
　　林逸欣轻笑声：“怕什么，看我扁他们！”
　　说着，飞掠上前，剑光一闪，当头的那只浮雷幼虫发出“叽叽”的惨叫声挂掉，化为一滩绿色的粘液，很恶心。
　　不过，虽然是60级怪物，气血低、防御低，经验值也低得惊人，根本没有刷经验的价值。
　　“噗噗噗……”
　　浮雷巢穴虫母继续卖力的“生产”着，转眼之间，我和林逸欣已经陷入了一片幼虫的海洋，根本就走不出去了。
　　无数幼虫对着战靴撕咬着，攻击力虽然不高，却也能造成5-10点的伤害，于是我和林逸欣的头顶上跳出了密密麻麻的数字，全部在5-10之间，虽然不高，但是集中起来却非常要命了！
　　终于，我们醒悟到这个BOSS的厉害之处了，居然是无限生产坑爹流！
　　“完蛋，我们要被埋在这里了！”
　　我灌下一个4级血瓶，忍不住说了句。
　　林逸欣清眸流盼，笑道：“不要着急，陆尘你和宠物专心杀BOSS，其余的交给我好了……”
　　“哦，你有对策？”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头，灌下一瓶血之后，从包裹里掏出了一张红炎炎的卡片，笑道：“4级卡片——火海，让你见识一下我的厉害！”
　　说着，卡片抛飞上天，转动之间化为魔法阵，降下一片火雨来！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家风色幻想使用了火狐卡，获得火海技能效果，对应魔法攻击力为25点，持续60秒！
　　……
　　魔攻只有25点？那够什么……
　　我正想着，却发现周围小幼虫的脑门上不断的飞起了55、57、62、63这样的数字，每秒钟伤害一次，居然瞬间就尽数秒杀了！
　　“怎么样？”
　　林逸欣笑得神采飞扬，颇为自信的笑道：“快点，全力输出，争取在5分钟内杀掉这个浮雷巢穴虫母，我只有5张火狐卡，哼哼，每金币一张，果然派上用场了！”
　　我惊叹不已：“你是收垃圾的？这么废材的卡片，要不是因为这个BOSS，那简直就是垃圾嘛……”
　　林逸欣笑笑：“那又怎么样，我喜欢收藏卡片，在我的仓库里，一半的空间都堆着卡片呢！”
　　无语了，这个兴趣还真不是普通人能够培养得起的！
　　火狐卡产生的火海技能恰巧将我和林逸欣笼罩在其中，BOSS生出再多的幼虫也无济于事了。
　　趁此机会，两人舞动利剑，几乎全力DPS输出。
　　结果不到五分钟，这浮雷巢穴虫母已经扛不住打击了，血条转眼成了残血！
　　我看在眼里，心底暗暗叫着：“爆吧，英雄令，我爱你！”
　　“嘭！”
　　虫母爆体而亡，果然爆了，可惜并未爆出英雄令，只有几个幻魔石，还有两件看起来成色很一般的装备！
　　“刷刷！”
　　经验丰厚，我和林逸欣同时升级了，不得不说这浮雷古刹里混得确实是油水富足啊！
　　捡起两件装备，看了属性之后，泪流满面——
　　【狮心枪】：青铜器，攻击32-75点，敏捷+5，要求等级55。
　　【桦木盾】：黑石器，防御27点，力量+2，要求等级55。
　　……
　　看着两个装备的属性，林逸欣张大了小嘴，笑道：“悲剧了啊……”
　　我点头：“是啊，这什么玩意啊，这也算BOSS啊？”
　　林逸欣吃吃笑道：“算啦，就当是刷经验好了，五分钟不到赚到至少本级25%的经验，到哪儿去找这种好事去？”
　　“倒也是，继续吧，去五层，我就不信今天爆不出英雄令来！”
　　“嗯！”
　　……
　　进入五层，怪物等级再次提高，已经是65级的怪物了——浮雷骑士，一种骑乘着战马的死灵骑士，防御、气血都很高，攻击力算是一般，打得我们也不是很痛，只是杀起来比较费力而已，不过经验值高，杀得再费力也开心！
　　正杀得爽，忽地来了一个消息，来自于杜十三：“陆尘，你都上线一天了，不下线休息一会吗？我和小鬼、袋妈妈约好了，一会去楼下下馆子吃川菜鱼去，你要不要一起去啊？”
　　我马上回复：“不了，我正在刷练级地图，走不开，你们去吧！”
　　“可是，小北冥说自己都一天没见到你了，看你这个老大当的，把小妹妹都快变成怨妇了。”
　　我不由一笑，回复道：“那你告诉北冥，我明天早上会跟大家一起吃早饭的。”
　　“嗯，好吧，我们下了啊，你也早点，别太熬了。”
　　“知道，去吧，吃饭的费用从工作室资金里扣除！”
　　“了解！”
　　好友名单里，鬼谷子、杜十三、亚麻袋、北冥雪四个人很快都暗了下去，慕容明月却还在线，等级升的飞快，在浮冰城已经是屈指可数的高级牧师了，她似乎也玩得很拼的样子。
　　难道说，明月姐终于觉醒了，要当一个真正意义上的强力奶妈？
　　我不由得心中喜悦，似乎一切都快要水到渠成了，只要古剑魂梦创建行会，在适合的机会里，血色佣兵自然会成为古剑魂梦的核心组成，到时候再浮冰城正式崛起完全不再是梦想了。
　　毕竟，我现在麾下已经有了鬼谷子、北冥雪这种一等一的高手，重建古剑魂梦的话，实力级别跟以前绝对不可同日而语！
　　……
　　夜色宁静，已经是晚上9点多了。
　　浮雷古刹五层，这是一个环形甬道地图，一路杀过去，在最终的地点是一个大殿，而最终的BOSS应该就是传说中的浮雷将军了！
　　不知道这位远古的强者，会不会给我带来一块珍贵的英雄令呢？


第一百零七章 浮雷战将
　　全身装备已经很上档次了，武器是黄金器，另外还有两件白银器、两件玄铁器和三件精铁器，那么强悍的装备级别放眼浮冰城也不会有几个，所以，我具备了能够在浮雷古刹五层刷怪的实力。
　　浮雷骑士的铁蹄震撼石板地面，却对我和林逸欣没有太大的威胁，基本上二打一的话，我们是稳胜的！
　　而浮雷骑士是65级的夜灵怪物，经验值原本就比普通怪高出25%，并且等级比我和林逸欣都要高出了许多，所以我们获得的经验值不是一般的丰盛，以至于杀到十点多的时候，林逸欣已经涨到了59级35%的经验，兴奋的声称要连夜升到60级，然后去三转！
　　看看自己的等级经验——56级57%，我提着利刃，道：“看起来，上次挂了N级之后，又要重回浮冰城天榜前三了嘛～”
　　“喀嚓！”
　　林逸欣漂亮的技能连击劈砍眼前的浮雷骑士，笑道：“加油，你的等级需要再高一些才好，这样才能在浮冰城站稳一席之地！”
　　我点点头：“谢谢你，逸美女。”
　　“哦？”
　　林逸欣抬头看看我，美丽的紫眸中有些疑惑：“干嘛这么说？”
　　“若不是你组我来浮雷古刹，我不可能升的那么快……”
　　“嘻嘻，不客气！”林逸欣扬了扬白生生的小手：“一会请我吃宵夜就行了！”
　　“嗯，要是最后一个BOSS能爆出英雄令就好了！”
　　“那你得请我吃一个月的宵夜……”林逸欣浅浅笑。
　　看着她迷人的笑意，我心里有些荡漾，脱口而出：“没问题，请你吃一辈子都行！”
　　“啊？！”
　　林逸欣张了张小嘴，似乎有些六神无主了，横了我一眼，嗔笑道：“少废话，快点杀，一定要在十点半之前杀光小怪，然后干掉BOSS，争取当FD浮雷古刹的第一个队伍！”
　　“嗯！”
　　……
　　几分钟后，鬼谷子的名字忽地亮了起来，似乎吃晚饭了，发来了一条消息：“折戟老大，我在浮冰城东门广场上看到慕容明月和在水一方她们了！”
　　“哦，她们在干什么？”我飞快回复。
　　几秒钟后，鬼谷子道：“她们在收人呢，打出了古剑魂梦的招牌，不过效果不太好，似乎这个公会的牌子不够响亮，而且，还没有正式成立行会，加入行会的成员也得不到任何加成，所以……”
　　“哦，我知道了……”
　　“嗯，那我继续练级去了！”
　　“好！”
　　关掉通讯器，我心里有些感慨，明月姐和何艺都没有放弃我们曾经的追求和梦想，虽然没有和她们在一起，不过我们彼此却都在努力着。
　　一边杀着浮雷骑士，我一边问道：“逸美女，雪银杉的招新工作进展的怎么样了？”
　　林逸欣微微笑道：“怎么，想加入我的行会了？”
　　“没，你多心了！”
　　“……”
　　林逸欣并没有因此而不高兴，反倒笑着说：“没办法，1级行会的成员最大数只有200人，雪银杉现在还是一级行会，200人的名额早就收满，只能等行会升到2级再说了。”
　　我不由一笑：“算了吧，既然只能收200人，那么想必雪银杉现在的200个成员全都是以一当十的精兵强将，我没有猜错吧？”
　　“哟，变聪明了？”林逸欣歪着头，笑吟吟的看我，问了一句：“陆尘，你的血色佣兵，打算成立行会了？”
　　“没，暂时不打算！”
　　“哦！”林逸欣有些无奈，笑道：“只能慢慢来了，雪银杉虽然是浮冰城第一个创建的行会，不过没有灭神公会那样的底子，许多成员都彼此不认识，只能慢慢磨合了，而且初级行会的成员名额实在是太少了，才200个！”
　　“嗯。”
　　我点点头，诚然，天纵里的行会限制很大，1级行会200人，2级行会1000人，3级行会2000人，4级行会5000人，5级行会10000人，也就是说，等级最高的行会也只有一万个成员额度而已，想要指挥千军万马冲锋陷阵的话，必须要是5级行会，否则免谈。
　　……
　　“啪嚓！”
　　凌厉两剑，浮雷古刹的最后一个浮雷骑士也倒在了我们的剑下！
　　远远的，五层大殿中幽光闪闪，一名穿着墨青色铠甲的战将静静的跪在那里，单膝落地，左手扶着一柄泛着雷光的阔剑，一头漆黑长发像是杂草一般的耷拉在头盔周围，整个人一片死寂。
　　“BOSS！”林逸欣露出一丝惊愕之色。
　　我点点头：“嗯，确实，浮雷古刹的最终BOSS出现了！逸逸，你等级高，能看到BOSS的属性吗？”
　　林逸欣点点头，伸手一挥，BOSS的属性出现在眼前——
　　【浮雷战将·迪奥】（白银级BOSS）
　　等级：68
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【千幻斩】、【冰晶寒甲】、【沉雷地狱】
　　介绍：迪奥，紫罗兰帝国的终极统帅，与夜灵军团一战之后，惨遭杀戮，那些残忍的刽子手将其尸体悬挂于古刹顶层，幽魂不散的迪奥最终被死灵召唤复活，成为一个充满了暴戾与杀戮的恶魔
　　……
　　虽然看不到攻防属性，但是BOSS的这个介绍还是让我倒吸了口冷气，居然高达68级，攻击力怕是已经过千了，极有可能会秒杀我和林逸欣，而且三个技能看起来也无比犀利！
　　林逸欣清眸流盼，轻声道：“陆尘，杀还是回城？”
　　我咧嘴一笑：“逸美女怕了？”
　　“切，怕什么？”林逸欣美目一横，道：“杀就杀吧，有什么呢，大不了一挂！”
　　我点点头，沉声道：“看到BOSS却要逃走，这可不是我的一贯作风，不论如何，这BOSS让我们遇到算他运气，要么宰掉我们，要么就被我们宰掉！”
　　“嗯！”
　　林逸欣坚定了信心，提着雪影剑，问道：“可是，我们该怎么杀？”
　　我环顾了一下周围的地形，道：“想要强杀已经是不可能了，我们别被秒杀就已经万幸，必须要利用地形！”
　　“地形？”林逸欣嘻嘻一笑，一双紫色眸子里闪烁着智慧的神采，笑道：“你是说，那个浮雷阵吗？”
　　“嗯！”
　　我认真的点头，在我们来五层的路途中出现了一个浮雷阵，雷电落地的频率非常高也非常密集，那一段的怪物我们几乎都是让玄蜂去吸引的，玄蜂速度快，气血高，被劈一下还死不了，若是玩家去引，怕是早就万劫不复了。
　　“可是，谁去引呢？”
　　这问题一出来，我和林逸欣都沉默了一会，谁去引，就注定了谁去送死，毕竟这可是68级的BOSS，比我和林逸欣都高出了一大截，磕着碰着都可能送了命。
　　最终，一个英明的决定产生了，让两只宠物去引BOSS，背黑锅我和林逸欣可以来，送死就必须它们去了。
　　看着BOSS的方位，林逸欣道：“火刃很有可能会被秒杀，你用玄蜂接住仇恨值，我们两个全速跑向浮雷阵，争取在浮雷中把这个浮雷战将超度了！”
　　“OK！”
　　我点点头，两只宠物已经飞了出去，玄蜂嗡嗡作响，嚣张无比，林逸欣的火刃则燃着烈焰，霸气无比的横着飞了过去！
　　“啪！”
　　不知死活的火刃当头就给了BOSS一刀，结果那浮雷战将瞬即醒来，骤然站起来，大声咆哮道：“啊！黎明的光芒就要照耀天际，该死的卫道士们，我要用你们的鲜血染红夜灵的旗帜！”
　　天空怒雷乱下，结果大大的出乎我们的预料，玄蜂尚未来得及攻击就被雷电劈死了，连续两个伤害数字——
　　“1509！”
　　“1473！”
　　火刃更是连受到的伤害数字都没有看到化为飞灰了！
　　林逸欣大惊，紧咬银牙：“晕啊，这什么BOSS啊，快逃命，陆尘……”
　　我当然知道逃命，而且逃得比林逸欣更加快速、果断和从容，转眼之间，那浮雷战将手持雷光大剑追杀了过来，大吼一声：“渺小的人类，你们的气味是那么的刺鼻，你们的鲜血是那么的湿润，啊，我要吃干你们的血肉！”
　　林逸欣眼中满是惊愕：“陆尘，我们要被决杀了……”
　　“为什么？”
　　“浮雷阵的规律还没搞清楚……”
　　“……”
　　这时候说什么都来不及了，眼看浮雷将军的阔剑就要电到屁股，我和林逸欣不顾一切的冲入了浮雷阵，周围100×100码的范围内，雷电肆虐，几乎是无差别快速攻击，而我和林逸欣就这样从正面冲了进去！
　　“啪嚓！”
　　一道雷电落下，我紧急停住，第二道雷电在脑门上出现，急忙移动位置，第三道又来，再次跳跃，却发现头顶上七八道雷电一起落下！
　　“啊？”
　　一道白光，我已经被浮雷给终结了！
　　“刷！”
　　灵魂状态出现在荒野墓地里，三秒钟后，林逸欣的灵魂一样出现了。
　　“怎么办，队长？”我问。
　　“继续！”
　　“好！”
　　两人以灵魂状态来到浮雷古刹五层，远远的，浮雷战将就停在浮雷阵的边缘，这货太狡猾了，居然看着我们送死，自己却没有追进去。
　　“怎么杀？”林逸欣笑问：“必须先攻击他一下，否则经验肯定不会算在我们的头上。”
　　“我来！”
　　“哦？”
　　我平静的飘上前，复活之前，目光回旋在浮雷阵的雷区之上，忽地心中一亮，终于让我瞧出了几分端倪！


第一百零八章 沉雷地狱
　　“逸美女，你有没有看出来，浮雷古刹里的雷电均是无规则的，唯独这浮雷阵其实是有规则的！”我沉声道。
　　林逸欣清眸流盼，点点头：“3232！”
　　“没错，就是3232！”
　　我很是赞叹，不禁多看了她一眼，身边的这个女孩该有多聪明啊，居然那么短时间就看出了规则！
　　浮雷阵这200码的范围内，浮雷总是沿着三个点位依次落下，到了第四个点位就变成了反方向的依次落下，但是与前三个却有大约三秒钟的时间差，也就是说一个玩家如果直跑的话，那必死无疑，必须在第四个位置等待半秒钟，飞快返回第三点，然后再进入第四点去避难。
　　这对玩家的反应速度要求实在太高了！
　　不过，我倒是很有信心去试一下，毕竟我现在的延时差不多已经缩短到了普通人的地步，0.3-0.4秒，这样的话，加上预判，应该还是很有一搏之力的。
　　“铿！”
　　拔出了鬼冰魄，我说：“拼了，我先上，逸逸你坐观其变！”
　　“好！”
　　林逸欣轻笑：“你试一次，不行的话我来，总不能让你一个人掉级。”
　　“嗯！”
　　我点点头，突然觉得眼前这个明眸皓齿的小美女可爱起来，太义气了！
　　“嗡嗡嗡……”
　　玄蜂疾速飞了过去，当头就给了浮雷战将一个连击技能，我距离他们不远不近的5码，刚好能够吸引得到仇恨值！
　　浮雷战将怒喝一声，猛然扬起了阔剑，下一刻，这柄明晃晃的长剑落下，突然间分裂为五道剑芒，呈现出一个璀璨的扇形面攻击，玄蜂避无可避，就被笼罩在剑气罡网之中！
　　“噗嗤！”
　　“1289！”
　　战斗提示：浮雷战将·迪奥使用技能【千幻斩LV-5】，对你的宠物小白兔造成了1289点伤害！
　　……
　　“靠！”
　　我暗骂一声，这BOSS果然不愧是高阶白银级的，居然还有面杀伤技能，NB啊！
　　玄蜂快速飞回来，在我的控制下速度如飞，不想这浮雷战将要远胜过前面的BOSS，速度犹如闪电般追来，晃手一剑，玄蜂头顶上飘出了两千多点的伤害数字，转眼之间就已经被秒杀了！
　　仇恨便宜，在我的操作界面中，BOSS的头像变得一片血红，来了！
　　“沙沙……”
　　我连续倒退三步，身影飘逸的掠过三个浮雷点，快速移动，抵达第四个点。
　　“轰轰轰！”
　　三道浮雷落下，浮雷战将全部都吃了下去，脑门上连连跳出了三个伤害数字！
　　“2287！”
　　“2173！”
　　“2396！”
　　很不错，BOSS的总气血大约也就十万点左右，这样的话，只要我控制的好，完全可以在五分钟内解决战斗！
　　转眼之间，第四个点位的雷电来临了！
　　我快速后退，就在浮雷消失的瞬间，飞掠而过，踩上了另外的一行浮雷点，身后的BOSS极速追来，顶着浮雷想要将我击杀在这浮雷大殿里。
　　不远处，林逸欣轻声喊道：“陆尘，小心啊，身后……”
　　“啊？！”
　　靠，身后出现了一个浮雷骑士，刷怪了，还刷在了雷区里面，这不成心要人命吗？
　　我单足踩地，身形急转，忽地跃入了另一行五点位，BOSS和浮雷骑士一起追来，可惜浮雷骑士没走两步就被浮雷给劈死了，还爆出了一个大魔石，但是没有人敢去捡取。
　　BOSS的气血飞速下降，只是两分钟便已经不足25%了！
　　我一步一步的移动，心底明镜止水，整个雷区的点位坐标尽数映入脑海，就像是下五子棋一样，某个点位的雷电什么时候落下，我都能够预期得到，这种境界甚至连我自己都暗暗惊奇，什么时候我变得那么强力了？
　　纵然是巅峰时期的我，怕是也没有那么精准的判断力，难道说，是冰毒真的改造了我的身体？
　　却正在这时，忽地浮雷战将高高扬起了战刃，大声叱喝道：“伟大的死亡法则啊，放弃一切信仰，我夜灵战将迪奥索求——沉雷地狱！”
　　我大惊失色，不妙，BOSS发超级大招了！
　　想要逃，已经来不及了，脚下忽地一沉，连人带石板一起陷落下去，脚下已经变成了地狱火海，头顶上方电闪雷鸣，一道道凛冽雷电落下，只是两下，我便已经浑身一松，挂了！
　　“滴！”
　　战斗提示：浮雷战将·迪奥使用技能【沉雷地狱】，对你造成了1389点伤害！
　　“滴！”
　　战斗提示：浮雷战将·迪奥使用技能【沉雷地狱】，对你造成了1347点伤害！
　　……
　　“刷！”
　　出现在附近的墓地中，赶紧过去，灵魂状态可以轻松的抵达五层，不会被中间的怪物蹂躏的。
　　队伍频道里，传来林逸欣的声音：“陆尘，我上么？”
　　“嗯，别让BOSS回血！”
　　“好！”
　　不到半分钟时间，耳边传来一声柔柔的叫声，林逸欣的头像变成了灵魂状态，我稍等一下，果然她的身体呈现虚化，已经追了上来。
　　“怎么挂了？”我笑问。
　　林逸欣瞪了我一眼，有些委屈的撅撅嘴：“雷区太恐怖了……”
　　“操作跟不上了？”
　　“嗯……”
　　“哈哈！”
　　没心没肺的笑声回荡在荒野中，林逸欣挥舞着粉拳一路追杀我到浮雷古刹五层，远远的，浮雷战将BOSS就在雷区边缘，气血从10%回复到了37%，好家伙，这货的回血速度可比我要快多了。
　　“我上了！”
　　拔出了鬼冰魄，我召唤玄蜂果断发动了攻击，玄蜂依旧充当了炮灰的角色，而我吸引到仇恨之后就抽身急退进入了雷区，再度进入明镜止水的境界，踩着点位左右摇摆，一袭血红色披风迎风飘扬，浮雷总是追着我，却始终追不上。
　　浮雷战将非常忿怒，大概从未见过如此无耻的战术，可是却又非常无奈，在雷区中，气血一路下坠！
　　眼看着BOSS的气血越来越少了，我的心也提到嗓子眼了，能不能爆出英雄令，就看你了！
　　“9%！”
　　“8%！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　一声哀嚎，浮雷战将猛然跪倒在浮雷阵里，与此同时，我和林逸欣的头顶上连连泻落金色光华，居然升了不止一级！
　　“哗啦！”
　　凌空爆出N多宝贝，其中便有一块金光灿灿的令牌，顿时大喜，必定是英雄令无疑！
　　我疾速伸手一捞，尽数收入囊中，脚下连退数步出了雷区。
　　“YES，呵呵，终于KO了！”
　　林逸欣兴奋的笑道：“陆尘，你还是挺给力的嘛……”
　　我瞥了她一眼，道：“开玩笑，我可是一代天王好不好……”
　　“我只听说过青菜白玉汤、轻狂书生那样的天王，就没听过你这号人物……”林逸欣睁大了漂亮的眼睛，很无辜并且很快乐的损着我。
　　我心情高兴，懒得跟她计较，便说：“逸美女回城吧，我们在浮冰城东门的仓库那里确认物品归属！”
　　“好！”
　　掏出回城卷轴，两道光芒闪过，已经出现在浮冰城内，直奔仓库。
　　我共享了一下包裹，笑道：“看哦，我还没有存取任何东西，BOSS爆出来的物品都在里面了……”
　　林逸欣眨了眨大眼睛：“晕，你包裹里怎么有一块尿不湿……”
　　“呃，那是攫取尸体的时候挖到的，忘了扔了……”
　　“……”
　　林逸欣目不转睛的看着我，明眸中写满了不信。
　　我欲哭无泪，便将BOSS爆出来的东西一一取出，共计14块幻魔石和7块大魔石，装备则有三件，一把血红色长枪，一枚泛着银色光泽的戒指，还有一条紫色的项链，项链坠子的部位是一轮紫色的月亮，氤氲着银光，仿佛月亮光华！
　　激动不已，我伸手一点，血红色长枪的属性出现在队伍共享界面里——
　　【岩崩枪】（白银器）
　　攻击：75-140
　　力量：+20
　　体力：+17
　　附加：提升使用者3.5%的命中率
　　需要等级：60
　　……
　　白银器！居然是白银器武器，太NB了！
　　由于装备的等级较高，这把岩崩枪的攻击力已经不输鬼冰魄太多了，实在是不可多得的神兵利器。
　　我问：“雪影剑多少攻击力？”
　　林逸欣说：“没有这杆枪高。”
　　“你要么？”
　　“不要。”
　　“为啥捏？”
　　“不好看。”
　　“……”
　　我将岩崩枪丢入包裹，这个留待处理。拿起另一个装备，赫然是一枚银光闪闪的戒指，上面没有镶嵌钻石，却有一个弓箭型的标记，泛着银色光泽，璀璨之极！
　　【暗月指环】（白银器）
　　敏捷：+21
　　体力：+17
　　附加：提升远程攻击致命一击率的7%
　　需要等级：60
　　……
　　一瞬间，我和林逸欣面面相觑，白银器戒指，这属性更加强悍了，双加38点属性，相当于提升7级，另外还加了7%的致命一击，对于远程职业来说，致命一击率是非常重要的，相当于攻击翻倍！
　　这枚戒指，已经绝对是弓箭手职业的超级极品装备了！
　　林逸欣声音柔腻甜美：“陆尘啊～～”
　　我心生警觉，这妞想要为自己的好友清清水香搞装备了！换做以前，我肯定毫不犹豫的把戒指分配给她，可是现在，血色佣兵工作室有了自己的弓箭手MM，而且还是非常强劲的黑暗弓箭手，这枚戒指对于孙青青来说很重要，对于北冥雪来说一样非常重要，足以让她的实力提升一个层次了！
　　“我们，还是先看第三件装备吧？”我征询道。
　　林逸欣点头：“嗯。”


第一百零九章 月影项链
　　第三件装备，一条流光璀璨的项链，项链坠子是一轮紫色残月，泛着晶莹的光泽，看起来美丽之极，当我点开装备属性的时候，我和林逸欣都坚信了一点，果然装备越好看，品级就越高！
　　【月影项链】（黄金器）
　　力量：+28
　　体力：+25
　　附加：提升使用者9%的神圣系攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　“靠！”
　　我禁不住的叫了出来，这黄金器的项链也太BT了吧？居然一口气就加了9%的攻击力，而且还是神圣系攻击力？
　　据我所知，身边的这位水果刀女神的攻击贯注圣灵力之后，就是神圣系攻击了！
　　完了，我心如死灰，这下子浮冰城又要风雨飘摇了，林逸欣若是装备了这条项链，实力提升一大截，还有菜鸟玩家的活路吗？
　　林逸欣呆呆的看着月影项链，然后低头看看自己的胸前，那是一条简单的黑石器项链，而我也在看，看到了两座峰峦骄傲的被胸甲包裹着，一条雪色唯美的沟壑让人迷失。
　　“陆尘，这条项链怎么办？”林逸欣问。
　　我摸摸脖子，笑着说：“不如先救济穷苦大众吧？你至少还有一条项链，你看我，混到五十多级了脖子上还是空的。”
　　“呜呜……”
　　林逸欣显然很不愿意，挺了挺胸脯，说：“了不起，一会我请客买单了……”
　　我不由一笑，在逍遥居里吃一个月，怕是也吃不回这条月影项链的价值，不过为了最后这个BOSS，林逸欣好歹也挂了两次，本来打算放弃的，为了我英雄令的梦想才留下，对我也算是仁至义尽了。
　　于是，我扬了扬手里的月影项链，说：“逸逸，项链给你，不过岩崩枪、暗月指环和英雄令，还有那么多石头，全部归我！”
　　“啊？！”
　　林逸欣张大了诱人的小嘴，嗔笑道：“好家伙，你这是趁火打劫啊？提出那么多非分无礼的要求，我似乎没有任何理由接受……”
　　“嘿……”我笑而不语。
　　林逸欣脸蛋嫣红，轻声道：“那我只好全部接受了，拿来吧，我的月影项链……”
　　交易完成！
　　下一刻，林逸欣虽然不能装备，却也将项链放在胸口比划一下，顿时颀长雪白的脖颈上出现了一条流光璀璨的项链，项链坠子的一轮月亮就垂落在她的血色沟壑上方，似乎随时都要陷落的样子。
　　我瞥了一眼，一边收拾装备，一边轻声唱着：“月亮船啊月亮船，载着小姑娘进入我的摇篮……”
　　顿时，林逸欣一张漂亮脸蛋“腾”的一下红了，转身看着我，杀气腾腾道：“你唱的什么乱七八糟的东西？”
　　我摊手道：“童谣，你想哪儿去了，太不纯洁了……”
　　“呜呜……”
　　林逸欣气得直跺脚，看着水果刀女神被调戏得脸蛋都成了红苹果，我自然是暗爽得快要晕过去了。
　　“好啦，准备一下，出来吃饭，半小时后，逍遥居一楼见！”我及时收手，再调戏下去，林逸欣很有暴走跟我拼命的可能。
　　“嗯。”林逸欣点点头，走向旅馆下线了。
　　我则翻开了好友列表，北冥雪在线，便发了条消息：“小北冥，忙不忙？”
　　“不忙，在修装备，什么事啊，老大？”
　　“来仓库管理员这儿。”
　　“哦……”
　　半分钟后，美丽的黑暗弓箭手出现了，北冥雪笑吟吟走来，问：“老大，什么事啊，这大半夜的……”
　　我取出了暗月指环，直接丢给她，笑道：“刚才打到一个装备，来吧，这个你刚好能用……”
　　“啊？！”
　　北冥雪看着手心里的戒指，一下子惊呆了，一张漂亮脸蛋满是惊喜，然后，有些不自重了，猛然扑在我怀里，笑道：“老大，我爱你！”
　　我尴尬的推开她，笑道：“加油练级吧，我也爱你们……”
　　“……”
　　把岩崩枪也取出来，让北冥雪转交给鬼谷子，随后打发走了北冥雪，我这才找到慕容明月的名字，那么晚了她依旧没有下线，我发去了一条消息：“明月姐，单独见面！”
　　“在哪儿？”
　　“仓库管理这儿！”
　　“好！”
　　几分钟后，慕容明月出现了，依旧的波涛汹涌，依旧的光彩动人。
　　“陆尘，什么事啊？”
　　我转身，取出英雄令，说：“伸出手来！”
　　“哦？”
　　慕容明月有些疑惑，却依旧依言伸出白生生的手掌，我单手覆盖在上面，将英雄令放置在她手心里，低声道：“不要声张，让老大去创建古剑魂梦吧！”
　　“啊？！”
　　慕容明月娇躯一颤，看清了手里的东西，顿时，她的一双美丽飞起了无限惊喜：“陆尘，这……你已经打到英雄令啦？”
　　“嗯！”
　　我点点头，笑道：“不要告诉老大谁给的，就说是一个菜鸟摆摊摆错了价格，被你秒杀价买了。”
　　“哦……”
　　慕容明月一脸兴奋，笑道：“EVE刚刚在印度那边睡下，我这就打电话给她让她起床，呵呵，终于可以建立行会了！”
　　“嗯，加油吧，我先下线了，晚饭还没吃呢！”
　　“你……”慕容明月看着我，欲言又止，最终说了句：“陆尘，你一定要好好照顾自己啊……”
　　“好，明月姐再见！”
　　“好～”
　　回身奔向旅馆，看看等级，挂了两次掉到了55级，但是BOSS给了太丰厚的经验，再次升到了58级，林逸欣则是59级，看起来应该就快要升60级了。
　　下线！
　　……
　　“呼……”
　　取下头盔，深吸了口气，长时间在线果然是够呛的，整个人都快要散架了！
　　急忙起身，随便套了件衣服，该出门去会面林逸欣了，今天她承诺要请客，总算可以宰一次了！
　　看看时间，夜晚10点50分，正是一个吃夜宵的好时节！
　　飞奔来到逍遥居，远远的，便已经看到林逸欣俏生生的站在门前，认识的人知道她是科大校花，不认识的，还以为这馆子来了个新的漂亮服务员领班呢！
　　“你迟到了……”
　　林逸欣抬起头看我。
　　“嗯，我知道。”回答的很坦然。
　　“快点菜，我饿坏了……”
　　林逸欣拽着我的袖子就往里去，周围几个服务员MM掩嘴轻笑，幸好这里是餐馆而不是酒店，否则就要让人浮想联翩了。
　　在角落里坐下，点了N个菜，然后吃得挥汗如雨。
　　吃完结账，三百多，林逸欣爽快的掏钱了，看来那月影项链的魅力果然非常独到，能让铁公鸡拔毛了。
　　再看时间，已经是12点多了。
　　林逸欣一愣：“糟了……”
　　“怎么了？”
　　“学校12点准时关门，进不去了……”她一脸担忧的看着我。
　　我笑笑：“没事，不用担心，我陪着你。”
　　“我就是担心你……”
　　“靠，我有那么可怕么？”
　　“呵呵！”
　　走到门外，林逸欣回眸一笑，说：“夜不归宿，我第一次违了校规，唉，总算破例了……”
　　我无语，走上前，问：“去哪儿？”
　　“不知道。”
　　“两个选择，一、找个酒店住下，二、跟我回去。”
　　林逸欣满含深意的看着我，笑道：“可以都不选么？这两个，听起来都没有任何的安全感……”
　　我无奈：“那就去网吧，那里是公共场所。”
　　“嗯，对！”林逸欣神采飞扬的一笑，说：“咱们去学风街吧？”
　　“好！”
　　科大旁边的娱乐场所，一个是学风街，一个学月街，这个说起来话就长了。
　　学月街其实是谐音雪月街，顾名思义是一条风花雪月的街道，在那里，站街妹成行，洗浴房成堆，价格低廉，服务专业，杜十三屡次要拉我去，都被给严词拒绝了。
　　学风街，这本来是一条专卖电脑耗材的街道，可是后来被无数网吧、酒吧占据，成为学生们的游戏天堂，据说还有三个专业的CS战队、5个专业WAR4战队和7个专业的SC2战队驻扎在这里，以至于这里成为电子竞技王者的摇篮，动辄便有世外高人来到这里展露锋芒！
　　作为昔日的天才神族，我可没少在这里混迹过。
　　我说：“逸逸，咱们去打星际，杀菜鸟，怎么样？”
　　林逸欣瞥了我一眼，笑道：“你都N年没有碰星际了，还行么？”
　　“行，怎么会不行？”
　　“好，走吧！”
　　深夜敲开了某“夜归人”网吧的大门，我和林逸欣闯了进去，只听稀里哗啦的一片敲击键盘的声音，果然，一大群人在这里打星际，各种骂阵——
　　“卧槽！哥又被强退了，那个虫族是谁啊，又是埋伏又是偷袭，你丫太猥琐了！”
　　“靠，老子APM终于250啦！”
　　“挑战高手，能赢我一局的，奖励妹子一个！”
　　……
　　我眼睛冒光，搓着手笑道：“听到没有，打赢了就奖励妹子一个啊！”
　　林逸欣无语了，跟在我后面，开了两台机，随后我站了起来，问道：“刚才谁要挑战高手的？我跟你赌！”
　　顿时，一个头发染红的学生站了起来，笑道：“哥们，怎么个赌法？”
　　我问：“你的妹子呢？”
　　他身边，果然一个MM站了起来，羞涩的锤了男生一拳，笑着说些什么，看起来应该是这个男生的女友，开玩笑而已。
　　“哥们，你的妹子呢？”红头发男生问道。
　　我伸手把林逸欣拉起来，说：“喏，这个……”
　　“啊？！”
　　红发男生揉了揉眼睛：“怎么……怎么看起来那么眼熟，这不是我们的校花林逸欣吗？靠，哥们你说真的？跟你赌了！”


第一百一十章 夜不归宿
　　林逸欣脸蛋通红，气呼呼的捶了我一拳，杀气腾腾道：“臭陆尘，你敢把我输掉了，我就让你永世不得超生！”
　　我笑笑：“不会，怎么舍得呢？”
　　林逸欣呜呜叫了声，然后坐在我身边观战。
　　这男生叫做Ninght_Yun，原来也是科大校队的队员，林逸欣眨了眨眼睛，道：“天啊，陆尘你可千万别输掉，这个人是科大现役星级分部的队长，这个ID我见过……”
　　我点头道：“放心吧逸逸，就算输掉，我一定会回去苦练十六年，把你赢回来！”
　　“去死，快点输入ID了！”
　　我飞快的键入了熟悉的ID：Night_chen！
　　“咦，这人也是校队的？怎么没有见过？”那红头发学生惊奇道。
　　我冷笑，老子当科大校队队长的时候，你还不知道在哪里牵妹子小手吃棉花糖呢！
　　选了最擅长的神族，虽然很久不玩了，但是却一直关注着这款游戏的版本更新，玩起来也算是得心应手。
　　只不过，发展初期手感不佳，一波RUSH被人家给防住了，顿时林逸欣急了，掐着我的脖子：“啊啊，千万别输了啊……”
　　我快要断气了：“逸逸别急啊，我正在热身……”
　　林逸欣安静的坐下来，一双美丽的眸子紧紧盯着屏幕，一边嘴里嘀咕着：“还说你是高手，当年的烛影乱是不是吃了半年的三聚氰胺奶粉之后才输给你的……”
　　我：“……”
　　很快的，一次漂亮的伏击截杀了对方一波攻击兵，林逸欣转忧为喜，拍着我的肩膀：“这一波还是挺给力的嘛……”
　　我咧嘴一笑：“开玩笑，当年我要是接受某知名战队的招揽，现在早就已经是星际争霸项目的世界天王了……”
　　林逸欣笑吟吟的看着我：“小心点，风大闪了舌头……”
　　结果，无所不用其极的各种骚扰、多线、佯攻，终于，经历半个小时的恶战，对方大败，惨然打出了GG。
　　网吧里顿时爆出了一片喝彩声，几十个人正在围观的一场战斗，可谓是精彩之极。
　　红头发学生站了起来，看向我，道：“你到底是谁？”
　　我眉头一扬：“你说呢？”
　　林逸欣站起身，对那学生说：“喂，不是下了赌注吗？你的妹子，归我们了吧？”
　　顿时，那男生的女友一阵紧张。
　　网吧里不少人在起哄，不过我是一个腼腆的人，怎么好意思要人家的女友？
　　就在这时，忽地一个胖子跑了过来，一脸惊慌失措，大声道：“不妙，来了几个警察查夜，大家赶紧翻后墙走人！”
　　“查夜？”林逸欣茫然看着我。
　　“嗯，查夜。”我点点头，说道：“晚上12点之后，网吧是不允许营业的，所以我们要跑路了，快点人！”
　　连帐都没来得及结就飞奔向网吧的后院，开了铁门之后，一群学生像是夜间的幽魂一样散去了。
　　夏日的夜晚，街道边有些凉意。
　　我和林逸欣并肩而行，她紧了紧衣襟，道：“现在，又没去除了，怎么办？”
　　我说：“去通宵酒吧？”
　　她立刻瞪了我一眼，嗔笑道：“喂，你别太过分了，让我今晚夜不归宿、深夜进入网吧、参与赌博，要我一天触犯多少条校规你才满意啊？”
　　我不由一笑：“那就跟我回去吧，你睡在我房间，我跟鬼谷子挤一挤好了。”
　　“不要！”
　　林逸欣摇头，道：“血色佣兵工作室有个家伙不管看男人还是看女人都色迷迷的，我才不去呢！”
　　我非常肯定，她说的肯定是十三，太悲剧了！
　　过了一会，林逸欣猫叫一样的说：“陆尘，我想吃冷饮……”
　　“哦，我去买！”
　　转身去了便利店，买了两份冷饮，当我回来的时候，却发现站在街边的林逸欣正气呼呼跟别人吵架！
　　那是一辆黑色雪佛兰轿车，里面的中年人满脸堆笑的对林逸欣说：“小姐，一夜多少钱啊？”
　　林逸欣疑惑：“什么一夜多少钱？”
　　“别装了，穿得那么漂亮，站在街边，大家都是明白人，爽快点，一夜2000块，你跟我走吧？”
　　顿时，林逸欣听明白了，走上前抬起了一条雪腿，然后，在人家的车子上印下了一个凹下去的高跟鞋印子。
　　那中年人也懵了，林逸欣的声音很甜美，大骂对方败类、人渣、混球之类的话。
　　我急忙冲上前拉住她，同时狠狠的瞪了一眼中年人，怒骂道：“操，没长眼啊，你TMD想女人就滚到浴场去，这是你打猎的地方吗？”
　　中年人本来想还嘴，可惜我已经挥起了拳头，看起来孔武有力，他只能吓得灰溜溜开车走了。
　　林逸欣还在指着人家的车屁股，火冒三丈的样子，这丫头火爆脾气，一旦被点燃了简直太可怕了。
　　我一边做着检讨，不该把她一个人深夜丢在街边，一边赔着不是，最终林逸欣要了两份冷饮，笑逐颜开了。
　　“陆尘，你看我这个样子，难道像是个站街的么？”
　　“不像。”
　　“哦？”林逸欣歪头看着我，笑问：“你见过多少站街的？”
　　“好像，也没多少。”我陷入了遥远的回忆：“那时候，宿舍的几个人都去泡MM，搞什么联谊之类的，后来还认识了校外的美女什么的，那么多各种各样的活动，我都没有参加……”
　　“那你忙什么？”
　　“打游戏啊……”
　　“……”林逸欣投来惊异的眼神，说：“如果你的同学拉你一起去，你怎么可能不去呢？”
　　“随便找个借口就OK了。”
　　“什么借口？”
　　“我对女人过敏。”
　　“……”
　　……
　　晚风吹拂，林逸欣叹了口气，长发微微飘扬，望着城市里的灯火阑珊，她那绝美的脸蛋上竟浮现出一丝落寞。
　　不远处，一间亮着粉红色灯光的足浴房正营业着，里面传来打骂声、女子的嬉笑声。
　　我和林逸欣相视一笑：“呵……”
　　什么是生活，活着，就是生活。
　　一路前行，走过了几条街已经不记得了，林逸欣忽地慵懒的揉了揉眼睛，说：“找个地方休息一会吧？”
　　我猛然一惊：“这台词应该由我来说的吧？”
　　“去！”
　　她白了我一眼，道：“你想哪儿去了？我是说走得累了，找个地方坐坐……”
　　我伸手一指前方：“喏，公交亭那里有座位！”
　　“嗯。”
　　林逸欣一路走了过去，拢了拢裙摆坐在那里，月光下，天使般的脸蛋配上曼妙惹火身段，像是一朵唯有夜晚才会盛开的小白花，引得几个夜归的行人连连投去惊艳的目光。
　　我在林逸欣身边坐下，望着远方的灯火呢喃，沉默不语。
　　……
　　我们两个就这么坐着，谁也不愿意打破这一刻的宁静，不想回家，也不想再去哪儿。
　　过了半晌，终于，林逸欣轻声道：“喂，陆尘？”
　　“嗯。”
　　“能问你一个问题吗？”
　　“嗯，问吧。”
　　林逸欣一双美目迎面看着我，问道：“陆尘，你是一个游戏天才，我想很多人都这样跟你说过，可是，我想问你，你玩游戏，是为了什么？”
　　我沉吟一声：“为了什么……”
　　“嗯，为了什么，是为了钱，还是为了得到别人的认可？”
　　我笑了笑，反而问了句：“逸逸，你玩游戏是为了什么？”
　　林逸欣一愣，低下头来，幽幽道：“为了……为了证明自己比别人强吧，又或许，我也不太清楚，你呢，玩游戏是为了什么？”
　　我舒了口气，看着混沌的夜空，喃喃的说了一句——
　　“玩游戏，最大的乐趣不是你多么强大，多么的唯我独尊，而是你和你的朋友在一起，你很强力，可以用自己的力量去守护那份友情，或者是爱情。”
　　……
　　林逸欣抿了抿红唇，呆呆的看着我，过了几秒钟后，忽地一笑：“好吧，这个问题回答得还不错。天色太晚了，我要找个地方休息，你送我去学校旁边的格林豪泰吧？”
　　“咱们去开房？”我问。
　　林逸欣没好气的嗔笑道：“是我去，你自己回去睡！”
　　“嗯，你一个人住在酒店里，没有问题吗？”
　　“没事！”
　　科大的隔壁便有一间格林豪泰，我陪着林逸欣过去开了房间，那服务员是个25岁上下的男性，看到我跟林逸欣一起，而且还是林逸欣掏钱付了房钱，用她的身份证登记，顿时这服务员的眼神幽怨起来。
　　房间在三楼，我把林逸欣送到了门口，她开门走了进去，回身冲我一笑：“早点睡，明天记得勤奋练级。”
　　我点头：“一贯很勤奋。”
　　“对了！”
　　“还有什么事？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“陆尘，今天咱们打完浮雷BOSS回城之后，分了装备，我看到你的包裹里还有一本紫色的技能书，不知道你注意到没有。”
　　“啊，紫色技能书？”
　　我一拍脑门，大概是被装备和英雄令冲昏了头，居然没有注意到这个。
　　林逸欣笑了笑：“好啦，不管那本书是什么，我都不会要的，就当送你的好了，你回去吧……”
　　我定定的站在那里。
　　林逸欣不禁莞尔：“怎么，你还想进来坐坐啊？”
　　我连忙摇头：“没，那我先回去了，明早你回校之后给我发个信息报平安。”
　　“知道啦，快回去吧！”
　　“嗯。”
　　出了酒店，走到小区门口，还仍不住回头看看远方的格林豪泰大楼，感觉上，就好像自己丢了什么东西在那里似的。
　　凌晨一点多，回到工作室，冲洗一番，一沾枕头便昏沉沉的睡了过去。


第一百一十一章 千幻斩
　　翌日清晨。
　　睁开眼睛，发现窗户玻璃上爬满了细细的雨丝，又下雨了，掐指一算醒悟，似乎秋天快到了，这或许是第一场秋雨。
　　摸过手机，上面有一条1小时前的短信，来自于林逸欣：“已经回校，早上去听概率论了，勿念！”
　　我不由一笑，昨天睡得好香，似乎也没有挂念她。
　　看看时间，八点半了，起床。
　　洗漱完毕，发现北冥雪正拎着一大袋冷饮归来，笑吟吟道：“陆尘，你终于醒了！”
　　“嗯。”
　　我在沙发边坐下，倒了杯温水，道：“小北冥，在这里住得还习惯吗？”
　　北冥雪点头：“除了听不懂苏州话，都还习惯！”
　　我笑笑：“没关系，我也听不太懂，哈哈！”
　　“呵呵～”北冥雪放好冷饮，抓了个三色杯在我身边坐下，笑道：“陆尘老大，昨天夜里发生大件事了！”
　　“哦，什么事？”
　　“浮冰城连续成立了两个公会！”
　　“啊？！”我略一错愕：“哪两个？”
　　“灭神和古剑魂梦！”
　　“哦……”我沉吟一声，古剑魂梦的英雄令是我给的，意料之中，只是没有想到霸天刀的速度也那么迅速，下午在浮雷古刹被我们灭了一次，晚上居然就搞到一块英雄令成立公会了！
　　北冥雪装作吃冷饮，却偷偷的瞧了瞧我，笑道：“老大，古剑魂梦的英雄令，跟你很有关系吧？”
　　我说：“没有依据，不要主观臆断……”
　　北冥雪吃吃笑：“是吗？可是，古剑魂梦现在的主力只有慕容明月、烈日两个人，盟主在水一方的等级还很低，这样的组合想要打到英雄令简直是难如登天，这世界上舍得把英雄令给她们的人，只有你一个，你还敢说跟你没关系？”
　　我惊愕的看了看身边这个只有19岁的LOLI，禁不住笑道：“北冥，不要那么聪明，小心以后嫁不出去哦～～”
　　“为什么聪明就嫁不出去？”
　　“一般而言，男人都不会喜欢比自己聪明的女人，要是娶了一个很聪明的女人，那以后的日子简直就没法过了。”
　　“哦，是吗？”北冥雪一双美目盯着我猛瞧，忽地问了一句：“老大，林逸欣够聪明么？她要是执意要嫁给你，你会拒绝吗？”
　　“啊？”
　　我惊呆了，思绪万千，口水逆流成河，说道：“这个，人家态度那么坚决，再拒绝的话，会伤天害理的……”
　　“哼哼～～鄙视你，老大！”北冥雪吃吃笑的看着我。
　　“北冥，最近你们几个都在忙着什么？”我又问了一句。
　　“哦，忙着赚钱呢！我和鬼谷子负责去打高级野兽皮毛，袋妈妈负责制甲，杜十三负责销售渠道，两天时间我们就卖出了17件精铁器级别的皮甲和8件精铁器级别的铠甲，一共赚了314枚金币！”
　　北冥雪显得很兴奋，毕竟这是自己赚的第一笔钱，给谁谁兴奋，她高兴的又说：“我和鬼谷子、杜十三说好了，争取在一个星期内，帮袋妈妈把制甲技能冲到6级，这样就能制作60级装备了，半个月之后肯定非常赚钱！”
　　我点点头：“不错，继续加油，我也去练级，能有多余的皮子全部给你们，另外，跟杜十三说下，袋妈妈的制甲会是一个不错的金币来源，所有的收入40%归袋妈妈，其余的40%大家分了，剩下20%归入工作室运营资金。”
　　“啊？”
　　北冥雪张大了小嘴，惊愕的说：“老大，这怎么能行啊？我听说，之前你用烹饪赚钱的时候，可是自己没收多少钱，大部分归了工作室的哦！”
　　我笑笑：“没关系，我孤家寡人一个，要那么多钱干什么？”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“买房子，娶老婆呀？”
　　我握紧拳头：“去TMD房子！”
　　“……”
　　……
　　吃完早饭，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆里，先不管别的，飞速打开了包裹，果然，在包裹的角落里躺着一本泛着紫色光泽的技能书籍！
　　林逸欣看到了这本书，却没有说话，唉，真是一个纯良的MM啊！
　　拿出书籍，属性映入眼帘——
　　【千幻斩】：发出数道分裂剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的75%，攻击效果随技能等级上升，冷却时间15秒，消耗MP：50点，需要等级：50，需要职业：战士系，使用需求：剑系武器。
　　……
　　一瞬间，我眼睛血红，这是多么NB的技能啊！
　　手掌一扬，技能书化为星光没入身体，技能栏里却多出了一条——千幻斩LV-1！
　　【千幻斩LV-1】：攻击距离1码，攻击力75%，冷却时间15秒，消耗MP：50点。
　　我揉了揉眼睛，确认了，攻击距离真的只有1码？妹的，这岂不是近战技能啊？不过，这个攻击距离一定会随技能等级提升而提升的，这个技能已经注定是一个成长非常彪悍的神级技能了！
　　但是，我学了这个技能，心底却又有些愧疚，本来千幻斩林逸欣也有份的，算了，以后再找机会补偿她吧！
　　看看等级，58级，非常的彪悍，在浮冰城的等级天榜上也进入前三了——
　　1、风色幻想　59级　职业：光明游侠
　　2、折戟沉沙　58级　职业：死灵剑士
　　3、霸天刀　57级　职业：战士
　　4、鬼谷子　56级　职业：死灵骑士
　　5、紫衣侯　56级　职业：战士
　　6、北冥雪　56级　职业：黑暗弓箭手
　　7、清清水香　56级　职业：弓箭手
　　8、独霸战神　55级　职业：战士
　　9、紫川宇　55级　职业：魔骑士
　　10、轻云月　55级　职业：法师
　　……
　　林逸欣继续领先，可以预期，一旦她上午听完了那什么劳什子概率论，下午肯定会第一时间冲到60级，然后抢先三转的！
　　在浮冰城，水果刀女神风色幻想已经成了炙手可热的人物，说是家喻户晓也不过分，坐拥强大的行会雪银杉，收服诸路高手，并且实力、品德与美貌兼备，这种漂亮MM已经是绝无仅有了，以至于退隐高手地狱火在论坛上断言道：“得此女者，得天下！”
　　想到这里，我忍不住摇摇头，还是不要多想了，别说林逸欣未必看得上我，就算看得上我，我也受不了她，林逸欣拥有天使一般的外表，可内里却是一个美丽的小恶魔，清丽脱俗的她绝对谈不上温柔婉约，一旦她无敌起来，我这心脏承受能力未必能受得了。
　　提着鬼冰魄，修理了一下装备，随后买满药水，该去新的地图冒险了，而且我现在应该考虑去冲击一下六级魔法烹饪了，现在大家的等级都飞速提升起来，想要靠三级、四级烹饪赚钱已经不太可能了，唯有冲击更高等级的烹饪，走在主流厨师前面才有赚大钱的可能。
　　拉出技能栏，查看一下烹饪术，还差一点点熟练度就升到LV-6了，而6级烹饪是石锅鱼，需要的材料也很不一般——
　　石锅鱼，需要：鱼肉×25、盐巴×10、青椒×10、大蒜×10，恢复600点魔法
　　……
　　盐巴可以在NPC那里购买，青椒可以廉价收购，大蒜我还有不少余货，收购也可以接受，就差一个鱼肉了，在市面上，还没有见过有哪个猎人出售鱼肉的，看来只能自己亲自去搞一些了。
　　沉吟一声，有水的地方，就有鱼，我的生活常识太牛掰了！
　　打开大地图，找寻了一番，终于在浮冰城的境内找到了有水的地方——在遥远的大陆南方，一片辽阔的海域覆盖了整个地图超过50%的面积，中国服务器所在的大陆板块位于世界服务器三片大陆的中部，寒冰森林以南一百多公里外，面朝大海，春暖花开，正是我的梦想之地！
　　点击地图，显示出缩略图，上面浮现出一个名字——银鳞海岸！
　　既然有鱼鳞了，那么肯定会出产鱼肉的了！
　　笃定之后，收拾行装出发！
　　来到城外，却发现二十多名玩家正在聚集，均是50级以上的高端玩家，每个人的肩膀上都浮现着一个美丽的行会徽记，那是一柄血色长剑，竖在肩膀上方，冷峻唯美，设计这款徽记的人不出意外就是何艺了，因为这个行会正是古剑魂梦！
　　看着美丽的行会徽记，我望望自己的一览无遗的肩膀，好生羡慕，到底要等到什么时候，我的胳膊上能多出古剑魂梦的行会徽记呢？
　　一群玩家面色凝重，在他们的前方，赫然是一个45级的美女骑士——在水一方！
　　何艺的等级提升得非常之快，一身精悍铠甲，左边手臂上套着腕甲，腕甲上面隐隐浮现盾牌形相，正是我卖她的元素盾，另外，她手提一柄明晃晃的长剑，似乎是玄铁器的样子，走在队列前方。
　　“都到齐了？”何艺问了一句。
　　一侧，许阳点点头：“25人到齐，老大！”
　　何艺微微一笑：“好，那就准备出发吧！今天，是我们古剑魂梦公会第一次集体活动，大家都要努力杀怪，勇往直前！”
　　顿时，二十五名高端玩家齐齐扬起了利刃，大喝道：“听从盟主调遣！”
　　何艺满意的点点头，笑道：“那么，带好烹饪和生命药水的话，就出发吧！”
　　一群人浩荡而去。
　　……
　　我淡淡一笑，大家，各自努力吧，为了共同的梦想！


第一百一十二章 刺枪鱼
　　寒冰森林，几乎每一个角落都有玩家的身影出现，作为浮冰城区域最大的丛林地带，寒冰森林里野兽丛生，各种奇花异草均生长其中，是玩家升级、草药、狩猎和打皮毛的好地方，特别是初期，完全就是30级-70级玩家的练级天堂。
　　中国玩家数量的庞大是世界有名的，天纵开放半个月内就涌入了近1.8亿玩家，平分给九大次级主城，每个也轮到了两千万人，于是造成了现在低级练级区域人满为患的盛况，像我这种不走寻常路的玩家不走上一两个小时就甭想练级了。
　　……
　　穿过寒冰森林就花去了漫长的时间，整整一个半小时，终于抵达了海域地图。
　　“哗！”
　　拨开丛林，眼前一亮，海风阵阵，系统提示：你进入了中立地图——银鳞海岸！
　　远处，一望无际的蔚蓝色海洋，近处，辽阔的海岸像是一条裙带包围着寒冰森林，海岸上，爬行着大大小小的怪物，正在等待远行的冒险者前来击杀！
　　我要找的是鱼肉，自然要去浅海区域。
　　没走几步，忽然发现地图上出现了一个深红色区域，不算很大，心中一动，难道是NPC的临时营地？
　　那就先不着急杀怪了，三军未动粮草先行，去看看那临时营地，尽量赚几个任务在身上再去练级也不迟。
　　提着鬼冰魄，身后一袭血色斗篷迎风飘扬，整个人充满了冷峻的气息，大步流星的穿过小树林，眼前一亮，果然在丛林空地上出现了一个简陋的NPC营地，并非夜灵，也并非人类，而是几名全身铠甲的黑暗系NPC士兵，其中为首的NPC手握利剑，皮肤泛着蓝色光泽，眼睛却是一片血红！
　　血舞军团！
　　太像了，与影舞者雪薇的形象几乎没有太大的差别，血舞军团的高级战士虽然属于死灵，但是身体完整，特别是眼睛，那是一片血色，带着深深的哀伤，只要看上一眼，就会让人忍不住的沉沦！
　　至少，为首的NPC肯定是高阶的血舞军团成员了，他的头顶上飘扬着一行字眼——
　　【游刃·达卡拉】（青铜级BOSS）
　　等级：65
　　介绍：血舞联盟第四军团第七分队斥候队长，原本为人类的强大战士，堕落之后成为血舞联盟的一员，拥有强大的战力与睿智的判断
　　……
　　我走上前，还没说话，这斥候队长达卡拉便已经扬起了长剑，怒斥道：“什么人，竟敢擅闯血舞联盟的领地？”
　　“我是来自寒冰岗的冒险者！”我拔出了长剑，随时准备迎战。
　　没想到达卡拉的态度忽地转变，收回利剑，笑道：“我知道你，年轻的战士，你曾在故国废墟上救助过影舞者雪薇大人，是吗？她，经常跟我提起过你！”
　　我微微心惊，运气不错，遇到熟人的熟人了！
　　于是，走上前，道：“是的。”
　　达卡拉道：“雪薇大人已经带领随从退入山脉深处守御，该死的夜灵们试图将我们赶尽杀绝，实在是太可恶了，我被雪薇大人派遣到这片海滩上巡哨，没有想到又遇到了一群异化了的生物，实在太棘手了……”
　　达卡拉愁眉不展，我的机会自然就来了，问道：“我有什么可以帮你的？”
　　“哦，你能帮忙，那就太好了！”
　　达卡拉哈哈笑道：“最近，海洋深处涌动着一种诡异的力量，使得许多生物异变强大，你看，海滩上出现了大批的金黄色螃蟹，这些螃蟹非常暴戾，或许，你可以帮助我杀掉一些螃蟹！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【水晶螃蟹】？（当前任务等级：B级中等）
　　确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【水晶螃蟹】！
　　任务内容：在银鳞海岸的海域附近出现了大批的金色螃蟹，请你务必要小心，杀死1000只水晶螃蟹之后找到游刃提交任务，他将会给予你丰厚的奖励！
　　……
　　OK，任务到手了！
　　转身离开这个血舞联盟的营地，同时也对这个世界的阵营派别有了清晰的认识，天纵大陆上共有三股力量，人类、野蛮人、矮人、精灵、影魔等多种族组成的银月联盟，代表了光明力量，隐藏在黑暗中的强者所率领的夜灵军团，代表了黑暗力量，而血舞风华·索菲娅所领袖的血舞联盟便是第三股力量，这是从夜灵阵营中分裂出的分支，只是为了生存，与银月联盟、夜灵军团均有战斗，算是中立阵营。
　　而这正是我要踏上的方向，加入血舞联盟，但是另外两个势力的任务也照接不误，三面通吃才是王道啊！
　　召唤玄蜂，踏上海岸附近，不远处，正有一只黄金色的螃蟹，大约有三分之一的人体高度，举起双钳，通体璀璨透明，就像是水晶一样，故而得名水晶螃蟹！我的等级已经是58级，看出水晶螃蟹的属性不是问题——
　　【水晶螃蟹】
　　等级：65
　　攻击：375-420
　　防御：350
　　气血：5850
　　技能：【连击】、【撕裂】
　　介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
　　……
　　作为65级的怪物，水晶螃蟹的攻防属性只能算是一般，至少以我和玄蜂的实力是可以轻松搞定的。
　　飞掠上前，抢先发动攻击——赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“2011！”
　　乾坤一掷那血红色的光芒淹没了水晶螃蟹的脑门，一举打出了超高伤害，而水晶螃蟹果断的发动了反击，两只巨钳高高扬起，泛着金色技能光芒，疾风骤雨的连续给了我4次连续攻击！
　　高达5级的鬼神铠被震得嗡嗡作响，螃蟹的攻击力实在是不低，脑门上接连跳出了4个伤害数字——
　　“245！”
　　“228！”
　　“232！”
　　“229！”
　　好家伙，只是瞬间就近一千气血消失了！
　　我被吓得魂飞魄散，疾速后退，方才发现水晶螃蟹的连击技能是6级，已经可以瞬间发动4次攻击了，难怪让我如此销魂！
　　玄蜂飞上前，“啪啪啪”连续三击，挂掉螃蟹近两千点气血，我再次上前补了一剑！
　　“桀桀……”
　　伴随着惨叫声，水晶螃蟹倒地，这货的攻击力不俗，防御力和气血却只能算是一般了，其实水晶螃蟹的攻击力也就那么回事，关键是6级连击这技能太彪悍了，一举让水晶螃蟹的攻击输出十分销魂了。
　　灌下一瓶药水，然后用小剂量的药水慢慢回复，同时脑海中浮现出刚才的战斗画面，水晶螃蟹使用连击技能的瞬间，大约有0.5秒的技能前奏与引导，虽然非常短暂，却没有逃过我的眼睛，这样的话，凭借操作的话，事实上是有几乎主动MISS掉连击的，这样我也不至于练个怪就喝口血，那样的消耗可承受不起！
　　先试一试再说！
　　张开五指攫取一番，这水晶螃蟹毛都没给！
　　继续寻找下一个目标，不远处，正是第二只水晶螃蟹，在海滩上霸气外露，居然横着走！
　　飞扑上前，扬手做出赦免的姿态，攻击仇恨已经发了出来！
　　可是，就在即将出手的那一刹那，我猛然后退两步，赦免技能被取消了，而水晶螃蟹也出手了，两只钳子凌空刷刷刷刷连续挥舞四下，带出了四个华丽的MISS！
　　哈哈，果然成功了，这种强悍攻击输出的怪物是可以被人为操作MISS掉的！
　　兴奋不已，骗掉了水晶螃蟹的连击技能，它也就没有什么能威胁我的大招了，这么一来，我和玄蜂一起攻击，基本上十秒就能解决一只65级水晶螃蟹，加上找怪的时间，大约一分钟能杀2-3个，不但能够做任务，升级速度也飞快，估计48小时内升到60级三转是很有戏的！
　　转眼一个多小时过去，玄蜂再次升到了58级，跟我的等级持平了，然后就不再获得任务经验，天纵的规则是宠物等级不高于主人，这样省得有些RMB玩家自己才10级，却花钱买个100级的宠物到处装13，这种事情太恶心了。
　　“哗！”
　　鬼冰魄分裂成为两道剑气泻落下去，眼前的水晶螃蟹浑身一震，便被打了个正着！
　　“557！”
　　啧啧，1级千幻斩的攻击力果然不怎么样，而且攻击距离还是1码，还需要多多练习，技能等级提高了之后应该就犀利得多了。
　　不够，千幻斩使用一次消耗50点魔法值，这个吃魔吃得太狠了，幸好我本身是个厨子，做出的烹饪可以内销，否则光是练这个技能的钱我就消耗不起！
　　继续杀着，也不知道过了多久，“叮”的一声——系统提示：恭喜你，你的技能千幻斩升到了LV-2！
　　哈哈，1级到2级的熟练度并不多，这么快就升了！
　　再看千幻斩技能介绍，2级的技能攻击力提升到了80%，依旧分裂两道剑气，但是攻击距离变成了2码，终于算得上是远程攻击了！
　　兴奋不已，继续！
　　一直杀到了近中午，1000只水晶螃蟹的要求颇为庞大，这个任务完全是体力活，而我也有意无意的靠近了海水，在浅水滩上依旧有水晶螃蟹，而且还多出了另外一种很有爱的水生物——刺枪鱼！


第一百一十三章 冲锋
　　刺枪鱼，这是一种浅海水生物，形状长条，与普通鱼类无异，大约半米长，只不过它的嘴部鼻子尖端突出了很长的一段螯刺，像是刺枪一样，所以叫做刺枪鱼，这玩意的攻击力不俗，但是好歹是鱼类！
　　【浅海刺枪鱼】
　　等级：65
　　攻击：405-470
　　防御：320
　　气血：6000
　　技能：【突刺】
　　介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
　　……
　　同样是65级生物，刺枪鱼的属性比水晶螃蟹却要高出了不少，特别是470点攻击力，这么强大的攻击比我也逊色不了多少，普通50级玩家来到这里很有可能会被一击秒杀，而我则仗着有鬼神铠护身，还有一只玄蜂分散火力，勉强能够在这里混混。
　　“杀！”
　　飞扑上前，对着刺枪鱼的脑门便是赦免+乾坤一掷的组合技，而玄蜂也迅雷闪电的打出了连击，一轮攻击之后，刺枪鱼的气血便消失了70%以上，不得不说，我和玄蜂的攻击输出实在是太彪悍了。
　　刺枪鱼奋起反抗，嘴巴上的刺枪猛然一突，带走了玄蜂一截气血！
　　“447！”
　　小意思，继续杀！
　　几秒钟后，一声闷声尖叫之后，刺枪鱼软软的躺在了浅水滩上，并且爆出一枚闪闪发光的大魔石，看来这种怪物比水晶螃蟹那货色要大方多了！
　　我立刻激活狩猎技能，采集刺枪鱼的尸体——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你狩猎获得了鱼肉×10！
　　……
　　很不错，一次性拿到了10份鱼肉食材，这趟果然没有白跑，环视四周，到处都是水晶螃蟹和刺枪鱼，我心底乐开了花，爽啊，可以在这里一直采集食材、杀螃蟹，升到60级再去三转，这真是个完美的升级策略！
　　继续杀，接下来便以杀刺枪鱼为主了，毕竟我这次来银鳞海岸的主要目的就是采集鱼肉，做任务只是附带的，而且刺枪鱼的经验值比水晶螃蟹要略高一些，任务一览里显示我已经杀掉了800多个水晶螃蟹，随便再杀一些就足够交任务了。
　　转眼之间已近中午，“滴”的一声，北冥雪来了一条信息：“老大，吃饭啦！”
　　“哦，好，马上来！”
　　收拾了一只眼前的水晶螃蟹之后，我退入丛林边缘，取出一顶新买的帐篷支起来，野外求生训练一样，钻进帐篷便下线了。
　　……
　　取下头盔，来到大厅里，一股诱人的香气扑鼻而来，只见长条餐桌上摆满了食物与水果，川菜、湘菜、粤菜、徽菜，应有尽有，简直可以用七拼八凑来形容，不过看起来，应该会非常好吃！
　　“哟，今天什么日子啊，中饭那么丰盛？”我问。
　　北冥雪小心翼翼的从塑料袋里取出一个外卖包装盒，笑道：“今天当然是好日子咯，我们上午打出了一个白银器法杖，老大你猜卖了多少钱？”
　　“多少？”
　　“700金币哦！”
　　北冥雪嘻嘻笑道：“虽然金币贬值的厉害，但是目前700金币仍然能够卖到1.4万左右的RMB，所以咯，略微庆祝一下！”
　　杜十三舔了舔嘴唇，说：“是啊，好久没有开荤了……”
　　我瞪眼道：“开荤，你说的是哪一种？”
　　“你懂的……”杜十三有些幽怨，说：“自从跟陆尘一起组建血色佣兵以来，近一个月，我没有碰过妹子的小手了……”
　　我咧嘴一笑：“你可以拉拉袋妈妈的小手……”
　　杜十三一阵恶寒，袋妈妈则含情脉脉的瞧了杜十三一眼：“冤家……”
　　“噗……”
　　正在喝饮料的鬼谷子喷了。
　　北冥雪问：“老大，一个上午你都没冒泡，干嘛去了？”
　　“哦，在练狩猎和烹饪术，最近要先把赚钱技能冲上去再说！”
　　“嗯！”
　　我坐了下来，北冥雪立刻给了我一碗银鱼汤，笑道：“老大，多喝点汤，攻击力提升的哦～”
　　“哦，是吗？”我不由一笑。
　　杜十三耷拉着脑袋，无语道：“小北冥来了那么多天，就没见她给我盛过汤，差距啊，难道陆尘比我和袋妈妈、小鬼帅吗？”
　　北冥雪挺了挺并不算很丰满的胸脯，说道：“因为他是老大呀，而且，人家攻击输出高，你呢？”
　　杜十三：“……”
　　一提到游戏属性，十三就蔫了，显然，他的游戏天赋只能算是中下等，而血色佣兵另外几个人，鬼谷子、北冥雪都是一流高手暂且不说，就连袋妈妈也是强力当的治疗了，于是十三压力很大。
　　不过，十三的战场从来就不是野外PK，而是商场纵横和情场得意，这一点，我们其余三个人是拍马不及的。
　　哽咽了一会，十三说：“晚上活动一下，咱们去酒吧，怎么样？不能整天躲在工作室里玩游戏，属性会变宅的！”
　　我点头：“没意见。”
　　鬼谷子说：“我还没去过酒吧……”
　　袋妈妈道：“大家去，我自然也去了。”
　　北冥雪的宅属性并不高，她倒是经常出入酒吧这种场所，总之，从打扮上就能看出来，北冥雪是很潮的MM，而鬼谷子整天穿得西装笔挺跟要去面试似的，杜十三穿得像个混混，而我和袋妈妈的装束……嗯，像两个民工似的。
　　杜十三咧嘴一笑：“那就说定了，咱们六点钟晚饭，7点钟出门，10点钟回来，怎么样啊？”
　　“没问题，工作室的户外活动之类的事情，你做主吧，被太频繁忘记游戏就好。”我这句话，在某种意义上等于给了杜十三组织委员的任命了。
　　十三欣然点头：“OK，定了，我六点钟叫大家下线！”
　　“好！”
　　……
　　吃完中饭，继续上线拼搏！
　　刚刚杀了两条刺枪鱼，便听到了一阵铃声飘荡在浮冰城区域的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风色幻想完成任务，成功晋升成为浮冰城第一位白银级玩家，获得“白银游侠”的称号，并且作为第一位三转的玩家，获得奖励：等级+1，并获得奖励物品：【灼热战靴】！
　　……
　　NND，林逸欣三转得真快，还得到了不少好处！
　　我发了条信息过去：“灼热战靴，什么来头？”
　　几秒钟后，林逸欣回复：“60级白银器靴子，你要加油哦，第二个三转的玩家，说不定也能得到白银器装备的奖励！”
　　“嗯，我继续练级，回头聊！”
　　“好！”
　　时间过得飞快，刺枪鱼的鱼肉基本上每一条都能狩猎到5-10份，运气好的话，死亡攫取还能得到10份鱼肉，于是，包裹里的食材渐渐的多起来，取代了原本放药水的位置，至于大魔石，我只预备了10个空格给石头，满了就不要了，一组100份鱼肉的价值可要远远的超过任何一枚大魔石，这笔账我算得很清楚。
　　一直练到了下午三点钟，“刷”的一道金光从天而降，我已经升到了59级，尚差一级就能升到60级，三转指日可待！
　　同时水晶螃蟹的杀死数量早就足够了，我思来想去，算了，再等等，练级到六点钟一起去交任务，来回跑的太耗费脚力了。
　　于是，就这么熬到了近六点，经验已经涨到了59级37%了，按照这样升级速度，还有6-8个小时就能升到60级了！
　　“滴！”
　　杜十三来了条消息：“兄弟，下线吃饭，吃完饭之后去酒吧HAPPY一下！”
　　“哦，一会就来！”
　　“好！”
　　……
　　时间到了，我飞快的杀出了怪物的重围，直奔血舞联盟的临时营地而去。
　　找到斥候队长游刃达卡拉，提交任务，这个眼睛血红的高等亡灵立刻哈哈大笑道：“太好了，年轻而勇敢的战士，你的实力让我刮目相看，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【水晶螃蟹】，获得经验37500点，获得声望值400点，获得金币5枚，获得任务奖励：【冲锋】！
　　嗯？冲锋？！
　　我大为惊喜，急忙打开包裹，居然在包裹里发现了一本绿油油的技能书，飞快取出来，果真就是奖励的那个冲锋！
　　【冲锋】：发出怒气疾速冲向对手，并且对其造成1秒钟眩晕时间，要求等级：50，要求职业：战士系，要求力量点数：350点！
　　……
　　我看得冷汗直冒，好BT的技能啊，不是属性BT，而是要求实在是太BT了，居然要求50级的玩家就有350点力量点数，幸好我是每级5点力量的加点方法，而且一身装备也加了不少力量，否则还真无法满足这个彪悍的条件！
　　确认，学习！
　　“刷！”
　　冲锋技能化为一道道星光沁入身体，成为技能栏里的一项！
　　【冲锋】：距离5-40码，消耗魔法值20点，有几率眩晕目标1秒。
　　基本上，属于突袭和截杀的王牌技能了，冲锋这个技能原本应该是战士系玩家的得意技，可惜需要打到技能书才能学习，于是出现了霸天刀、丹书铁契他们这种等级超过，依旧不会冲锋的悲剧战士。
　　我的运气很不错，居然任务奖励了一本，哈哈，今天肯定是RP爆发了，一会去酒吧，不知道会不会有奇遇～～


第一百一十四章 鬣狗
　　毫无疑问，冲锋是先发制人的王牌技能，作为一个战士，若是没有冲锋的话，很吃亏！
　　锁定不远处的一只水晶螃蟹，发动冲锋！
　　“刷！”
　　仿佛四引擎发动一般，整个人化为一道虚影电射而出，瞬间就来到了水晶螃蟹的眼前，而这水晶螃蟹还不知道发生了什么，脑门上浮现起一个眩晕的图案。
　　赦免！乾坤一掷！
　　双技能瞬发，转身就走，便看到水晶螃蟹摇动着大钳在空中突然挥舞，荡漾出4个华丽的MISS字样。
　　啧啧，眩晕1秒，这太犀利了，完全可以让我做到无损杀怪啊！
　　平静了一下亢奋的心情，跑到林边搭了帐篷，下线！
　　……
　　工作室大厅里，其余四个人已经整装待发了，依旧，鬼谷子穿得像是要去面试，杜十三穿得像个混混，北冥雪T恤短裙装束，而我和袋妈妈一个穿真维斯，一个穿森马，非常不起眼。
　　“去哪儿吃饭？”我问。
　　“随便吃点吧，今晚去酒吧才是重点！”
　　“好。”
　　于是，就在路边的小餐馆吃了晚餐，在夜幕降临的七点半的时候，一群人来到了附近唯一的一间酒吧：热火酒吧，这是一个年轻概念的酒吧，来这里的，要么是学生，要么就是我们这种。
　　进入酒吧，里面的灯光很梦幻，迎面几个妹子坐在吧台边，风姿绰约的样子。
　　找个桌子边，大家围着坐下，酒吧服务员走了过来，问点单。
　　北冥雪美目一扫，忽地笑道：“美女，我们先不点单，十分钟之后你再过来，可以吗？”
　　服务员MM点头：“好的～”
　　我问：“小北冥，你想搞什么？”
　　北冥雪立刻站了起来，移了一下位置，坐到我身边，然后伸手一指，说：“鬼谷子、十三哥、袋妈妈，你们三个做到对面沙发上，坐在一起，我们玩个游戏！”
　　杜十三问：“什么游戏？”
　　“智力问答，我和陆尘一方，你们三个一方，分别给对方出三个题，谁输了谁就请客，怎么样，敢来不？”
　　杜十三大笑：“哈哈，小北冥，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，想我饱读诗书，智力问答什么的最拿手了！”
　　“那好，开始了！”
　　北冥雪掏出手机，轻拍茶几，美丽的眸子里满是狡黠，笑着说道：“第一道，请听题：请问，什么人没有当爸爸就直接当公公了？”
　　杜十三大惊，脸色凝重。
　　袋妈妈道：“怎么可能，没当爸爸就没有子女，就没有孙子，不可能当公公的！”
　　鬼谷子连连点头：“袋妈妈英明！”
　　北冥雪淡淡道：“不当爸爸就能当公公的人是——太监！”
　　“靠……”
　　杜十三大怒，道：“该我出题了，请听题：没有尾巴的熊叫做尾熊，那么没有鸡鸡的熊叫什么？”
　　北冥雪淡定自若：“母熊！”
　　“靠……”
　　1：0！
　　北冥雪笑容可掬，继续出题：“第二道，请听题：十三哥穿越到了北极，遇到了北极熊，手无寸兵，问怎么对付北极熊？”
　　杜十三、鬼谷子、袋妈妈茫然。
　　北冥雪轻笑：“可以尿尿制造冰剑……”
　　“靠……”
　　几个人暴走了，最后的机会，杜十三气沉丹田，声音洪亮道：“第二道，请听题：上完厕所后，要用左手、还是用右手擦PP比较好？”
　　北冥雪一下懵了，脸蛋通红。
　　我微微笑道：“还是用卫生纸比较好……”
　　“OH~NO……”
　　全军覆灭，杜十三军团以2：0落败了。
　　开始点单，北冥雪要了两杯果汁，我要了两瓶啤酒，另外点心若干，全部记在了杜十三的账上，反正他现在是工作室的财务主管，口袋里肯定不少钱。
　　杜十三不服输，还要跟北冥雪再战，我便说：“你们的智力问答太俗了，还是聊点清新脱俗的吧！”
　　袋妈妈连连点头：“对，说点清新脱俗的！”
　　鬼谷子、杜十三、袋妈妈都看着我，我也有些茫然，瞧了瞧身边的北冥雪，有些无奈道：“看起来，我们这里除了北冥之外，就没有什么清丽脱俗的了……”
　　……
　　于是五个人玩牌，一直杀到了九点多。
　　忽然，我的手机响了，铃声悦耳，看看显屏，上面跳动着风色幻想四个字，是林逸欣的电话。
　　“什么事，逸美女？”我问。
　　林逸欣问：“陆尘，晚上怎么没见你上线？”
　　“哦，跟大家出来放松放松……”
　　“你去洗浴了？”
　　“靠，瞧你说哪儿去了，我们在酒吧！有什么事？”
　　“没事。”林逸欣笑笑：“就是提醒你，该赶快练级了，霸天刀的等级升的很快，要是让他抢先升到60级三转，你就可以那什么了……”
　　“嗯，一会就回去！”
　　挂掉电话，发现四双不怀好意的眼神正看着我。
　　“靠，这样看我干嘛？”
　　北冥雪笑道：“林逸欣的电话？”
　　“嗯。”
　　“你们关系不错嘛……”
　　“你什么意思？”
　　袋妈妈摸了摸圆圆的肚皮，一副军师的模样，笑道：“主公，我看到有很多人在论坛上盛赞风色幻想林逸欣，说这个MM兼备智慧与美貌，还说什么‘得此女者，得天下’，我看，不如你辛苦一下把她拿下，那我们血色佣兵重振古剑魂梦的进程就会大大的提前了……总之，大事成矣！”
　　我瞥了他一眼，问：“你觉得林逸欣那种女孩，是随便就能拿下的吗？”
　　袋妈妈摇头。
　　我摊手笑道：“所以了，林逸欣的主意就别打了，不切实际，咱们还是该想想下一步的策略和目标。”
　　袋妈妈道：“我要尽快冲到6级制甲，陆尘你也在冲6级烹饪术吧？这两个完成之后，工作室的资金来源肯定不成问题。”
　　我点头：“那就努力，先为工作室买一辆专用车，怎么样？”
　　北冥雪欣然笑道：“那自然最好，工作室有了自己的车之后，我也不用挤公交，不用被怪蜀黍吃豆腐了……”
　　“……”众人集体石化。
　　……
　　回到工作室的时候已经是晚上10点了，大家却没有多少睡意，于是各自上线准备练级去了。
　　“刷！”
　　我出现在银鳞海岸，从帐篷里钻了出来，腰酸背疼，不睡墓穴果然是浑身不给力啊！
　　不急着杀怪，先去了NPC斥候队长那里，昨天看这货就欲言又止的样子，肯定是还有任务要做，否则不可能有那种神态。
　　果然，见到我归来之后，达卡拉张手大笑道：“年轻的战士，你来了！最近，银鳞海岸的森林里出现了一些凶残的鬣狗，它们不同于一般的鬣狗，竟然拥有足可撕开铠甲的破坏力，这些鬣狗对我们的巡哨造成了极大阻碍，希望你能帮我一个忙，杀死500头鬣狗，我将会给予你丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【凶残鬣狗】？（当前任务难度：B级中等）
　　确认之后，任务到手。
　　打开地图，在临近的丛林里出现了密密麻麻的血红色，那正是鬣狗的分布区域，只要过去宰掉500头把任务提交，基本上我升到60级已经没有太大问题了。
　　鬼冰魄上浮动着淡淡红色，正是死灵力的附加效果，虽然林逸欣拥有戮风剑法升级极快，但是我在这里混，不管是杀螃蟹还是刺枪鱼，又或者是鬣狗，都是有死灵力攻击加成的，5级的死灵力提升25%攻击力，这可不是开玩笑的！
　　看看包裹里，堆放了37组鱼肉，共计3700+份，足够做上许多份的6级烹饪术，接下来唯一要做的事情就是快速提升到60级！
　　穿过丛林，清晨的雾气氤氲，耳边隐隐传来低沉嘶吼声，已然进入鬣狗出没的区域了。
　　没走几步，忽地一个矫健身影扑来，果然，是一头眼睛血红的土狗，浑身布满了红黄相间的斑点，牙齿异变了一般，仿佛钢刀挂在嘴边，黏稠的口水顺着牙齿滴落下来——
　　【凶残鬣狗】
　　等级：65
　　攻击：415-450
　　防御：340
　　气血：6200
　　技能：【撕裂】
　　介绍：银鳞海岸上的变异者，拥有强大的攻击力与恢复力
　　……
　　依旧是65级怪物，无压力！
　　我急速后摆脱离鬣狗的攻击范围，返身一剑劈在它的脑门上！
　　“嗷嗷……”
　　伴随着765点伤害值飞起，鬣狗已经不敢小瞧我了，而我的下一击更是让它欲死欲仙，冰芒+诛刃连续轰杀在它的脑门上，带出更高的伤害数字——
　　“894！”
　　“912！”
　　玄蜂接上，刷刷刷三连击，等我6秒钟技能CD一过，赦免和乾坤一掷快速终结了这头鬣狗的性命！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能乾坤一掷等级升到了LV-5！
　　……
　　“哈哈，终于升到5级了！”
　　打开技能详略，5级的乾坤一掷提升瞬间50%的攻击力，并且削弱目标25%的防御力，与赦免配合着一起使用，简直就是杀人越货的终极绝技！
　　看了看地上的鬣狗，死亡攫取！
　　“啪嗒！”
　　一张狗皮落在包裹里，居然是5级皮毛，非常不错，回头丢给袋妈妈去。
　　游弋在银鳞海岸丛林的周边，一直杀到了凌晨三点多，终于伴随着一道金光，我升到了60级！
　　交完任务，60级17%的经验了，回城，去寒冰岗接受三转任务！


第一百一十五章 白银剑士
　　寒冰岗，正宗的夜灵领地，死气弥漫，臭气扑鼻，一群群骷髅傀儡正搬运着鲜活的肉体丢进寒冰岗的血池，一切都是那么的森然恐怖。
　　我皱了皱眉头，若不是导师亡灵剑士苏伦在这里，我还真不想回到这个鸟不拉屎的地方。
　　进入寒冰岗，导师正在枯朽的土丘上孑然傲立，手里拄着一柄血色长剑。
　　“年轻的骷髅，你回来了？”导师主动打招呼。
　　我走上前，道：“老师，我要求提升职业等级！”
　　“好，你已经足够强壮了，这样吧，我为我完成一件任务，我就会给予你提升职业等级的机会！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受三转任务【守护之心】？（当前任务难度：A级）
　　……
　　嗯？这什么意思？
　　我愣了愣，随后确认接受了任务——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了三转任务【守护之心】！
　　任务内容：前往寒冰岗附近的小镇，寻找到少女心然，她似乎有什么心思。
　　……
　　找人任务，而且找的是我好久没有去见的小LOLI心然？这算什么嘛，这样的三转任务，未免太没难度了，居然还提示是A级任务？
　　我呸！
　　收拾行装，走人！
　　心然家所在的小镇我是知道的，一路奔向，不到十分钟便已经抵达，郁郁葱葱的丛林中，安详的小镇坐落其中，三三两两的女人手里提着篮子，从外采集而归，更多的则是身挎长弓的猎户，肩膀上扛着鬣狗、兔子等动物的尸体。
　　我提着鬼冰魄，将脸庞笼罩于血色炼狱斗篷内，大步流星的进入了小镇，一处处的寻找，终于，在角落的小屋旁发现了心然。
　　游戏的岁月流逝飞快，现实里没有多久，心然已经从15岁小LOLI长成为17岁的美丽少女了，身穿一袭简陋的长袍，一张秀美的脸蛋，气场白皙的脖颈，纯洁无暇的皮肤，一切都诉说着少女的天生丽质。
　　她站在木桩边，手里挥舞着一柄细细的圆木法杖，对着木桩沉吟道：“伟大的光明之神啊，请赐予我圣光——复苏！”
　　“刷！”
　　淡淡流光落下，牧师初阶技能居然已经被她掌握了！
　　我走上前，轻声道：“心然？”
　　蓦然，少女缓缓转身，看到我的模样，忍不住欣喜道：“哥哥，是你吗？”
　　“嗯。”
　　我收起长剑，笑道：“心然，最近还好吗？”
　　“嗯，好！”心然喜滋滋的走上前，忽地拉住我的手腕，笑道：“哥哥，我就知道你会回来，我们约定好的，在心然长大的时候，你就带我去浮冰城的大圣堂里接受圣光沐浴，正式成为一名伟大的银月联盟牧师，是吗？”
　　“是啊，你准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了，我们出发吧！”
　　“好！”
　　任务列表里，内容变成了：护送心然前往浮冰城就职牧师，必须保证心然存活，否则任务失败！
　　哼哼，不提任务，我也不会容忍心然受到任何伤害的，毕竟，这么一个可爱漂亮又善良的NPC小姑娘，谁能忍心伤害她？
　　心然跟在我身边，两人出了小镇，一路前往浮冰城，以心然的行进速度，大约一个小时之后也就能抵达了！
　　“哥哥，牧师学院的老师，是不是很凶哇？”心然挽着我的手，笑吟吟的问道。
　　我命令玄蜂去开路，摇头一笑：“怎么会，牧师学院的老湿们都为人师表、学术严谨、负责任、尊重学生人格，而且不乱收书本费、不拖堂、不体罚学生，一个个都是教育事业的排头兵呢！”
　　心然听得向往无比，一双美丽的眸子里满是希冀。
　　我淡定自若，描述着牧师学院里的一切，其实我哪知道牧师学院是什么鸟样，我完全是按照科大的形象来描述，譬如牧师学院的旁边有个冒险者酒馆叫做“格林豪泰”，牧师学院的旁边的神秘圣殿里有许多吟游诗人聚在一起吟唱大陆上流传的歌谣，那神秘圣殿叫做“学海KTV”。
　　心然被唬得睁大了眼睛，笑意愈浓。
　　50多分钟后，一路上披荆斩棘，我们终于抵达了浮冰城，这座巍峨的二级主城像是一个巨人般的伫立在大陆版图中，历经战争，却屹立不倒。
　　进入浮冰城，心然紧紧跟随着我，一双美目充满好奇与惊恐的看着周围，显然，她一直生活在小镇里，尚未见过这种大城市，还是非常拘束的。
　　心然生得漂亮，周围的玩家也忍不住的多望了几眼，但是怯于我的强力形象，也没有什么大胆的登徒子敢来挑衅。
　　一路进入大圣堂，大圣堂周围均是披甲带兵的高级守卫，让我很有些压力，这些NPC士兵要是知道我真实的身份是亡者，怕是早就拔剑跟我玩命了！
　　当我们走进大殿之后，七八个高级牧师站成一排，中间则是一个大主教，等级根本就是我看不到的，深邃的目光看向我，似乎已经把我的伪装看破了一般。
　　“大人，我的妹妹，想要就职成为一名牧师！”我走上前，无所畏惧道。
　　大主教深深的看向心然，声音颤巍巍的说道：“孩子，你拥有一个纯净的心灵，但是你的灵魂，却隐藏得太深太深，如果你想要成为一名光明牧师，那么就在3天后来到这里，我会给你安排职业试炼！”
　　心然害怕得头都不敢抬起来，只是小声道：“我知道了，老爷爷，三天后，我会再来的……”
　　大主教点点头，示意我们可以离开了。
　　我瞪了他一眼，不就是一个高阶NPC么，拽的跟二五八万似的，等俺集齐了神级装备，第一个就回来把你砍成七八块，看把我家心然给吓得……
　　牵着心然的小手，出了大圣堂，直到远远离开的时候，她才舒了口气，轻抚着微微饱满的胸脯，道：“哥哥，吓死我了，那个大主教爷爷真吓人啊，你不是跟我说牧师学院的老师都不凶的么？”
　　我摇头道：“不啊，这大主教只是菩萨脸刀子心……哦不对，是刀子脸菩萨心！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的！”
　　我笑笑：“心然，我送你回家吧，寒冰森林里太多的坏人了！”
　　“嗯，好，哥哥～～”
　　又经历了一个小时，将心然送到了小镇里，她笑着说：“哥哥你住在哪儿？”
　　“寒冰岗，临时营地！”
　　“哦，三天后你会来接心然吗？”
　　“会啊，当然会！”
　　“好，那我们约定了哦！”
　　“好……”
　　这时，一阵系统铃声，任务【约定】再次开启。
　　我搞不懂这个神级任务到底是干什么的，算了，任务列表里，三转任务已经显示完成了，回去领奖励学技能再说！
　　飞奔至寒冰岗，找到亡灵剑士苏伦，提交任务！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了三转任务【守护之心】，成功获得称号【白银剑士】，并获得奖励等级+1！
　　“刷！”
　　升了一级，同时一阵系统铃声回荡在浮冰城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙完成任务，成功晋升成为浮冰城第二位白银级玩家，获得“白银剑士”的称号，并且作为第二位三转的玩家，获得奖励：等级+1，并获得奖励物品：【灼热之刃】！
　　……
　　吓？灼热之刃？岂不是跟林逸欣获得的灼热战靴属于一个系列了？
　　急忙打开包裹，一柄泛光匕首正躺在包裹里，居然还是高阶的白银器匕首！
　　【灼热之刃】（白银器）
　　攻击：90-145
　　力量：+24
　　敏捷：+20
　　附加：提升使用者2%的攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　我不由得哈哈一笑，好一把白银器匕首，强悍的攻击力简直可以媲美枪剑系的兵刃了，而且还加了2%的攻击力，这简直就是为刺客职业量身打造的好宝贝，不过，我认识的人群之中，似乎最适合的只有林逸欣了。
　　林逸欣的王牌技能月瞳和破碎无双的发动，先决条件就是装备匕首，匕首的攻击力越强，技能效果也就越强，所以拥有一柄强悍的匕首已经是林逸欣的不二追求了。
　　将灼热之刃做了个图鉴，林逸欣虽然没有上线，但还是发给了她，同时附带了一句留言：“我4点钟睡觉，不到12点之后别打扰我……”
　　搞定一切，该学技能了！
　　与亡灵剑士苏伦对话，眼前出现了学习技能的对话栏——
　　【强化骨骼】：提升100点防御力
　　【不死身】：生命值耗尽之后，有1%的几率原地满状态重生
　　【亡灵光环】：周围一切亡灵生物攻击力+7%，回血速度15%，移动与攻击速度+5%，所有属性魔法抵抗+1%。
　　……
　　惊喜！
　　不愧是三转技能，太强悍了！
　　强化骨骼，这是加防御的被动技能，是我以后变身钢铁堡垒的保障，而亡灵光环就牛掰了，居然加周围亡灵生物的攻击和各种属性，这样的话，以后组队带鬼谷子、北冥雪练级，我就相当于一个加鼓舞、铸兵的谋士和歌咏者了！
　　当然，三个技能中，最强悍的莫过于第二个技能不死身，1%的几率死亡之后原地满状态复活，这简直就是一个靠RP的春哥光环啊！
　　1级的不死身是1%几率复活，那么10级的话，估计应该有10%的几率了，虽然还是不怎么高，但是好歹还是有机会的，一切全凭人品，而我的RP……还用说吗？


第一百一十六章 石锅鱼
　　不死身、强化骨骼、亡灵光环，三个技能在眼前飞舞着，一切美幻如浮云一般，让人忘记一切。
　　果然，三转技能没有让人失望，这三个技能里任何一个都足以让我的实力提升一大截，虽然没有主动攻击技能，但是不要紧，通过其他的方式，我已经拥有了为数不少的攻击招数了——
　　赦免+乾坤一掷，终极秒杀连招！
　　冰芒+诛刃，终极控制连击技！
　　千幻斩，这招就更加牛掰了，这是我在天纵里见过的第一个物理系片杀技能，虽然现在的等级稍微有点低了，但是一旦练高，攻击力与攻击范围大幅度提升，威力将会震惊四方，特别是以我这种全力加点的攻击，打出高阶千幻斩来绝对让对手们欲死欲仙！
　　每个技能学习费用50金币，不二价。
　　我抬头看看亡灵剑士苏伦，这货骨头森白，却黑得跟非洲人似的，好在，我个人的小金库还有不少库存，提交了150金币，一股脑的把三个技能全学了，不得不说，确实是太贵了，现在的1金币黑市价格是20RMB，折合一下就已经是3000RMB了，对于初期冲级比较猛的玩家来说简直就是一场噩梦！
　　学会亡灵光环的瞬间，“刷”的一下，一道血红色六芒星法阵从天而降，笔直的落在脚下，若隐若现，成为了我的光环，不过只是对亡灵系玩家和单位有效，这个缺陷有点致命。
　　使用技能——不死身！
　　“吼！”
　　一道幽魂忽地张开，将我笼罩咋其中，随后没入身体，就仿佛守护神一般，嗯，1%的原地满状态复活，我还得多多提高信仰才行。
　　打开好友列表，联系了一下亚麻袋：“袋妈妈，我这里有200多张5级皮毛，要不要？”
　　袋妈妈飞快回复：“雪中送炭啊，陆尘我爱死你了！”
　　我一阵发寒，袋妈妈的爱真是沉重得让人无法承受啊！
　　掏出回城卷轴捏碎，下一刻出现在浮冰城的传送法阵里，袋妈妈就在不远处的广场上做着制甲的伙计。
　　直奔过去，又把仓库里存着的几百张乱七八糟的皮毛全部取出来，一股脑的丢给袋妈妈，直惊讶的这货睁大了眼睛：“靠，陆尘，你怎么搞到那么多皮子的？”
　　我微微一笑：“因为有个技能叫做死亡攫取，可以搜索怪物尸体的，对于野兽系的怪物，基本上有80%以上的几率可以攫取出皮毛来，所以咯……”
　　袋妈妈的眼睛亮了起来，笑道：“陆尘，那你要多打一下皮子给我，鬼谷子和小北冥他们辛辛苦苦打一夜还不如你几个小时打出来的多，大家都准备一点皮子，我再收购一些矿石，一鼓作气的把制甲术练到7级算了！”
　　“嗯，大家都努力，我有空就去打皮毛！”
　　“OK！”
　　……
　　告别了袋妈妈，该开始我的黑心食神大业了！
　　买上几十组盐巴丢进仓库，随后坐在仓库管理员旁边就忙乎开了，六级食材石锅鱼，需要：鱼肉×25、盐巴×10、青椒×10、大蒜×10，鱼肉我有了，很多很多，足够用个把月了，盐巴廉价货在NPC那里就能买到，青椒和大蒜还有一些存货，已经可以着手制作了！
　　打开烹饪术界面，放置25份鱼肉，盐巴10份，青椒10份，打算10份，然后确认合成！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了石锅鱼×5，烹饪术熟练度提升5点！
　　成功了！
　　包裹里出现一小堆六级烹饪，是一个鱼肉锅子的样子，使用之后可以提升600点魔法值，理所应当是现阶段大法师们的挚爱之物了！
　　而且，一次性能获得5份石锅鱼，这下发财了！
　　继续制作，如我所料，居然是固定的，每一次都可以合成5份石锅鱼，每10份烹饪叠成一组，转眼之间我的包裹里就出现了20组石锅鱼，烹饪术技能熟练度暴涨，但是青椒已经用光了。
　　马上去收购了几十组青椒，现在猎人们的等级升高了，狩猎升到3级完全是小意思，而采集青椒又是白手起家的买卖，根本就不需要任何的资金付出，所以浮冰城的青椒价格已经被奸商们压成了孙子，结果，我仅仅花了2金币就收购到了25组青椒。
　　2金币，折合RMB大约50块钱的样子，一个玩家全力采集，大概10小时左右能够采集到那么，说起来，也是苦力活。
　　当然，等级不够高，不能抢先在所有人的前面，自然就不会有暴利了，自古以来都是先发制人是王道。
　　随后又疯狂的烹饪了一通，终于在凌晨四点五十的时候，材料用得七七八八了，仓库里则整整多出了74组，共计740份石锅鱼，这个数量在目前来看，绝对是恐怖，一旦抛售出去就能抢占50%以上的魔法烹饪市场！
　　我并不着急出售，现在是凌晨时分，浮冰城根本就没有几个人，还是等到玩家在线的高峰期再出手吧！
　　于是，给鬼谷子、北冥雪、杜十三、袋妈妈等人群发了信息：“下班了，睡觉，明天中午12点起床继续！”
　　鬼谷子回复：“好！”
　　北冥雪则回复：“老大，辛苦了～”
　　杜十三回复：“下班！”
　　袋妈妈回复：“行！”
　　看起来，还是北冥雪这小姑娘比较体贴啊！
　　大家的名字飞快的暗了下去，我也去了旅馆，下线！
　　喝了杯水，昏昏沉沉的进入了梦乡。
　　……
　　梦里，我睁开眼睛，发现自己置身于梦幻般的绿色丛林中，草长莺飞，手握一柄神光闪闪的兵刃，身披血红色套装战甲，背后一袭玄黑色披风，猎猎作响，整个人冷峻而威武。
　　前方，一个手里提着篮子的少女，笑吟吟的走来，从篮子里取出了一个大鸭梨，递到我面前，笑道：“哥哥，请你吃梨？”
　　“哦，你是……”我定定的望着她：“你是心然吗？”
　　她笑而不语，直直的看着我，忽地少女发生了变化，原本并不出众的胸脯化为挺拔峰峦，依旧笑吟吟的看着我，脸蛋变幻无常。
　　“明月姐？”
　　我忍不住叫道，可是，她笑着摇头，脸蛋变得更加精致唯美，笑着说道：“陆尘，你会陪我走到最后吗？”
　　“老大……何艺？”
　　我失声叫道，她轻轻靠上前，张开手臂拥著我，将雪腻的脸蛋靠在我的胸口。
　　可就在这时，清风拂过，我低头再看时，只见怀中绝美的MM正抬起头，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“小骗子，你又骗了谁家的姑娘，还不从实招来？”
　　“啊？林逸欣……逸逸，怎么会是你？”
　　我惊愕无比，整个人几乎都石化了，这到底是梦境，又或是什么？
　　……
　　正在这时，忽然有人摇晃我的胳膊：“老大，醒醒啦？都12点了……”
　　猛然张开眼睛，我吓了一跳，房间里站满了人，血色佣兵工作室全体到齐，所有人都睁大眼睛看着我。
　　鬼谷子关切道：“折戟老大，这是做恶梦了，流了好多汗水啊，枕头都湿了……”
　　北冥雪美目一横，吃吃笑道：“我可以证明，那不是汗水，是口水～”
　　杜十三抚掌大笑：“陆尘一定是梦到妹子了，不然怎么会流口水，哈哈！”
　　“靠，别胡说！”我争辩。
　　袋妈妈一脸关切：“陆尘，你好歹是血色佣兵的创始人，是咱们的NO.1，如果真的有那种需要的话，就直说嘛，我们跟小北冥说说，让她委屈一点，帮你解决一下好了，大家都是自己人，肥水不流外人田啊！”
　　顿时，北冥雪满面羞红，瞪眼道：“我……我干嘛要帮忙，袋妈妈你要死了你！”
　　我咳了声，道：“好啦，看来工作室有必要新定一条规则，调戏小北冥的人，罚洗半年厕所好了！”
　　众人肃然。
　　“你们都出去。”我又说。
　　“为啥？”
　　“因为我要穿衣服了……”
　　一群人轰然而散，我则花了半分钟时间回味了刚才的那个梦，何艺、慕容明月、林逸欣，甚至是心然都出现在我的梦里，这是怎么回事，按照科学解释，梦里出现的人，是潜意识里比较重要的人，可是，林逸欣对我很重要吗？
　　摇摇头，天知道，总之，何艺和慕容明月对我相当重要就是了，进入天纵的初衷，其实有一半就是为了她们，另一半，则是为了重新证明自己。
　　……
　　一群人在楼下小鱼馆吃了一顿，下午一点钟时间，重新回到工作室，准备开工了！
　　“刷！”
　　我出现在旅馆之中，飞速奔向药店，随后联系了一下杜十三，把所有的6级烹饪都丢给他，并且吩咐道：“记住，现阶段6级烹饪是奢侈品，单个价格不得低于50银币，团购可以优惠10%左右，明白了？”
　　“OK，包在我身上了！”杜十三拍着胸脯保证，又看看700份石锅鱼，忍不住愕然：“我操，那么多6级烹饪，兄弟你太彪悍了……”
　　我哈哈一笑：“卖光了之后，大家分钱，大块吃肉，大碗喝酒！”
　　“哈哈哈，太爽了！”


第一百一十七章 心动
　　两人分头去办事了，我修理了一下装备，买满药水，作为工作室等级最高，综合实力最强横的人，我必须保持自己的优势，毕竟血色佣兵需要一个强力的代言人，就好像是雪银杉一样，作为浮冰城第一个行会，雪银杉的代言人就是盟主风色幻想，以水果刀女神的身份力挺雪银杉晋入行会风云榜！
　　我也一样，在回归古剑魂梦之前，血色佣兵肯定是要创建属于自己的行会，而我就要努力当好这个代言人！
　　正在这时，叨念着谁，谁就来了，正前方，一个身穿银色铠甲，明眸皓齿的小美女战士拎着一把火刃宠物走了过来，不是林逸欣还会使谁呢？
　　“陆尘，我等你好久了……”她有些不满的说道。
　　我漫步走上前，笑道：“怎么，这才一天没见，我们林大美女就这么挂念我了？”
　　林逸欣扑哧一笑：“谁挂念你？我只是挂念着那把灼热之刃而已……”
　　TNND，就知道，我的魅力肯定是比不过那把万恶的匕首的！
　　“来吧，开个价呗？”
　　“500金币！”
　　“晕，你宰大户啊？枉我那么欣赏你，你居然下得了手……”林逸欣一副委屈兮兮的样子，一双美目在我脸上扫来扫去，笑道：“一口价，25金币！”
　　我大惊：“靠，你这是赤果果的打劫啊……”
　　“没啊，咱们不是有交情嘛……”
　　“那好，25金币，另外再让我亲一口！”我笑吟吟的说道。
　　顿时，林逸欣一张漂亮脸蛋“腾”的一下红了，她低下头，长长的睫毛连续眨了眨，脸蛋愈发红润，那诱人的娇羞美态看得人惊心动魄。
　　终于，林逸欣抬起头，歪头看着我，笑吟吟道：“好啊，你敢亲，那就亲吧？”
　　说着，她微微仰起了脸蛋，并且闭上眼睛。
　　我浑身一颤，靠，这周围千万双眼睛盯着水果刀女神，我能亲吗？如果亲了，毫无疑问，我必将成为一段传说，林逸欣是谁？那可是号称浮冰城第一女神的风色幻想，万千男性玩家心中的女神，我要是当众亲了她，说不定出门就被几个加强师团的护花使者给瞬秒了，那种结果简直惨不忍睹啊！
　　“怎么，不敢么？”林逸欣似乎看透了我，笑吟吟的迈步走上前，翘着脚在我耳边轻声道：“要不，下线之后，找个没人的地方让你亲？”
　　我又是一颤，NND，完全不是她的对手啊！
　　对于我的调戏，林逸欣几乎完全免疫，可是她随便这么说一句，我几乎整个人都要瘫痪了，用杜十三的话来说“林逸欣的一个笑容，就能让人骨头酥了”，何况现在是她近在咫尺的轻声耳语，而且是那么诱人的话语，别说骨头了，就连心肝脾肺肾各种组织器官也一并都酥了。
　　“挺住啊，陆尘，记住，你是纯爷们！”一个声音在我心中呼唤着。
　　另一个声说：“别听他胡说，中国只有一个纯爷们！陆尘，屈服吧，林逸欣多好的女孩啊，千年难得一遇，华丽的被征服吧，不丢人的！”
　　两个声音天人交战！
　　最终，我一甩脑袋，作了个潇洒的姿势，道：“林美女，25金币卖你了，拿钱来！”
　　林逸欣吃吃笑：“好啦，不会让你吃亏的，只是我现在手头紧，钱都投入行会运营里去了，等我打到了金币，马上找到你还你！”
　　我知道，这句话肯定是肉包子打狗有去无回的，不过也没有在意，好歹上次林逸欣陪我一起刷了浮雷古刹，那英雄令的价值可远远不止一枚灼热匕首那么简单。
　　从包裹里取出了灼热之刃，这枚火焰窜动的匕首泛着灼烈光芒，刃尖锋利，杀伤力强悍，是中级刺客玩家的神兵利器，不过放在林逸欣手里，或许作用会更大一些，毕竟她拥有月瞳、破碎无双这样的超级技能，现在又三转了，天知道她又学到了什么强悍的技能，总之，这个漂亮MM总能给人惊喜。
　　将灼热之刃递给了林逸欣，她一样给我25枚金币，交易完成！
　　“嗖！”
　　匕首消失，出现在林逸欣腰间，随时取用，瞬发月瞳和破碎无双。
　　“好啦，我去练级了，回见！”
　　我挥挥手，正要离开，就在这时，林逸欣忽然一脸愤怒的样子，人物进入远程对话状态，似乎是遇到了什么事情。
　　我去而复还，看着林逸欣，问：“出什么事了？”
　　“哼！”
　　林逸欣咬着银牙，气呼呼道：“欺人太甚，实在是欺人太甚！”
　　“到底怎么了，不要无视我，OK？”
　　“嗯……”
　　林逸欣看了我一眼，说：“雪银杉的一支10人练级队伍在浮冰城南方的落雁矿场被人PK了，青青就在其中！”
　　“什么人那么大胆，敢动雪银杉？”
　　“还有谁，狂龙呗，他们有三十多人，说落雁矿场已经被狂龙包场了，不准其余行会的玩家在那里挖矿！”
　　“那快去吧，解救青青她们……”
　　“嗯！”
　　林逸欣长发飘飘的与我错身而过，疾奔向浮冰城的南方。
　　不久之后，我也跟上了，她不由得回眸一笑：“喂，你跟着来干什么？”
　　我郑重其事道：“我只是过去围观的，再说城南的练级地不错，听说那里有个贪狼林地，我过去杀杀贪狼，顺便打点皮毛。”
　　“好吧，那你打酱油好了～”
　　“当然！”
　　雪银杉好歹也是浮冰城的第一个行会，就凭区区的狂龙，相信也不是对手，我压根也就没打算出手，倒是真的想去杀杀贪狼，打皮毛的同时顺便把我的不死身、亡灵光环和强化骨骼等技能的等级练上去。
　　……
　　全速前进，林逸欣白色的披风随风飘扬，而我则可以看到她披风下修长白皙的双腿，踩着钢铁战靴，柔美而不失英气，看着她，确实是一种享受。
　　“啪！”
　　忽地脚下被树藤绊了一下，整个人凌空翻起，却凭借着无双身法和超强敏捷在空中360度转体，飘逸落地，一个趔趄之后继续奔行。
　　林逸欣美目一瞥，又好气又好笑：“别光顾着看我，多看看路好不好，唉，你这家伙可真是太欠揍了……”
　　我点点头，专心看路。
　　不到十分钟的时间，落雁矿场所在的丛林出现在眼前，林逸欣抬手一指，道：“再过三分钟就能到青青她们的所在地了，我组你进队伍吧？”
　　我摇头：“不要，我是打酱油的，又不是来帮忙的，组我干什么……”
　　“好啊你！”林逸欣幽怨的瞪了我一眼，“铿”一声拔出了雪影剑，嗔笑道：“不帮忙也行，总之靠我自己就行了！”
　　“刷！”
　　林逸欣猛然加速，美丽的身影忽地掠进了丛林之中，转眼消失无踪。
　　作为一个合格的美女尾行者与合格的酱油人士，我凭着敏锐的洞察力继续追随，脚下风暴战靴踏碎了无数幼草，速度如电的进入了矿场区域。
　　落雁矿场，浮冰城的中级矿场，不但可以采集到初级的铜矿、铁矿等，这里还出产中级的银矿、黑曜石矿等等，这些都是铸造兵器、打造铠甲必需的材料，于是，这种中级矿场已经注定是各大行会即将争夺的对象了。
　　雪银杉，浮冰城第一个建立的行会。
　　狂龙，浮冰城呼声最大，公子哥最有钱，行会人最多的行会。
　　这两个行会之间的争斗，在落雁矿场只是一个缩影，以后，将会在跟多的区域展开资源掠夺与战争，在这个虚拟游戏里，战争已经是必然的主题了。
　　……
　　矿坑出现在密林之中，入口深邃，几头70级的狼人战士正在守护着，似乎这个地图尚未被开发过，诚然，这70级的怪物攻击力非常强悍，普通玩家根本不敢上，所以这里还是一片处女地。
　　林间开阔地上，两群人正在对峙着。
　　清清水香MM手提着长弓，一身优雅的皮甲，肩膀上浮动着雪银杉的徽记，那是一枚绿叶的形状，很唯美。
　　清清水香身后，9个雪银杉玩家，等级基本上都在50级左右，想来是到这里来开荒，却与狂龙的人遭遇了。
　　至于狂龙一方，那就人才济济了，龙行天下就在其中，另外，狂龙双子星的翻云覆雨、丹书铁契也在，那强力弓箭手MM寒月玫瑰小鸟依人的依偎在龙行天下身边，另外，还有十几个强力当的玩家，等级也在50级左右，在目前阶段都算是高端玩家了。
　　我开始为雪银杉担忧起来，双方的实力似乎根本就不在一个数量级上，虽然有三转玩家林逸欣助阵，可是雪银杉毕竟人少，而对方则有翻云覆雨、丹书铁契这类猛人，人数众多，完全可以碾压的。
　　龙行天下迈步上前，手中提着一柄闪闪发光的长枪，高声道：“狂龙并不想与雪银杉开战，而且狂龙在一个月之前就已经预定了落雁矿场，希望雪银杉能够谅解一下，把矿场让给狂龙公会！”
　　清清水香不动声色，淡淡道：“一个月前，天纵还没开服……”
　　“……”
　　这时，一个叫做狂龙霸者的战士提着长刀，大喝道：“老大，别跟丫废话了，雪银杉不就是成立了公会了么？那又怎么样，我们狂龙根本就不需要害怕，雪银杉不过是一只虚张声势的纸老虎罢了！”


第一百一十八章 给你烧纸
　　面对着狂龙霸者的咄咄逼人，雪银杉一方，紫川宇提剑而出，怒喝道：“狂龙算个什么东西，一个跳梁小丑而已，有种就来杀，谁怕谁？！”
　　龙行天下微微一摆手中长枪，淡淡笑道：“大家都看到了，不是狂龙主动挑衅雪银杉，而是雪银杉在蔑视狂龙，哼，这种侮辱，老子承受不起！”
　　说着，龙行天下单手向前一指，大喝道：“兄弟们上，杀光这群人，把落雁矿场从他们手里抢过来！”
　　……
　　大战瞬即爆发，狂龙公会二十多个高端玩家如狼似虎的扑了上去，清清水香等雪银杉的玩家形势危急！
　　“嗖！”
　　寒箭如星，清清水香MM射出了一枚冰箭，将狂龙霸者给冰冻了，身后三个法师一起吟唱魔法，三条火龙齐齐爆发，“洪洪洪”凛冽之声不绝于耳，那狂龙霸者虽然是53级的高等级战士，却也经不起折腾，往前一跪，葬身于烈焰之中。
　　龙行天下冷哼一声，飞掠上前，手法凌厉，突刺之后，长枪之上包裹着浓浓火焰，正是战士系玩家50级得意技——烈火！
　　“噗嗤！”
　　雪银杉的一名法师睁大了眼睛，胸口被龙行天下的长枪洞穿，头顶上跳出了一个骇人的伤害数字——1024！
　　太强了，龙行天下许多日不见，居然强力到了如斯境界！
　　与此同时，寒月玫瑰同样出手了，箭如流星坠落在清清水香的肩膀上，悍烈的一击破魔箭让清清水香气血狂掉。
　　“呜呜……”
　　连退了数步，清清水香稳住身形，拔出箭矢与寒月玫瑰对射，同时大声道：“牧师，奶我呀～”
　　可惜，牧师奶不了她了，因为丹书铁契幽魂一般的掠至，手中利剑疾走如飞，连续抖出了两个剑花，重斩+冰芒笼罩了那个牧师，哪还有活命的道理？
　　清清水香看得咬牙切齿：“可恶！”
　　50级玩家太恐怖了，特别是学会了冰芒或者烈火的玩家，更加是强如神灵，根本就不是低阶玩家能承受得了的。
　　面对着雪银杉几个玩家的节节败退，龙行天下一张俊朗的脸庞开始扭曲，飞满了得意之色，哈哈大笑道：“杀，一个都不留，妈的，告诉他们谁才是浮冰城的第一公会，给我杀，杀个干净！”
　　清清水香连连败退，若不是拥有5级药水的补给，怕是早就挂掉了。
　　丹书铁契、翻云覆雨、狂龙傲骨、寒月玫瑰、龙行天下，这狂龙公会的几大高手穷凶极恶的追来，人影穿梭过丛林，不追杀掉清清水香这个雪银杉核心人物已经是誓不罢休了。
　　“呜呜……”
　　清清水香且战且退，身后狂龙傲骨的匕首如影随形，已然成了最大的威胁。
　　转眼进入一片丛林开阔地，清清水香飞奔而过，却猛然一个趔趄，整个人跌倒在地，回头看时，龙行天下等人已经来了。
　　“嘿嘿，别逃了，你是逃不出老子的手掌心的！”龙行天下握着拳头，狂声笑道：“雪银杉的核心高手，看来也不过如此，老子今天……啊……”
　　忽地，龙行天下说不出话来了，眼中满是惊愕。
　　丹书铁契、翻云覆雨等人也一脸冷峻，咬牙切齿的看着丛林里的方向。
　　“沙沙……”
　　枝叶摇晃，银光闪烁，一个美丽的身影从林中钻了出来，正是传说中的水果刀女神风色幻想，一身精致铠甲包裹着充满诱惑的曼妙身段，华丽丽的雪色双腿勾勒着年轻的美丽弧线，手提一柄雪花萦绕的长剑，长发飘扬，一双绝美的紫色眼眸平静的看着对面一群人。
　　“铿！”
　　拔出雪影剑，林逸欣从地上扶起了清清水香，随后看向众人，道：“这就是狂龙公会的宗旨？以多欺少？”
　　龙行天下冷哼一声：“幻想美女，你来了最好，今天咱们算清楚这笔账，还狂龙公会一个公道！”
　　林逸欣嘴角上扬，浮现出一抹轻蔑而张扬的笑意：“说那么多干什么，不就是野外PK吗？来吧，我倒看看你们这些人有多大的本事！”
　　剑拔弩张，林逸欣1VN，却丝毫无惧，美丽的紫眸中满是冷静与从容。
　　我暗暗惊叹，这MM确实是奇葩，在游戏界更是百年难得一见，人长的漂亮，聪明而学习能力强，实力提升神速，集上苍万千宠爱于一身，钟天地之灵秀，她能够创出雪银杉这样的实力行会，也是必然的了。
　　龙行天下的迟疑只维持了几秒钟，忽地眼中一寒，厉喝道：“一起上，杀！”
　　“刷！”
　　丹书铁契已经飞掠而过，同时开启了录像功能，他太期待能够击败风色幻想了，迄今为止，浮冰城尚无一人真正意义上的击败林逸欣，至少是没有视频作证的，一旦丹书铁契侥幸击败林逸欣，那么把视频传到论坛上，毫无疑问，丹书铁契将会名动浮冰城，甚至是名扬中国区！
　　林逸欣不退反进，勇往直前的迎了上去，就在双方交错的一瞬间，她骤然一个变速，身影急退，丹书铁契一击预判的冰芒措不及防，居然就落在了地上！
　　“啪！”
　　冰花绽放，丹书铁契大惊，抬头看时，映入眼帘的却是林逸欣那绝美的容颜，一双紫眸中隐隐带着杀气。
　　“刷！”
　　一道血色从林逸欣身上飞向高空，并且带起了一个伤害数字——372！
　　靠，还没攻击人家，怎么就自己损血了？我不由得为林逸欣捏了把汗。
　　但是下一刻，我的疑虑已经消失了，林逸欣横举着利剑与丹书铁契错身而过，利剑包裹着耀眼的光芒，只是一错身间，丹书铁契的瞳孔猛然收缩，整个人不由自主的缓缓跪倒在地，长长的血条居然已经消失了！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家风色幻想使用技能破釜沉舟，对玩家丹书铁契造成了1674点伤害，玩家丹书铁契已经死亡！
　　……
　　居然是破釜沉舟！
　　这是游侠职业的三转60级技能，牺牲25%的气血，对目标造成额外75%以上的攻击杀伤，是一招七伤拳啊！
　　转身之间，林逸欣袍甲飞扬，衣袂似雪，一张绝美的脸蛋带着冷静，咕咚一声喝下了血瓶，把刚才的损血给补回来了。
　　与此同时，翻云覆雨、狂龙傲骨同时杀来，声色俱厉！
　　林逸欣轻哼一声，挺剑再上，脚下飘忽无踪，竟从右侧贴了上去，雪影剑寒光大盛，凌空扬起，一道悍烈剑气落下！
　　“力劈华山！”
　　“875！”
　　又是一次三转60级的技能，翻云覆雨中了一刀，立刻吓得面无人色的后退。
　　“噗嗤！”
　　破防之声传来，林逸欣身体微微一晃，已经陷入了短暂的眩晕，狂龙傲骨出手了！
　　匕首翻飞，林逸欣的气血接连猛掉——
　　“234！”
　　“178！”
　　“312！”
　　……
　　转眼之间，气血失去了50%以上，“啪”一声，寒月玫瑰的破魔箭袭来，轰得林逸欣连连后退，不过幸好，她总算从眩晕效果中苏醒过来了。
　　狂龙傲骨一脸杀意，扬起匕首追来。
　　“刷！”
　　林逸欣手中也多出了一把匕首，微微笑道：“让我来教教你怎么用水果刀吧？”
　　“啊？”
　　狂龙傲骨一惊，却冷不防林逸欣飞掠上前，那灼热之刃不由分说的刺入了狂龙傲骨的脖颈间，却并未用月瞳与破碎无双，顺手一剑，结果了狂龙公会的王牌刺客！
　　我看得直摇头，太失败了，狂龙傲骨不是实力不济，而是太怯于林逸欣的实力，以至于上来就在心理上处于下风，若是他跟林逸欣一样超级自信近乎骄傲的话，估计也不会输得那么快。
　　清清水香恢复了气血，扬起弓箭帮忙，远处，紫川宇等人已经被干掉，以寡敌众，实在是太难了。
　　“嘭！”
　　巨响声中，正虐着翻云覆雨的林逸欣被偷袭，龙行天下一刀烈火正好轰在了她的后背之上，狼狈不堪的掉了500多点气血，眼看就要挂了！
　　我飞速在队伍里说：“林美女，我上了？”
　　“不要！”
　　林逸欣连连后退，却倔强的说：“这次，雪银杉的事情，自己解决，陆尘你千万不要帮忙！”
　　“唔，好吧，来年的清明节，我给你烧纸……”
　　“……”
　　游侠职业的缺点显露出来了，几分钟之后，林逸欣虽然击杀对方几个高手，可自己的气血却非常要命的屡屡降低危险线。
　　“嘭！”
　　一击大力冰芒之后，林逸欣整个人跌飞了出去。
　　“啪……”
　　我正在握紧拳头的观战，冷不防从天掉下一个小美女，林逸欣身上挂满了冰芒技能的冰花，只还剩下一丝残血了，正好就落在我面前。
　　“唉，还说自己强力呢……”
　　我摇摇头。
　　林逸欣气鼓鼓道：“你还说风凉话？”
　　正在这时，翻云覆雨、龙行天下和另外三个狂龙公会的战士冲了进来，都猛然一愣，因为他们看到了一个身穿精悍铠甲，一袭血色斗篷的亡灵系玩家，提着冰气氤氲的利剑，正单膝跪在林逸欣面前，伸手扶着她起来。
　　“妈的，折戟沉沙也在这儿！”龙行天下眼中一片血红，大喝道：“上，宰了这个王八蛋！”
　　五人组杀气腾腾的冲了过来。
　　我微微一笑，忽地扬起了手中长剑，下一刻，长剑落下，“咻”的一声激荡开三道凛冽剑气，攻击覆盖4码距离！
　　千幻斩，来了！


第一百一十九章 烈焰贪狼
　　剑气裂空，尘土飞扬，千幻斩第一次在世人面前出现，龙行天下等人就当了一次小白鼠，五个人尽数被剑气覆盖，伤害数字接连跳起——
　　“785！”
　　“649！”
　　“669！”
　　“831！”
　　“1458！”
　　最恐怖是还出了一次致命一击，结果翻云覆雨闷哼一声，就这么去了，原本他的气血就被林逸欣打掉了一大截，再被千幻斩爆击一下，再也没有活命的理由了。
　　龙行天下剩下三分之一的气血，提着那杆长枪，整个人几乎石化了，颤声道：“群……群杀技能……这这么可能？”
　　林逸欣一样张大小嘴看着我，毕竟，近战玩家出现群杀技能，这本身就是一个石破天惊的事情！
　　丛林中传来窸窸窣窣的声音，忽地一道厉芒飞出！
　　“嘭！”
　　龙行天下中招，剩余的三分之一气血消失，挂了，爆出一地的药水，还有一些4级的烹饪。
　　偷袭者正是刚才逃逸掉的清清水香，终于返回帮忙了。
　　寒月玫瑰左右环顾，剩下的三个战士都已经残了，后方的牧师跟不上，面对着满血的我，还有我的玄蜂，他们根本就没有任何胜算！
　　“撤！”
　　寒月玫瑰一声令下，身影消失在丛林中，弓箭手跑路就是飞快啊！
　　……
　　“咕咚！”
　　林逸欣灌下了一瓶药水，恢复了大半气血，不禁笑道：“总算是安全了，幸好没有掉级……”
　　我问：“你们雪银杉有高等矿工吗？”
　　“有啊！”
　　林逸欣笑笑：“夺命剑和紫川宇都是矿工。”
　　我不由失笑：“是吗？行会主力居然都是矿工，逸逸你看起来就像是专抓小黑奴来挖矿的无良矿场主……”
　　“啊啊，我有那么凶残吗？！”林逸欣张牙舞爪。
　　清清水香吃吃笑的走上前，道：“总之，这次要多些陆尘帮忙了，否则我和逸逸肯定都要掉级，陆尘，让我们怎么感谢你呢？”
　　我张了张嘴巴，欲言又止。
　　林逸欣似乎已经洞察了我的想法，飞快道：“青青，别说了，陆尘是一个多么义气的人啊……”
　　我说：“既然你们两个要感谢我，那我也不好拒绝，不如就请我吃饭吧？”
　　“啊？”
　　林逸欣和孙青青齐齐张大小嘴，似乎还在考虑要不要答应。
　　我飞快道：“爽快，够意思！就这么决定了，晚上6点钟，逍遥居，不见不散……”
　　心里暗喜，哎呀哎呀，又省了一顿晚饭钱，看我多持家有道啊，鬼谷子、杜十三他们要是都像我那么俭朴的话，血色佣兵工作室早就发财可以买车了。
　　留下惊愕的林逸欣和孙青青，我扛着长剑，转道去南方的贪狼林地了，去练练技能，顺便打一些狼皮给袋妈妈制甲，打造血色佣兵的品牌制甲业！
　　没走多远，看到夺命剑带着近百个雪银杉的高端玩家来了，果真一副霸占落雁矿场的架势，成立行会就是犀利啊，随便就能拉动上百人，看来血色佣兵成立行会也是迫在眉睫了，否则总是无法正面跟灭神、狂龙这些大型行会对抗。
　　算了，先去打狼皮吧！
　　……
　　穿过丛林，走了大约15分钟左右，一片开阔地出现在眼前，林间氤氲着灰蒙蒙的武器，耳边传来“嗷嗷”的狼嚎声，不绝于耳。
　　小心翼翼的前行，转过一丛灌木之后，林地间便出现了许多半人高的巨狼！
　　【烈焰贪狼】
　　等级：68
　　攻击：420-500
　　防御：350
　　气血：6500
　　技能：【撕咬】、【灼伤】
　　介绍：幽静林立的夜行者，这些烈焰贪狼拥有极强的火焰悟性，攻击附带烈焰灼伤，使得众多冒险者不敢轻入贪狼林地
　　……
　　啧啧，这烈焰贪狼的身躯要比野火平原上的野火贪狼大多了，攻击力等各项属性自然也强化了许多，等于是野火贪狼的升级版，68级，我这61级的三转白银剑士正好用它来练级！
　　不远不近，发动冲锋！
　　“刷！”
　　闪电般掠至，巨大的冲击力将最近的一头烈焰贪狼眩晕，鬼冰魄扬起，迅如雷霆的二连击——冰芒+诛刃！
　　“噗！”
　　冰芒技能破开了烈焰贪狼的防御，使其身体上凝结上一层冰霜，移动速度大幅度降低，而我在发动完这次进攻之后就飞速撤退，让玄蜂顶上，烈焰贪狼那500点攻击力可不是摆设，来上一下痛得不行，纵然我拥有鬼神铠、骨骼强化、亡灵再生这样的技能也不能硬来，毕竟单人练级是没有奶妈补给的。
　　烈焰贪狼虽然属性高，但是玄蜂毕竟是BOSS级宠物，丝毫不输给它。
　　看看包裹里，一叠厚厚的封印卡，很好，要是遇到1级烈焰贪狼的话封印一个带回去出售好了！
　　三转玩家再次拥有一个宠物空间，带宠上限已经提升到了2个，所以我除了玄蜂之外，还可以再封印一个，又是一个新的发财机会！
　　“啪嚓！”
　　利剑闪过，烈焰贪狼闷哼一声倒地，爆出一枚大魔石，品质25点，没要，这玩意太廉价了，只能卖几个银币而已，留着还占包裹空间！
　　单手张开，低喝一声：“攫取！”
　　“啪！”
　　一张泛着火焰光泽的狼皮落在了手里，看看属性，不由得有些惊愕——
　　【烈焰贪狼的狼皮】：5级皮甲材料，额外增加2%的敏捷属性与1.2%的致命一击率。
　　……
　　啧啧，好东西啊！
　　我惊喜不已，这种贪狼的皮毛居然还有额外增加属性的特性，这么一来，如果我在这里刷上几个小时的狼皮，让亚麻袋打造一批极品皮甲，岂不是可以成批的促销了？这可是赚钱的好门道，趁着现在大众刺客、弓箭手两个职业的玩家装备都不怎么样，还是可以大赚一笔的！
　　有了动力鼓舞之后，杀起来就更加犀利了。
　　在我的三步走战略下，几乎每次都能低微甚至无损杀怪，第一步冲锋眩晕，第二步冰芒减速加一刀诛刃，第三步赦免加乾坤一掷，直接解决战斗，杀起怪来无比流畅，整个过程也就10秒钟左右，经验飞涨，实在是太爽了！
　　“刷刷刷！”
　　一张张狼皮到手，玄蜂不久之后也升60级，就在升60级的瞬间，忽地传来一阵悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物玄蜂领悟了特有技能——蜂王毒！
　　……
　　“嗯？蜂王毒？”
　　急忙打开玄蜂的属性栏，果然，除了连击技能之外，又多了一个绿色的毒液技能，点开一看，太强悍了！
　　【蜂王毒】：有15%的几率使目标中毒，每秒钟降低当前0.1%的气血，对BOSS效果减半，持续600秒钟！
　　我整个人都快要石化了，这蜂王毒的技能绝对是杀BOSS的神级技能，虽然说每秒只能降低目标0.1%的当前气血，但是逐渐累积，就拥有能够耗死BOSS的机会了，掐指一算，每秒钟降低当前0.1%的气血，那么大约毒个一小时就能毒掉总气血的31%，毒两小时则是52%，基本上，3-4小时的时间，连毒带打，什么BOSS都能杀得死了！
　　兴奋无比，拍了拍玄蜂的黑色脑门，我赞许道：“哥们，以后杀BOSS全靠你了！”
　　玄蜂嗡嗡的飞着，根本不鸟我！
　　随便！
　　继续走向另一个怪物，玄蜂“啪”的一声攻击，爆开了绿色毒囊效果，那尾部螯刺上泛着绿光，将那烈焰贪狼染成了绿狼了，虽然说一分钟内掉不了什么气血，不过看起来还是蛮爽的，好歹也是个负面BOSS！
　　就这样，一直杀啊杀的，杀到了傍晚五点多。
　　“滴！”
　　林逸欣发来了一条信息：“小骗子，你不是要我和青青请你吃饭么？那就准备下线吧？”
　　“哦，马上！”我快速回复。
　　看看包裹里，200多张5级狼皮，相当强大！
　　掏出回城卷轴捏碎，回到了浮冰城，同时给袋妈妈发了个信息：“来东门广场！”
　　“好！”
　　半分钟后，袋妈妈肥胖的身躯出现了，问：“陆尘，找我咩事？”
　　我掏出200多张贪狼皮，道：“喏，这是下午打的，还有附加属性效果呢，你看看还缺什么？”
　　袋妈妈瞬间凝固，盯着贪狼皮，激动不已，猛然抓住我的胳膊：“靠，老大！你简直就是我的SUPERSTAR，正愁着没有极品皮毛打造一批极品来卖钱，你居然就把材料给我送过来了，哎呀，太好了，哈哈！来，让我亲一个……”
　　我抵死不从，推开了袋妈妈脸盆一样大的脸，说：“晚饭我出去吃，你们不用等我了，毛皮怎么利用，你自己决定吧！”
　　“嗯，好！”
　　袋妈妈收了皮毛，屁颠屁颠的去了，喜得跟捡到金子似的，看起来，那5级的贪狼皮毛确实是好东西，否则他这种大师级的制甲师不可能激动到那么失态的。
　　这时，杜十三奔了过来，满脸喜气，哈哈笑道：“兄弟，咱们发财了，工作室的运营资金今天肯定暴涨啊！”
　　我心中一动，肯定是6级烹饪石锅鱼卖出去了！
　　“快说，卖掉了多少？”
　　“全卖掉了！”
　　杜十三满面红光，兴冲冲道：“市场上最高的也就是4级、5级烹饪了，我这6级烹饪一出手马上就被抢购一空，我还特意抬了价，6级石锅鱼，被涨到了2金币一个，一共卖了1500多枚金币，下午的时候我寄售在平台上，全部卖光，现在卡里已经多出了近5万RMB，陆尘，我们该想想为工作室配一辆什么品牌的车子了！”
　　我笑了笑：“这个再说，我先下线了，有点事！”
　　“好！”
　　……
　　下了线，穿好衣服，出门，美女请客，千万不能迟到，否则就再没下次了！


第一百二十章 花间派
　　夜晚7点，逍遥居。
　　我正襟危坐，望了眼对面两个水灵灵的MM，林逸欣和孙青青都是一副小女生装束，正看着菜单，纠结着不知道点什么好。
　　“陆尘，你们血色佣兵打算什么时候创建行会？”林逸欣忽然问了句。
　　“接下来，打到英雄令的话，就创建！”
　　“嗯。”林逸欣点头笑笑，补充了一句：“不过，英雄令的爆率太低，60级-70级的BOSS又非常难找，短期内想再打出一块英雄令，必须要实力与RP兼备才行哦～”
　　孙青青道：“陆尘的实力是足够了，只是RP嘛……”
　　我笑问：“怎么，我的RP有问题吗？”
　　“当然有！”孙青青两手叉腰，理直气壮的质问：“你老实说，前天晚上你带逸逸出去，她一夜都没有回宿舍，你到底把她怎么了？”
　　我一哆嗦，望向林逸欣，这时候只有她能够给我清白了。
　　谁曾想，这小流氓不但不帮忙，反倒露出了楚楚可怜的样子，一双美丽的大眼睛满是委屈的看着孙青青，说：“青青，陆尘这牲口不是人，你要帮我做主啊……”
　　“靠……”
　　我暗暗叫苦，解释道：“青青，真没发生什么，真的！”
　　孙青青杀气腾腾：“你还狡辩！”
　　我瞥了一眼，林逸欣笑得很甜，假装看窗外，一边喝着果汁，一边幸灾乐祸的偷偷看我。
　　NND，拼了！
　　把心一横，我说：“唉，其实我也不太愿意，毕竟大家都是那么纯洁的人，可是逸逸她……非说太累了不想回学校，所以，我只能带她去格林豪泰开个房间了……”
　　“啊？”
　　孙青青张大了小嘴，看看我，又看看林逸欣，问了句：“那个……逸逸她，她不会有什么不良反应吧？”
　　顿时，林逸欣的漂亮脸蛋飞上无数红霞，轻拍了一下桌子，暗藏杀气的看着我，低声说：“青青，别说了，你……你觉得我会和一个认识没多久的男生去那种地方？”
　　孙青青大惊：“啊，你们连开房的钱都省了，直接去陆尘那里了？”
　　林逸欣欲哭无泪，跳进黄河也洗不清了，于是伏在桌子上，假装睡觉：“我困了，睡一会，你们慢聊……”
　　我瞪着她：“靠，你这也太假了吧……”
　　“要你管……”
　　孙青青还是有些担心：“逸逸，最近有没有觉得想吐？”
　　林逸欣呜呜的差点哭了，转身保住孙青青的肩膀：“青青，你不要胡思乱想了，陆尘这货又不是我的男朋友，我怎么可能，再说了，唉，不说了，你要是不相信，一会回宿舍，给你验身……”
　　“啊？验身……”我下巴都掉下来了，脑子里开始浮想联翩。
　　……
　　正在这时，林逸欣的手机忽地响了，里面是个男人的声音——
　　“%&#@%&*&……%”
　　“什么？怎么会这样……”林逸欣惊讶的问道。
　　“%&#@%&*&……%”
　　“哼，岂有此理！”林逸欣挺忿怒的样子。
　　“%&#@%&*&……%”
　　“唉，再说了，我要先吃饭！”
　　“……”
　　挂了电话，林逸欣看向我，说：“浮冰城第四个行会在一个小时内即将出炉了，拭目以待吧……”
　　我问：“谁？狂龙，还是狂沙盟，又或者是前几天风头正劲的情谊永恒？”
　　“都不是……”林逸欣无语道：“是花间派……”
　　“花间派？这是什么玩意……”我有些茫然。
　　孙青青惊呼一声：“我知道，是李乐的帮会，是吗？前一段日子，在明志楼的教科室里，经常听到李乐那帮人说要创建一个花间派来着，莫非是真的？”
　　林逸欣点头：“浮冰城有人打出了第四块英雄令，在东门广场公开拍卖，狂龙公会的龙行天下不在，居然让李乐以200万RMB给买走了……”
　　“靠，两百万啊……”我深吸一口冷气：“李乐还真舍得花钱啊！”
　　林逸欣轻笑道：“就算拥有了英雄令又怎么样，李乐那种人仗着背后有靠山，家里有钱有势，其实就是个无才无德的小人，居然还创个花间派，还真把自己当成纵意花丛的公子哥了……”
　　我不由失笑：“我听说李乐身边从来不缺少女人，难道不是纵意花丛的公子哥吗？”
　　林逸欣美目一横，笑道：“那种智力低于20、看到宝马就发花痴、看到帅哥就迷糊的女生，就算给他再多，他李乐也最多只能算是个花瓶收藏家，不是么？”
　　我浑身一震，眼前这个漂亮MM果然不愧是德才双馨的水果刀女神，言辞犀利深刻，一举把李乐这种公子哥的风流神话给击破了。
　　孙青青点头，道：“就是，李乐追求外语系系花，不也失败了？我们逸逸也从来不看他一眼，比起李乐来，唔，陆尘你简直就是一个正人君子！”
　　“靠……”
　　我摸了摸鼻子：“青青你这是在夸我吗？”
　　“当然咯，呵呵～”
　　“……”
　　我又问：“逸逸，你担心李乐的这个花间派吗？”
　　林逸欣摇头，笑道：“不啊，为什么要担心，李乐就算有了英雄令，只是有钱无兵，我更担心的是灭神和狂龙，这两个公会不但资金雄厚，而且霸天刀和龙行天下两个人麾下精兵强将也不少，会是我们将来在浮冰城的主要敌人。”
　　我点头：“一个月内，血色佣兵必然创建行会！”
　　“嗯！”
　　孙青青充满憧憬的笑道：“这么一来，浮冰城的形势就变成了雪银杉、血色佣兵联合对抗灭神和狂龙了，对不？”
　　“是啊，狂龙居然还想抢我们的矿坑，哼，过两天换过劲来，一定要给他们一点颜色看看！”林逸欣握了握粉拳，气势凛然的说着，绝美的脸蛋上写满了认真。
　　我看得不由失笑，旁边一桌的三个男性食客同样看着这个超级美女，一个个既是倾慕，又是好笑，压抑着笑容，像发情期的公鸭子。
　　“你再笑……你再笑我就把你从窗户口丢出去……”林逸欣瞪着我，忍不住嗔笑道。
　　“嗯，不笑不笑，赶紧点菜，我靠，这还没吃呢，一章都快过去了！”
　　“……”
　　边吃边聊，一直到晚上8点多，总算结束了。
　　林逸欣结账之后，两个MM来到马路边，裙摆飞扬，格外好看。
　　孙青青回头看我一眼，说：“帅哥，不送我们回学校吗？路上的坏人那么多……”
　　我扫了眼四周，卖红薯的阿婆，卖糖炒栗子的大爷，还有几个踏着滑轮车的幼儿园小盆友，嗯，这一路上确实挺凶险的，于是点头：“嗯，走吧，我送你们回学校，顺便看看你们的宿舍楼是哪一座！”
　　“哦？”林逸欣有些戒备的看着我，笑问：“你想干什么？”
　　我摊手道：“还能干什么，轻门熟路，以后来找你不会撞墙嘛！”
　　“哼哼！”
　　林逸欣没说什么，跟孙青青两人各买了一杯COCO奶茶，然后晃晃悠悠的回校，我手持一罐青岛啤酒，如影随形。
　　走到校门口，我立刻将衣服领子竖起来，然后把头发往上抹一抹。
　　“你在干嘛？”林逸欣歪头看我，很疑惑。
　　我解释道：“这样看起来才像是学生，不然我这社会闲散人士是不能进校园的。”
　　林逸欣不禁莞尔：“你都少年老成了，还扮什么学生啊，走吧，没人拦你的，科大的门卫出名的宽松。”
　　“哦……”
　　进了校园，林逸欣和孙青青并肩而行，我则踏着路边的幼草，心中竟有些快乐的感觉。
　　正在这时，“嘟嘟”两声，一辆黑色敞篷跑车缓缓行驶而来，就在林逸欣和孙青青的身侧，车主不是别人，正是李乐，这人太眼熟了，帅气、轻浮、肤白，笑容欠扁！
　　“林逸欣，那么巧啊？”
　　李乐主动打着招呼，一张帅气的脸上堆满了笑容。
　　林逸欣秀眉轻蹙，飞快的走向小路外道，伸手把我从花圃里拽出来，竟亲昵的挽着我的手臂，笑道：“SWEET，今晚去哪儿HAPPY啊？”
　　我浑身一震，低声道：“靠，你不肉麻吗？”
　　林逸欣清眸流盼，轻笑：“怎么会不肉麻，你没看我手臂上鸡皮疙瘩都起来了？”
　　光线暗淡，看不清楚，但是林逸欣一张绝美脸蛋上飞起的红霞却那么的清晰。
　　我沉声道：“拿我当挡箭牌可以，得收费！”
　　“1金币1小时，老客户，老价格！”
　　“那也太廉价了吧？”
　　“你不愿意我可以找别人……”
　　“瞧你说的，就我了！”
　　……
　　李乐开着名牌跑车，恶狠狠的瞪着我，却依旧保持了一丝风度，笑容满面的对林逸欣说：“林大美女，差点忘了告诉你一个消息，我的行会在一小时之前已经创建了，叫做花间派，跟你的雪银杉同为科大的招牌公会，一会上线，你MM我一下，加个同盟行会，这么样？”
　　林逸欣淡淡一笑：“差点忘了告诉我这个消息？你难道不是专程来告诉我这个消息的吗？”
　　一句话，差点把李乐堵死，他的脸色一阵青一阵黑的，尴尬道：“那个，我只是告诉你一声，希望雪银杉和花间派两个行会和平共处，雪银杉有什么需要的话，花间派一定全力以赴的支持！”
　　林逸欣轻哼一声，不置可否。
　　我则轻笑道：“他的潜台词，花间派支持雪银杉的条件，就是雪银杉的美女盟主必须当花间派盟主的女朋友，是不是啊？”
　　林逸欣嗔道：“去死，不许说白了！”
　　“……”
　　总算，到了女生楼下，李乐悻悻而去，我也完成了使命，看看时间，对着正上楼的林逸欣喊道：“逸逸，一共7分钟，上线记得给我7金币哈～”
　　林逸欣听得一个趔趄，差点摔倒在楼梯上。


第一百二十一章 心然殒
　　晚上，回到工作室已经是10点多了，便没有去练级，在浮冰城东门广场廉价收购了一些大蒜、青椒、鸡肉等食材，做了些5级魔法烹饪卖卖，基本上能赚点生活费，其实也不错了。
　　午夜12点准时睡觉，除非公会活动，不然以后不再轻易熬夜。
　　……
　　翌日凌晨。
　　“黑暗绒线，黑暗绒线！”
　　工作室里，亚麻袋暴走的声音传来：“你们知道哪儿有卖黑暗绒线？我的50级玄铁器皮甲就差黑暗绒线这材料了……”
　　杜十三建议：“买点绒线，涂上墨水。”
　　鬼谷子建议：“对着绒线念咒语——堕入黑暗吧，毛线们！”
　　北冥雪：“……”
　　我打开房间，道：“不用着急，我知道黑暗绒线哪儿有得卖。”
　　“哦，哪儿？”袋妈妈的眼睛亮了起来。
　　“嗯……”
　　我沉吟一声，道：“好像是在寒冰岗的NPC那里有的卖，袋妈妈你买不了，一会上线我去一趟寒冰岗，你要多少？”
　　“40组！”
　　“OK，没问题，你在浮冰城等着就行了。”
　　“嗯，好！”
　　吃完早饭，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城中，修理一下装备，买上一些药水便出门了。
　　穿过寒冰森林，用了十五分钟来到了寒冰岗。
　　晨雾氤氲，这座死气沉沉的冰霜领域满是死灵，血池的腥臭气息远远的便能闻到。
　　“滴！”
　　林逸欣来了条信息：“陆尘，我打到了一个加黑暗攻击的护腿，你要么？要的话，就便宜卖你了！”
　　“哦？图鉴发来看看！”
　　“好！”
　　几秒钟后，护腿的图鉴出现在界面中，点开一看，果然很不错，居然是一条白银器护腿！
　　【碎骨护腿】（白银器）
　　防御：70
　　力量：+24
　　体力：+20
　　附加：提升使用者50点黑暗攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　“靠，这么牛……”我忍不住问道：“逸逸，你怎么打到这么强的白银器护腿的？”
　　“哦，早上六点多，青青他们杀一个65级BOSS快灭团了，要我去做肉盾和DPS，这个是我当T的奖励品……”
　　“一定不便宜吧？”
　　“还好啦，你肯出多少，适合的价格就卖你了。”
　　“100金币！”
　　“晕，你太黑了……”
　　“200金币，最多了！”
　　“成交，你在哪儿，我送过来？”
　　“寒冰岗！”
　　“好！”
　　心中暗喜，不错不错，200金币换个那么强悍的白银器护腿，这是绝对赚了，70点防御、24力量、20体力不说，这个护腿最强悍的地方是加了50点黑暗攻击力，这就等于我的攻击力凭空增加了50点，比加50点力量点数还划算，这装备给了林逸欣只能算是不错的装备，在我这里就是超极品了！
　　兴冲冲的飞奔向寒冰岗，心里充满了期待。
　　正在这时，忽然一阵凄婉的系统铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【约定（SSS）】已经失败！
　　……
　　什么？约定失败了？这……这是怎么回事？
　　我揉了揉眼睛，再次确认，是的，与心然小LOLI的史诗级任务居然就这么失败了，在任务栏里，约定已经变成了灰暗色！
　　难道说，是心然出了什么事？
　　隐隐的，心底出现了不祥的预感。
　　转过丛林，耳边传来啃噬的声音，有个夜灵NPC正在血池边进食，背影很熟悉，正是我的导师亡灵剑士苏伦！
　　我急忙飞奔上前，当我来到苏伦身后时，眼前的一幕让我惊呆了——
　　血池边，一个美丽少女躺在草地上，已经死去，脸上满是惊恐之色，一条手臂上的皮肉已经被剥去，露出惨然白骨，那正是苏伦的杰作。
　　心然，这是心然……
　　刹那间，我心如刀绞，心然被夜灵吃掉了！在她的尸体旁边，一个小竹篮翻倒在地，面包与水果滚了一地，那正是心然脸蛋朝向的方向，她至死依旧在看着这些。
　　心然，曾经说过来看我，她一定是来寒冰岗找我，可是现在……
　　心中一股无边忿怒升起，我拔出了鬼冰魄，低沉嘶吼着：“天杀的，我要宰了你！”
　　“刷！”
　　鬼冰魄划过一道弧线，赦免+乾坤一掷技能准确劈砍在苏伦的后脑门上！
　　“MISS！”
　　“1478！”
　　防御力好高！
　　“臭小子，你在干什么？！”苏伦骤然转身，闪电般拔出佩剑，噗嗤一声砍在我的肩膀上！
　　“907！”
　　肩膀传来的剧痛不及心里的痛楚，看着心然的尸体，我的眼睛变成一片血红，死死的看着苏伦，低喝道：“我定要杀你！”
　　苏伦冷笑：“小骷髅，别忘了，我是你的导师，你凭什么杀我？”
　　我灌下一瓶药水，召唤玄蜂，提剑便义无反顾的冲杀过去，脑海里只有忿怒，只有复仇。
　　“该死的，你这卑贱的夜灵，居然疯了！”
　　苏伦大骂着，剑锋高高扬起，大喝道：“剑灵斩！”
　　“轰！”
　　血红色光芒泻落，我浑身一轻，居然就这么被秒杀了。
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了亡灵剑士苏伦剑灵斩的攻击，损失2284点气血，你已经死亡！
　　……
　　致命一击！
　　释放灵魂，我出现在不远处的墓地里，苏伦对着我的方向，冷笑低喝着：“心存怜悯，你是注定成不了修罗的人，有本事就来寒冰岗找我，我随时恭候你的挑战！”
　　“刷！”
　　我复活在墓地边缘，苏伦已经转身进了寒冰岗，暂时不能追杀，否则是自己找死，我必须在同伴帮助下才能杀掉他！
　　转身，看着地上心然的尸体，心里百味杂陈，这是我一心要保护的女孩，却没有想到还是受到了伤害，而且，还是由于我的缘故她才被杀。
　　沉身，抱起心然的尸体，看着她略带疲倦的脸庞，我只觉鼻子一酸，一颗晶莹的泪水溅落在心然的胸口。
　　这，亡灵有泪水吗？
　　或许吧……
　　步履蹒跚的来到寒冰岗外的一颗银杉树下，拔出鬼冰魄，一件一剑的掘开了一个大坑，随后把心然抱进去，渐渐掩埋，当她只露出一张脸蛋在泥土外时，我忍不住单膝跪在坟边，伸手轻抚她的脸蛋，低声道：“对不起，心然，我没能兑现承诺……”
　　心中酸楚，却一字一句道：“心然，我在此立誓，一定会杀掉苏伦，为你复仇！”
　　泥土掩埋，一个纯净而美丽的生命就这样永远的沉睡在杉树下。
　　……
　　沉默许久，我蓦然转身，却发现身后站着一个绝美女战士，正是林逸欣，她傻傻的看着我，一双美目之中满是迷离。
　　“逸逸，你什么时候来的？”我问。
　　“早就来了……”她深深的看着我，道：“陆尘，这个女孩，是被苏伦杀死的？”
　　“嗯。”
　　“可苏伦，是你的导师，杀掉他之后，你连职业晋级和学习技能的地方都没有了……”
　　“没有关系。”我紧握拳头，低声道：“天行健，君子自强不息！”
　　林逸欣淡淡一笑，仰起脸蛋看着头顶的参天大树，笑道：“这是一棵雪银杉树啊，你知道，我的行会为什么要叫做雪银杉吗？”
　　“不知道。”
　　“那是因为，雪银杉是生产在极寒地带的植物，不管天寒地冻，它依旧能坚强的存活下去，我也希望自己一样，不管路途多么坎坷艰辛，总能坚持走下去，不会放弃，也不会哭泣……”
　　林逸欣幽幽的看着心然的坟墓，道：“你打算怎么复仇？”
　　我深吸了口气：“需要你来帮忙，另外，我还会叫来鬼谷子、北冥雪和亚麻袋！”
　　“你是要……血洗寒冰岗？”林逸欣惊讶的看着我。
　　我点头，低声道：“今天，我明白了一个道理，终于看清了善与恶的区别，善，只会伤害自己，恶，却会伤害除了自己以外的所有人。”
　　“你……”林逸欣美丽的紫色眸子看着我，充满了异样的神采，微微笑道：“你打算跟夜灵阵营诀别了？”
　　“是的！”我重重点头：“走出这一步，义无反顾，绝不回头！”
　　“好，我支持你！”
　　林逸欣笑道：“那么快点叫人来，今天，我就当一次免费帮凶，为了血洗了这邪恶的寒冰岗！”
　　“嗯！”
　　……
　　打开通讯器，给鬼谷子、亚麻袋、北冥雪分别发了条信息：“补给完毕，来寒冰岗，快点，20分钟内必须到！”
　　不久之后，人员一一到齐，看到我和林逸欣站在银杉树下，北冥雪很惊奇，走上前问道：“老大，怎么了？”
　　“没什么，今天我打算血洗寒冰岗，北冥，你的导师不在寒冰岗里面吧？”
　　“嗯，不在，在远方的一个山谷里！”
　　我点头：“那就好，鬼谷子，你的导师呢？”
　　鬼谷子道：“不在寒冰岗里面，在外面的荒地里，没事！”
　　“嗯，一会鬼谷子当T，袋妈妈补给，我和逸逸伺机突袭攻击，一步步的杀进去！”
　　“好！”
　　林逸欣拔出雪影剑，剑锋直指寒冰岗外的巡逻斥候队伍，道：“这十几个NPC只有60级，先干掉他们再说！”
　　鬼谷子一声怒吼，提着长枪就上了。
　　北冥雪拎着长弓，身形异常敏捷，几个起落间落在了一棵大树的粗壮枝干上，身形在密林中掩藏，那是最佳远程攻击位置。
　　……


第一百二十二章 弑灭
　　“杀！”
　　鬼谷子发动攻击，斥候队长法克发出暴怒的吼声：“该死的，我们受到攻击了，夜灵的猛士们，拿起你们的刀剑，参加战斗吧！”
　　“啪！”
　　凌厉的黑暗破魔箭钉在了法克队长的喉咙上，一道美丽身影掠过，月华光芒闪烁，林逸欣手中匕首闪现，月瞳与破碎无双已经斩杀在法克队长的胸口上！
　　我冲上前，剑光大盛，冰芒与诛刃一起落下！
　　“嘭嘭！”
　　“1754！”
　　“1890！”
　　破碎无双粉碎了目标的防御力，我的攻击也变得异常强悍起来，几个回合就干掉了法克队长大半的气血，远处的北冥雪更像是一个黑暗杀手，箭矢如电，“啪啪啪”的全部命中弱点！
　　“啊，我会再回来的，邪恶的人类！”
　　法克队长发出一声嘶吼，挂了。
　　这时，二十多个NPC夜灵战士冲杀而来，转眼将鬼谷子、林逸欣和我包围在其中，袋妈妈的治疗很快就跟不上了，三个人的气血突突直掉，加谁都不好。
　　我在队伍里大声道：“小北冥，乱射！”
　　“好！”
　　远处，疾风骤雨的袭来一阵箭雨，北冥雪的5级乱射射出了8支凌乱箭矢，全部命中目标，马上便有8个夜灵战士步履蹒跚的追向北冥雪，不过以他们的速度，想要追上疾奔如飞的北冥雪是不太可能的。
　　“沙沙……”
　　脚下急退数步，寻找到最佳角度，扬手便是凌厉一击！
　　“千幻斩！”
　　浩然剑气斩落，瞬间分裂为三道攻击，将一群骷髅战士尽数笼罩在其中，顿时可以清晰的看到他们的气血猛然齐齐的掉了一截，无数伤害数字飞起——
　　“1194！”
　　“1087！”
　　“1201！”
　　……
　　不得不说，这千幻斩在群杀怪的时候还是非常犀利的，3级的千幻斩就强到了这种地步，等我升到了10级，用10级的千幻斩，那还了得？
　　转眼之间，这些60级的NPC一一倒下，毕竟是等级太低，在我们几个强力玩家的打击下，完全不是那么回事。
　　几分钟后，北冥雪归来，提着长弓，一副轻松写意的样子。
　　鬼谷子问：“小北冥，那8个NPC呢？”
　　北冥雪笑道：“干掉了。”
　　亚麻袋举起了大拇指：“牛B！”
　　……
　　我望向寒冰岗内部，道：“从左侧杀起，先搞掉那个接收任务的野蛮人战士，然后杀掉材料商！”
　　“好！”
　　鬼谷子开启不死盾走在最前面，死亡连击斩杀在野蛮人战士的脑门上，想当初我还在这里接受过任务，现在，是来接收它肮脏的灵魂了。
　　顺利击杀，材料商、药品商之类的生产系NPC并不能给我们造成多大的压力，唯一难缠的就是寒冰岗深处的亡灵剑士苏伦了，他是唯一的一个超强战斗系职业，等级高得连我都看不到，实力不俗！
　　连续放倒了12个NPC之后，我站定，道：“停一下，大家立刻补给到最佳状态！”
　　“怎么？”鬼谷子回转身，有些讶异。
　　我目光死死盯着前方小木屋边的NPC剑士，眼中差点要喷火了，淡淡道：“最强的目标就要出现了，一会，大家务必小心，这个NPC非常强力，或许，我们会有灭团的危险……”
　　“什么，灭团？”北冥雪睁大了眼睛，问：“老大，这个BOSS到底是什么来头，能让你那么看重？”
　　我深吸了口气：“这是我的导师……”
　　“什么？！”
　　北冥雪惊呆了，嘴巴一张一合：“可是老大，你为什么要杀掉自己的导师？以后学技能怎么办……”
　　我冷冷看着苏伦的方向，道：“天无绝人之路，今天，这个NPC必须死，否则我难以对得起自己的良心！”
　　北冥雪点点头，不再多问，只是笑道：“老大的敌人，就是我们的敌人，你说杀，那就杀掉好了，不过这个NPC真的很厉害吗？”
　　“嗯，这是BOSS级NPC，至少有75级以上了，我和逸逸都看不见属性，而且，这BOSS几乎可以一剑秒杀我，所以……”
　　“啊？秒杀……”鬼谷子瞪圆了眼睛：“那看起来确实是蛮危险的，能秒杀折戟老大，也差不多能秒杀我了……”
　　“没事，你有不死盾。”林逸欣淡淡一笑。
　　鬼谷子瞅了一眼林逸欣，充满了戒备：“你不会又想杀我吧？”
　　林逸欣提着利刃，笑道：“放心，你现在还有利用价值，我从来不杀有价值的菜鸟～～”
　　鬼谷子泪流满面。
　　在血色佣兵工作室，鬼谷子绝对是排行前三的强力玩家，可是在林逸欣面前，确实已经可以称作是菜鸟了，林逸欣的实力足以跻身于超一流玩家的行列，鬼谷子的水准，算是一流水准，距离超一流还有很大一段差距，特别是操作上，逊色了很多。
　　……
　　亚麻袋啃掉了两个6级烹饪，回满了魔法值，点头道：“OK，我的魔法值足够支撑5分钟了，开杀吧？”
　　“好！”
　　我擎起鬼冰魄，走上前，道：“先用宠物吸引BOSS的仇恨，然后玩家伺机上，不要恋战，以防被秒杀！”
　　“知道了！”
　　鬼谷子、袋妈妈的宠物清一色的黄蜂，释放出来“嗡嗡嗡”的一片，北冥雪的宠物则是一只释放魔法的紫蝶。
　　在我的命令下，玄蜂斜斜的飞向了目标，林逸欣的火刀也迎面冲了过去！
　　五只宠物同时发动了攻击！
　　“刷刷刷……”
　　黄蜂的螯刺连续挑刺，苏伦的气血马上掉了一小截，顿时盛怒，挥舞长剑就横扫了出去！
　　“嘭！”
　　耀眼的血色光芒中，两只黄蜂居然齐齐被秒杀，差距太大了！
　　“靠，好犀利的攻击力……”
　　鬼谷子暗暗叫苦，盯着不死盾就冲了上去，迎面便是一击50级得意技——烈火，灼热烈焰包裹着枪刃，直直的突刺在苏伦的胸口上。
　　“347！”
　　攻击力还行，只是不够犀利。
　　与此同时，我的玄蜂发动了攻击，绿光闪烁，蜂王毒！
　　“噗嗤”一声，绿色毒液染了苏伦一身，一个照面之后就毒上了，玄蜂的这个技能真是不错！
　　“吓，这是什么？”北冥雪惊奇道。
　　“蜂王毒，宠物60级时领悟的，可以缓慢减少目标气血！”
　　“好犀利！”
　　鬼谷子挥舞长枪，连连突刺，将苏伦的仇恨牢牢锁住。
　　袋妈妈一直将治疗目标锁定鬼谷子，他承受的伤害实在太多了，苏伦普通一剑就能干掉他近1000点气血，而鬼谷子现在的总气血大约是2000点左右，顶着不死盾减伤25%，这种生命力确实很强悍，可以称为不死骑士了。
　　我的赦免罕逢敌手，一般都是秒杀，唯独对上鬼谷子却没有信心能秒杀他，勉强的说，是根本秒杀不了，也多亏这小子是自己人，若是狂龙或者灭神的人，那就棘手了。
　　“嘭！”
　　苏伦发动剑灵斩，猛烈一击之下，鬼谷子身体偏斜，胸口被撕开了长长的伤口，气血狂跌到了底限。
　　“小心！”
　　我急忙补位，可是已经来不及了，等不到袋妈妈的治疗，苏伦快若闪电的补上了一剑，鬼谷子闷哼一声倒在了荒芜之地上，爆出几瓶药水，还有一枚闪闪发光的盾牌。
　　伸手捡起盾牌，我大喝一声：“袋妈妈，加我！”
　　“好！”
　　由我来当顿时感觉吃力多了，好在我的鬼神铠加了不少防御力，在牧师治疗下，再加上可以喝血，勉强能挡一会。
　　林逸欣舞动利剑，戮风剑法呼呼带风，圣灵力涌动在剑锋上，每一次攻击都能带出至少上千的伤害值，已然成为全场的最强DPS，圣灵力对付死灵系生物，确实是太犀利了，这种强悍到攻击力，连我也自叹不如。
　　“这个BOSS的气血不是很多，大家快点杀……”林逸欣叫了一声。
　　没错，不同于非NPC的BOSS，苏伦的总气血只有大约5W左右，只要我们全力输出，大约三分钟就能干掉！
　　可是，苏伦的BT攻击力却又是我们所遇到的最强的，两击秒杀鬼谷子，这样的攻击力，简直骇人听闻！
　　剑锋一寒，苏伦突然发出了一击冰芒！
　　“嘭！”
　　我连人带剑被震开，整个人撞击在身后的木屋上，犹如炮弹般击穿了木屋，狼狈无比！
　　TMD，冰芒的力量竟然能霸道如斯，这货到底是什么样的存在啊？
　　晃了晃脑袋，恢复冷静，急忙提剑飞掠而出，却看到苏伦已经将剑刃刺入亚麻袋的胸口，体质孱弱的牧师闷哼一声，就这样被秒杀了！
　　林逸欣拖着一丝残血，捂着自己的肩膀，上面沾满了血迹，这一战太惨烈了！
　　“BOSS还有一万多气血，加油！”
　　林逸欣猛然站了起来，并未放弃，一双美丽的紫色眼眸中满是忿怒。
　　“啪！”
　　破魔箭风驰电掣而至，在苏伦的脑门上绽放出璀璨光芒，带出654点伤害，北冥雪的攻击力一如既往的犀利！
　　却不曾想，苏伦暴喝一声，浑身飞起血色光芒，那是冲锋的前奏！
　　“北冥，小心冲锋！”
　　我大喊着，却已经来不及了，下一刻，北冥雪陷入短暂眩晕中，随后在苏伦的剑下缓缓倒下，再挂一名高手！


第一百二十三章 复苏
　　转眼之间，血色佣兵的三个主力全挂了。
　　我忿恨不已，提剑扑杀而至，鬼冰魄飞起了冰雪光芒，从后一击冰芒！
　　“噗！”
　　一道冰锥破击在BOSS的后背之上，使其身体沾上了一层冰霜，青色光晕包裹着长剑，狠狠的劈在了BOSS的肩膀之上，诛刃技能势如破竹。
　　“1784！”
　　致命一击，太好了！
　　正在这时，林逸欣快步如飞，血色披风迎风飘扬，匕首泛着锋芒，水果刀女神终于发威了！
　　月瞳！破碎无双！
　　技能连击，BOSS的气血再次猛掉一截，同时防御力大幅度缩水！
　　机会来了！
　　我退了数步，再次扑杀而至，赦免+乾坤一掷落下！
　　“MISS！”
　　“2479！”
　　高额的伤害数字从BOSS脑门上跳出，可是林逸欣眼中却满是惊讶：“陆尘，小心啊……”
　　“嗯？”
　　苏伦骤然转身，长剑之上包裹着浓浓血色，又是剑灵斩！
　　“噗嗤！”
　　身体撕裂般的疼痛，就在这一刹那，我的气血降低到底！
　　挂了？
　　没有，却瞬间满血！
　　这……这是怎么回事？
　　林逸欣一样惊讶无比，却发现战斗信息有那么一条：玩家折戟沉沙遭受攻击致死，不死身效果触发，原地满状态复活！
　　居然触发了1%的效果，复活了？
　　我忍不住大笑：“苏伦，安心去死吧，你这个十恶不赦的王八蛋！”
　　鬼冰魄高高扬起，迅如闪电劈下！
　　千幻斩！
　　林逸欣错身而过，雪影剑撕开了BOSS最后的防御，就这样，在我和她的联手下，苏伦最后的气血终于被打掉了！
　　……
　　“噗通！”
　　苏伦满眼不甘的跪倒在地，睁大眼睛看着我，口中发出嘶哑的质问：“到底……到底是为了什么？”
　　我擎剑架在了他的脖颈间，淡淡道：“为了逝去的生命！”
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，苏伦的脑袋飞在了空中，完全被杀死了。
　　林逸欣松了口气，一句话都没有说，静静的看着我。
　　我在队伍里说道：“好，BOSS杀掉了，什么都没爆，一会我把小鬼的盾牌送回去，大家先忙吧，完成了！”
　　“好！”
　　从地上捡起了苏伦的脑袋，我笔直的出了寒冰岗。
　　来到心然的墓前，我挖了个小坑，将苏伦头颅埋进去，随后低声道：“心然，对不起，真的对不起……”
　　林逸欣靠在雪银杉树下，静静的看着我，若有所思。
　　过了半晌，林逸欣走上前，伸手覆在我的肩膀上，轻声道：“这一切，又是为了什么？你确定，不会后悔吗？”
　　我点点头，道：“这一次我不会再被束缚，什么等级，什么师门，什么奖励，一直以来都活在别人设计的模式里，这一次，我要真正的做一次自己。”
　　林逸欣“嗯”了一声，没有再说什么。
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，任务【约定（SSS）】复苏，请立刻召唤少女心然的尸体，进入第二环节！
　　“嗯？”
　　召唤心然的尸体？这……这是什么意思，难道可以复活心然吗？
　　技能界面里，亡灵召唤技能的按钮正泛着耀眼的光芒，这是系统提示的信息？难道，真的要召唤？
　　心中有些希冀，希望心然真的能够复活，但是却又不愿意打扰已经死去的她。
　　最终，咬咬牙，复活吧！
　　单手一扬，低喝道：“死亡召唤！”
　　“刷！”
　　天地灰暗，一道血红色光芒刺穿了云层，投射在小小的坟墓之上，声势浩荡骇人，过了几秒钟，坟墓的泥土忽然松动了，下一刻，惊人的一幕发生了——
　　一个浑身黯淡无光的小骷髅破土而出，级别非常低，瞪着大大的眼眶看着我，沉默不语。
　　我也沉默了，耳边传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得永久性妖仆——心然！
　　……
　　啊？
　　我目瞪口呆，看着小骷髅，发现她的脑门上果然浮现着“心然”的字眼，难道说，心然真的只能成为骷髅吗？
　　咬牙切齿，我召唤出小骷髅的属性面板——
　　【心然】（史诗级未知物）
　　等级：1
　　攻击：32
　　防御：31
　　气血：29
　　敏捷：30
　　……
　　天啊，这是什么样的宠物？或者，这根本就不是宠物！
　　等级1级，初始点数综合居然是122点，这是什么概念，BN值122点？天纵规则，宠物BN值的满值也就是80点了，这个小骷髅到底是什么情况？
　　我沉默了许久，确认召回，小骷髅立刻回到宠物空间去了，实在是不忍目睹曾经的美丽少女居然变成了一具骷髅，而且是全身不着一丝衣衫的骷髅。
　　……
　　转身，林逸欣倚在树上，双手抱于胸前，目光落在我脸上，问：“接下来，有什么打算么？”
　　我点点头：“嗯，把这个骷髅当成另一个宠物，练到150顶级！”
　　“哦，这样……”
　　林逸欣望着地上，问：“可是为什么呢？”
　　“因为，我承诺过她，可是没有能够兑现。”
　　“哦，这样……”
　　“逸逸，你怎么就这两句啊？”我问。
　　林逸欣轻咬嘴唇，说：“心里有点乱，既然这样，你去练级吧，我也闪人，必须尽快把几个三转技能练到6级才行啊！”
　　“嗯，这次，多谢你了。”
　　“呵呵，再见！”
　　林逸欣摆摆手，美丽的身影消失在丛林深处。
　　……
　　我回望了一眼寒冰岗，这片领域，怕是已经跟我永远诀别了，杀掉了苏伦之后，我的夜灵阵营声望值直接成了负数，从今以后，夜灵生物看到我，说不定二话不说直接就开战了。
　　算了，想那么多干嘛，练级去！
　　回了浮冰城，把鬼谷子爆出来的盾牌还给他，随后打开官方地图，寻找下一站练级的坐标，而且最好是那种可以狩猎采集的地图，这样练完级之后还能装一包裹的食材，以我的制作水准，一仓库食材就足以为我创造数万RMB的财富！
　　找了半天未果，来到城外，却发现一群人正在喊着组队，队长是个55级的野蛮人战士，手里提着一柄流光转动的战斧，全身甲胄鲜明，显然是个实力不俗的高手，这货扯开嗓门大吼着：“去混乱冰窟练级的来，要求50级以上，必须学会50级职业技能，装备足够强力，缺少强DPS和奶水，来的带满药水和烹饪！”
　　混乱冰窟？还要求玩家必须50级以上，这地图看起来很是不赖啊！
　　我站定，打开系统资料，输入混乱冰窟，顿时出现了那么一行介绍——
　　混乱冰窟：入口位于银月森林边缘的极寒地带，冰窟中拥有大量的资源，5级、6级食材、药材、宝石与矿物等，是高等级玩家练级采集的圣地，但是进入冰窟之前必须打败冰窟守护者，否则无法被传送入地图内。
　　眼睛一亮，就是这里了，5级、6级的食材，那肯定有大蒜和鱼肉了，这么说，我在那里还是很有油水可捞的，而且这个地图标记的等级是65级，怪物经验相对于我而言也一定非常的丰厚，嗯，就是这里了！
　　查看一下坐标，位于银月森林边缘。
　　银月森林是位于浮冰城大后方的一片广袤丛林，整个森林的面积甚至比浮冰城的版图还要大，而混乱冰窟就处于银月森林的边缘，不用想，这个地图必然会变成众多高等级玩家的必争之地！
　　赶紧过去，否则就被别人抢先了！
　　补给完毕，又添加了几张封印卡，上路！
　　一路疾行，基本上没有动路边的小怪，事实上我已经61级，再杀60级左右的怪物也不会有太多经验了，最佳练级对象就是66级的怪物，刚好越5级，杀起来轻松，经验也非常丰厚。
　　这次算是长途奔袭了，花了一个多小时，几乎横跨了大半张浮冰城的版图，终于来到了银月森林的边缘。
　　眼前出现了大片的雪银杉，自然而然的落雪缤纷，风暴战靴踩着积雪，发出好听的“沙沙”声音。
　　小小的山谷里，到处都是大雪和冰锥，循着地图的指引，穿过山谷，在尽头的地方赫然发现了一名手提战斧的巨人，大约有我两个人高，一身的绿色皮毛，眼睛血红，狠狠的瞪着我，夯声夯气的问道：“臭小子，你来到混乱冰窟，想干什么？”
　　我抬头看了看这个类似于NPC的存在，他并不主动攻击玩家，并且还可以交谈。
　　“我想进入混乱冰窟！”
　　“哈哈哈，那就得先问过我的斧头才行了！”
　　“叮”的一声，系统提示：是否接受绿巨人守卫的挑战？挑战获胜之后，将获得试炼凭证，进入混乱冰窟6小时！
　　……
　　“哦？还有练级时间限制？”我不由得笑了，这种地图我喜欢，必须要拥有实力的人才能杀进去，否则只能在外面看着绿巨人干瞪眼。
　　确认，挑战绿巨人！
　　“刷！”
　　周围的景色幻化，我已经被召唤入试炼空间，绿巨人手提战斧，站在前方，恶狠狠的看着我，一边摇摆着手臂，哈哈大笑道：“不知死活的冒险者，来吧，让你尝尝山一般的力量吧！”
　　目光一扫，绿巨人的属性跃于眼前——
　　【绿巨人】（精英怪）
　　等级：70
　　攻击：420-550
　　防御：400
　　气血：12000
　　技能：【诛刃】、【乾坤一掷】、【连击】
　　介绍：混乱冰窟的守护者，拥有强大的防御力和进攻力，让人闻风丧胆的强大生物


第一百二十四章 混乱冰窟
　　看着绿巨人的强大属性，我不由得倒吸了口冷气，不愧是精英怪，攻防血三属性比普通怪要强上了许多，技能更是非常霸道的三个，乾坤一掷的恐怖杀伤力我深深体会过，这绿巨人的连击技能应该也6级，有几率发出2-4次攻击。
　　嗯，很有被秒杀的危险！
　　系统界面上出现了读秒的数字，战斗即将开始——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　单手一扬，玄蜂已经出现了，让我单挑绿巨人未必能胜，但是在宠物的辅助下就肯定是万无一失了！
　　“玄蜂，上！”
　　炮灰飞了过去，我则提着鬼冰魄如影随形，绿巨人的总气血只有12000点，应该是可以快速结束战斗的！
　　“刷刷刷！”
　　玄蜂连续三击，连击技能只出了三次攻击，不过也干掉了绿巨人一千多点气血，并且还让绿巨人中了蜂王毒，身上更绿了，不得不说，玄蜂的攻击力还是很给力的，当初费劲千辛万苦抓到它，非常值得！
　　绿巨人愤怒大吼：“你这卑微的生灵！”
　　战斧抡起，一道青色光晕笼罩在斧刃上，瞬间落下，狠狠的劈落在玄蜂的脑门上！
　　“447！”
　　攻击力果然非常不错，玄蜂的防御力已经接近500点，还是生生的被干掉了那么多气血。
　　此时，该我出手了！
　　鬼冰魄幻化为一道璀璨冰锥，重重的刺入了绿巨人的胸膛，紧接着剑刃笼罩上青色光晕，一样回敬了绿巨人一记强悍的诛刃！
　　“789！”
　　“914！”
　　毕竟是拥有死灵力的攻击，果然非常强哈，而且从林逸欣那里得到了白银器碎骨护腿，又加了50点黑暗攻击力，在死灵力的加幅下，我的攻击能力已经稳稳在BOSS级的玄蜂之上了！
　　“刷！”
　　绿巨人迅速改变目标，斧刃上泛起了一丝金色光芒，那正是连击技能的前奏！
　　我早有心理准备，脑波延时更是低得忽略不计，几乎在绿巨人举起战斧的瞬间，我便已经抽身急退。
　　连续几个碎步，绿巨人的战斧却突然在空中回荡了四下，带出四个华丽的MISS，果然，它的6级连击出了4次攻击！
　　幸好没被击中，否则我这1680点的气血未必能挡得住！
　　玄蜂趁机狂攻，毒锥螯刺戳得绿巨人千疮百孔，而我在6秒钟之后再次掠至，鬼冰魄浮动着死灵力的血色光芒，上了！
　　赦免！
　　乾坤一掷！
　　绿巨人浑身一震，脑门上飞出两个字眼——
　　“MISS！”
　　“1985！”
　　哈哈，这攻击太给力了！
　　可是，尚未等我得意完毕，绿巨人的斧头已经降临了，一片赤红色的光晕，正是乾坤一掷的攻击效果！
　　“嘭！”
　　胸口一痛，被战斧劈得皮开肉绽，一层幽光闪闪的玄黑色甲胄光芒在我周身飞起，5级的鬼神铠又不知道为我挡去了多少伤害。
　　“746！”
　　嗯，6级的乾坤一掷也才打我那么多气血，看来我的防御力已经大幅度提升了，事实上，装备上碎骨护腿之后，我的防御力已经达到395点，在鬼神铠的防御加持下，实际防御力已经完全不低于玄蜂了！
　　换个说法，我现在的生命能力，完全不逊色于玄蜂，加上亡灵再生的回血、灵力增幅的抗魔、强化骨骼的防御加成，生命力已经完全凌驾于玄蜂之上了，至少在现阶段，我已经是类似于钢铁堡垒般的存在。
　　毕竟，现在的装备非常紧缺，许多一流高手也仅有一件白银器，有两件白银器的人基本上就敢在浮冰城横着走了，而我却拥有一把黄金级武器，加上三件白银器，这样的装备实力完全可以说是绝无仅有，这也是我能够抗衡十多个独霸家族顶尖玩家的原因所在，在家靠兄弟，出门靠装备！
　　灌下一个血瓶回满气血，须臾之间，我和玄蜂已经对绿巨人造成了5000点以上的攻击，他的气血只剩下一半了。
　　接下来的事情非常简单，再次MISS了对方的一次连击杀招，然后在鬼冰魄和玄蜂螯刺的肆虐下，绿巨人的气血完全被打空，嗷嗷惨叫一声跪了，跪在地上，器宇轩昂的对我说：“小子，你通过了试炼，若不是我昨晚睡眠不好，一定不会让你获胜的，来吧，这是属于你的试炼凭证！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了【试炼凭证（混乱冰窟：6小时）】！
　　……
　　一张银色的纸张到手，我也被传送出了试炼空间，再次回到冰封的山谷中，绿巨人就站在前方，与之对话可以选择交出试炼凭证进入混乱冰窟6小时。
　　有些唏嘘，虽然说我杀得还算比较轻松，但是换了别人呢？毕竟这个绿巨人是70级的精英怪，属性比较强悍，更有连击这样的杀招，我能够以预判和快速反应MISS掉他的连击，别人呢？
　　恐怕，放眼浮冰城，能够保证100%躲闪掉连击的玩家也不会超过10个，而现阶段能够战胜绿巨人的玩家，应该不超过5个，天榜上的玩家，林逸欣、霸天刀有机会杀死绿巨人，北冥雪、清清水香凭借远程优势也有机会，其余的人就难说了。
　　总之，能拿到试炼凭证，这就是RP和实力的证明，彪悍的人生无需解释，进入HAPPY去了！
　　“刷！”
　　试炼凭证消失，进入混乱冰窟，这玩意是不可交易的，否则倒可以守在这里打上几十张来卖钱，每一张100块，一天就赚翻了！
　　混乱冰窟内，流光璀璨，整个地图全部由冰块构成，看起来就像是行走于一块巨大钻石内部，到处都是一簇簇的冰晶花，头顶上更是悬挂一柄柄冰剑，万一掉下来，戳死几个人也完全不是问题。
　　打开地图，这是一个长条，名为混乱冰窟一层！
　　不远处，几只半人高的冰霜动物正在跳来跳去，等级不甚高——
　　【混乱雪猫】
　　等级：65
　　攻击：375-480
　　防御：350
　　气血：6000
　　技能：？？？
　　介绍：混乱冰窟1层的生物，这些冰雪精灵充满了暴戾，攻击一切生物
　　……
　　65级怪物，攻击力远逊于刚才那绿巨人，杀起来肯定不会费力，甚至于我都不会损耗太多的气血！
　　先不急着杀，在周围游走一圈，发现一名身穿甲胄的人类守卫伫立在冰窟角落里，生着一摊篝火，头顶上飘着一行字眼——士兵汉森！
　　走上前，发现汉森正泪流满面，望着冰窟顶层的月光，喃喃道：“啊，我亲爱的人啊，我已经被困在这鬼地方半年之久，我再也不想靠着腥臊的猫肉生活下去，我几乎快要癫狂了……”
　　我非常笃定，这肯定是个任务发放者，否则不会那么多愁善感。
　　士兵汉森已然发现了我，惊愕道：“你……你是？”
　　我看了看胳膊上浮冰城的标记便说：“哦，我是来自浮冰城的冒险者，有什么可以帮你的？”
　　顿时，汉森那浑浊的眼睛里生出许多光华，欣喜道：“浮冰城的冒险者？太……太好了，你居然找到了这里，看来我重见天日的时候到了！”
　　说着，汉森大声道：“来自远方的战士，既然你能够来到这里，就已经足以证明你的勇气，我要拜托你一件事情，希望你能够完成。”
　　我点头。
　　汉森道：“混乱冰窟里的秩序已经紊乱，这里共有三层，你需要在每一层杀死至少100只邪恶生物，然后收集10个猫爪子、10个冰熊掌、10个冰狼牙给我，这样，我就可以离开则鬼地方，并且作为感谢，会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【混乱冰窟的邪恶】？（当前任务难度：A级中等）
　　……
　　居然是A级的任务，看来这几层里的怪物肯定挺厉害，毕竟A级任务的奖励非常丰厚，而世上没有免费的午餐，不付出辛苦，哪儿有回报。
　　确认！
　　任务到手，可以出发了！
　　所幸，任务要求的杀怪额度并不高，否则6个小时内未必能够按时完成，不过，我倒是想尝试一下，6小时荡平这混乱冰窟！
　　带着玄蜂，飞扑上前，剑锋一摆，冰芒技能落在了最近的一个混乱雪猫的身上！
　　“噗嗤！”
　　冰封效果减半，因为人家本来就是冰系生物。
　　雪猫可一点也不可爱，双爪乱抓，让玄蜂伤痕累累，好在攻击并不是很高，完全能够挡得住，而我和玄蜂的攻击就相当致命了，不到10秒钟时间，第一只雪猫已然到底。
　　“啪嗒！”
　　一截短短的冰爪子落地，捡起来一看，果然是任务物品，猫爪子！
　　丢进包裹，继续杀！
　　一路杀过去，雪猫一只只的倒在了剑下，同时我也发现了冰窟里层的财富，一大片的矿物，绝对比什么落雁矿场要丰富的多！
　　铜矿、铁矿、金矿、银矿、亮银矿、紫金矿，各种中低级矿物尽在其中，啧啧，要是来个高阶矿工的话，岂不是幸福死了？
　　看来，这第一层是没有食材的，必须去二层或者三层。
　　继续杀，过了几分钟，心中一动，召唤我的那个特异的小骷髅出来，带着练级吧，按照她这种强悍的成长度，天知道以后会发展成什么样子。


第一百二十五章 混乱之链
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物“心然”在冥界获得根骨提升，并获取装备【骸骨护腕】！
　　……
　　“什么情况？”
　　我惊呆了，只见小骷髅缓缓的从召唤魔法阵中走了出来，依旧是1级，不过原本残缺的骨骼却已经齐整了许多，并且，手腕上还带着一截黑漆漆的护腕，似乎还品级不低的样子……
　　顿时，我的理念又被颠覆了，宠物在冥界，还能自行提升装备吗？这，这会不会是游戏公司出BUG了？
　　转念一想，应该不会，心然的这个任务是SSS级的，相当于神级任务，有点小猫腻算得了什么？
　　不过，虽然根骨提升，还拿到了一个护腕，小骷髅的等级却还是零级，很显然，她只能在冥界打打装备什么的，想要提升等级，那还得靠我！
　　点点头，我打了声招呼：“HI，心然？”
　　小骷髅一动不动，目光深邃的看着远处的一只混乱雪猫，发出低沉的嘶吼声，似乎意识到那是非常危险的存在！
　　事实上，雪猫一爪子肯定就送小骷髅回冥界去了。
　　在我的意念命令下，玄蜂冲上前开始厮杀，单挑的情况下，玄蜂耗费20%的气血干掉雪猫，非常强力，不过我肯定要帮忙，否则宠物耗血太快又没有牧师，那就没有办法玩持久战了。
　　杀掉两只雪猫之后！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，小骷髅升到了2级，各种属性大幅度提升，果然，小骷髅的成长度要远远的高过于玄蜂！
　　继续杀，低级宠物的升级速度较快，不到十分钟时间，小骷髅就已经升到7级，只不过，完全不听从我的指挥！
　　我：“心然，去攻击右边的雪猫？”
　　小骷髅：“……”
　　我：“心然，笑一个？”
　　小骷髅：“……”
　　我：“心然，你已经不记得哥哥了吗？”
　　小骷髅：“……”
　　终于，我崩溃了，或许，这只个性十足的骷髅根本就不是我那个温柔婉约的小LOLI心然，一切，都已经在苏伦死亡的哀嚎中烟消云散了。
　　摇摇头，继续杀怪吧！
　　每个玩家只能学习一种生产系技能，而我RP爆发学了两种，却学不了第三种了，所以只能看着混乱冰窟一层的各种矿物流口水，没办法，有缘无分！
　　花了一个多小时，将混乱冰窟第一层的怪物刷光了，而我的经验也突飞猛进的达到了61级47%，短短两个小时不到就涨了近25%的经验值，看来今天在混乱冰窟升到62级是没有太大问题了。
　　一层的尽头，是一个冰阶，循着台阶走上去，顺利抵达二层。
　　“吼吼！”
　　一阵嘶吼声，眼前一花，刚进二层就挨了一记老拳，原来是一头冰霜白熊对我发动了攻击，我应该感到欣慰，吃到了传说中的熊掌！
　　“298！”
　　到底是鬼神铠犀利啊，高等级的白熊却只能对我造成不到300点的伤害，而我的总气血已经近1700了，怪物一击对我造成不到20%的攻击伤害，毫无压力！
　　玄蜂突刺上前，下毒、连击，行云流水的攻击控制，我也扑上去复仇，鬼冰魄带着青色光晕，诛刃技能劈得白熊嗷嗷惨叫。
　　转眼之间，白熊倒地身亡，运气不错，又爆出一个任务物品，一截白色的冰熊熊掌，好东西啊，可惜不是食材之一，否则做一个熊掌大补汤，瞬间恢复10000点魔法值，多犀利啊！
　　继续往前，冰霜白熊是68级的怪物，经验比之前的雪猫还要丰厚，杀起来自然也就干劲十足了，偶尔爆出来几块大魔石，都没要，作为一个高瞻远瞩的食神，我的眼里只有食材和美女，其余的都是浮云。
　　杀掉了七八头冰霜白熊之后，在冰窟的中部岩洞里出现了许多的食材，大量的青椒和大蒜遍布其中，只是很可惜，没要鱼肉，否则我可以回去就开始制作石锅鱼，赚钱才是生命的意义啊！
　　“刷！”
　　死亡攫取下，冰霜白熊的皮毛到手，6级皮毛，多搜集一些，回头让亚麻袋制作60级衣甲装备去。
　　转眼又是一个多小时过后，我一路杀到了尽头，包裹里出现了二百多张6级熊皮，任务需要的冰熊牙更是早就收集满了，回头看看，已经有不少白熊刷新了出来，这个地图里的怪物刷新极快，在这里练级刷怪倒是非常的不错。
　　不过，不久之后应该就会有不少玩家进来了，此地必是战略之地，不宜久留！
　　采光了青椒和大蒜，我离开了二层，直达三层！
　　混乱冰窟三层，怪物已然是70级的冰霜战狼了，这是一种大约一人高的凶兽，攻击、防御和气血都强得让人抓狂，但是皮毛也是6级，这就让我有了不得不杀的理由。
　　于是开始杀冰霜战狼，一路推进！
　　正杀着，忽地收到了一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，在吗？”
　　“嗯，什么事，明月姐？”
　　“你知道，在浮冰城，什么地方有高级的矿石吗？金矿、银矿之类的，古剑魂梦急需要一个采集矿石的地方，帮许阳冲一下采矿技能，而且公司里还有一个同事练了铸造。”
　　“这……”
　　我沉吟一声，想到了混乱冰窟一层里的那么多矿物，于是回复道：“明月姐，你们组个队，到银月森林边缘来，坐标是（27854，19833）！”
　　“哇，好远啊……”
　　“嗯，过来吧，大约一个多小时的时间，这里有个混乱冰窟的地图，一层的矿石很多，足够把一个玩家的采矿从4级冲到6级了。”
　　“真的？”
　　“嗯，骗你干嘛！”
　　“好，我们马上过去，你在那里吗？”
　　“嗯，一会我出去接应你们！”
　　“好～”
　　慕容明月兴冲冲的去筹备了，我则继续杀着冰霜战狼，一边收集着狼皮，古剑魂梦有了许阳的采矿和另一个人的铸造，想来以后武器什么的不愁了，今天就花点精力，帮许阳把技能冲上来吧！
　　看看三层周围，好多奇花异草，可惜我不会采药。
　　不过，我认识的MM里却有一人是采集高手！
　　发了条信息给林逸欣：“林药师，你想要一个超级采药点吗？”
　　林逸欣飞快回复：“你有？”
　　“嗯，坐标（27854，19833），过来吧！”
　　“好，稍等，我卖掉最后的两组药水就过来！”
　　“……”
　　NND，还在做生意了，真是枉费我一片情意。
　　加快速度，不在节省药水，两个小时内横扫了三层，顺利升到了62级，包裹里已经收集了五百多张6级皮毛，足够亚麻袋好好冲一下制甲了。
　　任务已经提升完成，已经去提交了，循着原路返回，却发现怪物太多，没有办法，那就出绝招吧！
　　大喝一声，神级天赋——地图秒杀！
　　毫无动静，还是老老实实的吧，沉吟一声遁地，隐身缓慢出了三层，去往一层！
　　当我抵达一层的时候，怪物已经相当的密集，小心翼翼来到了出口处，这才敢现出身形，与NPC士兵汉森对话，提交任务所需的10个猫爪子、10个冰熊牙、10个冰狼牙！
　　“啊！”
　　汉森猛然站了起来，手心里的任务物品，激动道：“年轻的战士，你太强大了，居然杀死了这些强大的异生物，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【混乱冰窟的邪恶】，获得经验值150000点，获得声望值700点，获得任务物品：【混乱之链】！
　　“哦？项链……”
　　我惊喜不已，万万没有想到一个A级的任务居然会奖励给我一条项链！
　　急忙打开包裹，只见一条流光转动的项链静静躺在角落里，项链的坠子是一颗血红色的心脏，看起来颇有杀气！伸手一拂，项链属性飞跃而出，十分惊人——
　　【混乱之链】（白银器）
　　力量：+27
　　体力：+25
　　附加：提升使用者4%的攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　帅啊，加攻击力的项链，绝对是超极品！
　　在天纵里，项链和戒指这两种首饰装备本来就爆率极低，更难有这种4%攻击力提升的极品属性，许多人打到了青铜器、玄铁器的链子，却发现是加4%火焰抗性、3%攻击精准度之类的垃圾属性，往往都会内牛满面的。
　　原本，我是没有项链这件装备的，练到了60级三转依旧没有打到过链子，足可见这玩意的爆率低得多恐怖了，装备上项链，顿时整个人的属性再次大幅度提升了一阶！
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：62
　　生命：1900
　　攻击：378-621
　　防御：402
　　魔防：228
　　声望：20895
　　幸运：0
　　……
　　气血上限近两千，攻击621，防御402，魔防228，这在目前应该是非常逆天的属性了，至少这400点防御值加上骨骼强化、鬼神铠的加成，差不多已经有800点左右的实际防御了，足以让许多近战系玩家望而却步！
　　时间快到了，便退出了混乱冰窟，出现在外面绿巨人的那里。
　　手提利刃，一袭血色披风飞扬，铠甲泛光，气势不凡的站在那里，翘首以待慕容明月、许阳、林逸欣等人过来。
　　可是，我没有盼来他们，却等来了另外一群人！


第一百二十六章 强力型软妹
　　雪谷外围，一群人迤逦而行，目标正是这混乱冰窟！
　　领头的人很眼熟，仔细一看，居然是老冤家——紫衣侯！
　　如今的紫衣侯已经是浮冰城炙手可热的红人了，59级战士，排行浮冰城天榜第四，一身精悍铁甲，手提一柄利刃，脸上带着淡淡的阴沉，步伐稳健，直奔混乱冰窟而来！
　　NND，时运不济，居然就在许阳他们即将到来的时候来了这么一伙人！
　　毫无疑问，紫衣侯对这个混乱冰窟志在必得，应该还不知道我已经在里面刷了一遍了，虽然混乱冰窟里的怪物不算什么珍稀资源，但是里面的药材和矿物就比较珍贵了，特别是游戏刚开的阶段，矿物更显得弥足珍贵！
　　脑海中飞过无数想法，但是首要的一点是隐藏自己，紫衣侯身后带了十几个高等级玩家，真要硬拼起来，我未必是他们的对手，特别是紫衣侯这个人，操作犀利，现在与我的等级差距微乎其微，光是这个人就比较棘手了，他身后的弓箭手随便放放箭什么的，我基本上就没有活路了！
　　往后略微退了退，身体化为血红色光芒沁入地底，在这种时刻，遁地简直就是救星啊！
　　……
　　“滴！”
　　慕容明月发来一条信息：“五分钟后到，陆尘我组你？”
　　“嗯！”
　　我回应了一声，随后得到了邀请信息，接受之后，进入三人小队，只有我和许阳、慕容明月三个人。
　　“哟，是折戟兄弟啊！”许阳笑哈哈的打招呼。
　　慕容明月道：“沉沙，不用搭理这个2货，还是说说混乱冰窟里什么情况吧？”
　　我点点头，说：“想要进混乱冰窟就必须得到试炼凭证，要得到试炼凭证就必杀击败一个70级的精英怪，所以有实力进入混乱冰窟的人并不多。”
　　“哦？那我们怎么进去呢？”
　　“没关系，过来再说，还有，做好野外PK的准备，在混乱冰窟外围，紫衣侯带着一群影者家族的人，也是来混乱冰窟的，一会大家都机灵点！”
　　“哦，嗯，好的！”
　　“给我队长吧？”
　　“哦？”
　　慕容明月虽然惊异，不过还是将队长的位置给了我，接受了之后，我马上给林逸欣发去了一个加入邀请。
　　几秒钟后，“滴”的一声——
　　队伍提示：请注意，玩家风色幻想已经加入了队伍！
　　……
　　“啊？”
　　许阳大惊：“风……风色美女，这……你怎么会加入我们的队伍？”
　　林逸欣沉默了几秒钟，问：“你是谁？”
　　“啊？！”
　　许阳彻底紊乱了，用何艺的话来说，许阳的大脑内存有点低，一旦读取数据太多的话，他的脑子很容易就卡壳了。
　　倒是慕容明月非常大方的打了声招呼：“HI，幻想美女，幸会啊，你也来混乱冰窟吗？”
　　“嗯！”林逸欣笑笑：“原来是慕容明月啊，传说中古剑魂梦的第一美女牧师，呵呵，幸会幸会，一会记得给我几个BUFF啊～～”
　　“没问题！”
　　女人之间总是很容易就打得火热，虽然之前没有什么交集，不过林逸欣显然对慕容明月的印象还不错，同样，慕容明月也觉得林逸欣这个名扬中国区的水果刀女神非常强力，游戏实力超强，绝色美貌一样非常给力。
　　“滴！”
　　慕容明月发来了一条信息：“陆尘，你小子老实交代，跟这个风色幻想MM到底什么关系，是不是已经把人家拿下了？”
　　我哭笑不得，回复道：“明月姐你别多心了，我和她只是朋友，没有到你想的那个地步！”
　　慕容明月顿了顿，过了几秒钟来了条消息：“最好是这样……看得出来，风色幻想不是一般的女孩子，以你小子的手腕未必能够镇得住，身体受伤了还能复原，感情受伤就很难修复了，要找女朋友，在古剑魂梦找嘛，强力型的有EVE啊，软妹型的有连昕嘛，你要是想要强力软妹型的，可以找姐姐我呀～～”
　　我差点喷了，果然，一年多之后，慕容明月还是不改常态，见到帅哥总要调侃一下，往往轻描淡写的几句话就能让纯情小男生心神不宁、坐立不安，这也是慕容明月的一大优点，就是这种圆润巧妙的方式在商场上游刃有余，从而成为何艺的助理，在GGS亚洲区域，她慕容明月也是个响当当的人物！
　　当然，这些都是她自称的事情，至于到底怎么样，我也不太清楚，或许她只是一个小小前台出纳而已。
　　纠结了好一会，我回复道：“明月姐，你们快到了吧？先别急着进来，你和许阳跟林逸欣会合，一会极有可能会有PK，林逸欣加入的话，胜算就翻倍了。”
　　“嗯，明白，你也小心点！”
　　“好～”
　　……
　　这时，紫衣侯已经领着一群人过来了，这群人清一色“影者”的字样，正是我的老仇人，也是许阳和慕容明月的老冤家，我们彼此发生的矛盾不是一次两次，积怨很深了。
　　紫衣侯提着利刃，走上前，交谈了一会，回身道：“必须要杀掉绿巨人，才有机会获得试炼凭证，然后进入混乱冰窟6小时，我先上吧？”
　　“好！”
　　身后几人齐齐点头，显然他们对紫衣侯这个人极为敬重，毕竟，天榜上的高手都是炙手可热的红人，就像是现实社会的超级明星一般，许多玩家就是追星族，例如林逸欣，作为一个梦幻般的美女玩家，林逸欣的号召力在浮冰城无人可敌，以至于振臂一呼之下，雪银杉是人才济济、谁与争锋！
　　紫衣侯快速进入战斗模式，整个人“刷”一下消失了，去了试炼空间。
　　大约两分钟左右，紫衣侯再度出现，扬了扬手里的试炼凭证，哈哈笑道：“小意思，来吧，你们几个也去试一下！”
　　“好！”
　　几个影者家族的玩家也去试了，过了几秒钟，外面的一个玩家脸色越来越难看：“紫衣，难办了，他们几个没打过绿巨人，居然……被送回了浮冰城，还掉了一级……”
　　“啊？”
　　紫衣侯惊愕不已，缓缓摇头道：“太菜了吧？算了，那你们也回去吧，我一个人进去看看，顺便练一下我的采矿技能！”
　　我心里一抽搐，靠，这货居然也会采矿？
　　不妙了，我叫许阳过来就是为了采矿，一旦让紫衣侯先进入混乱冰窟的话，岂不是许阳就白来了一场？
　　决不能让兄弟失望，这是我的做人准则！
　　“上了！”
　　提剑破土而出，鬼冰魄雷霆万钧般的袭向紫衣侯，瞬间化作冰锥光芒，狠狠的轰在了紫衣侯的肩膀之上。
　　“嗡！”
　　紫衣侯周身浮动着土色铠甲形相，赫然是战士的加防技能——钢铁守护！
　　不过，钢铁守护只能加15%的约定防御，比起我的鬼神铠就差远了，基本上，4级鬼神铠就达到了钢铁守护的水准，而我现在的鬼神铠已经是6级，加了多达18%的防御力，而且还能与强化骨骼的100点防御叠加，很显然，单论防御与生存，死灵剑士这个职业比普通战士的成长度要高出了许多！
　　“487！”
　　鬼冰魄一击，未能打掉太多的气血，紫衣侯一身装备显然非常的不俗，绝对可以称作为强劲对手了！
　　“嘿，是你？！”
　　快速转身平移，紫衣侯看向了我，提着利刃，嘿嘿笑道：“折戟沉沙？我正想与你一战，没有想到你就自己送上门来了！”
　　“是吗？”
　　我微微一笑，鬼冰魄再次毒蛇般掠至。
　　紫衣侯神色瞬间冰寒，连招瞬即打出——突杀+重斩！
　　“347！”
　　“332！”
　　我的强大防御力起到了极大作用，鬼神铠震得嗡嗡作响，就在紫衣侯造成两次突袭之时，我已然扬起了鬼冰魄，赦免！
　　“MISS！”
　　大大的MISS飘起，顿时紫衣侯的脸色都变了，赦免这个技能早已经成了我的象征，在浮冰城论坛上有个传说，一旦银月恶魔开始赦免的时候，那就意味着要死人了，因为他是个恶魔。
　　“哼！”
　　紫衣侯忽地转移了目标，身影风驰电掣的飞出，瞬间眩晕了14码外的一只低级雪人怪，居然……居然冲锋怪物逃跑来逃避我赦免之后的一击？
　　我暗暗叫苦，NND，紫衣侯这厮的反应速度真快，而且居然也会冲锋，这个人果然是非常的棘手！
　　毫不犹豫的，我也发动了冲锋，真可谓是二连冲，在紫衣侯尚未反应过来的时候，已经眩晕了，这种感觉就像是螳螂捕蝉黄雀在后，那只可怜的雪人怪还没反应过来什么情况，就出现了N个乱七八糟的目标。
　　“怎……怎么可能？”
　　紫衣侯直直的看着我，眼睛里满是惊骇与不甘，惊骇于我也会冲锋这个高段技能，不甘于居然就这么被我杀掉了！
　　“咔嚓！”
　　乾坤一掷落下，紫衣侯闷哼一声就跪了。
　　……
　　其实，我和紫衣侯之间并非死敌，只不过双方家族太多冤仇而已，那就只能见着就杀了，否则只能等着被杀。
　　再说，杀了就杀了，又能怎样？
　　提着鬼冰魄，转身，忽然一道悍烈箭芒飞过，一根铁箭插在了我的胸甲上，翎羽颤抖，袭击者正是54级的影者深海，影者家族的王牌弓箭手！


第一百二十七章 何艺的方向
　　乱射！
　　“啪啪啪”连续数声，5级乱射爆出了7支凌乱的箭矢，命中率非常之高，居然有四支箭矢准确的命中了我。
　　伤害数字乱飞，好在每一次攻击造成的伤害最多也就100点而已，以我的防御加附上鬼神铠，对方很难破开。
　　紫衣侯一挂，影者家族就乱套了，硕果仅存的三个人，影者深海就是其中一个，仗着远程攻击已然对我发动了攻击，另外两个人则一个是歌咏者，一个是谋士，都不是主战系玩家。
　　“找死！”
　　我单手一扬利剑，飞掠向影者深海，只要把这个高等级弓箭手干掉，基本上就没有什么能对我造成威胁了。
　　可是，没走几步，眼前的一幕让我惊呆了——
　　不知何时，一只手腕上套着钢铁腕甲的低级小骷髅步履蹒跚着，口中发出低声嘶吼冲到了影者深海的面前，骨剑扬起，“啪嚓”一声划过了对方的护腿，带出可笑的伤害数字——5！
　　小骷髅从来不听我的命令，练级的时候也总是乱跑，可是，就在影者深海对我发起攻击的时候，小骷髅居然拼了命的去杀影者深海了……
　　忽然之间，我有一种错觉，不禁喃喃问了一句：“心然，是你吗？”
　　小骷髅回眸凝望，阴森森的面孔说不出的恐怖与狰狞，顿时，我心里一千个一万个声音回荡着：这货不是心然，这货不是心然……
　　“啪！”
　　影者深海抖动弓箭，一击破魔箭将小骷髅射成了粉碎骨头，随后纵身后跃，大声道：“折戟沉沙，你这垃圾，等着瞧吧，影者家族会来找你复仇的！”
　　声音未落，忽地一道剑芒闪过！
　　“嚓！”
　　一柄环绕着雪花的长剑荡过了影者深海的胸口，带出超过700点的伤害数字，居然一击秒杀了！
　　影者深海跪倒的瞬间，身后露出了来袭者，赫然是个美女战士，不是林逸欣还会是谁？能够一击轻描淡写秒杀影者深海的战士，放眼浮冰城也就那么几个。
　　看着影者深海的尸体，林逸欣撅撅嘴：“这货刚才那么嚣张的说什么呢……”
　　“不知道……”
　　“好像说你垃圾……”
　　“你就损吧！”
　　“呵呵～”
　　林逸欣身后，漂亮爆乳牧师慕容明月出现了，还跟着孔武有力的许阳，一战一牧，挺合理的组合。
　　影者家族另外两个玩家见势不妙，马上掏出回城卷轴逃命，我也没有去追杀，省得增加邪恶值，我的邪恶值已经够高了，而林逸欣在击杀了影者深海之后，名字也红了，必须刷会怪才能洗掉。
　　“都来啦？”我摊手一笑。
　　“嗯！”慕容明月点头，道：“我们开始试炼吧，然后进去让许阳采矿！”
　　“好！”
　　许阳走上前，就要提交试炼空间的任务，我急忙拦住，道：“先等等！”
　　“怎么了，折戟？”许阳诧异道。
　　我问：“70级精英怪，攻击力、防御力稳稳在你之上，你确信自己能打得过吗？打不过的话，是要掉一级的！”
　　“啊？”许阳讶然：“靠！我只不过才50多级，居然要杀70级的精英怪，这怎么可能打得过？”
　　“刷！”
　　一旁的林逸欣已经传送进试炼空间了，许阳话没说完，林逸欣已经传了回来，手里捧着一张纸卷，喃喃道：“这就是试炼凭证啊……”
　　顿时，许阳想死的心都有了，同样是玩家，为啥差距就那么大？
　　慕容明月笑笑，走上前，说：“沉沙，既然你喊我和许阳过来，想必你有办法帮我们搞到试炼凭证，对不对？”
　　“嗯！”
　　我认真点了点头，指了指肩膀上飞舞的玄蜂，说道：“这是BOSS级宠物，BN超强，攻防血非常霸气，一会，我把玄蜂交易给你们，有玄蜂的帮助，杀掉绿巨人应该不是问题，许阳帮忙杀就行，明月美女只管给玄蜂加血就行。”
　　“好！”慕容明月欣然点头，忽然问道：“可是，我们是二转玩家，只有一个宠物空间，怎么办？”
　　“没关系，先把你们的宠物交易给我，当拿到试炼凭证的时候，再拿回去就是了！”
　　“嗯，好！”
　　慕容明月笑了笑：“就这么办吧！”
　　正在这时，许阳露出一丝戒备的神色，拉了拉慕容明月的袖子，压低声音道：“慕容，你疯了？怎么能把宠物交易给别人，那可是我们辛辛苦苦带大的宠物啊……”
　　慕容明月白了他一眼，道：“用你那花岗岩脑袋想想，人家肯把玄蜂这样的BOSS级宠物借给你，你那P黄蜂算什么啊？”
　　“呃……”
　　许阳沉吟一声，认同了慕容明月的说法。
　　……
　　于是，慕容明月把自己的黄蜂交易给了我，随后，我把玄蜂交到她手里，天纵的规则是宠物可以交易，但是不能超过主人10级，否则无法召唤，这么一来，慕容明月这个55级的牧师就带了一只62级玄蜂，基本上挑战绿巨人已经不存在什么问题了。
　　果然，一分钟后，慕容明月传送了出来，手拿着试炼凭证，玄蜂还剩余75%左右的气血，两个治疗术加满，这牧师实在是太给力了！
　　接下来，把玄蜂交易给许阳，慕容明月特意加了一个复苏魔法在玄蜂身上，30秒钟恢复一定量的气血，至少这样可以大大的增加胜算。
　　许阳是个全力加点的狂暴战士，攻击力不俗，用玄蜂来当肉盾，配合自身的攻击，完全的硬来，相信杀掉绿巨人也不是问题。
　　结果，一分钟后，许阳出来了，玄蜂却没有出来！
　　“试炼凭证拿到了？”我问。
　　许阳一脸愧色：“拿到了，不过……折戟兄弟你的玄蜂挂了一次……”
　　我不由一笑：“没关系，宠物的等级升得快，不用在乎！”
　　“嗯，谢谢！”
　　将玄蜂交易给我，许阳与慕容明月一起进入了混乱冰窟采矿去了。
　　我四周环视，发现林逸欣不见了，查看一下队伍信息，发现她已经在混乱冰窟二层了，这是什么样的神速啊，估计一路上没打怪，硬冲上了二层！
　　“我先离开队伍了，青青似乎要组我！”林逸欣说了句。
　　“嗯，离吧！”
　　“好！”
　　“滴”的一声后，队伍提示：玩家风色幻想离开了队伍！
　　……
　　我留在外面，正在考虑要不要再打一张试炼凭证，却得到了提示，24小时内无法再次获得试炼凭证！
　　靠，今天没得搞了！
　　队伍频道里，我无奈道：“明月美女，你们在里面练吧，一个玩家一天内只能进入一次，我就不去了。”
　　慕容明月笑道：“哦，好的，许阳已经开始采矿了！”
　　“那我回去了？”
　　“哦，不，等等……”
　　慕容明月笑道：“刚才我都不知道，EVE也过来了，正在银月森林里，似乎是迷了路，我把她组到队伍里来，你带她过来，好不好？”
　　我怔了怔，何艺也来了？
　　“嗯，那加吧……”
　　“好！”
　　几秒钟后，队伍提示：玩家在水一方加入队伍！
　　……
　　我看了看，何艺最近非常努力，已经升到48级，说起来，在现阶段，一个48级的骑士已经算是中高端玩家了，当然，这与许阳、慕容明月的努力一定脱不开关系，而且，何艺等级必须高，否则难以服众。
　　打开大地图，一个橙色小点出现在银月森林中，距离这里并不遥远，大约一刻钟的行程。
　　召唤出玄蜂，至于小骷髅则安静的呆在宠物空间里，而且界面显示着暂时无法召唤，天知道现在那小骷髅到底在冥界干了些什么。
　　一路飞奔，银月森林中，百花争宠，紫燕穿林，美得不可胜收。
　　十多分钟后，我的坐标与何艺的橙色小点几乎重合了，相当之接近！
　　拨开密林的枝叶，赫然可见一个绝美女骑士立于林间空地里，手提着一柄利剑，长发飘飘，身上穿着一件银色铠甲，优雅的铠甲流线勾勒出她曼妙的身段，胸前一对峰峦无比骄傲，仿佛要撑开衣襟一般，一袭披风在身后摇摆，半遮住一双修长的雪腿。
　　何艺，果然是何艺！放眼浮冰城，论姿色，唯一能够与林逸欣平分秋色的女性玩家，大概也就只有何艺了！
　　立于丛林中，何艺茫然的望着四周，口中嘟囔道：“明月说是这里，明明坐标接近了，为什么会不对呢？哪儿是南啊……晕，这什么破地图，天纵太坑人了，回头去找凌雪凌月算账，这设计得什么地图啊，游戏地图不都应该一条路到头的吗？？？”
　　何艺对着系统发火，一双美目中满是忿怒。
　　我看得好笑，忽然想起来慕容明月曾经说过的段子，何艺是出了名的路痴，方向感差到极点，有一次总公司的老总来上海，何艺开车去机场迎接，谁曾想整整在中环上绕了十三圈也没有找到下高架的路，此后便得了个“中环十三姐”的美誉。
　　在游戏里，何艺的路痴属性一样锋芒毕露，往往会让人吐血不止。
　　……
　　提着鬼冰魄长剑，我笔直的走出了丛林，来到何艺身后，淡淡一笑道：“HI，EVE！”
　　何艺惊然转身，发现是我，顿时，一双美丽的眸子里飞起希冀。
　　“怎么，是你？”


第一百二十八章 谁与争锋
　　何艺一双明眸直直望着我，张大小嘴，却再也说不出第二句话来。
　　我一样看着她，平静道：“听说你迷路了，慕容明月让我来找你。”
　　“哦……”
　　何艺低下头，目光闪烁，不再看我。
　　或许是还没有进化到修罗的关系，我的声音还是那么的低沉嘶哑，与现实中的声音大不同，何艺也没有听出什么。
　　我悠然转身，让玄蜂开道，回头道：“跟着我吧，银月森林里的怪物等级蛮高的，你等级那么低，别挂了。”
　　“嗯。”
　　何艺点点头，说：“我有件事想问你。”
　　“嗯，什么？”
　　“你跟慕容是怎么认识的？为什么……你们的关系会那么熟，又为什么，我感觉你在可以躲避我，从来不接受我的好友请求？”
　　何艺的话如同一道道闪电劈在我心上，一时之间，居然不知道如何回答，整个人差点石化了，支支吾吾半天一句话没出来。
　　“哼……”
　　何艺笑了笑，说道：“我不是傻瓜，明月的实力绝对不可能打到英雄令，你为什么要帮她？”
　　“我……”还是说不出什么所以然来，在何艺一双美眸下，我的一切防御尽已经化为乌有，根本招架不住。
　　“那，让我猜猜吧……”何艺看着我，笑道：“明月的亲戚都在美国，你不可能是她的亲人，那么就只剩下一个原因了，你——要追求明月？”
　　“啊？”我张大了嘴巴，急忙道：“你……你别误会，哪有这回事！”
　　何艺吃吃笑：“你看，急了吧？我就说嘛，世上哪有那种好事，说吧，你到底看上了她什么呢？”
　　“我真没有对她什么意思……”我继续解释。
　　何艺秀眉轻扬，表示不信。
　　“不信算了。”我摊摊手，继续在前面走。
　　何艺就这么紧紧跟着我，当来到混乱冰窟的时候，我终于忍不住问道：“对了，你等级不够，来混乱冰窟又进不去，过来干嘛的……”
　　“啊？”
　　何艺睁大了一双美目，惊讶的看着我，过了几秒钟，无奈道：“难道这地图还有等级限制啊？”
　　“嗯，必须要杀死一个70级的精英怪才能进去，你能杀得过吗？”
　　“不能……”
　　……
　　两个人杵在地图外面，何艺抱剑靠在冰冷的岩石上，一双美丽的眸子在我身上扫来扫去，让我有种错觉，似乎自己在她的目光下根本就藏不住任何的秘密，所有的一切都已经被识破一般。
　　一时间，有些难受，便说：“那你在这里等烈日和慕容明月，我先回城了，朋友有事找我！”
　　何艺睁大眼睛看我，没有说什么，只是微微一点头。
　　我如临大赦，急忙掏出回城卷轴捏碎，再晚几秒钟，都生怕自己再也守不住任何秘密了。
　　“刷！”
　　回到浮冰城，人山人海一片。
　　很巧，亚麻袋发来了一条信息：“陆尘，快来大圣堂前面，给你看个好东西！”
　　“哦，马上！”
　　提剑疾奔过去，只见亚麻袋、杜十三和北冥雪就站在那里，三个人都一脸的兴奋。
　　“怎么了？”
　　“你看看这个！”
　　亚麻袋迎面上来，手里捧着一件火红色的皮甲，泛着微光。
　　我接过来，发现这件皮甲上面有亚麻袋的签名，而且，属性还出奇的不错——
　　【贪狼甲】（精铁器）
　　防御：40
　　敏捷：+18
　　体力：+7
　　附加：额外增加使用者2%的敏捷与1.2%的致命一击率
　　需要等级：50
　　制造者：亚麻袋
　　……
　　我不由一笑：“袋妈妈威武啊，居然制造出属性那么强的皮甲，啧啧，这样的一件皮甲，至少能卖100金币以上吧？”
　　亚麻袋点头：“是啊！陆尘你知道这些贪狼甲用什么做的？”
　　“皮？”
　　“对，就是用你给我的贪狼皮毛做的，太极品了，哈哈，我做了那么多皮甲，还真很少有这样的极品，而且还是成批量的！”
　　亚麻袋很兴奋，摊手摆出了十多件皮甲，居然全是贪狼甲，但是属性各有不同，防御力在35~42点之间浮动，敏捷加15点~20点，体力一般都是7点，其中一件最极品的家了42点防御和19点敏捷，简直可以媲美白银器了！
　　“陆尘，你决定吧，这批货怎么处理？”亚麻袋笑道：“是卖掉呢，还是内销？小北冥不需要了，她的胸甲更好。”
　　我沉吟一声，道：“卖掉吧，为工作室集资，现在是赚钱的大好机会，我们得目光放长远点，别以后连馒头都吃不上！”
　　“好！”
　　杜十三兴奋的正要去卖货，却被北冥雪拽着领子拎了回来，重新来到我面前。
　　“怎么了，北冥？”我问。
　　北冥雪道：“论坛上几秒钟前更新了公告，你们都看了没有？”
　　“什么公告？”我和亚麻袋、杜十三几乎同时问道。
　　北冥雪笑笑：“各大主城将会举行一场区域性的比武大会，而且是团队赛，五个人参加，中国区九大主城各自决出冠军，也就是说，中国区会出现9个冠军，而冠军队伍的奖励是很丰厚的，听说100%奖励一块英雄令！”
　　我眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯！”
　　急忙打开论坛，果然，在天纵的官方首页上已经出现了一柄利剑的图案横在眉头上，四个龙飞凤舞的金色大字书写着“谁与争锋”，接下来一行小字：天纵全服务器，共计129个次级主城同时更新活动版本——【谁与争锋】！
　　这是一个区域性玩家比武大赛，五人组队参加，采取单败淘汰制，一路杀敌到达冠军宝座的队伍将会每个玩家都获得极为丰厚的奖励！
　　我关心的不是别的，而是冠军奖励是否如北冥雪说的那样，有英雄令，这才是我们血色佣兵现在最需要的东西，一旦有了英雄令，开始建立行会，血色佣兵就正式有了自己的势力了！
　　点开具体奖励，眼前一亮，果然，不负所望——
　　【谁与争锋】第9名-第16名奖励：玩家等级+1，声望+1000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件玄铁器！
　　【谁与争锋】第5名-第8名奖励：玩家等级+2，声望+2000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件白银器！
　　【谁与争锋】第3名-第4名奖励：玩家等级+2，声望+2500，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件黄金器！
　　【谁与争锋】第2名奖励：玩家等级+3，声望+3000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件黄金器！
　　【谁与争锋】冠军组奖励：玩家等级+3，声望+5000，并拥有一次抽奖机会，最高抽出一件暗金器！
　　……
　　靠啊！这奖励太丰厚了，与之相比，什么第一个三转的奖励简直就是浮云啊！
　　一瞬间，我坚定了一个目标，这次谁与争锋比赛的浮冰城大区第一名，只要能拿到这个第一名，血色佣兵工作室每人升3级不说，还能拿到一件不错的装备，运气够好的话，甚至能抽到传说中的暗金器！
　　暗金器，这是一个什么样的存在？嗯，差不多是神器般的存在了。
　　我手提一柄黄金器剑就能让紫衣侯这个级别的一流高手都闻风丧胆，要是能有1-2件暗金器在身上的话，岂不是天下无敌了？
　　“看完了？”北冥雪笑问。
　　“嗯。”我点点头。
　　“有什么想法？”北冥雪笑问。
　　我握起拳头，微微笑道：“浮冰城的冠军，是我们的！”
　　北冥雪笑得更甜了：“没错，老大真霸气，浮冰城的冠军是我们的！”
　　亚麻袋道：“鬼谷子正在练级，我们是不是也该抓紧了，在这种比赛里，等级是非常重要的，还有，陆尘想好了出战名单没有？”
　　我微微一笑：“工作室一共也就只有五个人，我有的选择吗？”
　　“哈哈哈……”
　　于是，正式确认下来，血色佣兵工作室五人组成队伍参加接下来的谁与争锋比赛，毫无疑问，偌大的浮冰城将会有成千上万个队伍抢着参加这个比赛，想要取得成绩绝对比我们想象中要难得多。
　　中国服务器，向来就是一片藏龙卧虎之地，无数高手隐藏在深山老林里修炼，闲云野鹤，深藏功与名，但一旦谁与争锋这样的比赛一出现，那些隐藏在黑暗中的高手便会付出水面，浮冰城又是三角洲区域的服务器，出现过林凡、书生这种天王级别的玩家，绝对不会缺少高手，这场天纵开服以来的第一场比赛势必会风云际会、龙争虎斗！
　　我不由得笑了，创造神话的机会，来了！
　　……
　　论坛上已然炸开锅了，谁与争锋就像是一枚重磅炸弹一般掀起了轩然大波，近一个月以来，大家一直在忙着升级，如今藏剑十年，终于有一展锋芒的机会了，这谁与争锋比赛来得很及时，不早也不迟！
　　其中，论坛的一个置顶帖里，有霸天刀发出来的一个帖子，霸气十足，内容如下——
　　“我，霸天刀谨代表灭神公会向广大FANS承诺，由灭神公会核心主力玩家组成的5人队伍，将由我担任队长来挑战‘谁与争锋’浮冰城冠军宝座，灭神公会将不惜一切代价取得冠军，任何人也挡不住我们前进的脚步！”
　　一席话，尽显王者风范。


第一百二十九章 盟主神武
　　灭神公会在中国区的去年排名里位列第二，仅次于第一的烛龙公会，如今分在了浮冰城，对这个大赛冠军想必也是视为囊中之物！
　　只是很可惜，苏浙沪地区人杰地灵，群雄四起，各大玩家组织纷纷浮出水面，影者家族、情谊家族、狂龙公会这些势力暂且不说，光是雪银杉、血色佣兵这两个行会的主力队伍就足以让霸天刀饮恨此次比赛了，真不知道他到底仗着什么说出上面的话。
　　……
　　晚饭之后，林逸欣给我打了个电话——
　　“陆尘，谁与争锋比赛的事情，你也看到了吧？今晚12点之后就可以报名了，你怎么想？”
　　“哦，什么怎么想？”我问。
　　林逸欣笑了笑：“要不要强强联合一下，你跟我到一个队伍里来，这样的话，浮冰城的冠军非我们莫属？”
　　我回身望了望北冥雪殷切的眼神，心中一颤，道：“逸美女，还是不要了吧？毕竟我是工作室的名誉社长，我要是反戈跑到雪银杉主队伍去，不被鄙视才怪呢！”
　　“哦，这样啊……”林逸欣的语气有些失望，笑着说道：“那算了，你不来的话，我只能另外寻找一个强力玩家加入雪银杉了。”
　　“哦？另外一个强力玩家……有人选了吗？”
　　“有了！”
　　我大为惊奇：“是谁啊？”
　　“紫衣侯！”
　　“啊？！”我更加惊诧了：“紫衣侯是影者家族的人，你怎么拉？”
　　林逸欣轻笑：“你瞧好吧！”
　　说完，林逸欣飞快的挂掉了电话，这席话说的人不上不下好是不爽。
　　……
　　没过几分钟，又是一个电话，来自于慕容明月——
　　“陆尘！”
　　“明月姐！”
　　“有事……”
　　“谁与争锋？”
　　“晕！你怎么知道？”慕容明月轻笑着，说道：“就在刚才不久，EVE确认了古剑魂梦参加谁与争锋的5人大名单！”
　　“哦，都有谁啊，你和许阳入选了吧？”
　　“嗯，我和许阳，另外还有行会招收的三个高级别玩家，实力上都还不错，至少不逊色于许阳，EVE给我们的指令是，至少要进入8强，为古剑魂梦在浮冰城扬名，不然的话，我们的公会排名总是上不去！”
　　我不由笑道：“都已经确认大名单了，明月姐你还打电话给我干什么啊？”
　　“唉，就是跟你说一声……”慕容明月幽幽道：“我一直在想，如果你能回来的话，有了你这个天王级高手，咱们古剑魂梦的主队肯定能打进浮冰城前三，不是么？”
　　我沉吟一声，道：“再等等吧，现在实在不太合适回去，我和何艺，都还没有任何的准备……”
　　“嗯，我知道，所以，只是找你诉诉苦而已咯！”
　　……
　　聊了一会，慕容明月意犹未尽的挂掉了电话，据说是陪何艺、许阳吃饭去了，如今古剑魂梦工作室已经建立，据说是占据了一层写字楼，EVE魄力非凡，聘请了中国虚拟游戏战网上不少高手前来助阵，事实上，在公会风云榜上，古剑魂梦在这几天已经进入了前一百了，比以前的二流水平要强得多。
　　深吸了口气，看着窗外幽幽夜色，心里充满了向往，如果我的身体并未发生变异，或许现在已经在陪着何艺在小吃街上晃悠了吧？那，该是一件多么幸福的事情，而且是我根本不敢去奢望的幸福。
　　夜里，继续去贪狼林地里打狼皮，顺便带着升级，反正贪狼的等级蛮高。
　　忙到了大半夜，尚未升到63级，等级高了之后，升级难度大幅度增加，升级要求经验高得让人发指。
　　倒是乐了亚麻袋，我从许阳那里廉价买了一些高阶矿石过来，大量的皮毛和矿物供应之后，亚麻袋两夜之间便已经把制甲术冲到了6级，已经可以制作60级甲胄装备了，属于浮冰城的1字号店！
　　熬到了凌晨三点多钟，还是没有升到63级，无奈之下先睡觉去了。
　　昏昏沉沉，欲死欲仙的睡到了第二天近中午。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了，是林逸欣的号码——
　　“喂，什么事，林美女？”
　　“出来一下。”
　　“怎么了？”我揉了揉眼睛，慵懒的问道。
　　一股杀气从话筒里传来：“少废话，让你出来就出来，推三阻四的做什么，难不成我还能吃了你？”
　　“呃，好……”
　　我飞速起床，洗漱完毕之后换了身新衣服出门。
　　大街上，阳光明媚，晒在身上格外的痛苦，一阵阵灼痛的感觉让人很是不爽。
　　……
　　银杉茶厅。
　　当我进入的时候，已经看到不远处的圆桌边坐着两个漂亮女孩，正是林逸欣和孙青青，另外，还有一个大约25岁上下的男人，浓眉大眼的样子。
　　孙青青已经站了起来，冲我招手：“帅哥，这边～～”
　　我快走几步过去，目光在林逸欣和孙青青身上一扫而过，随后笼罩在这个男人的身上，能和林逸欣在一起的，会是什么人？
　　“来了？”林逸欣笑道。
　　我点头：“美女召唤，焉敢不从，作为召唤条件，中饭你请么？”
　　“嗯。”
　　林逸欣笑着点头，随后指了指对面的男人，介绍道：“陆尘，认识一下吧，这位是新加入雪银杉的玩家高手，紫衣侯！”
　　“什么，紫衣侯？！”
　　我大惊失色，紫衣侯一样惊诧的看着我，因为林逸欣已经在介绍了：“这个就是折戟沉沙，浮冰城前榜前三的牛人！”
　　一时间，风云际会、雷电交加，我和紫衣侯注视着对方，试图用眼神来杀死对方，最终未果，林逸欣美目一横，把我们两个都杀死了。
　　“瞪什么眼，都坐下！”林逸欣命令道。
　　紫衣侯是雪银杉的人，唯唯诺诺的坐了下来，我依然傲立于桌边，老子又不是雪银杉的人，没有必要受人管制。
　　林逸欣站了起来，伸手拉着我的胳膊坐下，笑道：“瞧你这副死德性，不就是跟人家PK过几次吗？怎么，作为一个男人，一笑泯千仇的度量都没有嘛？”
　　我低声说：“有是有，不过你真的把紫衣侯招过来，还在现实中见面，你就不怕上当受骗啊？”
　　林逸欣不禁莞尔，小声说：“跟你这小骗子认识那么多天都没有被骗，区区一个紫衣侯奈何得了我吗？”
　　我无奈一笑，林逸欣确实了得，连紫衣侯这种生性高傲的高手玩家都能笼络得来，这绝对不是美色就能办到了，那需要与美貌匹配的智慧才行，于是，我低声问：“逸逸，你怎么把他拉过来的？”
　　林逸欣吐了吐舌头，笑道：“没有拉他，我把影者香奈儿拉到雪银杉来了，他就跟着过来了……”
　　“什么？影者香奈儿，那不是影者家族的高手吗？”
　　“嗯。”
　　林逸欣点头笑道：“虽然之前野外PK过，不过也没有什么生死过节，影者家族这段时间又跟狂龙、灭神有不小的摩擦，所以我把他们整个家族都招揽了过来，以后，你再看到影者家族的玩家就不能再杀了，因为都是我的人……”
　　我目光投向紫衣侯，他也一直狠狠的瞪着我，显然，两个人之间的仇恨值还是挺高的，不是林逸欣三言两语能够搞定的。
　　“臭陆尘，一点面子都不给我……”林逸欣幽怨的瞧了我一眼，小声道：“好歹我也是雪银杉盟主好不好，之前跟紫衣侯承诺化解血色佣兵和影者家族之间的矛盾，现在你要是不给我面子，你就死定了……”
　　我不由一笑，抬起头，对着紫衣侯，坦然道：“影者家族，当初在果林地就跟我有过过节，但是请相信，主动挑衅的人是他们，我没有不接招的道理，再后来，影者家族在野外PK古剑魂梦的烈日和慕容明月，很不巧，他们两个是我很好很好的朋友，我不能不帮！”
　　顿了顿，我笑道：“所以，紫衣兄弟，希望你能谅解之前发生的一切事情，既然今天你加入了雪银杉，我和风色幻想丫头的关系又很不一般，所以咯，冤家宜解不宜结，只要影者家族以后不主动挑衅血色佣兵和古剑魂梦，那么之前的事情，我们就当做什么都没有发生过，如何？”
　　这一番话，中肯而得体，只是林逸欣在桌底下握着小拳头，气呼呼的嗔笑道：“臭陆尘，谁是风色幻想丫头？谁跟你关系很不一般啊？”
　　我一笑置之。
　　紫衣侯也不是什么睚眦必报的人，爽快的点点头，拿起桌子上的一杯饮料，道：“既然如此，我代表影者香奈儿，代表雪银杉的影者部落，跟血色佣兵握手言和，之前的事情权当是误会，希望折戟沉沙兄弟不要放在心里！”
　　我拿起面前的杯子，与他碰杯之后，一饮而尽。
　　舔了舔嘴唇，啧啧道：“靠，这红酒好甜啊……”
　　林逸欣睁大一双美丽的眼睛看我：“哼，那是我的西瓜汁，谁告诉你是红酒了！？”
　　“……”
　　又是赔果汁，又是道歉，好不容易摆平了林逸欣。
　　紫衣侯看在眼里，不由得大笑，说道：“我还以为，我们的风色幻想盟主是一个非常强势、独立独行的女人，没有想到，居然是这样的……”
　　“什么样的？！”
　　林逸欣秀眉轻扬，气场出现了，再也不是那个娇滴滴的小MM，已然摇身一变成为雪银杉冰山美女盟主风色幻想了。
　　紫衣侯浑身一怔：“盟主英明！盟主神武！”


第一百三十章 神武战将
　　回到工作室，已经是下午1点了，鬼谷子、北冥雪、杜十三和亚麻袋四个人正在大厅里等我。
　　“陆尘，你终于回来了！”杜十三道。
　　“什么事？”我问。
　　“去报名参加谁与争锋啊！”杜十三瞪眼道：“靠，不要告诉我你忘了，你小子一见林MM就丢了魂了……”
　　“怎么会，我一直记着……”我看了大家一眼，说：“走吧，上线，浮冰城东门广场集合，然后一起去城中心的竞技场那里去报名！”
　　“嗯嗯！”北冥雪点头轻笑。
　　……
　　各自上线。
　　“刷！”
　　我依旧出现在浮冰城酒馆中，飞奔出去，发现杜十三等人已经在城中了。
　　鬼谷子一身精悍铠甲，左手手臂上浮现着盾牌形相，右手提一柄长枪，身后一袭赤红色披风，威风凛凛。
　　北冥雪依旧是标准的美女弓箭手打扮，身穿黑色皮质胸甲，流线柔美，将她初长成的诱人曲线勾勒无疑，束甲如同一双手般将北冥雪一对微微凸起的峰峦托住，胸甲很短，平坦的小腹仿佛白雪平原，束身皮具包裹着MM的腰臀，可谓是前凸后翘，一袭黑色披风衬出了一分冷峻，北冥雪手里握着的长弓通体璀璨，弓弦上泛着点点星光，显然攻击力不俗，任谁都看得出这位弓箭手MM不同凡响了。
　　相比起鬼谷子和北冥雪的装备，杜十三、袋妈妈的装备就逊多了，不过也还不错，好歹也是玩家中的中上等，完全可以去参加谁与争锋的比赛，毕竟鬼谷子、北冥雪和我才是主力，袋妈妈只负责提供治疗，十三的话，随便吧！
　　“把队长给老大吧？”北冥雪转眼瞧着鬼谷子，鬼谷子是个自觉的好孩子，飞快的将我拉进队伍，随后转让队长权限。
　　接下队长职务，我点点头，道：“走吧兄弟们，我们去竞技场，把名报了之后坐等三天后的比赛开始，这三天内，尽量提升等级，我们的目标没有其他，就是干掉所有的敌人，夺得浮冰城第一的宝座！”
　　鬼谷子笑着点头：“嗯，我们要拿下第一，纵横四海！”
　　北冥雪接上一句：“然后兄弟赴盟约！哦，不对，是姐妹赴盟约……”
　　众人大笑，一起走向了浮冰城中心广场。
　　浮冰城是一座种族丛杂的主城，虽然国王是人类，不过城中生活着精灵、矮人、野蛮人、影魔等多种族，已然实现了和平友好，种族和谐。
　　浮冰城中心大道，左侧是巍峨庄严的王宫，右侧便是杀气腾腾的竞技场了，在游戏资料里，这是标准的玩家较量场所，在竞技场PK是不会有任何损失和邪恶值的。
　　“哇，好多人啊……”
　　竞技场早就人满为患了，无数玩家结伴同行前来报名，不但竞技场里面挤得水泄不通，就连外面的城市大道上也早已经人满为患了。
　　我仗着自己力气大，左手抓住袋妈妈的胳膊，右手拉着北冥雪往里面挤过去，毕竟是等级高、力量强啊，一路挤了进去，鬼谷子和杜十三身为战士系玩家，一样跟了过来，在这种场合下，力量点数的优势太犀利了，那些法师、弓箭手什么的根本无法抗衡，由此也可以想象，在游戏后期的战场上，战士系玩家才是神一般的存在，一个战士只要足够强大，便能碾压对方的阵营！
　　好不容易来到了竞技场管理员NPC那里，共有二十多个NPC可供报名，大约两里长度的长廊上挤满了玩家。
　　我凑上前，与NPC对话：“我的队伍，参加谁与争锋！”
　　NPC立刻点头：“每人收取1金币参赛费用！”
　　“好！”
　　总共5金，小意思！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家折戟沉沙的队伍成功参加本次谁与争锋大赛，比赛将在三天后举行，请准时上线参赛，逾期视作弃权！
　　……
　　“成功了！”
　　北冥雪拉着我的披风，笑成了一朵花，我瞧了她一眼：“这只是参赛成功，又不是获得冠军，你开心成这个样子干什么，北冥你淡定一点好不好，我们血色佣兵的几个人注定是改写大陆篇章的人……”
　　北冥雪撅撅嘴，看着四周拥堵的人群，笑道：“老大，你有所不知啊，你看那么多人，能够挤进来参加难道很轻松吗？一个小女生挤公交车、挤地铁什么的，你懂的……”
　　袋妈妈歪头看着北冥雪，猥琐了：“小北冥，是不是经常有怪蜀黍有意无意的挤压你的胸部啊？”
　　北冥雪睁大眼睛，看着袋妈妈，然后抱着我的手臂，指着袋妈妈，说：“老大，你看啊，就是这种眼神，那些怪蜀黍在地铁上故意揩油的时候，就是这种眼神……”
　　我咧嘴一笑：“袋妈妈是不是经常干这事？”
　　亚麻袋泪流满面，瞬间成了大叔。
　　掏出回城卷轴，速速离开这拥堵之地，下一刻，我们几个人都出现在了东门广场，这些回城卷轴就是在东门广场买的，所以定点在了这里。
　　鬼谷子、北冥雪两个黑暗系玩家要去高等级地图练级，缺少治疗，袋妈妈自告奋勇的跟去了，杜十三则倔强的要去寻找野百合的存在，在城外寻求组队，扯开嗓门大吼道：“53级神武战将求组高级队伍，武器是55级白银器，身上3件玄铁器，1件精铁器，攻击上限450点，气血上限1350点，防御力285，有要的吗？”
　　顿时，几个花枝招展的MM玩家迎了过来，围住杜十三，一个个像是久旱逢甘霖似的：“勇将哥哥，来我们队伍吧，我们就还缺一个高输出的MT了，来我们队伍吧，有各种福利哦！”
　　几个妹子扭动圆臀撒娇的样子让人蛋疼，这还真是一个缺乏高手的年代，十三这种三流货色居然也会那么抢手？
　　攻击450，气血1350，防御285很高吗？那我这攻击620，气血1900，防御400的人岂不是出门就被妹子军团抢劫拉去练级了？
　　想到这里，浑身一哆嗦，看着杜十三幸福的样子就知道这货沦陷了。
　　不过那几个MM幸福得很没有理由，算了，一会让他们见识到十三那无双的战斗意识和战斗操作，MM们肯定会含笑九泉的，阿门！
　　……
　　十三去幸福了，鬼谷子、北冥雪和袋妈妈去拼搏了，而我也要踏上自己这条很别致的战斗之路。
　　导师苏伦已经被我干掉了，现在对我来说最重要的似乎不是升级，而是为自己定位，我到底是属于哪边的？必须要寻找到新的组织，否则升到100级四转的时候都没有导师，那可不行，100级对于玩家来说绝对是一个分水岭，一步迈入天堂，一步堕入地狱，必须要谨慎对待。
　　打开地图，寻找下一个练级地，很快的，确认了——永歌森林！
　　官方的资料记载着：永歌森林，位于浮冰城东方、天空之城西方的一片丛杂林地，曾经紫罗兰帝国的旧址所在地。
　　稍微读过游戏资料的玩家都知道，天纵大陆原本叫做灵恸大陆，数千年前，一场灾难降临，人类、精灵和兽人的主城尽数被覆灭，唯有东方大陆的一片冰川得以保存，传说得女神庇佑，在这片弥留之地上，生灵们代代衍生，终于重回了大陆版图，创建了有史以来最为强盛的联盟帝国——紫罗兰帝国！
　　然而，紫罗兰帝国维系了近千年，终于受到了恶魔的入侵，在未知的力量涌动下，无数夜灵蔓延而来，将一度强盛的紫罗兰帝国化为废墟，夜灵军团在百年之内蚕食了大陆近80%以上的版图，随后，人类英雄但丁与精灵女王维尔纳签订了共同抵抗黑暗力量的协议，史称为“精灵的盟约”！
　　终于，天纵大陆上的生灵迎来了曙光，人类、精灵、影魔、野蛮人等种族纷纷拿起了兵器，捍卫最后生存的权力，组成了银月联盟，这个联盟名字延续了数万年之久，似乎已经成了人类、精灵两个种族不朽的象征。
　　看着官方资料，我深吸了口气，初步判断，我唯一的去处便是血舞联盟了，银月联盟不会接纳一个亡灵，夜灵军团更是已经把我这个叛逆列入了黑名单，天下之大，我唯一的立足之地便是中立的血舞联盟！
　　大地图上，在永歌森林的中部，有一个橙红色的小点，那不属于夜灵的颜色，应该是血舞联盟的据点了，过去看看也好。
　　……
　　打开包裹查看一下，生命药剂、烹饪、帐篷、食物都带足了，足够我在外面混个三天三夜不用回城了。
　　浮冰城的食物商出售高低品质不同的货，我买的是1金币一份的荞麦面包，可以一次性补充50点饥饿度，大约能维持24小时的样子，而且，系统有规定，每个玩家的包裹内最多可以存放3份食物（★★★），魔法烹饪除外，换个说法，一个玩家在外面练级，就算带满了食物，也最多就72小时左右，再不回城就会被饿死，或者，自己打野味解决温饱，那也是可以的。


第一百三十一章 血舞风华
　　踏入永歌森林，四周变得非常灰暗。
　　玄蜂嗡嗡的飞着，已经62级的它速度极快，闪电般移动变幻着位置，作为一个BOSS级宠物，它的觉悟是不够的，居然走在领导的前面。
　　“咳咳……”
　　我咳了一声，玄蜂立刻飞了回来，灰溜溜的跟在我身后，哼哼，我让你当炮灰的时候你才能走在前面，你见过什么时候主持人念台词报名字的时候科长排在局长前面的？
　　……
　　正在这时，玄蜂忽然噪声大作，似乎是在预警的样子！
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，谨慎的看着四周，似乎，我们已经步入了永歌森林的深处。
　　“噗！”
　　泥土飞扬，忽地一个黑色身影破土而出，竟是一个高阶的夜灵战士，一身幽光闪闪的铠甲，手提一柄利剑，一双赤红色的眼眸看着我，喷着臭气怒吼着：“该死的，你这肮脏的生物竟敢闯入我的地盘，受死吧！”
　　我急忙抽身后退，却发现这个怪物的属性都读不出来——
　　【永歌亡灵剑士】（精英怪）
　　等级：70
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【诛刃】、【强化骨骼】、【亡灵再生】
　　介绍：紫罗兰帝国废墟上的恶魔，这些潜伏在地下的亡灵剑士随时准备着猎杀远方的访者，禁止任何人接近紫罗兰帝国废墟
　　……
　　靠！居然跟我一样的职业？
　　同样是死灵剑士，我的技能似乎又要强力多了，现在对于我来说，诛刃已经是比较垃圾的攻击技能了，而且我有大幅度加防御的鬼神铠，这死灵剑士却没有，只有一个有些鸡肋的亡灵再生而已，众所周知，亡灵再生是按比例回血的，这种技能在后期，当玩家的气血上万的时候才会非常犀利，现在嘛，完全的鸡肋！
　　退后数步，让玄蜂顶在前方，我快速拉开了5码距离，发动冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间来到怪物的面前，眩晕的同时，冰芒+诛刃落下！
　　“789！”
　　“943！”
　　攻击力还是挺犀利的，这个死灵剑士拥有强化骨骼，防御力至少加了100点以上，我能打出这样的伤害已经是相当的强力了。
　　70级精英怪物，属性应该比同等级普通怪物高出25%以上，必须谨慎对待，否则一不小心就阴沟里翻船了。
　　果然，眩晕结束后，这对方的骨剑上忽地笼罩上一层青色光晕，正是诛刃技能的前奏！
　　“噗嗤！”
　　骨剑重重的劈在了玄蜂的脑门上，让它“叽叽”惨叫了一声。
　　“985！”
　　啧啧，好强力的攻击啊！
　　我急忙让玄蜂略微后退，自己来补位，全力输出，6秒钟一过，第二套攻击连招来了，赦免之后的乾坤一掷，而且是6级的乾坤一掷，增加60%的攻击力，可想而知攻击力有多霸气了！
　　“MISS！”
　　“2459！”
　　给力啊，如果说这个精英级死灵剑士强力的话，那么此时我这个白银级死灵剑士的攻击力简直就是逆天了！
　　事实上，精英怪还是蛮给力的，连续双击，把我的气血砍掉了上千，只得让玄蜂来补位，继续杀！
　　70级精英怪，高达14000点的气血，硬是让我杀了近一分钟才搞定，看着怪物的血条渐渐消失，我居然兴奋了……
　　“啪嚓！”
　　剑锋一摆掠过精英怪的脖颈，带走了他最后的一丝气血！
　　“啊，我会重生复仇的，你这卑微的爬虫！”
　　死灵剑士在死亡之前，还对我表示了最后的鄙视！
　　“啪嗒”一声，爆出了一个大魔石，然后就没有什么了，按理说精英怪爆出装备的几率是挺高的，居然这次没爆，看来是我的RP出了点小问题。
　　张开五指，死亡攫取！
　　一块铠甲碎片出现在手里，没什么用，完全的废物。
　　继续，将这个精英级亡灵的火种给吸收了，顿时胸腔内充满了力量，果然不愧是精英级的存在，这亡灵火种的强度比10个70级普通怪都要强悍得多！
　　我如今已经是骨灵统帅级别，下一个级别便是传说中的修罗，只要达到这个境界，我的肉体就会被重塑，那该是多么激动人心的时刻？
　　想到这里，更加卖力了，游弋在永歌森林中，寻找下一个精英亡灵！杀这个不但能吸收火种，而且经验也非常的丰厚，只是杀一个，就涨了肉眼可见的一截经验，看着经验条一点点的涨上去，这种感觉太爽了！
　　果然，没走多远，第二个精英级的死灵剑士再度出现了，而我也回满了气血，玄蜂的血条也快满了，正好可以拼杀！
　　这么一来，大约3分钟左右可以杀一只精英亡灵，升级速度绝对不慢！
　　……
　　半个多小时后，我解决了十多个70级精英怪，终于忍不住向着地图里橙红色的区域移动，必须去看看血舞联盟那边的情况，否则这心里就像是猫爪子挠似的！
　　沿途斩杀了两个精英怪，当我无限接近地图上橙红色区域的时候，拨开丛林密叶，赫然发现前方的开阔地上出现了连片的营地，外面用坚硬的木栅栏围住，从远处看，千帐灯火明灭，战马嘶鸣声阵阵，这才是真正金戈铁马的生涯啊！
　　不远处，营地的大门边十多个守卫正在岗哨上，头顶上飘扬着相同的字眼——血舞联盟士兵！
　　果然，这正是血舞联盟的一个大型营地！
　　我快步奔了过去，回家的感觉真好啊，我这个欺师灭祖的小骷髅终于TMD重新找到组织了！
　　然而，没跑出太远，两名血舞骑兵飞掠而来，策马奔腾在周围将我围定，叱声喝道：“什么人？”
　　我“铿”一声拔出了鬼冰魄，这把利器上泛着不怀好意的冰色光泽，TNND，自从重生后我就对着自己发誓，绝不受任何人欺负了，这几个区区NPC还敢对我大呼小叫，活腻味了不是？
　　“两位大侠，我只是路过的……”这句话不由自主的出口，我深恨自己的猥琐。
　　然而，就在这时，忽然远处传来一个颇带威严的声音——
　　“住手，是什么人？带过来！”
　　……
　　营地内，出现了一名身披血红色战甲的女性NPC，血红色眼眸，一头飘然长发，手按剑柄，英气逼人，身后一袭火红色披风，将她整个人衬得秀美之极，而这个女性NPC头顶上的字眼却又让我惊愕不已——血舞风华·索菲娅！
　　揉了揉眼睛，没有看错！
　　这个漂亮女战士，正是传说中的血舞风华，血舞联盟最高统帅索菲娅！
　　一名血舞骑士飞奔过去，滚鞍下马，单膝跪地，恭敬道：“殿下，在营地外出现了一名亡灵剑士，末将怀疑这是来自于浮冰城方向的夜灵刺探！”
　　索菲娅一摆手，气度不凡，淡淡道：“未经确认，不要信口断言，带他过来！”
　　“是！”
　　在一群NPC士兵的吆喝下，我提剑来到了索菲娅面前，目光平静的看着她，看不到她的等级，也看不到属性，应该是等级比我高多了。
　　“说吧，亡者，你为什么来到这里？”索菲娅女王淡淡问道。
　　我平静回答：“来到这里，是因为我想加入血舞联盟。”
　　“哦？你为什么想加入血舞联盟？”
　　“因为我无处可去。”
　　“为什么无处可去？”索菲娅紧紧相逼。
　　我淡定无比，道：“因为，我是一个亡者，银月联盟的那群神圣牧师不会容忍我，另外，我杀死了寒冰岗夜灵营地的亡灵剑士苏伦，所以，夜灵也不会容忍我的存在，正因为这样，我无处可去，只能来血舞联盟。”
　　“这样啊……”索菲娅目光闪烁，忽地盯着我，问了句：“你原本是寒冰岗的人，这么说苏伦是你的老师，你为什么要杀死他？”
　　我猛然紧握拳头，冷冷道：“因为，我想要保护那些不该被伤害的生灵，不想看到杀戮蔓延！”
　　顿时，索菲娅的目光中透出一丝喜色，笑道：“那么，年轻的亡者，欢迎你加入血舞联盟，从今以后，你便是血舞联盟的一员了！”
　　说着，索菲娅走上前，将雪白的手掌放在我的肩膀上，沉吟一声：“沉睡的法则力量啊，我血舞风华·索菲娅愿与他分享生存的权利，无视一切杀戮、欲望、王权、欺凌，愿世界树重新复苏，生灵不再被屠戮！”
　　“刷！”
　　一道金光飞起，在我的肩膀上映出了血舞军团的徽记，璀璨之极，现在，终于我已经是有阵营的人了，因为血舞联盟是中立阵营，所以进入主城应该不会有太大问题，运气够好的话，说不定还能与夜灵NPC交易什么的，总之，墙头草两边倒，哪边有奶水就去哪边！
　　正在这时，营地外一个美丽身影飞掠而来，几个起落便飘至营地内，身手非常的敏捷，赫然是一名背着长弓的弓箭手。
　　“啊，怎么是你？”
　　来人非常惊诧，我也非常惊诧，这不是别人，正是在紫罗兰林地我救过的那个NPC少女，影舞者雪薇！
　　雪薇怔怔的看着我，又是惊讶，又是喜悦。
　　索菲娅不禁问道：“雪薇，你认识这个战士？”
　　“是的，殿下！”雪薇转身，笑道：“殿下，这便是我跟你提起过的那名夜灵战士，在紫罗兰林地帮助过我的人……”
　　“呵，这就太好了！以后，他的一切事务，交由你负责！”
　　“是，殿下！”
　　……
　　影舞者雪薇笑吟吟的看着我，说道：“现在，我们的营地面临着一个很大的困难，需要你帮忙，你愿意吗？”
　　“当然！”
　　我点点头，暗爽不已，刚加入联盟，任务就来了！


第一百三十二章 烈风影
　　指着外面的苍茫森林，雪薇深吸了口气，道：“你也看到了，我们历经半年在这里建立了一座并不坚固的要塞，不为别的，只是为了收复故土、重归家园，在永歌森林的土地上重建紫罗兰帝国！”
　　“重归家园？”我诧异问道。
　　“是的！”
　　雪薇目光凝重，望着索菲娅女王远去的背影，道：“你知道吗？索菲娅，原本正是紫罗兰帝国的公主，只是，夜灵入侵之后，帝国崩坏，就连殿下也沦为了夜灵的一员，只不过，我们并未堕落自己的灵魂。”
　　说着，雪薇握起了拳头，道：“所以，我们重归故土，驱逐永歌森林里的邪恶亡灵，要在这片土地上建立一座新的国度，一座由亡者统治的国度，没有杀戮，没有欺压，唯有永恒的力量与法则。”
　　我翻开了地图，说道：“永歌森林虽然幅员辽阔，但是处于浮冰城和天空之城的中间，两边均是银月联盟的地盘，这可是在人家地头上挖坟啊，更何况，天空之城是一座人类的大型主城，难道殿下不考虑重建紫罗兰帝国的难度吗？”
　　雪薇微微一笑：“想到了，所以，殿下派遣我为特使前往天空之城拜访了这一代的君主，我出使得还算顺利，银月联盟和血舞联盟达成了短暂的目标一致，一起抵抗夜灵军团的入侵，血舞联盟重建紫罗兰帝国，不但不会受到银月联盟的阻挠，或许还会受到他们的照顾。”
　　我点点头，笑道：“嗯，真和谐啊，就像我，经常去照顾狂龙公会的寒月玫瑰一样……”
　　“……”
　　雪薇愣了愣，道：“说得太远了，眼下，我们已经派出了军队剿灭附近夜灵要塞里的邪恶亡灵，不过人手实在过于缺乏，所以希望你帮个忙！”
　　“嗯，你说！”
　　雪薇指了指眼前的丛林，道：“永歌森林里出现了大量的死灵剑士，这些训练有素的死灵非常强大，我需要你前往永歌森林，至少杀死200个死灵剑士，并且收集40根骷髅手指给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【永歌森林的威胁】？（任务等级：A级上等）
　　任务内容：前往永歌森林，至少杀死200个死灵剑士，并且收集40根骷髅手指交给影舞者雪薇，你将会得到非常丰厚的奖励！
　　……
　　然而，雪薇便不再说话了，身后几个亡者军官恭敬走来，道：“大人，我们截获了东南行省方向而来的一批物资！”
　　雪薇点头：“全部收归军库！”
　　“是！”
　　看来，没有我什么事情了，去做任务吧！
　　看看个人界面，出现了一个阵营军衔的界面，相当于我在血舞联盟的地位，目前只是一个小小的骷髅兵，最低的级别——
　　骷髅兵　需要杀戮值：0　增益效果：缩短升级所需经验的1%
　　骸骨骑兵　需要杀戮值：150　增益效果：缩短升级所需经验的2%
　　钢铁守卫　需要杀戮值：400　增益效果：缩短升级所需经验的3%
　　灰烬骑士　需要杀戮值：1000　增益效果：缩短升级所需经验的5%
　　幻影骑士　需要杀戮值：2500　增益效果：缩短升级所需经验的7%
　　游猎者　需要杀戮值：7000　增益效果：缩短升级所需经验的9%
　　血色战将　需要杀戮值：20000　增益效果：缩短升级所需经验的11%
　　冥域骑士　需要杀戮值：50000　增益效果：缩短升级所需经验的13%
　　影神战将　需要杀戮值：120000　增益效果：缩短升级所需经验的15%
　　……
　　我看得目瞪口呆，居然有9个军衔级别呢！虽然说增益效果不是那么明显，即使最高级也只有15%的经验优势而已，在前期几乎可以忽略不计，不过到了后期还是很可观的，别人需要100天才能升一级，而我只需要85天就能升级，剩下的15天可以趁机的揍任何人。
　　而且，这军衔的称号还是非常好听的，特别是游猎者、冥域骑士和影神战将这三个称号，挂在名字后面出门多拉风啊，用来泡MM最好不过了。
　　仔细想想，算了，我身边的MM貌似都这个都不感冒，身为GGS亚洲区域副总裁的何艺早就不萌这种华丽称号，林逸欣则是人人皆知的水果刀女神，肯定也不会理会什么称号，至于慕容明月，她可能喜欢，可惜我对她没有任何想法。
　　算了，做任务去，军衔的提升貌似需要杀戮值，那杀戮值应该是靠做任务什么的拿到，接下来就知道了。
　　……
　　永歌森林里，寂寂无声。
　　那70级的精英怪是暗雷，必须踩到点才会出来，于是我只能像是一直游魂一样在林中漫无目的的晃悠，好在，配合玄蜂，基本上能完成安全击杀，起初，杀掉一个70级精英，可能要耗掉玄蜂大半行的气血，后来熟练了，人宠气血都能保持在75%以上，这样就算是万无一失了。
　　一边杀着，觉得有些无聊，便打开好友列表，慕容明月、北冥雪她们都在忙，目光在几个人的名字上扫来扫去，却仿佛受到了磁场吸引一般，最终还是看向了那个名字——风色幻想。
　　算了，联系一下。
　　发了条信息给林逸欣：“HI，美女！”
　　林逸欣飞快回复：“HI，流氓！”
　　“……”
　　无语了一会，申请通话信息，林逸欣那边马上接受了，甜美的声音传来——
　　“今天，没事吧你？”
　　“嗯，怎么说？”
　　林逸欣笑笑：“平常我可没见你主动联系过我，说吧，有什么事？”
　　我一咯噔：“没，没什么事，就是想听听你的声音……”
　　“可是我怎么觉得你不怀好意？”林逸欣带着戒备。
　　“哈哈，瞧你说的……”
　　这时，听到林逸欣那边传来“噼噼啪啪”的声音，还时不时的带着一种难听的惨嚎声，以及利剑切入皮肉的声音。
　　我便问：“你在干什么，逸逸？”
　　“练级啊～”林逸欣笑道：“69级的巨型哥布林，杀起来好吃力啊，不过还好，经验值挺高的……”
　　“哥布林啊……”
　　“嗯，要过来陪我杀不？”
　　“不，不必了……”
　　我笑了笑，正要说话，却猛然感觉一股劲风袭来，心中生出强烈危险感，似乎，我被高手偷袭了！
　　“啪！”
　　肩膀传来一阵火辣辣的疼痛，一杆明晃晃的长枪擦着皮肉飘飞，长枪上还带着淡淡的火光，赫然是魔骑士的得意技——火焰突刺！
　　“398！”
　　气血瞬间掉了一截，好强大的攻击力！
　　脚步滑动右移了两步，熟练的躲开对方下一次攻击，我骤然转身，命令玄蜂准备战斗，却冷不防一团火光冲了上来，面对面便是凌厉的数次攻击！
　　“啪啪啪啪！”
　　“157！”
　　“173！”
　　“161！”
　　“168！”
　　瞬间又掉了600多气血，我的血条也只剩下一半了，在鬼神铠加附的情况下居然还被打掉那么多气血，对方的攻击太恐怖了！
　　定睛一看，我瞧清楚了，对我造成连击伤害的是宠物，一条凶猛的野火贪狼，至于真正袭击我的人，却是一个浑身罩在黑色斗篷中的魔骑士，手提着一杆长枪，正冷冷的看着我，大约30岁上下的样子，嘴角带着得意的笑容，头顶上飘着一行字眼——
　　烈风影　LV-61　称号：白银级骑士
　　……
　　居然是三转玩家？而且，最重要的是，这个人的肩膀上浮动着一个龙形图案的徽记，简直太眼熟了，他居然是烛龙公会的人，中国区第一公会的主力战将，传说中的烈风战神——烈风影？
　　我仔细一瞧，果真是他！
　　烈风影，烛影乱麾下的一员猛将，从韩国追随烛影乱来到中国发展，打了半年电竞之后加入虚拟游戏，如今已经是中国区炙手可热的人物了！
　　可是，烈风影和烛影乱不是在另一个二级主城吗？为什么，会出现在浮冰城的境内？
　　“咕咚！”
　　我灌下了一个血瓶，恢复大半气血。
　　烈风影好整以暇的看着我，并不抢先攻击，只是冷冷一笑：“听说浮冰城出现了两个超一流强者，一个是风色幻想，另一个就是你折戟沉沙，刚才我试了一下，不过如此罢了，反应速度比起武神，差得远了！”
　　我淡淡一笑，问：“烈风影，你花七八个小时从晨曦城来到浮冰城，就是为了找我和风色幻想较量吗？”
　　“没错！”烈风影露出一丝不羁的笑容，摆动长枪，道：“中国区的第一，只能出现在烛龙公会，你这种等级还没必要让烛影乱动手，所以，我来一个个的摆平你们，嘿，只是为了告诉你们，天王级别的玩家到底是什么水准！”
　　我不由得哈哈大笑，眼中满是轻蔑。
　　烈风影冷冷道：“你笑什么？”
　　我平静道：“你不要告诉我，烛影乱是天王级别的玩家哦～”
　　“怎么，难道不是吗？”烈风影，这个人对烛影乱的崇拜简直无药可救，所以才会离开韩国在中国发展，不过，这个人倒也颇具实力。
　　看着烈风影，我一字一句道：“在月恒十年的游戏历程中，让我信服的天王只有两个人，一个是林凡，一个是书生，烛影乱不配称作天王，你，更是不值一提！”


第一百三十三章 破甲枪
　　烈风影大怒：“小子狂妄，你是什么东西，哼，你这种水平让我太失望了，你的本事莫非只是耍嘴皮子？！”
　　我擎起利剑鬼冰魄，嘿嘿一笑：“那么，接下来不会让你失望了！”
　　刹那间，我整个人飞掠而去，赫然是冲锋技能，目标锁定烈风影！
　　“嘿！”
　　烈风影绝非菜鸟，低级冲锋技能的引导时间太长，早就被看出了端倪，就在我冲出去的瞬间，烈风影已经急退数步闪入一丛灌木，这是一个高阶技能，卡视角MISS技能！
　　果然，我的冲锋技能瞬间失去了焦点，不过依旧整个人向前飞奔，剑锋轻轻一摆，掠过了丛林！
　　“噗！”
　　一股鲜血飚飞出来，鬼冰魄划开了烈风影的肩甲，这黄金器兵刃何其锋利，只是第一击边让对方挂彩了。
　　“415！”
　　无技能的攻击效果，居然打掉了那么多的气血，顿时烈风影大惊失色：“吓？好强的攻击力……”
　　不过，我也稍微震惊了一下，这415点的气血居然只有对方15%左右的血条，以此推断，烈风影的气血上限至少已经在2500点以上了，防御力也不差，整体实力应该犹在鬼谷子之上！
　　“喝！”
　　长枪一抖，烈风影快若迅雷一击，正是50级高攻击技能——烈火！
　　“噗！”
　　“587！”
　　我的胸口被突刺了一下，与此同时冰芒+诛刃技能同时落下，高速度的技能连击让烈风影大惊失色，毕竟，玩家的脑力反应有限，能够在0.5秒内靠大脑波动完成两个连贯动作的人并不多。
　　“608！”
　　“714！”
　　一串冰花在烈风影的肩膀上凝结出来，冰芒技能已经起到了效果，这么一来，烈风影的脸色有些变紫了，饶是他气血超过2500点，却已经被我连续三击打掉了1700多，再来一次技能连击，或许就挂了！
　　最重要的是，烈风影在来之前一定也了解过我的资料，知道我最强的杀招不是诛刃和冰芒，而是一个叫做赦免的技能，加上乾坤一掷，除非他满血，否则肯定承受不了赦免之后的强力一击！
　　这时，我的耳边传来通讯器里林逸欣的声音：“陆尘，干掉这货，哼，居然仗着烛龙的声威就敢跑到浮冰城来撒野，找死！”
　　“晕，你还没挂掉啊……”
　　“当然，有好戏嘛～！来，打开视野共享给我！”
　　“嘿……”
　　林逸欣发来了组队邀请，我便共享了视野，这样，我看到的一切，林逸欣也能看到，这便是游戏的魅力。
　　烈风影冷冷的看着我，那头凶猛的野火贪狼伏在主人身前，狰狞的龇牙，血红的眼睛死死的盯着我。
　　玄蜂一样丝毫不让的低空悬浮，螯刺竖起，泛着寒光。
　　我紧握鬼冰魄，低吼一声，鬼神铠再度激活，一层幽光闪闪的光质铠甲在身周若隐若现，威武之极，身后，血色炼狱斗篷迎风飘扬，衬得整个人杀意盎然，光凭这个造型，已经无愧于银月恶魔的美誉了。
　　烈风影终于慎重的看着我，目光中带着冷静，冷哼一声，道：“中国九大二级主城，能让武神看重的也就只有你和风色幻想，今天，我烈风影就在这里了解掉你，你也可以开录像，打完这一仗，我们必有一人扬名中国区！”
　　我摇摇头，轻笑：“不会，我在中国区籍籍无名，你击败我也不会扬名，而我干掉你，一样也不会扬名，不如你回去，让烛影乱自己来，干掉他，还是可以为我带来不少人气的。”
　　“妈的，你太狂了！”
　　烈风影眼神一厉，已然持枪杀来。
　　那野火贪狼一样从侧翼右移，它才是我看重的目标，这只宠物学了连击技能，非常强悍，必须先宰掉它，随后单独对付烈风影，这样能把胜算提到最高。
　　打定主意，我笔直冲了出去，剑锋一摆，凌空坠向烈风影的脑门！
　　“嘿！”
　　烈风影的嘴角泛起一丝轻蔑，似乎早就洞察出我的意图，身体微微偏斜，猛然一个变速已经来到了我的右侧，长枪扫过一道完美弧线，直直落向我的腰部。
　　电光火石间，我骤然旋转身体，脚下微妙的两个折线偏移了原本的位置，鬼冰魄泛着寒光，竟出现在原本不该出现的地方！
　　“铿！”
　　利剑与长枪碰撞，迸溅无数火星。
　　“什么？！”
　　烈风影大惊，完全没有想到我的速度会那么快，判断更是准确到了巅峰。
　　就在这时，我已然发动了技能——冲锋！
　　目标不是烈风影，而是他的宠物，野火贪狼！
　　“刷！”
　　贪狼瞬即眩晕，玄蜂在我的意念控制下刚刚赶到，迅雷闪电的打出了连击，连续四次，野火贪狼的气血立刻见底了！
　　扬剑，“嚓”一声轻响，烈风影的宠物便已经挂了。
　　这么一来，我一人一宠打他单人，胜算就大多了！
　　毫不犹豫的转身，带着玄蜂疾冲向烈风影，系统录像正在记录着这一切，我必须要以最强悍的姿态灭掉烈风影，他是烛影乱座下的一员大将，干掉他，等于在烛影乱的脸上着实的打上一巴掌，爽得很！
　　烈风影惊愕后退，并且舞动长枪在半空中划出一个魔法阵，一时间蓝光闪烁，一只墨绿色的大螳螂被释放了出来！
　　好家伙，居然有第二个宠物！
　　毒刃螳螂　LV-57
　　还是57级的成品宠物，这货够有钱啊，一升到60级三转开启第二个宠物空间之后，就马上买了一只成品宠物，这肯定花掉了不少钱，毕竟一个玩家升到57级也就只能练一只宠物，这个毒刃螳螂就是某个57级玩家的半条命，卖宠物就是卖命！
　　烈风影的脸上露出一丝得色，挺起长枪，再次杀来，笔直杀来，就在接近我的一瞬间，忽地脚下变向，速度暴增！
　　“不好！”
　　我暗暗叫遭，便发现烈风影已经将目标锁定了玄蜂，长枪一抖，光芒大盛，骤然突刺入了玄蜂的身体！
　　“噗嗤！”
　　“1027！”
　　靠，好强的攻击力！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家烈风影使用技能【破甲枪】，对你的宠物玄蜂造成了1027点伤害！
　　……
　　与此同时，那毒刃螳螂一样杀到，趁着玄蜂被攻击失衡的机会，挥舞双刃就是一次连击，“啪啪啪啪”的四声，毒刃招招狠毒的劈在玄蜂的脑门上。
　　“278！”
　　“281！”
　　“264！”
　　“299！”
　　好强啊，这毒刃螳螂的成长和BN一定非常之高！
　　玄蜂转眼就已经空血了，形势对我非常的不利。
　　我紧握长剑，努力保持着心态的平衡，在玄蜂恢复平衡的一瞬间就发动了攻击，直接给了毒刃螳螂一次挑击！
　　“啪！”
　　“745！”
　　玄蜂的攻击力无可挑剔！
　　在此同时，我也行动了，剑锋一荡，赦免技能落在了毒刃螳螂的脑门上，迅雷闪电的第二击，乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“2784！”
　　鬼冰魄的剑刃上笼罩着浓浓的血光，带着死灵力的加附，雷霆万钧的斩落在毒刃螳螂的脑门，只是一击，便让这个57级的宠物发出一声惨嘶，软软的倒了下去！
　　“噗！”
　　烈风影也不忘干活，长枪一送，将玄蜂最后的气血带走了。
　　玄蜂惨叫一声，化为星光回到了我的宠物空间里。
　　这一刻，又变成了单挑的情况，烈风影的两个宠物都已经挂了，我的玄蜂也挂了，两个人尚且保持满血，算是一场公平的对决。
　　“嘿，赦免CD不短吧？”
　　烈风影露出一丝冷笑：“那就在这段CD里，解决你，让浮冰城的人看看，什么银月恶魔，都是浮云！”
　　“来啊！”我横剑挑衅。
　　烈风影果真来了，走位非常精妙，连续三个Z字折线来晃点我的视线，这种走位可谓是暗藏杀机，随时可以依靠变速、变向等技巧来发动突袭，而且，还可以依靠障碍物来制造视野死角，这就更加高明了。
　　“呼！”
　　变向了，烈风影脸色阴沉，原本优雅的舞步忽地转向，速度暴增的掠向我的右侧，长枪化为一道火舌噬向我右边的肩膀。
　　“嘿！”
　　我略一转身，身体偏移，沿着对方枪刃的25度角顺势逼近，左手大张，准确握住了烈风影的长枪把柄，右手的鬼冰魄顺着枪柄就削了过去！
　　“刷！”
　　烈风影反应极快的低头避过，同时抬起右脚，重重的踢在了我的腹部！
　　“嘭！”
　　“122！”
　　攻击力不弱，没有武器的状态下依旧能破防！
　　然而，烈风影还未来得及得意，我的鬼冰魄猛地变向，已经狠狠的划过了他的脖颈，这可是弱点部位！
　　青光闪烁，在最短的时间我激发出诛刃技能效果，长剑毒蛇般钻入了烈风影的脖颈！
　　“1175！”
　　好家伙，这攻击力太强悍了！
　　弱点位置的伤害，大约为175%左右，比起致命一击也不逊色太多了，在这一刹那，烈风影完全落在了下风。
　　可是，他的一双眼睛却满是冷静，冷静得可怕，长枪猛然抽了回去，身形后转，那枪刃猛然再次回击！
　　靠，回马枪？
　　速度如电，以我现在大约0.4秒的反应延时根本就躲不过！
　　“噗！”
　　“1478！”
　　天，居然爆出致命一击了？


第一百三十四章 烈风战神
　　我飞速灌下一个血瓶，迎面撞击过去，长枪的优势在于攻击距离比剑系武器长，一旦拉开距离，绝对是对我不利的。
　　“啪”的一声，一记肘击之后，鬼冰魄干净利落的插入了烈风影的胸口！
　　烈风影睁圆了眼睛，口中惊骇道：“这……这种战斗节奏？你……你到底是谁？你……你……”
　　我平静的看着他，淡淡道：“回去告诉烛影乱，如果真想试探浮冰城顶尖高手的实力，就让他自己来，派炮灰过来送死，这算得了什么？”
　　说话间，鬼冰魄光芒大盛，冰芒技能再度爆发！
　　“噗嗤！”
　　长剑直入，一举穿透了烈风影的身体，这位号称“烈风战神”的游戏名人，在去年晋入CGL名人堂的高手，就这么葬送在我的剑下，一脸不甘的缓缓跪倒在我身前，只是很可惜，爆出了一些药水，却没有爆出装备。
　　……
　　“这就完了啊……”队伍频道里，林逸欣意犹未尽的样子。
　　我说：“是啊，完了。”
　　林逸欣说：“这个烈风影，不是CGL名人堂第19位高手吗？怎么看起来水平那么菜呢，为什么啊？”
　　我不由一笑：“逸逸，别把名人堂看成是神话，换一种说法，其实以你现在的实力，已经可以入驻CGL名人堂了，别迷信那些高手，在我巅峰时期的时候，中国区名人堂里的高手，最多有三个人能对我形成威胁！”
　　“哦，哪三个啊？”
　　我深吸了口气：“丁书生、林凡和慕容姗姗。”
　　林逸欣挺羡慕：“我也要成天王……”
　　我说：“你哪边凉快哪边呆着去……”
　　“臭陆尘！”
　　林逸欣在通讯器的另一边发飙，却奈何我不得，这种感觉好爽！
　　我善意提醒：“逸逸，你小心点，烈风影来浮冰城的目标可不止我一个，他好像有什么能够搜索别人坐标的能力，过一会，不是来找我复仇，就是去挑战你了。”
　　林逸欣道：“嗯，没事，只要他敢来，就让他再死一次！”
　　“哈哈！”
　　关掉通讯器，我把刚才的视频给截取了下来，随后登陆中国区官方论坛，将视频给传了上去，标题为：晨曦城“烈风战神”烈风影前往浮冰城挑战折戟沉沙，战斗录像为证！
　　只有一个标题和一段录像，强悍的人生无需太多粉饰。
　　发上去不到十分钟，回帖已然上千，甚至还能论坛管理员给加精置顶了，这真是太给面子了！
　　回帖中，众人纷纷发表意见——
　　1楼：折戟沉沙威武啊，为我们浮冰城争了口气！
　　2楼：烈风影吃饱了撑的，烛龙不是驻扎在晨曦城吗？跑到浮冰城去丢什么人？
　　3楼：老子支持烈风影，烛龙天下第一！折戟沉沙那小子一定是开外挂了，鄙视他……
　　4楼：3楼是1和3的结合！
　　5楼：烛龙公会这下丢大人了，哈哈，堂堂烈风战神就这么被人家轻松宰了，太丢人了！
　　6楼：折戟沉沙哥哥好帅啊，求交往～
　　……
　　众说纷纭，不过支持我的人倒是占了多数，烛龙身为中国区第一公会，自然是气势凌人了，任何一个势力都如此，弱势的时候知道尊重他人，强势的时候就忘乎所以，历史也不外如是，想想都觉得讽刺。
　　所以，烛龙公会没有剑与玫瑰、雪月那样的气度，在中国区虽然称霸，却远远谈不上王者风范。
　　不过，烛影乱派遣烈风影来浮冰城挑战我和林逸欣，这件事情却又让人有所不安，毕竟，这证明我和林逸欣锋芒毕露，已经让号称“武神”的烛影乱有所动容，这对于我们而言并不是一件好事。
　　不管是雪银杉，还是古剑魂梦，又或者是血色佣兵，都处于发展阶段，行会内高手人数并不多，一旦被烛龙看上的话，若是烛龙大军压境，那肯定会鱼死网破，对于我们而言大大的不利，等于被对方扼杀在摇篮里了。
　　毕竟，烛龙是中国区第一行会，享誉两年之久，行会内职业玩家就上万，用烛影乱自己的话来说：“我烛龙兵多将广，拥有上将千员，这天纵大陆何足道哉？”
　　由此可见，烛影乱的意图很明显，统一中国区，称霸天下！
　　“嘿……”
　　我不自觉的笑了笑，心中暗道：“烛影乱，就算上将千员又如何，看我古剑魂梦怎么粉碎你这段神话！”
　　……
　　心中更加的坚定了目标，复仇！
　　这一次，不杀得烛龙分崩瓦解，不杀得烛影乱删号谢罪，我死不罢休！
　　等了一会，烈风影依旧没有复活尸体，大概是担心被守尸，于是我离开了林地，轻喝一声“遁地”，马上又潜行回来观察动静。
　　“刷！”
　　烈风影复活了，张望了一眼四周，发觉没有什么动静，便马上掏出血瓶猛灌，一边恨恨道：“靠！轻敌了……这个折戟沉沙好强啊，PK战术与连贯性几乎可以跟烛影乱匹敌，唉，怎么可能啊，浮冰城怎么可能出现这么一个巅峰高手，难道说……轻狂书生或者林凡复出了？”
　　想了想，他兀自摇头，道：“不太可能，林凡已经三十多岁了，不太可能拥有那么强的反应速度，轻狂书生现在是月恒公司亚洲区域负责人，更不可能亲身进入游戏来参与争霸，难道说？”
　　烈风影浑身一颤，道：“难道说，是落尘复生了？”
　　几秒钟后，他连连摇头：“不可能，落尘的大脑延时那么久，就算进入游戏也是个菜鸟，更不可能胜过我，可是，那又会是谁呢？这……这可是天王级别的高手，除了那三个人，还能有谁？”
　　烈风影很苦恼，回满了气血之后，提着长枪望向西方，深吸了口气，道：“风色幻想，坐标（27466，8472），哼哼，我来了！倒要看看浮冰城怎么个藏龙卧虎，让我烈风影来试试浮冰城水果刀女神的锋芒吧！”
　　说着，烈风影孑然离去，消失在夜幕之中。
　　我松了口气，很好，终于可以安心练级了，只是林逸欣那边可能会有一些麻烦。
　　于是，发了条信息给她：“逸逸，烈风影获取了你的坐标位置（27466，8472），正朝你那里去了！”
　　“啊？”林逸欣很惊讶：“他居然知道我的坐标，陆尘，是不是你这家伙告诉他的？赶紧承认！”
　　“我有那么无聊么？”
　　“算了，他来就来吧，了不起我增加一点邪恶值就是了，你都能打得过的人，我怎么又会放在眼里？”
　　“你就狂吧……丫头！”
　　“哼，我是实力说话的！”
　　可以相像，林逸欣此刻骄傲的模样，嗯，那挺拔峰峦、娇蛮可爱的样子一定非常的让人沉醉吧？
　　算了，继续练级，不能迷恋女色。
　　……
　　死灵骷髅剑士杀得很爽，经验值超高，而且爆率也不低，杀了一个多小时，RP爆发了，连续出了三件装备，都是青铜器——
　　【寒骨护手】（青铜器）
　　防御：39
　　力量：+7
　　需要等级：60
　　【寒骨护腿】（青铜器）
　　防御：42
　　敏捷：+8
　　需要等级：60
　　【寒骨战靴】（青铜器）
　　力量：+10
　　需要等级：60
　　清一色的寒骨装备，都是铠甲，作为60级的装备，不得不说这种青铜器的属性有些寒酸了，至少以现在的阶段，冲到60级的战士系玩家都是一流强人，应该不会去买这种三流货色，不过再过半个月左右，主流玩家冲到60级的时候，这种青铜器的市场就会出现了，毕竟，不是所有人都能搞到强力的白银器、玄铁器装备！
　　甚至，对许多普通玩家来说，升到60级的时候，身上有几件玄铁器就已经是奢侈了，能有一两件白银器那简直就是奢华，能有黄金器的人，那就神一般的存在了。
　　嗯，装备先丢到仓库里，回头肯定是能卖出几个金币的。
　　正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一个网址，笑道：“陆尘，快来看我的战斗记录，记得夸我两句哦～”
　　“啊？”
　　我有些茫然，连忙打开了那网址，赫然是论坛上的一个帖子链接，正是林逸欣所发，帖子名字叫做：晨曦城“烈风战神”烈风影前往浮冰城挑战风色幻想，战斗录像为证！
　　下面是一个视频，我随便点开一看，惊愕不已，烈风影果真找到了林逸欣，在视频里，烈风影采取了偷袭战术，险些就要得手，已经把林逸欣杀空血了，却被林逸欣绝地逆转，以破碎无双加一次破釜沉舟直接秒杀了2900点气血，一举秒杀！
　　我看得直摇头，唉，烈风影造了什么孽啊，居然要受到这般的摧残，被我虐掉也就算了，居然在林逸欣那里也被人家秀了一把操作！
　　视频上显示，战斗开始的那一刹那，双方的操作指数极高——
　　烈风影　平均APM：247　峰值：312
　　林逸欣　平均APM：324　峰值：404
　　……
　　靠，给力啊，404点APM，这意味着什么？意味着在一分钟内，林逸欣的移动、走位、攻击、停止、施法等每一个细微的操作参数总和达到了404次，平均起来，大约每秒钟是7次！
　　当然，这是峰值，意味着在那一刻，玩家的大脑活动活跃度达到了巅峰水准，而林逸欣的巅峰水准已经超出了对方许多了。
　　再看看我的，很惭愧，与烈风影PK的27秒钟内，我的平均APM是312，峰值则是397点，比林逸欣略逊一些。
　　不过，APM高并不意味着操作优秀，在虚拟游戏史上，有过许多脑抽流的玩家，最高峰值达到500甚至600以上，不过并无一人达到宗师级水准，恰恰相反，月恒游戏史上最强的两名操作流玩家，林凡和书生的APM峰值都只有400不到。
　　大脑活跃，并不意味着决策明确，这一点，我比任何人都清楚。


第一百三十五章 食人花墓地
　　“啪啪啪……”
　　在林逸欣的帖子里回帖：“女神太给力了，小生拜服……”
　　当然，用的是我自己的ID“折戟沉沙”，在游戏里登录论坛显然是没有办法换马甲的，因为身份已经锁定了。
　　我的回复也很给力，而且是在前十的帖子里，于是很快有人回复质疑：“折戟沉沙为什么那么快就回帖了，是不是一直在窥探我们的女神？”
　　我无言以对。
　　林逸欣发了一串省略号，结果一群人回复：“我们懂的……”
　　于是，一段纯洁的友情，在大家的眼里演化为了一段JQ。
　　退出论坛，整天泡论坛的家伙是很没有出息的，继续练级吧！
　　……
　　四个多小时后，完成了任务要求，杀死大量死灵剑士后，我也获得了足够量的骷髅指，可以去交任务了。
　　返身回到永歌森林的临时营地，这次不再有人阻拦我，因为我的肩膀上浮动着血舞联盟的徽记，在那些NPC的眼中，我已经是自己人了。
　　营地中心，一座颇为威严的大帐伫立其中，那是索菲娅女王的居住，而影舞者雪薇就在大帐外面，提着长弓站在那里。
　　我走上前，提交任务。
　　“呵呵，你果然没有让我和殿下失望！”
　　雪薇笑着对我表示了肯定，一边说道：“作为血舞联盟的一员，年轻的战士，你完成了艰难的任务，这些，便是对你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【永歌森林的威胁】，获得经验值120000点，获得声望值1000点，获得杀戮值80点，恭喜你，获得任务奖励——【高级行军袋】！
　　……
　　高级行军袋？
　　我微微一愣，打开包裹，发现果然多出了一个紫色的袋子，与之前在野火平原获得的行军袋大大不同，大了许多，容量更是倍增！
　　【高级行军袋】：容量100格。
　　狂喜不已，这个绝对是好东西！每次我出行去采集狩猎总是觉得包裹空间不够，之前的行军袋只加了40个空格，现在这个高级行军袋却加了100个空格，简直就是雪中送炭啊！
　　急忙换下原先的袋子，每个玩家只能装备一个行军袋，这么一来，加上原本的包裹空间，我就已经拥有了120个包裹空格了，基本上每次出门一旦满载而归的话，那就完全的发财了。
　　看看等级，63级47%的经验，等级上紧紧咬着林逸欣。
　　嗯，争取在两天内超过她，这样的话，在谁与争锋比赛里一旦遇到雪银杉队，至少在气势上不输给对方！
　　……
　　“沙沙……”
　　召唤之后，小骷髅再度出现在我的身前，之前几个小时里，我一直召唤，可是她迟迟不出现，直接抗命了。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物“心然”在冥界获得根骨提升，并获取装备【寒冰铁枪】！
　　……
　　我睁大了眼睛，果然，小骷髅站在我面前，默不作声，手中已经不再是骨剑，而是一柄泛着冰色光泽的寒冰铁枪，看不出来，它的装备提升得比我还快，这杆寒冰铁枪显然品阶不低，因为小骷髅的攻击力成长比玄蜂还要迅猛的多，仅仅21级，居然就已经350点了，而玄蜂在21级的时候，最多也就250点而已。
　　“啊……”
　　影舞者雪薇忽地睁大了眼睛，怔怔的看着小骷髅，眼中的惊诧不可言喻，甚至，是带着一丝敬畏。
　　“雪薇，怎么了？”我问。
　　“不，没……没什么……”雪薇摇头，却不由自主的多望了小骷髅一眼，道：“我只是感到一股非常可怕的领域力量而已，大概是错觉……大陆上的神级强者，大概已经是绝迹了……”
　　我也没有多问，只是说了句：“我还能帮上你什么？”
　　“哦，这样的！”雪薇笑了笑，说道：“在永歌森林的正南方，有一个我们的哨兵小站，正在受到夜灵力量的进攻，我们需要一个强力的战士前往增援，去吧，年轻的战士，去守住那个哨兵站！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【增援哨塔】！（当前任务等级：A级中等）
　　任务内容：前往南方的食人花墓地，那里的哨塔正在被夜灵们攻击，你必须保证哨塔在3小时内不被攻陷，等待援军的到来！
　　……
　　“滴！”
　　界面上出现了一个倒计时——179：59：59！
　　很好，这居然是一个算时间的任务，我只要守住哨塔三小时就算完成任务了，只是不知道具体难度如何。
　　等待不得，提剑便向着南方飞奔而去。
　　食人花墓地并不太远，在大地图上，这是一片翠绿色的领域，只不过墓地周围就变成了血红色，这等于告诉玩家，那里相当危险，贸然前往随时都会小命不保。
　　小骷髅心然一样跟了上来，不管了，即使它帮不上忙，至少还能吃一点经验，其实，我倒是也想看看小骷髅升到高级别之后会有什么变化。
　　疾行在密林之中，忽地前方一只野兔飞奔而过！
　　“噗嗤！”
　　只是一刹那，野兔消失了，地上一滩血迹，几根兔毛在空中飘过，只见一丛十分鲜艳的花朵在空中盛放，花骨朵正在蠕动收缩，显然，刚才那野兔就是被花骨朵给吞噬了！
　　【食人花】
　　等级：70
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【毒】
　　介绍：食人花墓地的守护者，这些有毒的食人花以肉食为生，十分凶残
　　……
　　我目光一扫，想要进食人花墓地，必须从这里过去，而这一路上，食人花的数量是不少的，看来想省事是不可能了，只能硬来！
　　“铿！”
　　拔出鬼冰魄，我招呼一声玄蜂便发动了冲锋！
　　“刷！”
　　一闪即逝，人已经来到了食人花前方，鬼冰魄化为冰锥在花茎上捅出了一个大洞，顿时植物汁液流淌，但是这食人花的汁液却是红色的，像是鲜血一般，并且，冰芒技能肆虐过之后，花枝上挂满了冰凌花，攻击速度暴减。
　　玄蜂飞掠上前，“啪啪啪啪”连续四次攻击，LV-6的连击技能就是给力，主宠合力一轮攻击之后，这颗食人花的气血已经掉了一半以下了。
　　“哗……”
　　忽地，食人花的嘴巴大张，露出了花颅之类的景象，赫然是一片尖锐的针刺，上面挂满了恶心的黏液，闪电般吞噬而来，目标正是我本人！
　　而我却早就预判到了，就在食人花张口的瞬间，我已经骤然移动，人影滑落在另一侧。
　　“啪！”
　　食人花的花颅扑了个空，直直的扑咬在空地之上，尘土飞扬，花颅口部的两排尖锐利齿深深陷入地面，看得人后背直发凉，NND，这要是人被咬到，岂不是直接就被一朵花咬成了两截了？
　　由此，我想到了街边那些情侣，手拿着玫瑰，以为那样很温馨浪漫，去连锁酒店开个房间之后，玫瑰花突然张嘴咬一口，天知道会咬断什么，那样肯定是太有喜感了！
　　一边无良的想着，一边发出了赦免+乾坤一掷的技能连击，在血色技能光芒中，食人花低嘶一声软软的倒了下去。
　　“啪嗒！”
　　爆出了一颗大魔石，品质92，还不错～
　　捡起大魔石，我张开五指，死亡攫取！
　　“刷！”
　　手中多出了一件物品，居然是一个玻璃瓶里装满了绿色的毒液——
　　【食人花毒液】：6级材料，刺客玩家淬炼制毒必需品之一。
　　……
　　啧啧，居然是刺客专用的东西，在天纵的设定里，刺客是天生的杀手和制毒者，后期，刺客玩家的许多技能都与毒素有关，譬如致盲、淬毒、致残毒药等等，暗杀与下毒才是这个职业的天性。
　　不过，在我的记忆里，与我比较熟的刺客，似乎没有，血色佣兵里没有刺客，古剑魂梦原先的成员列表里也没有刺客，嗯，这份毒药先留着，回到浮冰城看看有没有销路，或许，血色佣兵也该发展一个一流刺客，毕竟刺客是侦察、输出与暗杀的能手，是一个团队里不可或缺的重要角色。
　　把食人花毒液丢进包裹，继续往前，花了不到半分钟杀掉另一个食人花，经验还算丰厚，杀起来也比较省事，只是万一被食人花咬上一口实在不好受，被干掉N多气血不说，还会中毒，浑身绿油油的样子很是狼狈不堪。
　　一路斩杀了N朵食人花，当我杀入墓地深处的时候，很快的，前方出现了一座非常简陋的哨塔，由石头堆砌而成，看起来随时都会坍塌的样子，十多个骷髅怪围在外围，用骨剑一次次的劈砍着哨塔，而塔内则有两个血舞联盟的亡灵士兵正在战斗，其中一个战士，挥舞利剑砍着骷髅，另外一个是弓箭手，居高临下的射着一枚枚箭矢！
　　“啪啪……”
　　铁箭坠入，可是很尴尬，准头不太好，全部射到了骷髅兵的肋骨里，顺着肋骨的空隙飘飞出去，带出了华丽的MISS！
　　夜灵的骷髅兵吼叫着，用骨剑不断的砍着石头，“啪啪啪”的崩碎了无数骨剑，随后挥舞着手臂乱拍，震碎了手臂之后，用骷髅头狠撞石头门，撞碎了脑颅之后，终于消停的倒了下来。
　　我看得差点吐血，NPC之间的战争果然无比奇葩啊！


第一百三十六章 威慑
　　“啪嚓！”
　　剑光闪过，哨塔下，两个低阶骷髅兵呜咽一声倒下，这种骷髅只有60级，防御低血量少，杀起来非常轻松。
　　哨塔内，两名血舞联盟的士兵惊喜不已，看着我肩膀上浮动着的血舞徽记，哈哈笑道：“索菲娅公主没有放弃我们，太好了，亡者的旗帜必将永久飘扬在大陆之上！”
　　我没有想到这两只骷髅会那么兴奋，便没有说话。
　　几分钟后，一只低阶亡灵牧师走了过来，眼神空洞，名叫“牧师拉丝”。
　　……
　　哨塔内，那弓箭手亡灵是长官，哈哈大笑道：“哦，亲爱的拉丝妹妹，你终于来了，这次，我们食人花哨塔总算是可以守住了！”
　　牧师点点头，用一种可怖森然的语调说道：“韦斯队长，我接到了罗利小镇传来的消息就立刻赶来，没有想到这次邪恶亡灵的进攻会那么猛烈！”
　　弓箭手道：“是啊，多亏了这位远方而来的勇士帮助，否则刚才的一次攻击，我们怕是已经失守了。”
　　NPC牧师妹子又点头，说：“这里绝不能失守，在食人花哨塔的后方就是三个人类的小镇，一旦夜灵突破了这里的防御，那三个人类小镇的无辜人类将会惨遭杀戮，这是索菲娅公主绝不愿意看到的事情！”
　　我有些诧异，便问道：“血舞联盟，为什么要保护人类的小镇？”
　　牧师妹子用黑洞洞的眼眶看我，看得我有些发毛的时候，她语气幽怨的低声说道：“血舞联盟是亡者的家，但在这之前，我们都是人类，正是不愿意看到人类被屠戮，所以血舞联盟才会成立，不管浮冰城里的贵族们怎么看我们，但是我们依旧愿意为了人类的生存，拼尽自己的最后一丝生命！”
　　我点点头，对血舞联盟的宗旨不由得起敬，看来，我没有加错阵营，人活着，总要去守护一些东西，否则活着与行尸走肉也并无区别。
　　……
　　忽地，远方传来刺耳的嘶鸣声，“桀桀”的连成了一片。
　　弓箭手韦斯大惊失色：“天啊，是飞影！”
　　我惊愕转身问：“飞影？什么是飞影？”
　　NPC的智能不算太高，但是数据调用还是可以的，弓箭手韦斯略一迟疑，道：“飞影是一种亡灵系恶魔，夜灵军团的低阶兵种，那是一种飞翔系的恐怖生物，人类死后被召唤，生出了白骨双翼，攻击力虽然不是非常强大，不过飞影是群居的种族，每次出动至少数量上千的！”
　　“靠……”
　　我暗暗叫苦，数量上千的怪物，这怎么搞？
　　正在这时，远处丛林中传来持续的尖叫声，紧接着，黑压压的一片生物飞过来，仿佛鸟雀，身体却大了许多，仔细一看，居然是一群长有翅膀的腐尸群，就像是飞翔的堕落天使，可惜，不是天使而是一群腐尸，并且还有很好听的名字——飞影！
　　我目光扫过，最前方的几个飞影的属性被顺利读取了出来——
　　【干涩的飞影】
　　等级：62
　　攻击：250-375
　　防御：240
　　气血：2400
　　技能：【突刺】
　　介绍：身体轻盈的人类在死亡之后，恶魔将其身体改造成为飞行系恶灵，这些邪恶的生物被人们称为“飞影”，在天纵大陆上，飞影无处不在，这个名字让人类闻风丧胆
　　……
　　果然，攻击力非常的低，甚至低到了很难破开我的防御！
　　看看自己的属性值，防御力402点，骨骼强化增加100点防御，折合502点，6级鬼神铠增加18%，折合实际防御点数是592点，虽然说无法绝对防御，但是这些飞影肯定是破不开我的防御，这是确定的！
　　于是，我满怀信心，对身后的几个NPC亡灵道：“我来挡住这些飞影，牧师，可以帮我恢复吗？”
　　牧师妹子点头：“没问题，你要小心啊！”
　　“嗯！”
　　我有些慨叹，这个时候，要是慕容明月在就好了，以她那超级的治疗输出，我肯定是安全无虞的。
　　几秒钟后，大量飞影已经铺天盖地而来，瞬间就淹没了哨塔，围着厮杀成一团！
　　一股强烈的腐臭气息传来，我禁不住打了个寒颤，堵在哨塔的门口，玄蜂在左侧，小骷髅心然在右侧，微微扬起了鬼冰魄，忽地大喝一声：“千幻斩！”
　　“刷！”
　　长剑尖端骤然爆出了慑人锋芒，“铮”的一声剑吟，爆出了4道璀璨剑光，LV-6的千幻斩横空出世了！
　　“轰！”
　　剑光斩过高空，覆盖6码内单位，一大群飞影齐齐中招，顿时密密麻麻的伤害数字跳了出来——
　　“1274！”
　　“1183！”
　　“1287！”
　　“2512！”
　　……
　　偶尔还爆出了致命一击，顿时便已经秒杀了这种62级的怪物，我现在的攻击力打出来的千幻斩实在是太恐怖了，特别是面对这种防低血少的怪物时，简直就像是摧枯拉朽一般！
　　只是一击千幻斩，一整片飞影的气血已经不足一半了，不过这些面目狰狞的飞行腐尸自然不会坐以待毙，一个个挥舞手中的骨矛，对着我就是一顿乱戳，不过攻击力实在太低了，震得鬼神铠嗡嗡作响，却无法破防御，一连串让人哭笑不得的伤害数字从我脑门上飞起——
　　“13！”
　　“9！”
　　“14！”
　　“11！”
　　没有一个伤害数字超过20点的，不过攻击相当的密集，3D空间，枪落如雨，瞬间就带走了我几百点气血。
　　“刷！”
　　圣光闪烁，我身后哨塔里的NPC牧师MM终于开始治疗了，虽然治疗数字不是很可观，不过已经足够了，再加上我的亡灵再生，配合喝药水，基本上可以持续战了。
　　千幻斩是个超强的技能，之所以那么说并不是因为覆盖范围广、杀伤力强，而是因为冷却时间只有15秒，短短15秒钟之后，我再度挥出了千幻斩，顿时一整片的飞影嗷嗷叫的落地，就像是被喷火枪肆虐过的鸟群一般，大量的经验光芒飘飞过来，只是短短的一瞬，我的经验值便肉眼可见的猛涨了一大截！
　　心里狂喜，这简直就是刷经验啊，太爽了！
　　看着经验狂飙，这种感觉很享受，飞影爆出来的东西并不算太好，许多都是大魔石，基本上卖不到几个钱，不过还是可以凑合着捡取的，反正我现在有了一个高级行军袋，包裹空间拓展到了120空格，不用白不用。
　　飞影数量不低，大约1500只左右，花了一个多小时终于杀光，高强度的杀怪让我的所有装备耐久都掉到了50%一下，特别是鬼冰魄，持续用千幻斩是非常耗费武器耐久的，鬼冰魄仅仅一小时就只剩下27%的耐久了，而且，千幻斩这个技能非常耗费魔法值，一小时之后，我带在身上的10组高阶魔法烹饪居然吃得差不多了！
　　NND，往常我出门都是不带烹饪的，这次预防着带了那么多，没有想到还是不够用，看看时间，还有一个小时就任务结束了，老天保佑接下来别再来成群的怪物了，否则即使药水顶得住，武器的耐久也顶不住。
　　天纵系统中，武器耐久消失的话，就不再附加攻击力了，等于徒手攻击，那样的话，恐怕我什么事情都干不了，只能巴巴的看着玄蜂攻击了。
　　近两个小时，等级飚飞，已然达到了63级98%的经验值，而且，在浮冰城的天榜上，终于我登顶了——
　　1、折戟沉沙　63级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　63级　职业：光明游侠
　　3、霸天刀　62级　职业：战士
　　4、紫衣侯　61级　职业：战士
　　5、鬼谷子　60级　职业：死灵骑士
　　6、北冥雪　60级　职业：黑暗弓箭手
　　7、清清水香　60级　职业：弓箭手
　　8、独霸战神　60级　职业：战士
　　9、影者香奈儿　60级　职业：法师
　　10、轻云月　59级　职业：法师
　　……
　　林逸欣虽然也是63级，不过经验值比我少，这个排行看得实在是太爽了！
　　赶紧练级，要给力，否则又让林逸欣那小妞给抢走了第一，这次好歹要在第一宝座上坐得久一点，千万不能跟上一次一样，刚登上第一就被杀下去了。
　　正想着，忽地远方传来轰隆隆的马蹄声，顿时身后哨塔上的弓箭手韦斯再次惊骇不已，颤声道：“完了！那是……那是紫罗兰骑兵吗？天啊，没有想到紫罗兰帝国的精锐勇士居然沦为了亡灵的傀儡……”
　　我极目远望，远处飞奔而来一群骑兵，大约100名左右，均是70级的紫罗兰骑士，这种怪物之前见过，攻击力一般，防御力和气血很可观，属于肉盾型的怪物，不太好杀，好在，数量并不多，100多个，还有可能杀掉。
　　“怎么办？”
　　NPC弓箭手傻眼了，道：“这些紫罗兰铁骑曾经是帝国的精锐，如今沦为邪恶亡灵的先锋军，实在是太可怕了！”
　　我正忙着，周围满是飞影的尸体，一道道的亡灵火种被我快速吸收，同时也感觉到体内的火种力量开始汹涌澎湃了，哪里还管得了那些亡灵铁骑，先把亡灵火种消化了再说！
　　忽地，心底一暖，体内的力量开始咆哮，骨骼上的肌肉疯狂蠕动，这一刻，我清晰的感觉到一股强大的气息生出，似乎，我要进化了！
　　“刷！”
　　一道血红色光芒冲天而起，整个人力量澎湃，不吐不快，大地微微震动！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功晋升为修罗，获得修罗特有技能——威慑！


第一百三十七章 毒发
　　修罗！
　　终于，我完成了这关键性的一次蜕变，从夜灵演变成为高等亡灵！
　　抬手，轻轻放下了斗篷的帽子，转换视角，顿时，一张俊逸的脸庞出现在眼前，一身流光铠甲，战袍飘扬，手握利刃，眉宇间带着不羁的姿态与冷峻的神采，一双清澈的眸子里深邃无比，让人无法看透。
　　“呵……呵呵……”
　　我傻笑了一声，心里波澜千丈，终于，我可以用真面目见人了，这才是我陆尘应有的样子啊！
　　心里有一种冲动，真想把自己现在的样子截图发给何艺，可是却又按住了这种冲动，现在还不是时候。
　　不过，终有一天会让何艺看到的，看到落尘在天纵里的样子，已然不再是陆尘，而是折戟沉沙！
　　欣喜之余，看看这修罗境界带给我什么样的技能，打开技能列表，第一格便是一个被动技能——
　　【威慑】：对周围5码内的敌对亡灵单位造成震慑，使其全属性降低25%！
　　……
　　靠！
　　一瞬间，我整个人都石化了，这个威慑技能还能再强一点吗？居然对附近的夜灵系单位造成威慑，降低人家25%的各种属性？这可真是了不得，25%的幅度相当之大，原本1000点攻击降低到750点，完全等于将对方给残废了嘛！
　　这么一来，我更加有把握对付接下来的一波怪物了，就算是那些紫罗兰骑士再强，我削弱他们25%的攻击、防御和气血，他们还怎么打？或许，跟飞影一样，根本就无法大幅度的破开我的防御。
　　嗯，这个威慑技能，超强，神级的！
　　心里踌躇满志，一个修罗就已经拥有了那么强悍的技能，那么下一个境界修罗王，下下个境界修罗神呢？如果进阶到那个层次，岂不是可以逆天了？
　　不管怎么说，我现在对亡灵系单位的攻击是超级犀利了，原本因为死灵力不能对亡灵使用，杀怪效率要大大低于林逸欣，可是现在有了威慑，这效果绝对比圣灵力要强悍得多，杀怪效率自然是不需多说了。
　　“嗡！”
　　再度强化了鬼神铠，对方，100多个70级的紫罗兰骑士杀奔过来，气势滔天了！
　　我紧握鬼冰魄，胸有成竹的笑道：“准备战斗！”
　　玄蜂兴奋得上下飞舞，小骷髅心然则依旧静静的呆在我身边，似乎并不想要动手，事实上，刚才对飞影的一场战斗，小骷髅连长矛都没有举起来，只是非常淡定的看着我战斗，没有流露出任何一丝感情。
　　转瞬之间，紫罗兰骑士杀了过来，一旦进入我5码范围内，身体立刻蒙上了一层淡紫色，被大大虚弱了，那正是威慑技能的作用，啧啧，这技能太实用了，特别是在对战夜灵的时候。
　　事实上，玩家的主要敌人就是夜灵，大地图上的怪物超过80%是亡灵，剩下的20%是野兽和其它类别的怪物。
　　迎面来了十多个紫罗兰骑士，我不由分说的扬起了鬼冰魄，浩荡斩落一击千幻斩！
　　“轰！”
　　一连串的伤害数字飞起——
　　“1284！”
　　“1193！”
　　“1220！”
　　……
　　很不错，紫罗兰骑士原本拥有6000点气血，被降低了25%之后，只有4500点了，杀起来省劲了许多！
　　冰芒！
　　长剑化为冰锥突刺出去，将一个紫罗兰骑士扎成了冰人，气血再次猛掉了N多，随后几次普通攻击，顺利干掉！
　　经验猛涨，70级的怪物，给的经验实在是太丰厚了！
　　身后的哨塔里，NPC牧师飞快的给我加着血，弓箭手连连拈弓搭箭，“啪啪啪”的射得那些亡灵骑士惨嚎不已。
　　我刻意安排了一下宠物的位置，玄蜂在右侧，小骷髅在左侧，身后便是哨塔，这么一来，我只需要承受3个怪物的伤害，这些紫罗兰骑士原本的攻击力非常销魂，可是被威慑掉了25%，打在我身上已经是不痛不痒了。
　　庆幸不已，这个威慑来得太及时了，要不然这一波的紫罗兰骑士还真的未必能挡得住！
　　还有，威慑技能不知道能不能对BOSS有效，如果可以的话，那就太犀利了，当然，不能的话也是正常的，毕竟BOSS是超出常规的存在。
　　只是半小时不到，紫罗兰骑兵被杀个精光，原本的100个被杀掉不说，后来增援的200多个也一起挂了，在这种杀怪模式中，千幻斩技能光芒大盛，完全成了我的王牌技能，使用千幻斩的那一秒，DPS直接超过一万，震撼无比！
　　以至于，一直熬到了晚上，我居然再度升了一级，已然达到了64级！
　　“滴！”
　　林逸欣发来了消息：“哇，你的等级怎么升的那么快？真是牲口……”
　　我哈哈一笑，我们的刀子女神终于急了，立刻回复：“刷怪呢，你要不要一起来？我带你练级，一小时佣金500金币！”
　　“……”
　　林逸欣直接无语了，回复道：“我还是慢慢刷吧，你也加油，其实浮冰城比赛第一的那个英雄令对于我来说没什么用，你最需要……”
　　“嗯，那块英雄令非我莫属！”
　　“……”
　　或许林逸欣觉得我太狂妄了，也没说什么，继续练级去了。
　　……
　　然而，就在这时，忽然游戏界面上的小红灯闪烁了起来，同时传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家生命线太低，10秒钟后强制下线！
　　……
　　“啊？”
　　什么情况？我一时间迷糊了，我的生命线太低了？
　　虽然难以置信，不过还是掏出了帐篷，下线了！
　　取下头盔的那刻，只觉得浑身火烧般的疼痛，低头一看，更是被吓得魂飞魄散，不知何时，我的全身皮肤透着紫色，一根根血管暴涨，看起来非常恐怖，仿佛血管随时要爆裂一样！
　　“啊！”
　　忍不住的发出一声惨嚎，我的身体终于再度发起了警告，而且，这次病情来得非常的急促！
　　意识开始模糊，我心里一片死灰，急忙抓起了手机，拨通杜十三的号码——
　　“喂，陆尘？”杜十三很疑惑，住在隔壁，还需要打电话吗？
　　“十三，快……快来……”
　　“啊？你怎么了……”
　　我却再也没有力气说什么，手机摔落在地上，整个人颓然瘫倒在床上。
　　几秒钟，“嘭”的一声，房间门被踹开了，杜十三一脸焦急的冲了进来，一看我的身体情况，顿时吓得面色惨白：“陆尘……陆尘，你怎么了？”
　　下一刻，亚麻袋、北冥雪和鬼谷子也冲了进来，几个人看到我的样子，惊愕得一句话也说不出来。
　　我的意识在崩溃的边缘，身体仿佛要爆炸一般，死死的握住杜十三的手，滚烫的泪水顺着脸庞滑落，颤声道：“十三……我的兄弟，如果我死了，我只求你们能坚持下去，帮我兑现承诺，陪何艺走到最后……”
　　杜十三浑身颤抖，泪水夺眶而出：“陆尘，我从没有看到你哭……你不要……老子这辈子只有你一个兄弟，我决不允许你那么轻松就翘课，你TMD不许死！”
　　鬼谷子冲上前，一把抓住了杜十三的手：“快说，折戟老大到底怎么了，这是什么状况啊？”
　　杜十三紧咬着牙，掏出手机，道：“别问那么多，我马上联系人过来……”
　　北冥雪扑在床边，紧紧的压着我胳膊的血管，似乎想要让那血管不要爆开，可是按住了这里，却发现那里更爆，一时间，北冥雪急得泣声连连，一颗颗晶莹的泪水顺着她的脸蛋，滑落在我的身上，很温暖。
　　亚麻袋走上前，眉头紧锁，道：“还等什么，立刻送医院！”
　　杜十三马上摆手，大声叱道：“闭嘴，送医院？那是要折腾死陆尘，都给我闭嘴！”
　　众人愕然，谁也没有想到平日里温顺的杜十三会有这样的神态。
　　握着电话，杜十三不断的在电话里描述着我的情况，电话那头的人到底说什么听不清楚，但是两分钟后，杜十三大声道：“快点，把冰箱里所有的冰块都拿出来，覆在陆尘身上，赶快！”
　　“啊？哦……”
　　北冥雪和鬼谷子匆忙去拿冰块了，不久之后冰块拿了过来，覆在身上，果然好受了一些，仿佛在炎夏里坠入冰窟。
　　“接下来……接下来怎么办？”北冥雪望着杜十三，又望向我，眼中满是担忧：“老大的情况并没有转好啊……”
　　杜十三点点头，道：“半个小时后，扶陆尘下楼，有专车送他去南京！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　半个小时过得非常煎熬，等到半小时快到的时候，我却已经浑身再度滚烫，那些冰块全都融化了。
　　匆忙下楼，几个穿着白色制服的人打开车门，问道：“感染LC冰毒的，就是他吗？”
　　“嗯！”
　　杜十三点头，道：“我们也要跟着一起去！”
　　那工作人员看了看杜十三、北冥雪几个人，最终还是点点头：“来吧！”
　　上了车，立刻开始注射，一剂之后，我猛然觉得脑袋模糊，昏昏沉沉的就睡了过去。
　　……
　　也不知道过了多久，当我睁眼的时候，已经身在省会南京了。
　　周围满是仪器，身上插满了管子，吓得我整个人都快崩溃了，这种场面只在科幻片里见过，何曾亲身经历过。
　　“呃……”
　　身体剧痛，呻吟了一声，不远处，几个穿着制服的专家立刻转身：“他醒了！”
　　带头跑过来的赫然是杜十三，已经换了一身的工作制服，只是不太像专家，他身边有个人长得跟他挺像，应该就是他的老爹了。


第一百三十八章 阵痛
　　“陆尘……”
　　杜十三挤出了一丝笑容，好丑，一点都不英俊了，以这样的容貌再去泡妞的话，肯定是百战百败的。
　　我的声音很虚弱：“十三，我还能活多久？”
　　只是一句话，杜十三差点就哭了出来，眼睛通红，握着我的手：“放心，还能活很久，足够把林逸欣和何艺都泡到手……”
　　我不知道该笑，还是该哭，喃喃道：“你不要胡说……”
　　杜十三看着我身上的管子，眼中满是不忍：“兄弟，你把自己的感情埋在什么地方了，自己还能找着么？”
　　我叹息一声，找着又如何，以我现在的这种情况，还能对她们许诺什么？
　　……
　　这时，杜十三的老爸，也就是十三爹走了过来，手里捧着一叠文件，道：“其实，小陆的毒，还是可以解的！”
　　“哦？怎么解，老爹，你怎么不跟我说？”杜十三眼中满是光彩。
　　十三爹摇摇头：“可是，太难了！”
　　“为什么？”
　　十三爹看着我和十三，娓娓道：“陆尘的血液已经和冰毒融合了，等同于恶化，想要解决这个问题，就必须要找到解毒的血清，我们经历一个月的日夜解析，终于得到了冰毒的详细资料，解毒血清肯定是存在的，只是几率很低，大约每两亿人中，有一个人的血清正好可以解毒！”
　　“那就快去找啊……”杜十三急忙道。
　　十三爹摇头：“儿子，这个事情有那么容易吗？难道我去找两亿人一个个的抽血检验，然后寻找解毒血清吗？”
　　杜十三神色一黯，呆呆的站在那里，可是不到半分钟，他忽地的跳起来，大声道：“老爹，有方法解毒！”
　　“什么？”
　　杜十三眉飞色舞：“天纵！天纵！我记得，天纵身份锁定的时候是抽取了少许血液验证的，这些血液资料一定都在月恒公司中国区总部里，中国就有数亿玩家，说不定就有解毒血清，只要我们联系月恒公司总部，就一定能找到解毒血清，对不对？”
　　十三爹颓然摇头：“没用的，我已经想到了，提前和月恒公司交涉过，但是他们非常坚决的拒绝了，那些资料是客户的保密资料，以月恒公司的威望，根本就不可能泄密的，放弃吧，他们有他们的原则！”
　　“原则？什么狗屁原则？！”
　　杜十三光火了：“老子就不信，下午我就去上海，找到月恒公司的人要血清资料！”
　　“儿子！”
　　十三爹轻喝一声止住这个冲动的儿子，眼中满是不忍，道：“不用去了，再过一个小时，中国区月恒分部的副总裁就会来我们研究所，她会跟我们交涉的。”
　　“嗯！”
　　“先帮陆尘穿好衣服吧，72小时内找到解毒血清，他就完全没事了。”
　　“好！”
　　杜十三很兴奋，与几个工作人员一起帮我拔掉了各种管子，穿上一身新衣。
　　走下手术台的时候，只是感觉脑袋有点昏昏沉沉，其余的倒还好。
　　这研究基地里非常的先进，十三没有说谎，他老爹确实是一个非常伟大的专家。
　　……
　　会客厅里，我和杜十三到场的时候，发现北冥雪、鬼谷子和袋妈妈已经在了，另外，还有几个研究基地的领导，场面很严肃。
　　十三爹打着电话，时间过得飞快。
　　“来了，月恒中国区分部副总裁已经在基地外了！我们，一起出去迎接一下吧？”
　　“好！”
　　我整了整衣领，尽量让自己不要那么狼狈，北冥雪细心的扶着我的胳膊，一双美目充满担忧的看着我。
　　大厅里，一行人已经推门而入。
　　一瞬间，我和杜十三、袋妈妈、鬼谷子都惊呆了，谁都没有想到这个副总裁居然是一个年轻女人，而且是很漂亮的那种，虽然没有何艺那么惊世骇俗，却也风韵迷人，脸上带着淡淡笑意，平易近人的样子。
　　“你好！”
　　这漂亮副总裁走上前，伸手与基地的领导一握，笑道：“我是月恒公司中国分部副总裁秦韵，大家叫我秦韵就可以了。”
　　那基地领导连连点头：“秦总，请里面坐，详谈！”
　　“嗯，好！”
　　秦韵气场十足，带着一群下属当先走进了会客厅，这是个典型成功女士的形象，在之前，我只见过何艺有这样的气场。
　　进了会客厅，秦韵正襟危坐，目光扫了扫我们几个人，笑道：“血清样本的事情，嗯，其实我个人是可以做主的。”
　　北冥雪眼睛一亮，哀求道：“秦韵姐姐，你救救陆尘吧……”
　　秦韵不禁莞尔：“知道，否则我也不会来。”
　　说着，秦韵看向我，抿嘴浅笑：“落尘，还记得我吗？”
　　我有些茫然，心里忽地灵光一现，惊讶道：“你……你不会就是WSL上的那个雪月队长紫韵儿吧？”
　　“呵呵，没错，就是我！”
　　秦韵轻声笑：“都两年多了，灵恸正式退出历史舞台，那次WSL真是精彩，初出道的你居然能把风头正劲的烛影乱打得止步16强，在中国区也算是赫赫有名的人物了。”
　　北冥雪惊讶的张大了小嘴：“啊？陆尘老大曾经击败过烛影乱？”
　　杜十三笑道：“不止一次，烛影乱如日中天的时候，陆尘可以随便踩他，只是后来出了点意外，陆尘就废了……”
　　秦韵笑了笑，道：“还是说正事吧！”
　　“嗯！”
　　基地领导点头道：“秦总，您真的肯透露中国区玩家的血液资料给我们吗？”
　　“是的。”秦韵认真的点头，笑道：“不过，我们也只能做到这一步，把2.7亿玩家的注册资料给你们，你们若是找到了合适的人选，必须自己去联系，一切的事情，跟月恒公司并无半点瓜葛。”
　　“嗯，谢谢你，太好了！”
　　基地领导兴奋的上前要再握一次美女总裁的小手，不曾想秦韵笑着躲开，说：“那么我们的工作人员和你们交流资料，我走了，中午还要陪人吃饭呢～”
　　“哦，好，谢谢，十分感谢！”
　　我们送秦韵出了门，她上了一辆黑色汽车一溜烟的消失在南京大道上。
　　……
　　月恒的工作人员拿着电脑，与基地的机器校对了一下，很快的就找出了血清样本的符合情况。
　　下午两点多，基地里传来一阵喝彩声：“找到了，找到了，果然有符合解析程式的血清，哈哈哈！”
　　然而，月恒的工作人员却要求保密资料，只能私下联系，于是，连我都不知道到底谁会提供血液给我。
　　一通电话之后，十三爹走了过来，道：“找到了当事人，不过人家要求我们保密资料，下午去取血清……”
　　“哦？没有要什么报酬吗？”我问。
　　“没有！”十三爹摇头：“唯一的要求就是保密，并且问了你的资料。”
　　“要了我的资料？”
　　“是的。”
　　我有些茫然，到底是谁的血清能够为我解毒？
　　十三爹叹了口气，道：“一次性抽取500CC的血液，普通人肯定不会答应的，更何况不要任何报酬，我怀疑这个人跟陆尘你是认识的。”
　　“会是谁……”
　　我很茫然，坐在椅子里一言不发。
　　……
　　直升机接送，晚上六点多的时候，500CC的血液已经送了过来，我就在基地里开始输血，根据程式的结构解析，血清输完之后，我的冰毒基本上就解掉了，这让我又是兴奋，又是担忧，兴奋的是我可以像正常人一样的生活了，担忧的是冰毒消失了，我那可怕的3秒钟延时会不会又回来？
　　躺在病床上，我看着鲜红的血液流进身体，我万分感慨，这折腾我那么久的冰毒，终于要烟消云散了？
　　十三爹拿着本子站在一旁，道：“陆尘，留在基地里观察三天，没有副作用之后就可以回去过自己的生活了～”
　　我点头一笑：“谢谢叔叔！”
　　“呵呵，是我要谢谢你！”
　　十三爹深深的看了我一眼，道：“我很少在十三身边，所以对他管束的也少，不过多亏了有你在，在十三的心里，你既是兄弟也是偶像，在你的身上，有太多十三没有的优点，所以，十三跟你在一起，我放心，也能安心的进行研究工作。”
　　我不由一笑：“叔叔你谬赞了。”
　　“哈哈，你啊……”
　　十三爹摇头笑着，走远了。
　　……
　　北冥雪捧着一杯奶茶走来，在我身边坐下，笑问：“老大，痛不痛？”
　　我点头：“阵痛……”
　　北冥雪无语了：“阵痛是孕妇临产的生理现象……”
　　“……”
　　“老大，你猜这个血浆是什么人的，为什么白送了500CC的血浆给你，却一分钱的报酬都没有要？”
　　我沉吟一声：“要么是我的朋友，要么就是不差钱，我也不确定到底是谁，但是这个人的血型必须是B型，因为我也是。”
　　“哦哦～”
　　亚麻袋也走了进来，道：“明天中午，就开始打谁与争锋的预选赛了，决出64强，然后后天开始打决赛，总共两天，陆尘，我们血色佣兵工作室怎么安排？”
　　我想了想，说：“我还要在这里观察，你们四个回去，组个4人队伍，我相信以小北冥和鬼谷子的实力，再加上你袋妈妈，一定能进64强，我争取后天早上回苏州，参加决赛。”
　　“嗯，好！”


第一百三十九章 单挑五人
　　翌日中午。
　　一台精致的笔记本摆在病床前方，十三爹嘱托：“看比赛，只能持续两小时，要注意休息！”
　　于是，我就悲剧了，对我这种每天在线12个小时以上的骨灰级玩家来说，让我对着空荡荡的病房，这简直就是一种煎熬。
　　打开笔记本，上了一下天纵的官方论坛，下午1点钟正式开始谁与争锋的预选赛，我不能上线了，由鬼谷子担任临时队长，希望他们四人组能够成功杀进64强，否则之前的努力就全部白费了。
　　不过，让我惊奇的是，浮冰城的等级排行榜有了不小的变化，我和林逸欣都是64级，霸天刀则已经是63级了，来势汹汹，而且，林逸欣居然没有等级上超过我，这实在是一件非常诡异的事情。
　　天纵浮冰城的站点上，一条横幅大字龙飞凤舞的写着——谁与争锋正式开打，冠军宝座究竟花落谁家，究竟谁才是浮冰城的王者？
　　紧接着，下方是一系列热门队伍的选项，可供玩家投票，看看谁才是浮冰城的夺冠大热门，结果不出意外，雪银杉的主力队伍名列第一，而第二的则是霸天刀领衔的灭神队伍，第三是龙行天下领衔的狂龙队，反观我们血色佣兵，却只排在可怜的第六位，NND，其余的队伍肯定是刷票了！
　　1、雪银杉　成员：风色幻想（队长）、影者香奈儿、紫衣侯、清清水香、雨纷纷
　　2、灭神　成员：霸天刀（队长）、独霸战神、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神
　　3、狂龙　成员：龙行天下（队长）、丹书铁契、翻云覆雨、寒月玫瑰、狂龙蜜儿
　　4、桃园深处　成员：青青子衿（队长）、月之痕、夜曲轻吟、轩影、画皮
　　5、古剑魂梦　成员：慕容明月（队长）、烈日、春泥、夜殇、月影
　　6、血色佣兵　成员：折戟沉沙（队长）、北冥雪、鬼谷子、亚麻袋、杰出高手
　　7、魂归战袍　成员：云水谣（队长）、赤鬼、一丈青、战魂铁翼、战魂天宸
　　8、花前月下　成员：碧落黄泉（队长）、端木宣、十二月芳华、怪兽、拈花指
　　9、情谊永恒　成员：情谊珏宁（队长）、大头虾、听风、婉蓉、冷风
　　10、花间派　成员：乐少（队长）、纸醉金迷、紫曦、平谷一点红、风之江南
　　……
　　各大势力终于都浮出了水面，雪银杉由于是第一个创建的行会，并且盟主是个实力与美貌兼备打大美人，拥有水果刀女神美誉的风色幻想，毫无疑问就成了呼声最高的冠军热门了，而狂龙公会则人数众多，势力极广，呼声也不低。
　　另外，桃园深处、花前月下这些之前不为人知的行会也出现了，查询玩家平均等级的话，会发现都不低，这些便是隐藏在暗流下的高手，李乐这个富家少爷的队伍也上了期待排行，排名第十，不知道他笼络在麾下的四个人到底如何。
　　总之，但愿血色佣兵在前面几轮千万别遇到这些队伍，否则4打5是非常吃亏的，极容易在外围赛就被淘汰！
　　“嘟嘟……”
　　电话响了，看了看，林逸欣的号码，按了接听之后，林大美女那悦耳甜美的声音传来：“陆尘你这头牲口，怎么好几天都不出现了？”
　　林逸欣的语气里有些质问的意思，我不由一笑，心里暖暖的，不管她是斥骂还是质问，总之证明一点，她肯打电话给我，就说明她能想到我，一个超级美女心里还能想着你，世上还有什么事情比这更幸福的吗？
　　“哈哈，逸逸，想我了？”
　　“想你个头……”林逸欣气呼呼道：“谁与争锋比赛都快开始了，你怎么还没上线，这还了得啊？我还打算让雪银杉和血色佣兵会师决赛呢，你这不争气的家伙，到底跑到哪里鬼混去了？”
　　“没，我在南京……”
　　“哦，南京？”林逸欣略一错愕，道：“唉，你一定是跑到南京去找妹子，是不是？我听说石城的妹子很开放，很漂亮的……”
　　“靠，你想哪儿去了，我是那种到处沾花惹草的人么？”
　　“嘻嘻，你就是～～”
　　面对着林逸欣的又笑又损，我也是哭笑不得，放缓了声音，道：“今天我怕是上不了线了，逸逸你们加油吧，祝雪银杉成功登顶，拿到英雄令的话，1000金币卖给我，老客户，老价格……”
　　“哇，金币都贬值成什么样子，你这无耻的家伙，真亏你说得出来！对了，你不能上线，血色佣兵还参加谁与争锋吗？”
　　“嗯，今天只是预选赛，他们四个人参赛了，以他们的实力，我相信杀入64强肯定不是问题，明天我就回苏州，刚好能赶上入围赛。”
　　“嗯，那就好！”林逸欣笑了笑：“好啦，就这样了，我挂了，拜拜拜～～”
　　“拜～”
　　挂掉了电话之后，继续关注官方网站上的动态，将关注点锁定在血色佣兵的赛程上，点击确认之后，整个页面变成了血色佣兵队伍组成与抽签分组情况等等。
　　五个队员，有4个头像是亮的，那意味着在线，我的头像却是暗的，这很悲剧。
　　分组情况非常混乱，整个浮冰城到底有多少支队伍参加，谁也不知道，但是统计之后，血色佣兵要连续打赢15场比赛才能晋级64强，由此可见中国区玩家数量之多，足可问鼎全球了。
　　时间越来越近，第一组对手的阵容已经出炉。
　　一看到对方的等级，我便笑了，居然是五个小朋友，等级最高的也只有42级而已，这样的层次，恐怕血色佣兵任何一个人都能挑战他们全队了，要知道在天纵的世界里，两个玩家等级相距超过20级，那基本上战斗就没有太多悬念了。
　　等级的差距带来属性的压制，低等级玩家的攻击被MISS几率也会大幅度增加，基本上40级玩家打60级玩家，就算装备再好，也会至少被MISS掉50%的攻击，这绝对是无法想象的。
　　点击观战，电脑页面迅速跳进了场，单手覆在笔记本的验证器上，读取指纹，确认身份，我便以折戟沉沙的身份登入了观战系统。
　　“刷！”
　　画面跳进了赛场，只见北冥雪、鬼谷子、袋妈妈和杜十三四个人立于场中，虽然对方是一群菜鸟，可他们四个人依旧保持着平静与对对手的尊重，并未作出什么趾高气扬的神态与动作来。
　　“哇，老大加入观战模式了！”北冥雪看着界面上我的名字，笑道：“鬼谷子，给老大指挥权！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子点点头，下一刻，我的页面上跳出了一栏：“是否接受玩家指挥的身份？”
　　点击确认之后，我的名字在观战界面里变成了红色，接下来，我打出来的任何字眼都会变成红色，提醒着参战的每个人。
　　“老大，有什么指示？”北冥雪笑问。
　　我笑了笑，飞快输入几个字：“这个队伍，随便杀吧，不会有任何压力的。”
　　“嗯，那让我来吧！”
　　北冥雪跃跃欲试，笑道：“你们几个人都不要动，这五个人全部交给我了！”
　　“哦，好的！”
　　杜十三、鬼谷子几个人乐得清闲，看看血色佣兵第一弓箭手MM的发挥，倒也不错，毕竟北冥雪虽然尚未长成熟女，不过身段曼妙，兼备不俗的实力，这种弓箭手美女的战斗充满了美感，比我和鬼谷子那种阴森恐怖的战斗氛围要让人享受多了。
　　结果，战斗读秒之间，杜十三、鬼谷子和袋妈妈三个人训练有素的连连向后退去，只留了一个娇滴滴的弓箭手MM站在前方。
　　不过，对方的五个人却不敢轻敌，眼前的这个黑暗弓箭手他们是认识的，浮冰城天榜第六，61级的黑暗美女弓手北冥雪，谁会不认识？
　　北冥雪手提长弓，笑吟吟的冲着对方说道：“来吧，别客气！”
　　读秒完毕，战斗开始！
　　对方五人一起冲杀而来，北冥雪美目流转，非常冷静的向着右后方急退，同时拈弓搭箭，飞快的判断了方位，一连串箭矢疾飞而出，居然是弓箭手的群伤技能——乱射！
　　乱射是一个很蛋疼的技能，没有丝毫准头，全凭玩家的自我判断，一个巅峰级的弓箭手玩家可以让乱射而出的每一根箭矢都命中目标，而一个菜鸟弓箭手，很有可能乱射出的箭矢一根都命中不了。
　　北冥雪显然属于前一种，对弓箭系攻击的领悟，北冥雪已经达到了一定的境界，否则我也不会把她招入血色佣兵！
　　6级乱射，共计8支箭矢疾飞而出！
　　“啪啪啪……”
　　接连爆裂声，竟然8支箭矢尽数命中，对方冲在前方的弓箭手、刺客应声倒地，活生生的被乱射给射死了，双方等级差距太大，北冥雪乱射而出的箭矢只有普通伤害的50%-75%而已，却依旧足以秒杀对手！
　　精准箭！穿透箭！
　　又是两次准确射击，对方五人尽数倒地，整个战斗过程仅仅维持了6秒钟！
　　“叮～！”
　　系统提示：血色佣兵队伍获胜！
　　……
　　北冥雪欢呼雀跃，对着界面上空，对着空气大喊着：“老大，我厉害不？我厉害不？”
　　我笑着输入一行字：“厉害，继续加油！”


第一百四十章 豆腐金刚队
　　第一场，血色佣兵轻松取胜，仅仅出动了一个黑暗弓箭手MM就取得了胜利，并且，是暴走般的狂胜，六秒钟KO掉了对手，估计那5人小队想死的心都有了。
　　几个人依旧在场中，并未离去，等待下一场的对手。
　　我搜索了一下比赛结果，雪银杉、古剑魂梦、灭神、狂龙等热门队伍一一胜出了，都没有遇到了什么太大的阻碍。
　　想来也是，就算是浮冰城藏龙卧虎，但是没有理由第一场就走菊花运遇到潜龙勿用的高手，那只是传说。
　　……
　　几分钟后，其余的场次已然结束，第二场便开始了！
　　“刷刷刷……”
　　连续白光闪烁，五名玩家被传送入场，这次要强力了许多，两名48级战士，两个弓箭手，一个42级，一个49级，等级最高的则是一个55级的牧师，可惜了，若是换成法师的话，整个队伍就强力多了。
　　大浪淘沙，经过第一场的洗礼，许多打酱油的队伍被淘汰了，这个队伍显然比之前的那个队伍要强多了，值得重视。
　　于是，我输入了一行字：“一起上，半分钟结果掉他们！”
　　“好嘞！”
　　鬼谷子提着长枪，轻喝一声加附了不死盾，北冥雪则微微扬起长弓，弓弦之上泛着丝丝血色光芒，那是死灵力的效果，同样作为黑暗系生物，我和北冥雪拥有死灵力，鬼谷子那倒霉孩子却只有一个不死盾。
　　这大概是由于职业的原因，剑士和弓箭手都是专注于攻击的职业，而鬼谷子的死灵骑士则是专注于防御与守护的职业，不死盾确实比死灵力要实用多了，而我的运气爆发了，除了死灵力之外还获得了一个强力的鬼神铠，足可媲美不死盾，于是我的技能等于集中了鬼谷子和北冥雪的王牌技能，属于攻守兼备的类型，嗯，死灵剑士万岁！
　　第二场，战斗一旦打响就有些乱套了。
　　北冥雪破魔箭+穿透箭瞬秒了一名对方的战士，随即一次凌厉的乱射，箭雨飘飞，杀得对方几个玩家焦头烂额，鬼谷子提着长枪上前，一轮不死连击秒杀了另外一个战士，杜十三则手起剑落连杀两名对方的弓箭手。
　　果然，如我所料，在半分钟内分出了胜负，这个平均等级只有48级的队伍完全没有什么抵挡之力，轻描淡写的就结束了本次谁与争锋的旅程。
　　接下来，第三、第四个对手一样没有能够对血色佣兵的四人组造成什么阻碍，反倒是经过了几场实战之后，北冥雪、鬼谷子、袋妈妈几个人的配合愈发的默契了，特别是北冥雪的远程攻击控场，鬼谷子冲杀破坏对方阵型，北冥雪则趁机猎杀对方的强力攻击手，箭箭射在对手的最痛处，隐隐已有宗师级弓箭手的风范了。
　　我带着笑意，靠在床头看着一场场厮杀，由最初的担忧变成了现在的享受，即使没有我的存在，血色佣兵这四个人也如此的犀利，几乎无坚不摧的一直杀掉了第十四轮，遇到了几个强力对手，却也凭借着稳健的操作和默契的配合撕开了对方的阻击。
　　下午五点多，第十四轮，已经是倒数第二轮了，打完这一场，再赢一场就能进入中国区浮冰城的64强了！
　　“加油啊！”我在观战界面里输了三个字。
　　北冥雪提着长弓，笑道：“老大，放心吧，我们肯定能赢的！”
　　“嗯！”
　　下一刻吗，对手出现了，赫然是一个刺客五人组，清一色的皮甲刺客，每个人手里都提着一柄寒光闪闪的匕首，脸色阴沉，淡淡的看着北冥雪等人。
　　杜十三紧握长剑：“我擦，这可怎么打，一旦他们全部潜行的话，集中力量杀一个，我们恐怕就要歇菜了……”
　　北冥雪一双美眸冷静的看着对手的方向，道：“一会，我用乱射来打破他们的潜行状态，鬼谷子一定要第一时间冲上去，至少要一个照面杀掉两个刺客，否则就这一场就难打了……”
　　“嗯！”
　　四个人握紧兵刃，如临大敌的等待系统读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　在读秒结束的那一刻，五个刺客不约而同的尽数进入了潜行模式，全部遁入了虚空！
　　“靠！”
　　杜十三低声叫苦，北冥雪在冷静的将弓拉成了满月状，下一刻，劲力十足的乱射技能抛飞了出去，8支箭矢分为不同的方向洞穿而去！
　　“啪啪！”
　　两声轻响，果然，北冥雪强大的判断力找到了两名刺客的踪影，鬼谷子一马当先杀到，长枪抖动间，一名刺客立刻跪倒在地，以鬼谷子的实力，用死亡连击瞬杀一个刺客还是不成问题的。
　　可惜，另一个刺客却扬起了荧光粉，居然再度强隐消失！
　　我心头一紧，飞速输入一行字：“袋妈妈右移闪避，十三跟住袋妈妈，三秒钟后发动战争咆哮，把那几个刺客吼出来，一定要保证袋妈妈不死！”
　　战斗中两人看到我的指令之后立刻照办，亚麻袋疾速移动，杜十三一样跟了上去，三秒钟一到，这小子浑身泛着血红之色，仰天怒吼一声，正是战士系玩家的看家本领，战争咆哮，用来加5%攻击的技能，可以加附给周围5码内的队友，当然，这个技能还有一个作用，可以将隐形单位的隐形效果震破，就跟狮子吼一样！
　　“哗哗哗……”
　　连续三道身影被侦破了隐形，果然，三个刺客都在意图先干掉亚麻袋，杀掉牧师之后他们的胜算就大多了，这个如意算盘倒是打得不错。
　　“靠，要命……”
　　亚麻袋一晃法杖给自己加了个治疗术，屁股后面“突突”两下，已然中了对方的两次冷锋技能，幸好那一个治疗术插秒了，否则必死！
　　鬼谷子反冲了回来，长枪横扫，将一名刺客逼开，空中一道红光飞梭而过，赫然是北冥雪的破魔箭技能，“嘭”的一声，当先的刺客玩家浑身一震，呆呆的站在了原地，竟被震得成了二傻子，被北冥雪随后一次普通攻击给了结了性命。
　　很好，局势扭转，四打三了！
　　亚麻袋丢了个恢复术给鬼谷子，就只顾逃命了，掏出血瓶灌了下来，很快就满血了，反倒是对方的几个刺客北冥雪和鬼谷子穷追猛打，特别是北冥雪，这超强的远程攻击MM让几个刺客欲死欲仙，通常普通攻击也能射掉对手半行血，杀得对方的队长叫苦连连，大喊道：“我靠，这是弓箭手吗？这TMD到底是什么攻击力啊……”
　　我不由一笑，这倒霉孩子，谁让你碰到了北冥雪，6级的死灵力加附的攻击力可不是什么人都能受得了的。
　　结果，杜十三最后终于杀掉了一个刺客，战斗结束！
　　“叮～！”
　　系统提示：血色佣兵队伍获得本场比赛的胜利，进入浮冰城128强！
　　……
　　很爽，顺利进入128强，接下来再打一场，我们就进入内围赛了！
　　北冥雪挽着弓箭，笑吟吟道：“老大，点评一下本场战斗吧？”
　　“嗯。”
　　我五指翻飞的输入字符：“十三走位欠缺了一些，不够果敢，要尽力走在刺客的前方，用自己的身体掩护队友，不要跟着人家，那样就失去主动了，袋妈妈的走位还不错，鬼谷子杀人的操作欠缺一些流畅，小北冥的远程输出非常不错，大家要继续加油，下一场一定要拿下！”
　　“好！”
　　杜十三笑了笑：“不过，下一场似乎不用太担心了，我们的对手，很强力，哈哈，你看分组吧……”
　　我点开了分组系统，发现血色佣兵的下一个对手，不由得傻眼了——
　　豆腐金刚队：豆腐菜花（弓箭手）　LV-47
　　豆腐虾米（弓箭手）　LV-45
　　豆腐泥鳅（弓箭手）　LV-48
　　豆腐活鱼（弓箭手）　LV-50
　　豆腐老鸭（弓箭手）　LV-44
　　TMD，居然是一群全远程的攻击组合，而且，还是清一色的弓箭手，等级也非常的低，这样的队伍太可耻，毫无疑问，他们能进入128强的序列，靠的便是一轮攻击齐射，只要5轮就能将对手杀个精光，所以一路上畅行无阻！
　　不过，我倒是一点都不担心，这种队伍遇到了血色佣兵队，唯有一死！不因为别的，只是因为血色佣兵拥有全浮冰城最硬的铁板玩家——死灵骑士鬼谷子！
　　鬼谷子拥有骨骼强化、不死盾等超强技能，防御硬的没话说，不死盾还能大幅度减伤吸收，根本就是一个打不死的狠角色，别说是对方五个不到50级的弓箭手，就算全部是三转的60级弓箭手，恐怕也杀不掉鬼谷子，再加上袋妈妈的治疗，这一仗不赢就没有天理了！
　　于是，我轻笑一声，输入：“加油吧，明天上午我就回苏州了，跟大家一起打复赛。”
　　“好！”
　　说着，离开了这个观战系统，接下来的战局已经非常明朗，根本不需要我去关注了，更值得我关注的是其余几个队伍的战斗情况。
　　如同预料中的一样，128强内，各个种子队纷纷晋级，雪银杉、灭神、狂龙、古剑魂梦、桃园深处等强力组合纷纷杀入了128强，再打一场，大家就要在64强赛里见面了，64强赛不比预选赛，那是BO3的赛制，三局两胜，杀起来应该就更爽了。


第一百四十一章 怜其勇
　　锁定古剑魂梦，去看看他们的水准，除了明月姐和许阳之外，另外的三个人貌似都是何艺花了高薪从其余工作室挖过来的人才，此时已经充当了古剑魂梦行会的绝对核心主力了！
　　在血色佣兵回归之前，我必须考察一下古剑魂梦的这群新进玩家，至少，要让血色佣兵的几个人保持优势，否则，古剑魂梦就不再有我们五个人的一席之地了。
　　“刷！”
　　眼前一亮，进入了古剑魂梦的观战系统，观战人数97万人，真是恐怖！
　　不过，可想而知，观战的这群牲口们不是冲着古剑魂梦的实力，而是冲着素有浮冰城第一美女牧师的慕容明月去的，这个波涛汹涌的美女牧师一直以来都是男性玩家梦中情人的存在，得以目睹，一生暧昧。
　　与那些牲口不同，我关注的不是慕容明月的美色，咳咳，其实是以前看得太多了，再说上次在银杉茶厅抱都抱过了，没有必要再像那些牲口们一样看着人家的一对惊人峰峦流口水，那没品了。
　　我关注的则是古剑魂梦队伍里的另外三个人，春泥，60级的战士，夜殇，61级弓箭手，月影，60级战士，这一次，何艺是真的努力招揽人才了，这三个人清一色的三转高阶玩家，再加上许阳和慕容明月两个人，这样的组合足以撼动浮冰城了！
　　春泥，大约28岁上下的样子，一身精悍铠甲，手提一柄长剑，目光深邃，嘴角挂着若有若无的笑意，这个人很不简单！
　　夜殇，与春泥一样，也是28岁上下的模样，提着长弓，目光中充满了冷峻。
　　月影，这个人与前两个人有所不同，嘴角带着轻佻的笑意，看着对方队伍里一名女性牧师玩家，远远笑道：“嗨，对面的美女，打完比赛之后，可以留个Q号吗？”
　　羞得人家牧师面红耳赤，跺脚骂道：“真讨厌……”
　　我看得有些无语了，春泥和夜殇两个人还算是人才，不过月影这个人却让我第一印象就非常的差，感觉这个人不像是来玩游戏的，倒是像是一个玩世不恭的浪子，以推倒MM为乐，这种人，让我非常不屑。
　　下一刻，系统读秒，战斗即将开始了——
　　春泥霸气十足，提剑挡在最前方，将许阳往旁边挤了挤，笑道：“许哥，你不如呆在我后面，第一阵线是战士的地盘！”
　　许阳惊道：“你没长眼睛吗？老子也是战士！”
　　“嘿，是吗？”
　　春泥笑了笑，道：“一路杀过来，你这个战士的DPS连我40%都不到，啧啧，果然是个一往无前的勇士……”
　　许阳是个烈性子，哪里受得了这种冷言冷语，立刻脸色铁青的怒道：“春泥，你妈的！不要以为有点本事就了不起了，老子在古剑魂梦的时候，你不知道在哪儿！”
　　春泥冷笑：“怎么，还想着吃老本吗？告诉你，我们狂人工作室三大主力一起加盟古剑魂梦，何艺老大亲自点头首肯了我们三个人坐镇古剑魂梦，怎么，不服吗？不服的话，比赛结束之后，跟我到东门外练练？”
　　面对着对方倍加挑衅的言语，许阳暴怒之极，眼看就要爆发内乱了。
　　这时，慕容明月秀眉轻蹙，咳了一声道：“许阳，不要争吵了！还有，春泥，你也闭嘴，大家都是古剑魂梦的成员，没有必要一板一眼的论DPS，那根本就不算什么，EVE也从来最讨厌行会内不团结了，要不是这两天她飞去了印度，哼，一定有你们两个好看！”
　　“嘿……”
　　春泥露出一抹自以为很酷的笑容，道：“明月，我知道了！”
　　慕容明月皱了皱眉，厌恶的表情一闪即逝。
　　战斗转瞬开始！
　　春泥提着利刃冲在最前方，对着一名战士就轰然出手，长剑之上包裹着浓浓烈焰，却不是烈火技能，而是一招烈焰剑法，剑锋斜斜的切入了对方的身体，那战士惨嚎一声，气血猛掉了一大截！
　　“822！”
　　好强的攻击力啊！这个春泥果然很有一些本事，难怪连许阳都被挤兑的那么惨不忍睹，看来，这春泥是属于有才无德类型的，这种人在虚拟游戏界并不少见，烛影乱也是一样，才华横溢，却嚣张跋扈。
　　顺势再加上一剑，仅仅一个照面，对方一名58级的高阶战士就已经被春泥给瞬秒了。
　　许阳迎面而去，正要挥剑击杀对方的弓箭手，却不想不到寒光飞梭而过，居然是冲锋技能！
　　冲锋者不是别人，正是60级战士月影，冷不防的一记冲锋，眩晕了对方的弓箭手，起手两剑，再度秒杀！
　　弓箭手夜殇拉开了长弓，大喝一声：“冰霜乱射！”
　　“啪啪啪……”
　　一连射出了8支箭矢，然而让人惊骇的是，这个弓箭手射出来的箭矢居然都是冰箭，这个太犀利了，冰箭附加减速效果，一轮冰霜乱射出去，对方剩下的三个玩家全部被减速，气血也狂掉一大截，春泥和月影虎入羊群般的剑锋乱舞，只是半分钟不到，居然已经将对手给斩杀光了！
　　强势，非常的强势！
　　我眉头紧锁，望着画面里的三个人，春泥、月影、夜殇，这三个人非常的强，强的让人震惊，有这三个人坐镇，血色佣兵回到古剑魂梦必然会受到挤兑，现在，我要想的不再是如何回归古剑魂梦，而是回归之后，我要怎么样来保护北冥雪、杜十三、鬼谷子几个人不受到伤害，毕竟，这几个人都没有什么城府，对人不设防，作为血色佣兵的名誉老大，有些事情我必须要想在别人的前面。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【古剑魂梦】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　……
　　系统开始提示了，而且是接连不断的，每一个晋入64强的队伍都被表彰一次——
　　系统公告：恭喜【雪银杉】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　系统公告：恭喜【桃园深处】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　系统公告：恭喜【血色佣兵】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　系统公告：恭喜【灭神】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　系统公告：恭喜【花间派】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　系统公告：恭喜【狂龙】队伍正式晋入本季谁与争锋的64强！
　　……
　　各大热门队伍强势晋入64强，而今天的比赛也终于打了一个下午之后结束了，明天势必在浮冰城会有一场龙争虎斗！
　　我看了看官方论坛，64强赛将在明天下午1点钟准时开打！
　　“陆尘，多休息！”
　　一名漂亮科研人员MM出现了，这几天都是她为我做的护理，倒也熟悉了。
　　“今天晚上8点钟，博士他们过来为你在做一次检查，没有异常反应的话，明天上午就专车送你回苏州！”
　　“哦，谢谢你！”我点头一笑。
　　她从我手里拿走了电脑，笑道：“你们这些游戏高手真是，离开了电脑就没法活了，我看呀，你将来别要女朋友了，娶个电脑回家好了！”
　　我不由轻笑：“也好，不过配置一定要给力，要8核内存50G，硬盘超大的那种……”
　　“晕啊～”
　　她放低了床头，帮我把被子盖好，道：“不如你先睡一会吧，两个输液管也管不住你的嘴巴……”
　　我哈哈一笑，便躺了下来，等到MM走了之后，我却无论如何也睡不着了。
　　拿出手机，给慕容明月发了条信息：“现在方便吗，我给你电话？”
　　几秒钟后，慕容明月主动打了个电话过来，接通知后，悦耳的声音传来——
　　“陆尘，什么事啊？对了，我下午没有看到你参加血色佣兵的比赛，到底怎么回事啊，嗯？”
　　“咳咳，没什么，我有点小事，让他们几个多历练历练，明月姐，我打电话过来主要是想跟你聊聊古剑魂梦现在几个主力的事情。”
　　“哦……”慕容明月似乎已经猜到了我会说这些，笑了笑道：“春泥、月影、夜殇，这三个人原本是一个工作室的主力成员，叫做‘狂人工作室’，总共有十多个玩家，后来在浮冰城里混出了一点点名堂，EVE觉得这几个人还不错，就派人去邀请他们过来，入驻了古剑魂梦工作室。”
　　我点点头：“原来是这样，可是，我观战了你们的比赛，发现春泥这个人似乎跟许阳有些冲突……”
　　“嗯。”
　　慕容明月无奈道：“男人啊，真是让人搞不懂，似乎就是为了争斗而出生的，就在昨天，在工作区，许阳差点和春泥他们打起来……”
　　我沉默了几秒钟，道：“明月姐，老大怎么看待这件事？”
　　“EVE暂时不知道，她飞去印度开地区季度会议了，大约三天后才会回来，如果她知道这个情况，估计又要天下大乱了，所以我打算在这两天把这事情压下来，现在古剑魂梦那么缺少人才，我有些投鼠忌器啊，陆尘，你要是在就好了～～”
　　我看看自己正在痊愈的身体，笑道：“放心吧，不久之后，我就会回归的，不会太久了，明月姐好好努力！”
　　“嗯嗯！对了，明天的64强赛，你还会参加吗？”
　　“是的，要参加，必须的！”
　　“OK，那就这样！”
　　“好，明天比赛场见！”
　　……
　　挂掉电话，如我所料，慕容明月对春泥、月影和夜殇三个人的态度也不怎么样，只是因为这三个人比较强力所以才会留他们下来，就像是三国时期诸葛亮舍不得杀脑后有反骨的魏延一样，只是“怜其勇也”！
　　……


第一百四十二章 聚义轩
　　一夜过去，翌日，我的身体已经确认无虞，可以出院了。
　　清晨六点多上了车，赶赴苏州，南京到苏州大约5小时左右的行程，早点走，以便赶得上下午的比赛。
　　坐在车上，我挥舞一下拳头，依旧那么有力，似乎冰毒被清除了，可是我的身体被强化这一点依旧没有改变，不出意外的话，游戏里的延时一定也非常的少，已经相当于正常人的反应时间了。
　　也就是说，我砸游戏里PK的话，在脑波延时这一点上已经完全不吃亏了，以我现在的水准，已经回到了当年巅峰时期“落尘”的水准，接下来的一步就是超越了，毕竟，落尘一直未能登顶，距离现在如日中天的烛影乱还是很有一些差距的。
　　中午12点整，抵达工作室楼下，打发了司机回去交差之后，北冥雪美丽的身影已经出现在了楼下，她冲上前，不由分说的张开了手臂扑进我怀里，美目蒙着一层雾气，笑道：“老大，你终于回来了……”
　　我略显尴尬，轻拍北冥雪的后背：“这不是回来了吗？北冥不哭，走吧，我现在已经病痛全消除、健壮如牛了，下午跟大家一起打谁与争锋！”
　　“嗯，好！”
　　北冥雪擦着泪水，袋妈妈和杜十三也下了楼，嫉妒不已。
　　袋妈妈说：“B兄，如果我们两个重病归来，你猜小北冥会不会给我们一个热情的拥抱呢？”
　　杜十三摇头，恳切道：“人与人是不同的，你看你笑得那么猥琐，小北冥不给你一板砖就谢天谢地了！”
　　袋妈妈泪流满面。
　　鬼谷子提着勺子下楼，笑道：“快点上去，我正在烧正宗的西湖醋鱼呢，北冥扶折戟老大上楼，来尝尝我的手艺！”
　　我瞪圆了眼：“靠，小鬼，你烧菜还敢下楼？我们可是住在五楼啊……”
　　北冥雪拼命的抽了抽小鼻子：“难怪一股焦味，鬼哥哥是想要请我们大家吃外焦内嫩的西湖雷鱼吗？”
　　“靠！”
　　鬼谷子提着勺子，一溜烟的冲上楼，众人大笑。
　　回到工作室，感觉就像是做梦一般，重获新生，看着自己健壮的手臂，险死还生，庆幸不已，多亏了捐赠血浆的那个神秘人，只是，这辈子恐怕都很难知道到底是谁了，研究基地那边闭口不语，根本不透露任何信息。
　　我慨叹一声，仰面躺在沙发上，口中轻声道：“谢谢你……”
　　……
　　中午饭，事实证明，宅男的厨艺除了煮方便面之外就什么都不用说了，鬼谷子烧了几个菜，都是惨不忍睹，西湖醋鱼连内脏都没去掉，小盘鸡烧成了碳烤鸡块，难以想象什么人能把土豆烧成木炭，这个死灵骑士太给力了！
　　最终，从楼下买了点东西，大家匆匆吃完，看看时间，下午12点51分，该上线去参加接下来的谁与争锋比赛了！
　　我摩拳擦掌，笑道：“TNND，我陆尘回来了，谁与争锋！”
　　北冥雪笑着把我推进了房间：“快去上线，要来不及了……”
　　“哦哦！”
　　飞速进了房间，连上游戏设备，上线！
　　“刷！”
　　出现在永歌森林不远处的食人花墓地，上次做任务的地方，我靠！
　　经验涨了一小截，显然是上次做任务的奖励，守住哨塔三个小时，我应该是已经做到了。
　　再看看浮冰城的等级天榜，NND，我已经从第一掉到了第四名，那些家伙刷等级太疯狂了，估计打完谁与争锋比赛之后就连夜练级，这种孜孜不倦的态度很值得商榷！
　　1、霸天刀　65级　职业：战士
　　2、风色幻想　65级　职业：光明游侠
　　3、紫衣侯　64级　职业：战士
　　4、折戟沉沙　64级　职业：死灵剑士
　　5、鬼谷子　63级　职业：死灵骑士
　　6、北冥雪　62级　职业：黑暗弓箭手
　　7、清清水香　62级　职业：弓箭手
　　8、独霸战神　62级　职业：战士
　　9、影者香奈儿　62级　职业：法师
　　10、独霸法神　61级　职业：法师
　　……
　　霸天刀升级速度飞快，已经达到了65级，登上了第一宝座，林逸欣似乎练级不够给力，掉到了第二名，紫衣侯则冲到第三名，我两天两夜没上线，掉到了第四名，鬼谷子、北冥雪、清清水香等人的等级也追了上来。
　　影者香奈儿，这个老冤家也出现在排行榜上，不过她现在已经被雪银杉收编了，是林逸欣的部下，跟我应该不会再见面就玩命了。
　　单从排行榜上来看，浮冰城的形势即将是雪银杉、血色佣兵和灭神三大势力的争夺天下，天榜前十，灭神占了3个，血色佣兵占了3个，雪银杉占了4个，实力上还是比较均衡的。
　　不想那么多了，掏出回城卷轴，回浮冰城再说！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城中，立刻去修了一下装备，把包裹里的各种货都丢进仓库，准备去打比赛了，腾出足够的空格，哈哈，预备着系统给的冠军奖励啊！
　　正在这时，耳边传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：您的比赛即将开始，是否确认立刻传入比赛场地？
　　确认！
　　白光飞过，我的身体被神奇的魔法力量传送进了另一个空间，出现在了100×100码的比赛场内！
　　身边白光连闪，北冥雪、杜十三、鬼谷子和亚麻袋都来了！
　　“哈哈，陆尘来了！我感觉到，浑身充满了力量……”杜十三提着剑哈哈笑着。
　　袋妈妈打趣道：“你丫是自己太菜了，有陆尘老大这么一个超级高手领路，当然觉得浑身充满了力量。”
　　北冥雪捂嘴轻笑，快看看我们今天的第一个对手是谁啦！
　　“嗯！”
　　身为队长，我叫出了系统控制界面，我们的下一个对手的一些资料已经出现在界面内了——
　　聚义轩：六月黄泉（战士）　LV-60
　　幽空月（弓箭手）　LV-60
　　逆天唯我（刺客）　LV-59
　　渐行渐远（魔骑士）　LV-60
　　斩天一剑（战士）　LV-60
　　……
　　“好家伙，又是一个无牧师的暴力组合！”北冥雪吐了吐舌头笑道。
　　鬼谷子问：“折戟老大，你觉得对面的这几个人，怎么样？”
　　伴随着数道光芒，这个聚义轩队伍的玩家也降临了，三个战士系玩家，一个弓箭手和一个刺客，平均等级60级，有四个都已经三转了，这样的队伍不可小觑。
　　我摇摇头，说：“不怎么样，就是有两个人的眼神太猥琐了，你看啊，正在猛瞧小北冥呢……”
　　“铿”的一声，杜十三拔出了利剑，道：“靠，就是那个渐行渐远和斩天一剑，太猥琐了，居然这样看小北冥，大家不要拦着我，我去干了他们两个！”
　　我摊手：“去吧，明年的今天，我们会在你的忌日上给你的坟头插两朵菊花的……”
　　“菊花……”
　　杜十三浑身一震：“算了，等比赛开始再干他们……”
　　袋妈妈道：“靠，你们还在游刃有余的说笑，想想怎么杀吧，这个队伍不容小觑啊，都是三转的，几刀烈火、冰芒什么的，就能让我们魂飞魄散了。”
　　北冥雪轻笑：“是能让袋妈妈你魂飞魄散，陆尘老大可不怕那种程度的攻击力……”
　　袋妈妈继续泪流满面，作为一个奶妈，既要有奶别人的义务，同时也要有被别人爆掉的觉悟，毕竟牧师职业的气血、防御跟法师差不多，而且还没有法师那样的强力魔法盾，一旦被近身就差不多可以跪了。
　　鬼谷子投来询问的目光，道：“折戟老大，怎么打？”
　　我是队长，并且是全队战术最好的一个人，我参加过各种大赛，其中包括月恒前一个游戏《灵恸》里的终极赛事WSL，正是在那一场大战之中，以凌厉的操作干掉了烛影乱领衔的烛龙队，以至于烛影乱止步32强，一直怀恨在心。
　　只是很可惜，那场WSL还没打完，我在一场交通事故中，头部受到了撞击，便错过了人生中登顶的大好机会，在那场联赛中弃权了。
　　跟WSL相比，谁与争锋自然是不在话下了。
　　我笑着说道：“读秒结束之后，袋妈妈给鬼谷子一样回春就可以逃命去了，北冥火力压制，鬼谷子从中间突进，十三从右侧游击，我从左侧寻找机会！”
　　“OK！”
　　大家紧握兵刃，准备动手了，系统也适时的开始了读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战！
　　鬼谷子大喝一声，开启了不死盾就冲在了最前方，恍若不死战神一般，气势凌人，镇住了对方几个人延缓了大约半秒钟才醒悟过来。
　　渐行渐远持剑冲杀而来，笑道：“那黑暗弓箭手是我的，谁也不准跟我抢，否则老子跟他急！”
　　斩天一剑手持长枪，喝道：“妹子是我的，你找死么？”
　　正在这时，北冥雪一张俏脸带着寒霜，长弓轻扬，飞速一个乱射技能笼罩而来，采取了“甩弓”的方式来改变连射的方向，竟然七八只箭矢一起飞向了对方两人。
　　“啪啪啪……”
　　箭矢乱扎一气，斩天一剑和渐行渐远顿时都废了一条命，骇得脸色惨白，再也不敢提妹子的事情，因为北冥雪这样强悍的妹子不是他们能够征服得了的！
　　“一剑，渐远，小心！折戟沉沙来了！”
　　六月黄泉大声的提醒着，可惜已经迟了，脚下踩着石板滑动停止，我已经取得了想要的脚步，鬼冰魄剑锋扬起，透着无边杀气！
　　千幻斩！


第一百四十三章 玉米地的爱恋
　　“铮！”
　　鬼冰魄忽地发出尖锐铮鸣，下一刻，剑身猛然幻化为五道剑气，势如风烈的斩入了对方的阵营之中，对方三个人，渐行渐远和斩天一剑，还有那刺客逆天唯我均在千幻斩的覆盖范围内，一条路线笔直穿掉三人！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，千幻斩闪电般落下，没有给对方任何反应的时间和机会，对方三人发出惨叫声，剑气光芒中，三个伤害数字齐齐飞起——
　　“984！”
　　“1008！”
　　“1274！”
　　刺客逆天唯我甚至没有来得及做出任何反应，惨哼一声便化为白光飞出了场地，已然是挂掉了，另外，渐行渐远和斩天一剑两个战士系玩家的气血也至少掉了75%以上，狼狈的后退，齐齐跌倒在乱石之中。
　　北冥雪长弓抖动，乱射技能呼啸而出，一张漂亮脸蛋上满是杀气：“你们不是要妹子的吗？来啊！”
　　“啪啪！”
　　箭雨降临，两名战士系玩家哼都没哼一声就被扎成了刺猬，化为白光飞了出去。
　　另外一边，鬼谷子和对方的战士六月黄泉拼操作，长枪犹如出海狂龙，火焰突刺戳的对方痛不欲生，双方几乎一起爆出了烈火技能，这是战士系玩家50级的王牌技能，攻击伤害可谓是霸道之极！
　　“984！”
　　“453！”
　　“+136！”
　　不得不说，鬼谷子这6级的不死盾太彪悍，吸收30%的伤害，六月黄泉打掉鬼谷子453点气血，却被对方吸收了136点，事实上却只是造成了317点的伤害，与鬼谷子造成的一千点伤害根本就不可同日而语。
　　北冥雪驰援，破魔箭之后，六月黄泉连连叫苦的被送出了场地。
　　这么一来，对方就只剩下一个幽空月的弓箭手，根本不需要我们出手，几个宠物追上去就一起秒杀了，而对方的宠物几乎还没有来得及发挥就已经挂光了，主人挂掉之后，宠物自动回归宠物空间，有时候，主人不够强的话，宠物就是再强也没有用。
　　1：0，顺利斩杀这支叫做聚义轩的流氓队伍。
　　很快的，双方进入第二回合的切磋，大家再度被传送入比武场内。
　　“刷刷……”
　　白光连闪，对方的五个人也一一出现了。
　　远远的瞅了一眼北冥雪，斩天一剑和渐行渐远很眼馋，说道：“要是我们队伍里有那么一个水灵灵的妹子，那该多好啊……”
　　说着，两人一起把目光投向了六月黄泉，顿时六月黄泉浑身一哆嗦：“操！老子……老子只喜欢女人，你们两个人给我滚！”
　　幽空月则说：“还是看看怎么打吧？对面的队伍有折戟沉沙这种超级攻击手，还有鬼谷子这样的不死肉盾，更有北冥雪拿着数一数二的远程输出，我们到底要先选择哪个杀？”
　　斩天一剑眉头一扬，道：“先杀攻击手，我和渐远去杀掉折戟沉沙，你们三个迂回包抄，去干掉北冥雪，我就不信咱们聚义轩会止步64强，我们可是超级的冠军种子队啊……”
　　渐行渐远：“自封的种子队有鸟用啊……咱们别再被折戟沉沙的群伤技能一起干了才是啊……”
　　六月黄泉紧握利剑，道：“没的说，一会跟我一起上，先做掉北冥雪和折戟沉沙，一定不能给他们有任何的机会，另外，剑和远注意提防折戟沉沙的千幻斩，再被一起秒伤了，你们就可以去死了！”
　　“好！”
　　对方商量定了，我们这边则没有丝毫的动静，事实上眼前的几个人虽然装备和等级都不错，但是只能算是二流高手，甚至比起独霸战神、独霸骑神那些人还要稍逊一筹，对我们血色佣兵队伍根本不会造成什么威胁。
　　转眼之间，第二回合开打了！
　　“杀！”
　　渐行渐远和斩天一剑挥舞利刃冲向了我，六月黄泉则带着另外两个人长途奔袭的冲向了北冥雪，目标非常鲜明。
　　北冥雪不由得笑了，小蛮靴踩着碎步疾速后退，同时笑道：“老大，我们来个交叉掩护攻击哦～”
　　我心领神会，猛然移动，与北冥雪的轨迹切合在一起，这么一来，对方的五个人立刻有点乱了，因为他们就要砸轨迹上相撞了！
　　北冥雪扬起长弓，啪啪两箭射落在斩天一剑和渐行渐远的身上，而我则举起鬼冰魄，千幻斩再度降临，笼罩了六月黄泉等三个人！这并不是多高明的战术，只是我和北冥雪相互交换了敌人而已，而对方的几个人却没有想到攻击目标会交互换了，一时间被打得措不及防！
　　“轰！”
　　千幻斩落下，连续两道白光飞散，对方的弓箭手和刺客一起被秒杀，六月黄泉只有一丝残血，带着自己的宠物黄蜂，灌下一瓶红药水就来拼命了。
　　我迎面而去，鬼冰魄直直一送，六月黄泉一脸的不甘，缓缓倒下，而渐行渐远和斩天一剑两个猥琐系的玩家却被北冥雪远程攻击玩弄于股掌之间，一时间有些欲死欲仙了，鬼谷子、杜十三见义勇为，冲上前火力压制，两刀烈火之后，送走了对方两人。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍【血色佣兵】成功晋入32强！
　　……
　　“哈哈，赢了！”杜十三非常兴奋，举起长剑，大笑道：“哈哈哈，我们赢了，我们血色佣兵进32强了！”
　　结果，我们其余几个人淡淡的看着他，很不解这货为什么那么不淡定，一个区区的32强居然就兴奋成了这个样子。
　　十三摸了摸鼻子，开始自重起来，大家安静的等待下一场对手的来临。
　　鬼谷子有些期待，笑道：“再杀完一场我们就进16强了，16强的比赛在大会场举行，一场场的一次完成，到时候我们一定要好好表现，最好能争夺到冠军，这么一来，血色佣兵建立行会之后就更容易招揽到一流的高手了！”
　　我点点头：“小鬼说的没错，这次是我们的一个绝佳机会，血色佣兵想要靠在浮冰城迅速崛起，谁与争锋就是我们成功宝典的钥匙！”
　　亚麻袋搓着手，舔了舔嘴唇：“你们说得我都有点兴奋了……”
　　“靠！”
　　……
　　打开谁与争锋的系统界面，64强赛正在如火如荼的进行着，已经有17支队伍晋入32强了，林逸欣领衔的雪银杉、慕容明月领衔的古剑魂梦、霸天刀领衔的灭神、龙行天下领衔的狂龙均在其中。
　　16强之后，估计就要强强碰撞了，这场浮冰城大赛的真正精彩才真正开始！
　　不久之后，系统提示我们下一场的对手已经出炉了吗，在我们前方的天空中，飘飞着一行行字幕——
　　玉米地的爱恋：一根玉米（法师）　LV-60
　　两根玉米（法师）　LV-60
　　三根玉米（法师）　LV-61
　　四根玉米（法师）　LV-61
　　嗯嗯啊啊（法师）　LV-60
　　……
　　杜十三打了个寒战：“靠！5法师组合？这……太彪悍了吧？”
　　鬼谷子神色谨慎，道：“BT组合！这绝对是超级BT的组合，五个法师居然全是清一色的三转玩家……”
　　我沉吟一声：“三转法师拥有一个超强的单体攻击技能——冰霜龙啸，提升75%魔法力的超强一击，一旦他们五个人一起发动这个技能，恐怕足以秒杀之中的任何一个人了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“也就是说，我们肯定会有所损失咯，这一场？”
　　“嗯！”我点点头：“一会，我和小鬼当炮灰，争取能杀掉2-3个法师，接下来就交给小北冥你们三个了！”
　　“没问题，放心吧！”
　　大家相互对视，目光中充满了默契与信任，长久以来，对彼此实力的信任，这是工作室不可或缺的。
　　对于北冥雪的远程攻击、鬼谷子的近战杀伤与防御、袋妈妈的治疗能力，我都给予了绝对的肯定，同样，对我的实力，他们三个人一样非常的尊重，甚至可以说是崇拜，毕竟我的实力要凌驾于他们之上，而对于杜十三的实力，大家都无视了，其实打谁与争锋，我们都已经做好了四打五的心理准备了。
　　几秒钟后，伴随着数道白光，对方的五人组出现了！
　　4个玉米都是男法师，大约20岁上下的样子，应该是在校学生，另外一个则是叫做“嗯嗯啊啊”的法师MM，长的还算可以，只是她不明白这个名字的意义么？想到玉米地里，嗯嗯啊啊，我突然脸红了……
　　北冥雪歪头看着我：“老大，你怎么霞飞双颊了？”
　　“咳咳，一定是你眼花了……准备开战！”
　　“哦哦！”
　　系统开始读秒，我们几个人也屏住了呼吸，这次的对手绝不简单啊，法师是天生的战士杀手，战士也是天生的法师杀手，这一场完全就是拼的勇气与实力，看谁敢打敢拼了。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开杀了！
　　鬼谷子一马当先的冲了出去，而对方的五法师却一起吟唱起了咒语，下一刻，魔法力量涌动，天空变得一片蔚蓝，五头冰霜巨龙的魔法能量凌空呼啸而下，一起砸落在了鬼谷子的脑门上，顿时带出了无数伤害数字！
　　“935！”
　　“1050！”
　　“980！”
　　“1110！”
　　“1220！”
　　同时，也窜出了一连串的绿色吸收伤害的数字——
　　“+280！”
　　“+315！”
　　“+294！”
　　“+333！”
　　“+366！”
　　伤害结束之后，鬼谷子身体微微一晃，竟然化为点点星芒，被秒杀了！
　　“靠……”


第一百四十四章 水云谣
　　我深吸了口气，已然启动了冲锋技能冲了出去，目标锁定其中唯一的一个没有开启魔法盾的法师！
　　“刷！”
　　瞬间掠至，剑锋一摆，普通攻击秒杀一人！
　　回转身，千幻斩呼啸而出！
　　“轰！”
　　三名法师一起被笼罩，连续带出了三个“MISS”，千幻斩尽数被免疫了，但是并非无功而返，三名法师的魔法盾韧性已经被一击千幻斩全部磨损光了。
　　我快步急追，三名法师一脸惊骇，尚未来得及做出反应便已经看到鬼冰魄挟带着慑人锋芒落下！
　　诛刃！冰芒！
　　“1203！”
　　“2304！”
　　居然还爆出了一击致命一击，太给力了！
　　瞬杀三名法师，另一边，北冥雪的破魔箭已经呼啸而去，将第四个法师钉死在比武场的栏杆上。
　　杜十三、袋妈妈眼睛血红，大吼着为鬼谷子报仇，将第五个法师撕成了粉碎！
　　1：0，先下一城！
　　鬼谷子再度被传送入场，擦了擦额头上的冷汗，笑道：“吓死我了，这群玉米的魔法攻击力好强啊，NND，那冰霜龙啸太可怕了，只是一瞬间居然把我近三千点的气血打光了，真恐怖！”
　　我笑笑：“还好，赢了！”
　　鬼谷子点头：“呃，折戟老大的攻击与操作太犀利了，哈哈，如果你不在，我们四个人是必败无疑的！”
　　我摇头笑笑：“这种战斗，要大家一起配合，一两个人无双根本就没用。不过，小鬼你的魔防力多少啊，怎么被冰霜龙啸打掉那么多的气血，太废了吧？”
　　鬼谷子有些尴尬：“说来惭愧，只有90点的魔防力，折戟老大你呢？”
　　我瞧了一眼，道：“228点魔法防御，加上鬼神铠的加成，提升18%的防御和魔防，魔防力应该就是269.04点了。”
　　“哇～～”北冥雪张大了小嘴：“老大的心算能力好强啊～～”
　　我不动声色的把系统配置的计算器塞回界面深处，笑道：“开玩笑，我在小学的时候年年都是三好学生的！”
　　北冥雪满眼迷离，崇拜蔓延了，看得袋妈妈、杜十三直咽唾沫，这妹子看起来真是清纯可爱啊……
　　这时，几道白光闪过，五法师再度降临，第二局就要开始了！
　　我紧握长剑，道：“再赢一局，我们就进入16强了！”
　　“嗯！”几个人重重点头，鬼谷子问：“这一局应该怎么打？不出意外的话，他们已经做出调整了，折戟老大再冲锋就未必能成功了，一旦对方有魔法盾，你的冲锋眩晕不了，杀一个都有难度，而且他们对你会有预防的。”
　　我赞许的看了他一眼，这小子学会思考了，说不定将来真的能够成长为战术天才。
　　“这次，我来当诱饵，鬼谷子冲杀，小北冥雪抓紧机会用乱射来破开1-2个法师的盾，鬼谷子趁机干掉！”
　　“你怎么当诱饵？”北冥雪看着我。
　　我摸了摸下巴，笑道：“看着吧，山人自有妙计！”
　　杜十三瞪眼看着我：“诸葛匹夫？”
　　“滚！”
　　……
　　转眼之间，系统开始读秒，第二场对决就要开始了。
　　我飞速拉出了系统工具里的定位系统，把对方五个法师的位置一一锁定，随后输入40码的距离数字，“哗”的一声，以对方五个人为中心的圆形区域交叠出现，在地图上形成了一片血红色，那意味着他们的攻击距离。
　　“杀！”
　　我猛然拔剑冲了过去，指挥着玄蜂一起冲杀，队伍里另外几个人也释放出了黄蜂，对方的宠物则乱七八糟，什么野雉、螳螂、黄蜂、紫蝶的，像是玩杂耍一样！
　　看着我直直的冲了过去，一根玉米的脸上浮现出笑意：“折戟沉沙，你这是找死！”
　　冰霜龙啸！
　　五个法师一起吟唱起了咒语，这三转法师的得意技确实非常霸气，连头顶上的天空也为之变色！
　　然而，骤变陡生，我只是前踏出几码距离，立刻一个漂亮的变向+变速，贴着地图区域上的圆弧切了过去，顺利脱离开了对方的攻击攻击区域，在理念上，法师施法的同时，目标离开了攻击距离，那么目标对这次魔法的MISS几率将会大幅度增加了！
　　天空中，五头冰龙能量向我冲来，声势浩荡！
　　“轰轰轰！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“563！”
　　“MISS！”
　　“497！”
　　连续MISS掉了三次冰霜龙啸，而我的魔法防御力又比鬼谷子强多了，一时间，对方的五个法师齐齐的张大了嘴巴：“靠，这也可以？”
　　北冥雪也张大了小嘴：“老大，好……好厉害啊～～”
　　我笑笑：“要善用系统工具……”
　　“……”
　　鬼谷子已经飞奔了出去，对方的冰霜龙啸属于大CD技能，至少要冷却个10秒钟，这10秒钟就是他们的地狱时间了，光凭火球术，这群法师是绝对杀不了拥有不死盾的鬼谷子的！
　　“袋妈妈，给小鬼++，别管我！”
　　我掏出了血瓶，再次发动了冲锋，事实上，袋妈妈也知道孰轻孰重，根本就没有给我加血的准备。
　　“咕咚！”
　　一个大血瓶下肚，气血几乎回满了！
　　北冥雪一轮乱射之后，甩弓控制，果然将对方两个法师的盾给破了，鬼谷子冲上前，长枪一送，不死连击瞬杀一人，我的宠物玄蜂一样冲上前，将另一个无盾法师以连击技能挑刺而死。
　　“刷！”
　　我冲到了第三个法师的面前，起手便是一个赦免，乾坤一掷迅雷闪电的落下！
　　“MISS！”
　　“1209！”
　　很好，悍烈的乾坤一掷一举打掉了魔法盾的韧性，并且还造成了多达1209点的伤害值，而现阶段的法师气血都不超过1000点，毫无疑问又再次秒杀了！
　　“啪啪啪……”
　　对方的螳螂、黄蜂对着鬼谷子一顿乱揍，但是鬼谷子的物理防御不差，身上圣光闪烁，袋妈妈又一直在加血，结果纵然几个宠物一起打也无济于事。
　　“嚓嚓！”
　　两剑飞过，完成杀戮！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍【血色佣兵】成功晋入了16强！
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【血色佣兵】队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强！
　　……
　　帅啊，居然还给一次系统公告的机会，而且血色佣兵是第一支入围16强的队伍，太犀利了，这个系统公告就是在给我们免费宣传嘛，天纵系统简直是太体贴了！
　　几秒钟，接连传来系统公告，各大热门行会纷纷进入16强——
　　系统公告：恭喜【桃园深处】队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强！
　　系统公告：恭喜【灭神】队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强！
　　系统公告：恭喜【古剑魂梦】队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强！
　　系统公告：恭喜【雪银杉】队伍成功晋入浮冰城谁与争锋16强！
　　……
　　我暗暗嘀咕：“林美女不给力啊，居然第五个才进入16强，遇到了什么超强的队伍不成？”
　　看看比赛记录，林逸欣上一场的比赛对手不咋地，居然打得那么久，真是……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍晋入了16强，是否立刻进入大赛场，等待16强赛的开始？
　　确认！
　　一道魔法光芒闪烁而过，我被传送到了另一个比武场，赫然是浮冰城最大的赛场，中间一个庄严肃穆的比武台，周围满是看台，目前还没有什么人，但是很快的，晋级16强的队伍玩家纷纷出现了。
　　大家都出现在场下，其实是可以交流的，然后将会有一支支队伍在台上切磋，单败淘汰制，直到决出浮冰城冠军！
　　“刷刷！”
　　北冥雪、鬼谷子出现在不远处，立刻向我这边跑了过来。
　　另一边，出现了一个牧师MM的身影，赫然是慕容明月，另外，在她身边，则是一个美女骑士玩家，不是别人，正是何艺！
　　作为参赛的队伍，一旦进入16强，就可以指定1-3名玩家当后援团，其实就是送三张免费的现场观战门票，何艺大概就是这样进来的，不过现在的何艺应该在印度吧？居然还能在这个点上线，真不容易。
　　我看着古剑魂梦的方向，心里遐思迩想。
　　正在这时，一个甜美的声音从身后传来：“你好，折戟沉沙！”
　　转身，赫然发现身后站着一个骑士MM，长得挺漂亮，一身不错的装备，提着一口长刀，笑吟吟的看着我，微微一笑：“你好，我是魂归战袍的盟主水云谣，请问，你愿意加入魂归战袍吗？我承诺，一定会把魂归战袍建立成全国前十的超级公会的！”
　　居然是拉皮条的？真是可惜了这一张漂亮脸蛋了。
　　我转身走向另一侧，发现林逸欣的美丽身影出现了，便笑着走过去：“林美女，你也顺利晋级了？”
　　身后，水云谣差点石化了，口中震撼道：“靠，无……无视我？”
　　我不是无视她，而是不想有什么瓜葛，魂归战袍这个行会我听说过，盟主本来是七星灯，也是CGL名人堂的成员，不过已经退役了，魂归战袍公会的名声不是很好，当年与轻狂书生领衔的雪月公会打得死去活来，拖了几百万字，这种公会的名声早就臭名远扬了，让我加入魂归战袍，做梦去吧！
　　……


第一百四十五章 血洗花间派
　　林逸欣倒是笑吟吟的看着我：“你也出线了？真不容易啊，我还以为你在初赛里就折戟沉沙了呢……”
　　“靠……”我差点被林逸欣一句话秒杀，脸色铁青了。
　　看着我的样子，林逸欣禁不住的一阵娇笑，掩着小嘴，说：“陆尘啊，你猜猜，雪银杉和血色佣兵两个队伍能够会师决赛吗？”
　　我伸出了食指，循循善诱道：“逸逸，你很想跟我会师决赛吗？”
　　“嗯，是啊，我一心等着这个光明正大揍你的机会呢……”林逸欣语笑嫣然。
　　我早被她损惯了，继续一本正经的说：“会师决赛，这个词语是有说法的，必须是同一整体的两个个体在决赛相遇才能算是会师决赛，也就是说，一家人在决赛里相遇就算是会师决赛了，那么逸逸，你刚才说很想跟我会师决赛，意思就是说，你很想当我的家人咯？好吧，其实我不介意你把名字写在我家的户口本上……”
　　顿时，林逸欣差点石化了，发现自己上了当，一张粉嫩的脸蛋忽然飞上了无数绯红，忍不住的挥舞着小拳头，嗔声道：“你这小骗子，居然设计语言陷阱让我跳，哼，纳命来，我要灭了你！”
　　这时，林逸欣身后的紫衣侯、紫川宇“铿铿”的拔出了宝剑，低喝道：“盟主勿忧，想宰掉他，有我们呢！”
　　在我身后，鬼谷子、杜十三也“铿铿”的拔出了兵刃，笑道：“怎么地，雪银杉当我们血色佣兵没有人了吗？”
　　清清水香在旁轻笑：“唉，红颜祸水啊，红颜祸水……”
　　林逸欣偷偷笑着，美目投向了远处：“唔，今天真热闹，好期待站在领奖台上啊……”
　　我看着她颀长的脖颈、迷人的笑意，唉，正如孙青青说的，红颜，确实是祸水啊！
　　……
　　不久之后，16强的名单纷纷出炉，下一刻，16强随机对阵也便出现在大屏幕上，顿时引来了口水无数——
　　上半区：花前月下　VS　天禄
　　雪银杉　VS　花间派
　　桃园深处　VS　人在江湖
　　情谊永恒　VS　VVS
　　下半区：古剑魂梦　VS　近卫军
　　魂归战袍　VS　灭神
　　血色佣兵　VS　雷厉风行
　　青梅煮酒　VS　狂龙
　　……
　　“这对阵怎么样？我怎么看不懂啊……”
　　鬼谷子有些迷糊，以他的智力确实需要费些功夫才能看懂，难怪每次杜十三总是拍着鬼谷子的肩膀，循循善诱道：“小鬼，你以后的装备别追求血攻了，追求智力吧，智力装才是你最终的归宿～～”
　　我分析道：“上半区，基本上就是雪银杉的天下，以林逸欣、紫衣侯、清清水香、影者香奈儿这几个人的实力，进入决赛的几率要超过50%！下半区，差不多是死亡之组了，古剑魂梦、狂龙、灭神和血色佣兵，四个热门队伍，肯定少不了鸡飞狗跳！总之，我们一个个的杀过去，连续赢下4场比赛，冠军就是我们的了！”
　　“嗯！”
　　北冥雪点点头，笑道：“不过4场而已，大家加油！”
　　我不由一笑，说得倒是轻松，要知道，我们接下来每遇到的一支队伍，那都是千锤百炼杀到了16强的强力队，接下来，肯定少不了一番番的苦战！
　　“第一场，就要开始了！”
　　北冥雪看着高高的比武台，笑道：“现在，观战的人数真多啊……”
　　我瞥了一眼，确实，关注这个比武台的玩家数量已经达到了两千多万，浮冰城果然不愧是中国区中原地带的第一城！
　　比起其余的八座二级主城，浮冰城的竞争要强大了许多，其中便有灭神这种天榜公会，还有雪银杉、血色佣兵、古剑魂梦、狂龙这些新兴行会，这一次谁与争锋的比赛真可谓是龙争虎斗了。
　　第一场，花前月下VS天禄，这两个队伍都不是很熟，不过我也懒得关注了，这两个队伍的胜者肯定要碰到雪银杉，在水果刀女神的剑下，他们还有活路吗？
　　十分钟激战，胜负已分，花前月下2：0把天禄给KO掉了。
　　……
　　林逸欣提着长剑，微微笑道：“同学们，准备登场了！”
　　下一刻，比武台上的屏幕里出现了两方队员的名单列表——
　　雪银杉：风色幻想（队长）、影者香奈儿、紫衣侯、清清水香、雨纷纷
　　花间派：乐少（队长）、纸醉金迷、紫曦、平谷一点红、风之江南
　　……
　　我笑了笑，精彩了，两个队伍都是苏州科大的校队，李乐一直在追求林逸欣，可惜未果，不知道这两支队伍碰撞会有什么样的结果，不过，这过程肯定是精彩的，因为充满了浓烈的火药味。
　　林逸欣对李乐非常厌恶，李乐对林逸欣则一直企图占为己有，这一场比试等于作了个了断，能打得赢雪银杉就带回去当压寨夫人，打不过的话，那就哪边凉快哪边呆着去。
　　“刷……”
　　光芒闪烁，双方的队员全部上场，林逸欣的一方，紫衣侯和林逸欣都是战士系，影者香奈儿是超级法师，清清水香是强力攻击力，雨纷纷则是一个牧师MM，长的很柔软的样子。
　　反观花间派的李乐一方，平均等级比对方低了至少5级，只是那刺客紫曦和法师风之江南的等级稍高一些，但是不出意外的话还是经不住雪银杉的折腾，毕竟，林逸欣那边的几个人都是一流高手，无可抵挡！
　　比赛甫一开始，林逸欣剑锋直指前方，娇声喝道：“宰掉他们！”
　　花间派的刺客紫曦立刻潜行，可惜被清清水香一轮乱射给射了出来，紫衣侯冲锋眩晕之后，一剑宰了。
　　风之江南念动咒语，火龙咆哮冲向了林逸欣，林逸欣一张漂亮脸蛋罩着寒霜，赢来了，喝了口血之后逼近，剑锋一挥，风之江南凄然倒地。
　　同样作为法师，纸醉金迷是李乐的酒肉朋友，看着就怂了，被影者香奈儿一击冰霜龙啸送出了场地。
　　林逸欣杀得飞快，干掉了另外一个刺客平谷一点红之后，立刻前倾将雪影剑抵在了李乐的胸口，脸上笑容飞扬：“李乐，你死心吧，废材！”
　　“噗嗤”一声，透心凉，林逸欣一剑秒杀了对方的队长，李乐的等级太低了，实在是太废材了！
　　同样是后进入游戏的玩家，何艺就要专业多了，她明知道自己的等级拖累大家，于是放弃了参战，反观李乐就有点不识时务了。
　　结果，干净利落的2：0，雪银杉KO掉了对手，花间派作为浮冰城靠前的公会，就这样离开了谁与争锋赛场，实在是太凄凉了，那李乐连续两局都是被林逸欣秒杀，虽然明白双方的差距太大，不过依旧一副不死心的样子，恨得林逸欣咬牙切齿，恨不得能杀人灭口。
　　接下来两场也没有太大的悬念，桃园深处2：0带走了人在江湖，VVS则是2：1带走了情谊永恒，很快的，下半场的16进8比赛就打响了。
　　……
　　第一场，古剑魂梦VS近卫军。
　　场边，何艺一手拄着剑，一手叉腰，神色严峻，秀眉轻蹙，正在下达着战前的最后指令，慕容明月则一点都不严肃的样子，掩嘴轻笑说着什么，许阳也忍不住的大笑，而夜殇、春泥、月影几个人则依旧一副飞扬跋扈的样子，似乎没有把场中任何人看在眼里。
　　白光连闪，古剑魂梦的五个人被传进了场地。
　　这一场，血色佣兵的几个人一样非常关注，因为大家知道，古剑魂梦是我们即将加入行会。
　　“老大，你说那春泥、夜殇和月影拽的跟二五八万似的，他们真的很强吗？”北冥雪眨了眨眼睛，问我。
　　我一时间不知道怎么回答，只好轻声一笑：“不好说。”
　　鬼谷子眼睛一寒，道：“这三个人是狂人工作室的三巨头，一年前，我玩灵恸的时候遇到过他们，这三个人的游戏水准都非常的高，操作很犀利，当时的我肯定不是他们的对手，狂人工作室人数不多，但是在职业玩家的业界还是很受好评的，因为实力非常的雄厚，没有想到居然被古剑魂梦给收编了。”
　　亚麻袋冷笑：“收编得了他们的人，却未必能收编得了他们的心，依我看，这几个人桀骜不驯，恐怕除了何艺之外，不会再把任何人放在眼里了。”
　　杜十三神色严峻，道：“这让我想到，一旦我们血色佣兵回归古剑魂梦的话，跟狂人工作室之间，肯定是唇枪舌剑，少不了许多争锋！”
　　北冥雪吐了吐舌头，道：“那怎么办，难道说我们不回古剑魂梦了？我总觉得，那个何艺姐姐和慕容明月姐姐都是很好的人啊……”
　　我不由笑道：“那当然。”
　　说着，恢复了严肃，道：“所以，为了顺利回归，不给何艺和明月姐造成太大的压力，我们必须在这里证明自己，登上冠军宝座，让狂人工作室的那三个狂人无话可说！”
　　“嗯！”
　　几个人握紧了拳头，信誓旦旦的样子。
　　就在我们说话间，凭借着狂人工作室三巨头的犀利攻击，古剑魂梦却已经连续干掉了对手两次，成功晋级了8强！


第一百四十六章 唯我独尊
　　“古剑魂梦，唯我独尊！”
　　春泥扬起了手中长剑，不可一世的对着场外大喝道：“有谁不服的，尽管来吧，看我们狂人战队如何把古剑魂梦捧上冠军宝座！”
　　月影笑而不语，姿态狂妄，夜殇冷冷握着长弓，睥睨场外，一样的不可一世。
　　面对着狂人三人组的狂妄，烈日紧握着拳头，眼中满是愤怒。
　　慕容明月秀眸凝望远方，与我目光相对，她的眸子里透着几分无奈，几分难堪，更多的，则是希冀。
　　我深吸了口气，人可有傲骨，却不可有傲气，显然狂人工作室的三个人实在太张狂了，以这样的态度，恐怕古剑魂梦在下一轮就要被淘汰，因为他们将要面对的是霸天刀领队的灭神公会，实力不可小觑！
　　在我身后，鬼谷子和北冥雪望着台上，一言不发，眼中透着轻蔑，确实，台上的狂人三巨头的表现确实非常让人不齿，在我的记忆中，只有龙行天下、李乐那些纨绔子弟才会取得了小小成功就那般猖狂。
　　由此可见，古剑魂梦想要靠春泥、月影和夜殇来夺取冠军，那几乎是不可能的，就算他们能够过得了灭神那一关，恐怕也过不了血色佣兵这一关，鬼谷子和北冥雪一旦遭遇古剑魂梦肯定不会手下留情的，让他们放水，门都没有！
　　……
　　“没有想到，古剑魂梦还是有那么一点实力的……”
　　林逸欣轻声呢喃了一句，美丽的眸子神色复杂的看着台上，却把手中的雪影剑握得更紧了。
　　不远处，魂归战袍的盟主水云谣提着利刃，道：“大家准备好，去给灭神公会迎头痛击吧，记住我们的口号！”
　　顿时，四个魂归战袍玩家齐齐拔出了兵器，大喝道：“纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍！”
　　水云谣笑着点头：“很好！准备上场！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　连续数道光芒出现在台上，魂归战袍VS灭神，又是一场强强对碰！
　　鬼谷子沉声道：“折戟老大，你觉得魂归战袍能赢得了灭神吗？”
　　我摇头：“很难，双方平均等级差了多达4级，差距有点大了，而且，魂归战袍的几个人看起来并不够冷静，你再看灭神公会的霸天刀，很有自信，态度平静，显然是胜券在握了的姿态！”
　　鬼谷子点头赞同：“是啊，魂归战袍的赢面实在是太小了！”
　　台上，已然开打了！
　　霸天刀一马当先，舞动利刃冲咋最前方，霸道之极的突杀眩晕了对方魔骑士1秒钟，随后一刀烈火劈斩在对方魔骑士的脑门上！
　　“1284！”
　　何其强悍的攻击力？
　　那魔骑士闷哼一声倒地，连给牧师加血的机会都没有，霸天刀的攻击实在是太过于凶猛凌厉了！
　　独霸骑神一样发动了冲锋，独霸箭神乱射激射，几枚铁箭飞舞打破了对方法师的魔法吟唱，随后迅猛的穿透箭，以强大的攻击力将法师钉死在墙上。
　　水云谣这小妞倒也凶悍，舞动长剑与霸天刀拼在了一处，甚至凭借烈火技能将霸天刀逼退了数步，可惜身后的队员纷纷倒下，水云谣也是独木难支了。
　　“哼，我要宰了你们！”
　　水云谣不服输的大声叫着。
　　灭神一方，独霸法神微微一笑，吟唱着咒语：“伟大的冰雪女神啊，请从沉睡中苏醒，唤醒沉睡的巨龙，赐予我冰封一切的力量——冰霜龙啸！”
　　“轰！”
　　冰色巨龙的能量从天而降，势如闪电的轰炸在水云谣的身上，只见这小妞身体微微一颤，头顶上飞出了一个骇人的伤害数字——2114！
　　秒杀！
　　太强大了，冰霜龙啸爆出了致命一击，水云谣这个高级骑士居然一瞬间就被秒杀掉，实在是太让人震惊了！
　　场外的观众纷纷张大了嘴巴，谁也没有想到战斗会结束得那么快，那魂归战袍好歹也是国内公会风云榜的第14名，居然跟排名第2的灭神差距了那么大！
　　霸天刀舞动长刀，认为这一切赢得理所应当，狂傲姿态毕露，而独霸家族的另外几个人也都是浮冰城成名多时的人物，这一场比赛毫无疑问会为灭神公会赢来不少掌声。
　　北冥雪看着场中的独霸家族，美目中露出一丝忿怒，笑道：“没有想到，那么多天没有去教训独霸家族，他们居然强势到了这种地步！”
　　我知道，北冥雪之所以加入血色佣兵，与灭神公会也有一定的关系，若不是被灭神公会的独霸战神所逼，她不会贸然加入另一个工作室的，当然，更大的原因则是，血色佣兵是浮冰城唯一一个敢明目张胆跟灭神公会叫板的势力，这种勇气，一般性的玩家组织是不具备的。
　　想到这里，我轻拍北冥雪的肩膀，笑道：“北冥不要生气，我想，在半决赛里，我们会有机会与灭神公会交锋的，到时候再几千万双眼睛下复仇，岂不是更爽？”
　　北冥雪点头一笑，自然而然的将脸蛋贴在我肩膀上，笑道：“嗯，老大你一定要帮我做主啊……”
　　不远处，林逸欣目光如刃，气呼呼的轻声道：“哼，这家伙果然是个好色无度、卑鄙无耻的臭流氓！”
　　我心里一哆嗦，缓缓推开北冥雪，拉开距离，我可不想跟工作室的成员扯上不清不楚的关系，这个问题很严重的，想当年盛极一时的千秋功业行会就是因为盟主行为不检点而支离破碎，引为游戏界的一大耻辱，我怎么可以步上后尘？
　　清清水香笑着对林逸欣说着什么，林逸欣吃吃笑，似乎也没有生多大的气。
　　这时，第二场较量也结束了，灭神2：0干掉了魂归战袍，水云谣那小妞气得直跺脚，却又无能为之，只能止步8强赛了。
　　下一场，血色佣兵VS雷厉风行，该我们上场了！
　　“铿铿！”
　　我和杜十三几乎一起拔出了兵刃：“兄弟们准备上，一定要摧枯拉朽的干了雷厉风行的那几个中年大叔！”
　　远方，慕容明月对着血色佣兵几个玩家的方向举起了大拇指，笑道：“加油哦沉沙，要强力啊！”
　　何艺一样对我投来一丝笑意，让人消受不已，作为全比武场的两大亮点之一，何艺是唯一一个能够在姿色上与水果刀女神林逸欣抗衡的MM，她的出场让许多男性玩家很惊艳，谁也没有想到浮冰城还有这么一个美得惊世骇俗的骑士MM，特别是甜美的笑意，简直能让人一生难忘！
　　或许，许多年后，一些中年猥琐大叔会从梦中惊醒，抱着被子啜泣不已，喃喃的哭着说：“在2025年的那一天，浮冰城的在水一方MM对俺一笑留情，呜呜呜，俺为什么没有勇气去表白？”
　　这时，得到了系统的提示，我们几个人齐齐进入了比赛场地！
　　“刷刷刷……”
　　站成一排，血色佣兵五人组齐上阵，而对方雷厉风行的几个人一样出现在了面前，双方详细资料也出现了——
　　血色佣兵：折戟沉沙LV-64、北冥雪LV-63、鬼谷子LV-63、亚麻袋LV-60、杰出高手LV-60
　　雷厉风行：天下第一LV-61、法魂者LV-60、一骑当千LV-61、百步穿杨LV-60、宫商角徵羽LV-61
　　……
　　“靠！”我暗暗叫苦道：“麻烦了，对面有个61级的歌咏者……”
　　鬼谷子眉头紧锁：“折戟老大，61级歌咏者有什么说法？”
　　“歌咏者三转技能——神勇，提升20%攻击力，死战，提升20%的防御力，所以说，有点麻烦了！”
　　“嗯！”
　　大家心知肚明，现在还属于游戏的前期，玩家的装备差距不会太多，毕竟连黄金器都属于极其稀罕的神器了，所以，歌咏者的各种强力BUFF效果就显得强悍多了，要知道我的黄金器鬼冰魄也只加了7%的冰系攻击力，而歌咏者一个区区的神勇就加了20%的攻击力，一个队伍里拥有那么强大的辅助职业，这战斗还怎么打？
　　果然，杜十三问话了：“陆尘，怎么打？”
　　我沉吟一声，道：“歌咏者有个缺点，一旦施法者挂掉，那么她释放的BUFF技能也会自动消失，所以战斗的关键是杀掉歌咏者，然后一切都好办了。”
　　于是，血色佣兵五个人的目光一起聚集在那个叫做“宫商角徵羽”的MM身上，充满了杀气。
　　“呃？”
　　宫商角徵羽娇躯一颤，没来由的打了个寒战。
　　我继续说道：“开战之后，我冲锋她，小北冥乱射压制一下对方的火力，鬼谷子配合北冥压制，十三跟我一起去杀歌咏者！”
　　“好！”
　　几人重重点头。
　　系统开始读秒，不但我们几个紧张得不行，对方四个大叔加一个LOLI也是眼睛都不眨一下！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　我呼啸而出，直冲向对方的歌咏者MM，却不曾想这妹子反应神速，急忙向后退去，居然拉开了我的冲锋距离，与此同时，她素手轻扬，一个战神形象附身于对方弓箭手百步穿杨的身上，瞬间加了20%攻击力！
　　靠，不妙了！
　　暗暗叫遭，百步穿杨凌厉的穿透箭已经飞了出去！
　　“啪！”
　　袋妈妈的法力盾已经消失了，这韧性远远比不上法师的魔法盾，袋妈妈危险！
　　百步穿杨拉开阵仗，暴喝一声“破！”
　　一道血红色箭芒飞了出来，居然是乾坤一掷，靠，乾坤一掷技能远程也能打出来啊？
　　我傻眼了，袋妈妈却倒在了血泊之中，居然成为第一个被秒杀的人！


第一百四十七章 送分童子
　　改变目标，先杀弓箭手！
　　我瞬即锁定了百步穿杨，再度发动冲锋！
　　“刷！”
　　百步穿杨眩晕1秒钟，我更是手起剑落，诛刃+冰芒技能一起劈在了对方的脑门上！
　　“985！”
　　“1107！”
　　毫无疑问的秒杀掉了，总算，及时的压制住了这个加附了神勇BUFF的弓箭手，否则他一箭一个，我们这边的几个人怎么能受得了？
　　玄蜂飞出，紧追着歌咏者MM，但是这个MM的操作非常不错，单手轻扬，一枚护盾的光芒落在了魔骑士脑门上，死战技能，附加20%的防御力！
　　顿时，这魔骑士一骑当千像是磕了药一样的嗷嗷叫着，与鬼谷子、杜十三拼杀在一起，长枪乱舞，戳的杜十三连连后退，居然失守了！
　　“噗嗤！”
　　火焰突刺吐出，将杜十三直接刺穿，这个一骑当千的攻击力真不是盖的！
　　鬼谷子大喝着发动猛攻，死亡连击笼罩一骑当千！
　　“227！”
　　“284！”
　　“225！”
　　几个伤害数字看得人目瞪口呆，TMD，加了20%防御的魔骑士简直就是铁板，以鬼谷子的攻击力居然也只能打出那么惨淡的伤害数字！
　　一骑当千看着鬼谷子，磕了一瓶红药水，哈哈大笑：“传说中的死灵骑士也不外如是，去死吧！”
　　鬼谷子奋起抵抗，两人杀成了一团。
　　“轰！”
　　天空一暗，冰霜龙啸！
　　巨龙能量笼罩在鬼谷子，紧接着又是一击6级火球术，顿时鬼谷子的气血狂掉了N多，对方的法师实在是太给力了！
　　“去死吧！”
　　“嘭”的一声，烈焰笼罩下来，鬼谷子连连后退，气血一降到底，对方的战士也发动了烈火技能！
　　从参赛以来，鬼谷子从未那么狼狈过！
　　忽地，身后传来一声：“小鬼，让开！”
　　我已然挟风而来，鬼冰魄带着血红色的死灵力，在鬼谷子闪开的瞬间，我已经完成了补位，鬼冰魄势如闪电的连续两次劈在一骑当千的脑门上！
　　去TNND死战，20%的防御力又怎么样，一样要你命！
　　赦免技能光芒闪烁，紧接着便是血红色的乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“2954！”
　　骇人的伤害数字飞起，一骑当千难以置信的看着自己已经空掉的血条，完全没有想到在加了死战效果之后，居然还会被一击秒杀掉！
　　其实，他运气不好，我这次赦免本来只能打掉1477点气血，出了致命一击而已！
　　一骑当千倒下了，北冥雪也终于破开了对方魔法师的盾，连续两次普通射击，当场格杀，对方的战士大叔显然不是我的对手，劈斩了两次之后只对我造成不到600点伤害，羞愧而死。
　　最终，场中就只剩下我和北冥雪，还有对方的歌咏者了。
　　我们的死灵骑士鬼谷子缺少了治疗，被法师给火龙咆哮而死，不过，歌咏者本身的攻击力极其低微，我和北冥雪的又是清一色的强力攻击型玩家，显然，血色佣兵已经稳稳的拿下了这一分。
　　宫商角徵羽MM无奈一笑：“输了！”
　　弃权！
　　当这个歌咏者飞出场地的时候，系统也宣布我们获得了首场胜利，只要再拿一分，我们就是8强之一了！
　　“刷！”
　　回到场边，鬼谷子神色严峻，道：“下一场，怎么打？”
　　杜十三道：“先宰了那个歌咏者，加了BUFF之后，那群混蛋就跟吃了春药一样，实在是太猛了！”
　　我摇摇头：“别，刚才大家都看到了，那个歌咏者MM的操作非常强大，对于距离的把握很好，想要杀她有点难度，而且他们也预料到了我们会以这个歌咏者作为猎杀目标，第一场，其实我们战略上判断错误，别人就牵着鼻子走了，否则也不会那么狼狈。”
　　袋妈妈道：“陆尘，那你怎么认为？”
　　我握紧了拳头，充满自信的一笑：“简单，歌咏者只是一个辅助者，缺少了主战单位之后，她的神勇就算能加100%的攻击力也是徒然，我刚才观察过了，他们的物理攻击力弓箭手最强，防御力则是魔骑士最强，所以，只要我们抢先杀掉弓箭手，不让弓箭手出手，那么基本上就赢了！”
　　“嗯嗯！”北冥雪连连点头，笑道：“老大英明，下一场，袋妈妈也那么早就挂了，没有奶水的滋味真难受，鬼谷子懂得！”
　　袋妈妈泪流满面。
　　鬼谷子泪流满面。
　　……
　　第二场，双方再度传送入场。
　　大家继续保持严肃认真的态度，大眼瞪小眼的看着对方，一言不发。
　　系统开始读秒，战斗随即开始！
　　冲锋！
　　这一次，目标锁定弓箭手，不让他出手伤人了！
　　显然，百步穿杨完全没有预料到我会一开始就把矛头对准他，结果措不及防的中招，眩晕1秒！
　　诛刃！
　　“MISS！”
　　靠，好强的闪避啊，居然MISS掉我的技能？
　　再来，冰芒！
　　“噗嗤！”
　　鬼冰魄化为冰锥刺入了对方的胸膛，带出大大的伤害数字——1102！
　　弓箭手的气血仅仅比法师系高出那么一点点的，而这个百步穿杨的气血上限大约是1000点左右，完全受不了6级冰芒的强力一击！
　　闷哼一声，百步穿杨已经倒地！
　　顿时，歌咏者MM乱了阵脚，便胡乱的把神勇和死战BUFF都给了那个魔骑士一骑当千，事实上，一骑当千的攻防属性都非常不错，加了N多BUFF之后，就恍若变身成战神一般，带着自己的小黄蜂到处冲杀！
　　杀掉弓箭手之后，我马上转移目标，锁定法师！
　　玄蜂飞掠而出，“啪啪啪”连续三次攻击，法师的魔法盾瞬即破了，这货还想要逃，却冷不防我从斜地里杀出，鬼冰魄轻扬，普通攻击！
　　“973！”
　　秒杀了，普通攻击也秒杀了！
　　死灵力加上各种装备的加成，手持鬼冰魄的我简直就是布衣杀手啊！
　　干掉法师之后，轮到对方的战士大叔了，这一队都是中年人，难得玩游戏还能如此激情，那么摧残他们，我心里深深的过意不去，不过为了冠军，为了那块珍贵的英雄令，也只能牺牲他们了。
　　赦免与乾坤一掷几乎同时落在战士大叔的脑门上，带出2253点伤害数字，果然秒杀了，他的防御力比魔骑士一骑当千要差了许多。
　　这么一来，对方就只剩下一个魔骑士和一个歌咏者了，其余的三个人全部给我干掉，而那一骑当千则和鬼谷子正面对抗着，这次鬼谷子有了亚麻袋的加血，一点都不怂，跟加了死战、神勇的一骑当千杀得难分难解。
　　反倒是一骑当千虽然有了BUFF，却非常缺少治疗，结果气血突突的猛掉，转眼之间就要挡不住了！
　　“啪！”
　　一道寒光飞过，北冥雪的破魔箭彻底结束了对方的痛苦之旅。
　　一骑当千惨哼一声倒地，歌咏者MM笑着摇头，第二次提出了弃权！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍【血色佣兵】成功晋级8强！
　　……
　　“刷！”
　　几个人被传出了场地，北冥雪欢呼雀跃，这一场确实赢得比较不容易，第一场挂掉了我们三个人，第二场又挂掉了杜十三。
　　我转身问：“十三，第二场你什么时候挂掉的？我都不知道……”
　　杜十三说：“就在你杀法师杀得真HI的时候，我被法师的火球丢死了……”
　　“靠！”
　　北冥雪笑吟吟道：“十三哥哥是送分童子耶～”
　　杜十三泪流满面。
　　北冥雪又笑着说：“这一场，鬼谷子和袋妈妈又没有收割一个人头，几乎全是老大一个人杀掉的……”
　　鬼谷子和袋妈妈泪流满面。
　　……
　　16强赛的最后一场，青梅煮酒VS狂龙！
　　狂龙战队阵容齐整，盟主龙行天下领队，麾下则是号称“狂龙双子星”的丹书铁契和翻云覆雨，还有娇媚弓箭手寒月玫瑰，一个软妹子牧师狂龙蜜儿。
　　不远处，寒月玫瑰和狂龙蜜儿一左一右的挽着龙行天下的手臂，非常的和谐，龙行天下也非常的享受，左拥右抱享尽齐人福。
　　我无语道：“龙行天下真幸福啊……”
　　北冥雪看在眼里，不由一笑，走上前，挽着我的右边手臂，说：“老大，这样你也幸福了，是不是？就是，只有一个，可惜啊……”
　　袋妈妈适时的走上前，挽住我的左边手臂，咧嘴笑道：“这样，够幸福了吧？”
　　我：“靠……”
　　……
　　不久之后，战斗打响，龙行天下本身的装备和操作都属于上乘，指挥上也还凑合，再有丹书铁契和翻云覆雨两员大将，寒月玫瑰作为远程控制手，几乎毫无压力的连续赢了对方两盘，最终淘汰了青梅煮酒，成功晋级八强！
　　这样一来，8强名额已经出现了，比武场上方的大屏幕上已经出现了8强的对阵列表——
　　上半区：花前月下　VS　雪银杉
　　桃园深处　VS　VVS
　　下半区：古剑魂梦　VS灭神
　　血色佣兵　VS狂龙
　　……
　　谁与争锋的比赛已经接近了尾声，这个时候还能留在场上的队伍都是浮冰城炙手可热的实力，而且，谁与争锋的比赛本来就是一次游戏盛宴，在这场比赛里崭露头角的队伍必定在之后的浮冰城争雄的战场中呼风唤雨。


第一百四十八章 花前月下
　　八强赛第一场，花前月下VS雪银杉！
　　花前月下一路上过关斩将，无可抵挡，拥有超强的歌咏者，其余的几个职业同样非常强悍，夺冠的呼声极高。
　　而雪银杉则是水果刀女神领导的超级公会，在浮冰城，似乎雪银杉的气势已经盖过了灭神，虽然这两个大型公会还没有正面交锋，不过几次小小的切磋之后，灭神公会略微稍逊了一筹。
　　毕竟，林逸欣这个水果刀女神的声望已经远远超过了霸天刀，在浮冰城，或许许多人不知道霸天刀是什么人，但是却没有人不知道风色幻想是谁。
　　林逸欣漫步走来，横了我一眼，道：“我要打8强赛了，你就没有什么要对我说的吗？”
　　我点头：“祝你旗开得胜，妹子……”
　　“……”
　　……
　　林逸欣白了我一眼，带着清清水香几个人进入了赛场。
　　于是，万众瞩目的八强赛正式开打了！
　　这一次，林逸欣显然要认真了许多，甚至在战前还做了战略部署，这跟她之前乱砍一气的作风可不符合。
　　我点点头：“嗯，很好，花前月下的那些货让林逸欣有了压迫感了……”
　　作为一个男人，一个完整的男人，面对林逸欣这么强势且强大的MM，我其实是很希望她输的，然后各种蹂躏，可是看到她委屈的眼神时，却又心生不忍，由此可见，女人天生就是男人的天敌，要么征服，要么就被征服，前后都是不归路。
　　……
　　场中，林逸欣横剑胸前，雪影剑上飘飞着雪花，紫衣侯、紫川宇分别守在一边，清清水香、影者香奈儿两个远程在后方，严阵以待。
　　系统开始读秒，刹那间，战斗开始！
　　十二月芳华，这个60级歌咏者果真风采大盛，连续两次技能，神勇BUFF加给了队长碧落黄泉，死战BUFF则给了战士怪兽。
　　碧落黄泉是一个61级战士，厉喝一声扑了上来，剑锋一扬便停滞在了原地，却是被紫衣侯电光火石的冲锋给眩晕了，不得不说，林逸欣慧眼识英雄，这紫衣侯确实是不可多得的高手！
　　林逸欣飞掠而至，双眸浮动一层月色光华，手中匕首摆动，月瞳之后破碎无双！
　　“嚓！”
　　利剑闪过，碧落黄泉闷哼一声，头顶上冒出骇人的伤害数字——1745！
　　一击必杀，根本不给对方回血的机会！
　　可是下一刻，一枚冷箭射来，林逸欣娇躯一颤，肩膀上插了一枚破魔箭，气血狂掉了一截，却是对方的弓箭手拈花指发威了。
　　乱射！
　　歌咏者十二月芳华再度释放了一个技能，赫然是霓裳，加给了弓箭手，提升25%的致命一击率！
　　一刹那，拈花指的乱射居然连续爆出了四次致命一击，运气实在太好了！
　　仅仅是一个乱射，竟然让雪银杉的队伍阵脚大乱，紫川宇和紫衣侯被射得连连后退，气血掉到了一半左右，必须依靠喝血和牧师治疗来恢复了。
　　林逸欣俏脸寒霜，提剑硬来，闯入敌方阵仗，戮风剑法呼啸，逼得拈花指和法师端木宣连连后退。
　　我看着场中激烈的战况，不由得感叹，林逸欣确实是天才MM，凭借一己之力就挽回了劣势，对方用霓裳+乱射打乱己方阵脚，林逸欣却凭借本身的能力杀入对方阵营，单刀直入的破掉了对方的防御。
　　紫川宇、紫衣侯重整旗鼓的冲杀，清清水香也以乱射来压阵，影者香奈儿则召唤冰霜龙啸，将弓箭手拈花指送出了场地。
　　可是，对方的战士怪兽与法师端木宣却一起发动了联手攻击，烈火与冰霜龙啸几乎一起轰在了林逸欣的身上！
　　错愕间，林逸欣被送出了场地！
　　水果刀女神被击杀？这一场面顿时让许多人瞠目结舌，所有人都不敢相信，风色幻想居然会被击杀在8进4的比赛中，这怎么可能？
　　连我也不敢相信，张大嘴巴，喃喃道：“怎么可能？这……这种攻击速度，逸逸应该有能力躲开才对啊……”
　　鬼谷子点点头：“林逸欣的操作我见识过，以她的预判和反应能力，躲开这两个攻击技能确实不是什么问题……”
　　北冥雪眨了眨眼睛，道：“可是为什么呢？”
　　杜十三紧握拳头：“一定是林大美女觉悟了，牺牲自己来赢得胜利，你们没有看到她冲的多么蛮横吗？”
　　我皱着眉头，暗暗想着，这没有道理，以林逸欣的性格，就算是冲得再蛮横，她肯定也是有保命能力的，一定是她本身出了一些问题。
　　不过，这一场还是赢了下来，紫衣侯、紫川宇全力冲杀，清清水香、影者香奈儿控场压制，他们连雨纷纷这个牧师都没有上场，采用了全暴力的打法，不赢就没有天理了！
　　“刷！”
　　回到了场边，林逸欣一言不发，脸色不太好。
　　第二场迅速开始！
　　第二次交锋，居然跟第一场惊人的相似，林逸欣依旧冲在第一线，被对方的冰霜龙啸和烈火送出了场，却赢得了整场的胜利，雪银杉成为第一支进入四强的队伍！
　　可是，我心里却更加觉得蹊跷了，林逸欣到底怎么了，为什么反应延时得那么厉害，甚至比我之前还要严重得多，至少有1.5秒左右的延时，否则以她的操作定然可以拉开距离来MISS掉冰霜龙啸这种引导时间巨长的技能！
　　……
　　于是，我迈步走上前，来到林逸欣身侧，笑道：“逸逸，你今天到底怎么了？为什么那么拼命呢？”
　　林逸欣呵了口气，笑道：“没什么，只是……有点不舒服……”
　　我不由一笑，凑近道：“逸逸，难道你……那个来了？”
　　顿时，林逸欣的脸上一片潮红，嗔了我一眼，道：“你太欠扁了吧？这种事情也想得出来……”
　　说着，林逸欣挥起拳头在我胸口用力的打了一拳，道：“你混蛋！”
　　我愣了愣，胸口火辣辣的疼痛，林逸欣出手真重啊！
　　却又有些茫然，为什么她的语气那么幽怨，难道是因为刚才我抱了北冥雪的关系？难道说，林逸欣她……
　　想着，我觉得好笑，便说：“逸逸，你真小气！”
　　林逸欣却迎面深深的看着我，一双美丽的紫色眼眸中闪过一丝委屈，淡淡道：“其实，我不小气的……”
　　我怔了怔，一头雾水。
　　林逸欣笑了笑，伸出一根雪白的手指，点了点我的胸甲，道：“赶紧回去吧，你的人等着你稳定军心了，已经到了8强赛，你们可别被淘汰了！”
　　“嗯！”
　　我点点头，回去自己的地盘，心里却有些乱，其实，我最近经常心乱的很，每次见到何艺，见到林逸欣，总会心乱，有人说这是心头鹿撞，有人说这是春心萌动，也有人说这是春心荡漾，谁知道呢！
　　……
　　北冥雪轻声笑道：“老大，你就那么跑到林美女那里接受人家的调戏么？”
　　我有些尴尬：“哪儿有？”
　　“你看，那边！”北冥雪伸手指了指北方的看台，抿嘴笑道：“慕容明月姐姐的眼神，似乎要杀人呢！”
　　我目光一瞥，果然，慕容明月和何艺都在看着我们这边，何艺还好，目光淡定，慕容明月则紧握拳头，凶巴巴的瞪着我，似乎是因为刚才我和林逸欣的言行神态有些过于亲昵了，唉，又惹麻烦了！
　　幸好，8强赛的第二场很快开始了，桃园深处和VVS的比赛！
　　这一场，几乎没有任何悬念，桃园深处这个队伍显示了强大的实力，居然强横的连续绞杀了对方两次，那VVS也不是什么弱队，连一丝抵挡的力气都没有！
　　看着比赛结果，杜十三咋舌道：“VVS也太水了吧？居然那么轻松就被人家切了个2：0啊？”
　　北冥雪摇头：“不是VVS水，而是桃园深处太强了！难道你没有看出来，桃园深处五个人的配合非常的默契，每个队员的战斗操作都那么流畅吗？而且，他们一直把战斗节奏控制自己手里，VVS才会显得那么弱小……”
　　我深深的看了看桃园深处的五个人，终于，浮冰城藏龙卧虎的队伍出现了，这桃园深处俨然已经成了夺冠的热门，接下来会和雪银杉遭遇，这让我不禁有些为林逸欣担忧了，以她的状态，能够战胜强大的桃园深处吗？
　　恐怕，胜算不会很大！
　　……
　　8进4第三场，古剑魂梦VS灭神，又是一场强强对决！
　　场外，何艺握紧了粉拳，一双美眸紧紧的盯着场中的战斗，显然，她非常的挂心这一场比赛，毕竟，古剑魂梦能够打到这个层次，这在以前是从来没有过的，一年前，我们征战灵恸的WSL，最好的战绩也就是128强就被淘汰了。
　　在加入古剑魂梦之前，我自己组建了队伍冲击WSL，倒是获得过16强的成绩，甚至在32强力还斩杀了烛影乱的队伍，不过那辉煌只属于落尘那个ID，却不属于古剑魂梦，对此，我一直心怀愧疚，加入古剑魂梦之后，我没有能为古剑魂梦带来任何荣誉。
　　现在，机会终于来了，打完这次谁与争锋之后，如果血色佣兵能够获得冠军，那么我就会带领这支强悍的队伍强势回归古剑魂梦，重铸辉煌！
　　……
　　这时，两支队伍已经传送入场。
　　古剑魂梦队伍，春泥站在最前方，单手扬起剑，对着霸天刀冷哼一声：“灭神？你们如果真是神的话，老子今天就要弑神！”
　　霸天刀牵动嘴角，淡淡一笑：“无知的蠢货！”


第一百四十九章 耻辱
　　双方玩家的对阵出现在大屏幕上——
　　古剑魂梦：春泥60级战士、夜殇61级弓箭手、月影60级战士、烈日60级战士、慕容明月60级牧师
　　灭神：霸天刀65级战士、独霸战神63级战士、独霸骑神61级魔骑士、独霸箭神61级弓箭手、独霸法神62级魔法师
　　……
　　显而易见，灭神公会的这些核心玩家个个不是省油的灯，上次在银月山谷被我杀掉了那么多级，几个人都掉出了天榜前十，可是短短的一段时间之后，居然等级都冲了回来，全部都已经完成了三转！
　　反观古剑魂梦的五人组，等级上吃了不小的亏，面对着霸天刀这种等级第一的65级战士，不论是谁上都会受到明显的等级压制，并且，灭神公会的几个人操作也都不赖，这一场古剑魂梦凶多吉少，就看那狂人工作室到底有多少斤两了！
　　春泥神色阴沉，手持长剑，淡淡道：“兄弟们，这次对手比较棘手了，TMD，霸天刀这个人可不好对付啊！”
　　夜殇不由一笑：“简单，先集中火力，宰掉霸天刀，打击他们的士气，然后解决剩下的几个人！”
　　月影点头：“OK，灭神公会不过是一只纸老虎而已，狂人工作室还不必把他们放在眼里！哼，这场灭掉灭神，下场干掉血色佣兵，决赛里做掉雪银杉，我们就是冠军！”
　　“没错！”
　　春泥意得志满的笑道：“我们要让何艺老大看看，狂人工作室远比她一直难以忘怀的落尘要强大的多！落尘无法完成的使命，我们狂人工作室可以完成！”
　　正在这时，他们身后的美女牧师，慕容明月声音冰冷的说道：“都给我闭嘴！再敢妄自谈论诋毁落尘，我保证EVE立刻把你们踢出古剑魂梦，别以为古剑魂梦没有你们就不行！”
　　春泥怔了怔，脸色有些难看，却又挤出一丝笑容：“慕容美女不要生气，我们几个只是开玩笑而已，你别介意哈～”
　　慕容明月神色淡然：“开玩笑可以，但是，别触动了EVE的逆鳞，说实在的，与落尘相比，你们几个真的不算什么。”
　　“……”
　　春泥、夜殇和月影三个人愣了愣，随后道：“那么，我们会改变何艺老大的想法，在这一场谁与争锋里证明我们的实力与价值！”
　　慕容明月点点头：“那样最好！”
　　……
　　系统开始读秒，霸天刀也与四个手下商量好了战略部署，准备开战了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　霸天刀扬起手中利刃，大喝一声：“鼠辈，速速受死！”
　　气势凌人，却又不是虚张声势，下一刻，霸天刀骤然冲了出去，直奔向慕容明月！
　　显然，他们的目标是优先击杀掉慕容明月！
　　春泥大喝：“不好，掩护牧师！”
　　弓箭手夜殇手臂摆动，一道道满含着冰霜的箭矢飞梭而出，赫然是他的得意技——冰霜乱射！
　　这种乱射比普通乱射要强悍多了，不但能造成强大伤害，而且还能减速，绝对是控场压制的王牌技能！
　　可惜，霸天刀看得真切，瞬息间连续两个变向，居然有意识的避开了对方的两支冰霜箭矢，这等速度与操作确实不俗！
　　骤然间，霸天刀忽地转向，利刃浮动着炽烈的火焰，正是战士系王牌攻击技能——烈火！
　　“不妙，他们的目标是夜殇！”
　　许阳大声喊着，却已经迟了，夜殇正在凝神释放破魔箭，却被霸天刀正面一刀烈火袭来，眼看就要挂掉！
　　“沙沙……”
　　踩着青石板，夜殇的反应同样不俗，连退了两步避开了霸天刀这意图明显的一刀，可是他却没有想到对方的连招。
　　天空猛然一暗，一头冰霜巨龙能量闪电般坠落——冰霜龙啸！
　　龙吟声阵阵，夜殇在青石板上缓缓跪地，气血全无，竟被对方独霸法神的一击冰霜龙啸给秒杀了！
　　春泥大怒，急冲上前，长剑扬起，同样包裹着浓浓火焰——烈焰剑！
　　“啪！”
　　“987！”
　　霸天刀的气血疾速掉了一截，可他却放出自己的宠物来Z字走位挡住春泥的追击，磕了一瓶红药水便抽身急退！
　　春泥和月影快速追击，几个宠物也跟了上来。
　　然而，就在这时，一直没有动静的独霸箭神忽地爆发了，6级乱射技能铺天盖地而来，瞬间将春泥、月影和许阳射得千疮百孔。
　　“去死吧！”
　　独霸骑神急冲上前，长枪乱抖，火焰突刺与烈火技能一起落下，月影一个反应不及，竟被强杀了！
　　独霸箭神好整以暇，拈弓搭箭，刷的一声射出一枚冰霜箭矢，竟是冰之箭，减速效果比夜殇的冰霜乱射还要强大！
　　“铮！”
　　箭矢没入春泥的胸甲之中，翎羽摇晃。
　　移动速度大幅度降低，独霸法神的第二击冰霜龙啸降临，春泥仰头望去，却无能为力，满脸不甘的被秒杀了出去。
　　独霸战神与许阳杀在一起，慕容明月接连加血，事实上，慕容明月几次插秒治疗却依旧无法挽回颓势，对方的配合与操作实在太犀利了，与狂人三人组的意识根本就不在一个等级上，特别是霸天刀的指挥非常老辣，这更不是现在这个稚嫩的古剑魂梦队伍能够应对的。
　　两道白光飞散，许阳和慕容明月也被送了出去。
　　几乎是压倒性的优势，霸天刀已经拿下了第一回合的胜利！
　　“哼！”
　　怀抱着利刃，霸天刀一脸不屑，在比武场边大放厥词，哈哈笑道：“古剑魂梦？这种三流行会还想参与浮冰城的争雄？算了吧，那个什么狂人工作室，依我看，简直就是狗熊工作室，太烂了，这种水平以后别出来丢人现眼，哈哈哈！”
　　春泥大怒：“CNM！”
　　眼看就要台下对飞了，忽然一个威严的MM声音传来：“春泥，闭嘴！输人不输阵！”
　　“呃，是，老大……”
　　场中，能镇得住暴怒的春泥的人，也就只有何艺了。
　　远远看去，何艺绝美的脸蛋上不带一丝表情，可是却显得那么无奈与柔弱，古剑魂梦的梦想，又要梦碎于这次谁与争锋的比赛了。
　　我看得有些心痛，正要走过去安慰一下，却不想北冥雪忽地拉住了我的胳膊，摇摇头，意思不言而喻。
　　“哼！”
　　我看着霸天刀的方向，咬牙切齿道：“如果这一场古剑魂梦输了，那么半决赛里，一定狠狠的羞辱一下霸天刀这个王八蛋！”
　　北冥雪和鬼谷子齐齐点头：“我们也有这个意思！”
　　……
　　不久之后，古剑魂梦对灭神的第二场比赛开始了。
　　春泥重新作了战略部署，将目标锁定为独霸法神，毕竟，刚才独霸法神超犀利的攻击能力几乎是没出手必收割性命，他就好像是一个远程的重炮手，不把他收拾了，古剑魂梦的玩家只能一个个的被冰霜龙啸吞噬掉生命。
　　比赛甫一开始，许阳便暴喝一声从右侧猛扑过去，绕过了前方的霸天刀，兵锋直指独霸法神！
　　霸天刀目光一扫，嘿嘿一笑，独霸骑神抵挡了过去。
　　另一侧，按照计划，许阳诱敌，春泥和月影前往击杀对方的法师，而弓箭手夜殇则是整场比赛的关键！
　　冰霜乱射！
　　“啪啪啪……”
　　8支箭矢呼啸乱飞，其中有三枚都有意识的飞向了独霸法神，这夜殇的操作精准度还是可以一赞的！
　　谁曾想，独霸法神早有预料，脚下一滑飘向了后方，仅仅五码距离就超出了乱射的射程，那三支箭矢飘飞MISS了两支，最后一支打在魔法盾上，未能破盾，自然也就无法造成任何的附加伤害了。
　　霸天刀哈哈大笑，与独霸战神一起冲了过去，中途截杀月影与春泥！
　　“铿铿！”
　　连续数剑之后，月影惨被霸天刀与独霸战神的烈火双连击被秒杀当场，春泥则被独霸箭神以精准的冰之箭控制住移动速度，整个人移动速度至少降低40%以上，冰霜属性的攻击在PK战里实在太强悍，这也是我选修冰芒放弃烈火的原因所在。
　　“呃……”
　　一声惨哼，对方的三个战士根本无需动手，一个独霸箭神居然就把春泥给虐挂了。
　　不是春泥太菜，而是他完全被控制了，他追，独霸箭神退，持续攻击！在8进4的比赛里，居然被对方华丽的秀了一把放风筝的操作！
　　太耻辱了！
　　我只觉得脸上火辣辣的难受，许阳在对方几个人的合击下倒下了，慕容明月直接弃权，古剑魂梦的整体战术被对方完克，而且，可以看得出来，许阳在古剑魂梦已经受到了排挤，作为一个战士，他完全被挤出了攻击阵营，这更加的让人觉得耻辱。
　　大屏幕显示了比分2：0，古剑魂梦就这么告别了谁与争锋的比赛。
　　下场的那一刻，慕容明月的眼睛红红的，似乎想要哭，何艺却拍拍她的肩膀，安慰了几句。
　　下一场，血色佣兵VS狂龙！
　　狂龙是个老对手，龙行天下等人的实力也还不错，不过，悲剧的是遇上了我们血色佣兵！
　　一上场，北冥雪一阵乱射，我趁机冲锋，赦免+乾坤一掷秒杀丹书铁契，另一边鬼谷子在亚麻袋的辅助下击杀翻云覆雨，几乎没有多大的悬念就拿下了比赛，直怒得龙行天下在台下大吼着：“下一次谁与争锋，老子会找回场子的！”（好吧，为什么血色VS狂龙会那么简单呢？原因只有一个，叶子写得HIGH了，居然忘了这一场，这一段是补上去的，没有当时的激情，没法写详细，大家凑合着看吧，想虐狂龙的，后面有的是机会～～～）
　　这么一来，接下去就是四强赛了！
　　大屏幕上出现了四强对阵的列表，而且，系统自动调整了对阵，四强赛的第一场居然变成了——血色佣兵VS灭神！
　　……


第一百五十章 战灭神
　　“铿！”
　　我拔出利刃，哈哈笑道：“霸天刀，准备受死！”
　　面对着我的狂妄，霸天刀神色隐忍，眼中带着怨毒，显然，他并未忿怒到失去理智，因为他知道，我拥有挑衅灭神的实力，此时的灭神队伍虽然很强悍，但是对上血色佣兵的话，他们最多也就只有五成胜算！
　　鬼谷子提着长枪，微微笑道：“好，准备复仇！”
　　北冥雪更是拎着长弓，冲着不远处的几个玩家娇笑着挑衅：“独霸箭神，要跟我切磋一下箭术吗？”
　　独霸箭神浑身一震：“操……”
　　显然，在气势上独霸箭神这货又输了，北冥雪是黑暗弓箭手，远程攻击第一线人物，在浮冰城炙手可热，说起灭神公会的第一弓箭手，或许大家不知道，但是提起血色佣兵的黑暗弓箭手，那就无人不知无人不晓了，谁让人家是个小妞，而且是个实力与美貌兼备的漂亮小妞呢？
　　这时，林逸欣走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“牲口，你要加油啊，为你的老东家复仇去！”
　　我点点头：“放心，绝对不会让灭神公会好过的！”
　　林逸欣秀眸流盼，吃吃笑道：“去吧！”
　　远处，慕容明月紧握着小拳头，冲我点点头，意思很明显，帮古剑魂梦找回场子，毕竟血色佣兵的几个人迟早都是古剑魂梦的成员，我们能赢回来，就代表古剑魂梦并没有输掉。
　　……
　　系统提示，进入赛场！
　　数道白光之后，我们两支队伍共计十个人一起出现在赛场之中，万众瞩目的四强赛终于开打了！
　　比赛界面的底下，便是观众留言系统，此时正在疯狂的刷屏，几乎每秒钟几百条、上千条的留言在刷新着，根本就应接不暇！
　　我停住刷新，扫了一眼，大体留言如下——
　　“有意思，银月恶魔居然跟老对头独霸家族在四强赛里相遇了，当初折戟沉沙一个人虐杀对方那么多主力，这次不知道结果怎么样？”
　　“折戟沉沙加油啊，干掉灭神的那群王八蛋！”
　　“北冥雪加油，我爱你，你要是赢了冠军，小生就嫁给你～～”
　　“鬼谷子加油，为死灵系魔骑士争一口气，干掉独霸骑神那个卑鄙无耻的王八蛋，他昨天在寒冰森林调戏我妹妹，我TMD还不敢揍他，操！”
　　……
　　显然，灭神公会作为中国区风云公会天榜的第二，确实是太强势了，以至于强势到万夫所指。
　　霸天刀不以为意，冷冷的看着我，忽地说道：“复仇的时刻到了！折戟沉沙，你不是很强吗？我倒要看看，你现在还能强到哪儿去！”
　　我淡淡一笑，说：“我倒是没有多强，不过足以干掉你的四个小弟了，而且，我现在多了4个队友，宰掉你们，小菜一碟！”
　　“嘿，大言不惭！”独霸骑神舞动着手中的长枪，道：“看老子怎么宰掉你们！”
　　……
　　队伍频道里，北冥雪笑道：“看起来，他们似乎是有备而来，老大，你猜他们第一场里会是什么战术？”
　　我沉吟一声：“如果我没有估计错误的话，霸天刀绝对不会锁定鬼谷子作为第一打击目标，近3000点气血，6级不死盾，他们只有一个法师是魔法系攻击，想杀鬼谷子，那是自寻死路，所以，他们一定会寻找我们中攻击最高、保命能力最差的玩家！”
　　北冥雪吐了吐舌头，笑道：“那我岂不是麻烦了？”
　　我点头：“嗯，会放风筝吧？我们采取上一场霸天刀的战略，你放风筝，我们几个从中间开始截杀，耗死他们！”
　　“嗯！”
　　“袋妈妈，注意治疗目标的转换，先给小北冥加一个缓慢恢复！”
　　“OK！”
　　……
　　计议已定，系统也开始读秒了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　来吧，复仇！
　　霸天刀狂舞利刃，大喝道：“折戟沉沙，老子来了！”
　　嗯，很有威势！
　　可惜，霸天刀虽然对我叫阵，却不由分说的召唤出宠物杀向了北冥雪！
　　我不由一笑，果然猜对了！
　　北冥雪抖动长弓，弓弦上浮动着死灵力的血红色光芒，一堆加附了死灵力的乱射技能抛射而出！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　尽数命中目标，独霸战神、独霸骑神几个人都受到了影响。
　　我则召唤出玄蜂去追杀独霸法神，玄蜂是BOSS级别的宠物，不是普通宠物能够相提并论的，所以一只玄蜂足以制衡那强大的魔法师，足以让他的作用削弱75%以上了，甚至一破盾，他就得死！
　　锁定目标霸天刀，启动冲锋！
　　“刷！”
　　人影飞掠而出，霸天刀一下就被眩晕住了，一脸的惊骇，显然没有预料到我已经学会了冲锋技能！
　　事实证明，冲锋是一个集打断、眩晕、控场一体的强势技能，简直就是战士系玩家前期的王牌技能，至于斩天一剑在论坛里说冲锋是垃圾技能云云，那是无知无畏的扯淡。
　　冰芒！诛刃！
　　“噗噗”两声，鬼冰魄的攻击何其锋利，瞬间在霸天刀的胸甲上捅开了两个透明窟窿，两个高额伤害数字飞起——
　　“875！”
　　“882！”
　　哦，还没杀得死？高等级战士的血防不赖嘛！
　　若是以前的我，肯定会因为脑波延时的问题让对方插秒治疗或者插秒喝血，可是这次不会了，6秒钟技能CD没到，便直截了当的顺势提拉出了一次普通攻击，准确命中霸天刀的脖颈之间！
　　“593！”
　　终于，霸天刀毕竟是战士而不是血防的魔骑士，完全经不住我的三连击，闷哼一声便软软的倒了下来。
　　“一个！”
　　我微微一笑，快步冲向了独霸骑神，他正在追杀北冥雪，却苦于北冥雪绕场跑，操作和走位好得就像是抹了油的美人鱼一般了，根本就捉摸不住。
　　“刷！”
　　猛然掠至，独霸骑神气血已经被杜十三和鬼谷子弄掉了近半，一看我降临，顿时吓了一跳：“靠，事情大条了！”
　　我微微一笑：“确实大条了！”
　　六秒钟到，技能连击——赦免+乾坤一掷！
　　死灵力与乾坤一掷的光芒叠加，鬼冰魄几乎变成了血色剑，飞速没入了独霸骑神的身体之中！
　　“MISS！”
　　“2653！”
　　毫无疑问的秒杀，若是独霸骑神满血，他完全可以挡住我赦免之后的乾坤一掷，可惜他不是！
　　“两个！”
　　我微微笑着继续追杀，鬼谷子一击烈火砸在独霸战神的脑门上，北冥雪回身一箭，射得独霸战神泪流满面！
　　刚好赶到，我手起一剑，判断极准，剑锋抹在了对方的喉咙上！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飚飞，带出了一个大大的伤害数字——1001！
　　再次干掉！
　　“三个！”我笑意更浓了！
　　北冥雪则笑着叫道：“哇，老大你太无耻了吧，我们忙着打了半天，你就知道跑过来收人头……”
　　我：“怎么样，你咬我啊……”
　　变向，加速，直直的冲向了独霸箭神，手起剑落！
　　“四个！”
　　远处，独霸法神惨哼一声，竟被玄蜂刺死了！
　　“五个……”
　　我有些无语了，这一场，对方的五个人，居然全部死在我的手里？
　　环视四周，北冥雪停下脚步：“咦？十三哥和袋妈妈呢？”
　　鬼谷子淡淡道：“被独霸箭神和独霸法神干掉了……”
　　“我居然不知道……”
　　“你放风筝放得太HIGH了……”
　　“……”
　　回到场外，杜十三和袋妈妈正在泪流满面。
　　我说：“这一场打得相当漂亮，下一场继续加油……”
　　鬼谷子无奈道：“老大，你悠着点，一开始就‘无双’的话，我们几个一点发挥的空间都没有……”
　　杜十三道：“就是，一开始不要用冲锋，不然我们杀得太没难度了！”
　　我眉头一扬：“你都被杀了，还谈什么杀得没难度？”
　　“靠……”
　　鬼谷子说：“就是嘛，至少把他们的盟主霸天刀留着，我们还没见识过霸天刀的厉害之处呢……”
　　“是吗？好吧，第二场，霸天刀我留着，你们被干掉的话，靠……我就死给你们看！”
　　“……”
　　很快的，第二场开始，众人再度被传送入场内。
　　霸天刀手提利刃，一脸冷峻，身后的独霸战神和独霸骑神一样杀气腾腾。
　　“看来，我们需要认真起来了！”独霸战神舔了舔嘴唇，道：“北冥雪，你是我的，别想跑……”
　　北冥雪扬起手指：“滚，你既不是王力宏又不是富二代！”
　　独霸战神：“……”
　　系统开始读秒，准备开杀了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒结束的一瞬，霸天刀便大喝一声：“有种冲我来！”
　　我没有理会，锁定独霸骑神，发动冲锋技能！
　　“刷！”
　　瞬间位移31码，成功眩晕独霸骑神，我的等级比他要高，冲锋的眩晕几率几乎是接近100%的，无须担心被MISS的几率。
　　冰芒+诛刃+普通一剑！
　　“1009！”
　　“874！”
　　“642！”
　　三连击之后，可恨，居然独霸骑神的气血还有20%左右，这货的气血几乎不输给鬼谷子，而且，在中招的下一刻，独霸骑神便启动了技能——生命复苏！
　　魔骑士特有技能，10秒内恢复25%的气血，这便是骑士为什么是MT之王的存在，难杀得很！
　　好在，我选择的50级技能是冰芒，拥有大幅度降低移动速度的功效！


第一百五十一章 血洗
　　身上挂着冰凌花，独霸骑神的移动速度非常之慢，而我则如影随形，鬼冰魄的攻击频率大约是2秒钟一次普通攻击，每次造成600-700点伤害，这么强的伤害输出是独霸骑神完全受不了的！
　　“咕咚！”
　　喝下一个血瓶，独霸骑神奋然反击，长枪横扫，火焰突刺！
　　“噗！”
　　“175！”
　　伤害数字飞起的时候，独霸骑神的眼神要多难看就有多难看，完全没有想到竟然只造成那么一点点的伤害！
　　我暗暗心里笑道：靠，以为我是个战士就是软柿子吗？别忘了，我的职业是隐藏职业死灵剑士，这个职业到底有多么强悍，是你永远都想不到的！
　　转眼之间，6秒钟技能连击的CD到了，我扬起鬼冰魄，横扫一剑！
　　乾坤一掷！
　　“1307！”
　　虽然没有用赦免，却已经足以杀死不到30%气血的独霸骑神了。
　　“扑通！”
　　独霸骑神跪倒在地，可眼中却带着笑容，默默的看着远方。
　　我心里一咯噔，急忙回头，顿时被吓了一跳！
　　靠！
　　鬼谷子、袋妈妈和杜十三哪儿去了？
　　毫无悬念，这三个人全部被杀出了场，瞬息间，他们秒杀了对方的弓箭手独霸箭神，却也被霸天刀、独霸战神两个人送出了场。
　　并且，我的玄蜂也挂掉了，对方改变了战略细节，所有宠物没有去追北冥雪，而是集中力量一起杀玄蜂，再加上独霸法神的冰霜龙啸，玄蜂焉有不挂的道理？
　　这么一来，场中人数上，血色佣兵劣势了，只有我和北冥雪，而对方则有霸天刀、独霸战神和独霸法神三个人，特别是霸天刀，没有受到我的制衡之后，这个颇为上乘的一流高手展现了绝强的操作与实力，竟然连续斩杀我们两个半大将！
　　“老大，救我……”
　　北冥雪的风筝放得有些凌乱了，我也有些凌乱，这一场我们的战术是轻敌的，我也知道，这样也好，给这几个家伙一点教训，以后要听话……
　　“北冥，这边！”
　　我让开身后的位置，道：“我来掩护，你点射独霸法神！”
　　“好！”
　　北冥雪立定，我却已经迎面冲向了霸天刀，眼中满是杀意。
　　一瞬间，霸天刀的气势就怂了，独霸战神则舔着嘴唇杀过来，一定要把我搞定，然后把北冥雪抢回山寨当小妾。
　　当然，我是不乐意的了。
　　“刷……”
　　独霸战神忽地变速+变向，走出了Z字折线，居然展现操作了！
　　我大惊，这货要拼操作？
　　来吧，求之不得！
　　风暴战靴踩得青石板上石屑飞扬，我已经消失在了原地，下一刻，身形笔直的冲向了前方4码的空地，长剑横扫！
　　“铿！”
　　火星四溅，我的鬼冰魄正好击打在独霸战神预备偷袭的一剑之上！
　　“靠，怎么可能？”
　　独霸战神连退，眼中满是惊愕。
　　我微微一笑，预判+操作走位，跟我拼操作，独霸战神显然差得太远了！
　　紧追而上了，剑锋一横，赦免来了，随之便是一次普通攻击！
　　“MISS！”
　　“1493！”
　　独霸战神本来就不是满血，遭受了这一击之后，颓然倒下，已然是挂了。
　　正在这时，肩膀上猛然传来灼热的疼痛，被偷袭了！
　　霸天刀果然没有闲着，灼热的烈火落在我身上，并且附加了一次普通攻击，攻击非常的凌厉，震得鬼神铠嗡嗡作响！
　　“784！”
　　“497！”
　　一瞬间，我的气血掉了一半多。
　　急忙往右后方移动，同时掏出血瓶磕了，回复800点气血！
　　“嘿，准备受死吧，折戟沉沙！”
　　霸天刀眼中满是怒火，他的愤怒是有情可原的，在银月森林被我虐杀他的得力战将无数次，在浮雷古刹里，更是被我和林逸欣搞得灭团，颜面无存、威严不在，这对于灭神这么大公会的盟主来说，是绝对不能承受的。
　　呼啸而来的一剑，更要命的是头顶上一道冰霜龙啸来临，面对着双重打击，我根本无路可退！
　　“轰！”
　　身体冰寒，冰霜龙啸造成了894点攻击伤害，独霸法神这货的攻击力实在是太犀利了！
　　霸天刀怒吼一声，剑锋贴着我的胸口掠过！
　　“743！”
　　要命了，一旦让对方的超级高手缓过气来，简直能让人欲死欲仙！
　　正在这时，一道寒光钉在了霸天刀的胸口，北冥雪的来援简直是太及时了！
　　我急忙调整了身体平衡，忽地旋转身体，脚下踩出半个圆润的弧线，几乎在一瞬间就来到了霸天刀的身后！
　　“啊，什么？！”
　　霸天刀尚未来得及转身，我便已经重重的一剑刺入他的后背之中！
　　“噗嗤！”
　　“846！”
　　剑锋扭转，骤然爆出诛刃技能，青光闪烁，吞噬着霸天刀的生命值——1109！
　　绝对的致命伤害，这位灭神公会的盟主，就这么缓缓的跪下。
　　我重重一脚踩在了霸天刀的后背，将其踩在脚下，身形极快的冲向了独霸法神，脚下游离不定，“啪啪啪”的在地面上激荡起无数尘埃，行云流水的Z字走位根本就让独霸法神无法用冰霜龙啸来锁定！
　　冰霜龙啸需要的引导实在太长，又不是激光制导，自然是无法捕捉到快速游离的目标了。
　　下一刻，我已经来到了独霸法神的面前，雷霆万钧一剑落下！
　　“噗嗤！”
　　未能造成杀伤，却已经将独霸法神的魔法盾给破了！
　　北冥雪眼疾手快，一个起落间掠近，单足点地间，张弓搭箭，一枚悍烈的穿透箭飞梭而来！
　　“噗嗤！”
　　独霸法神睁大了眼睛，身体像是断线风筝般的跌飞了出去，胸口出现了一个骇人的血洞，已然被北冥雪这个黑暗弓箭手给一击毙命了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍进入了决赛！
　　2：0，血色佣兵血洗灭神公会！
　　这比分实在是太给力了，灭神公会一直叫嚣着自己是浮冰城之王，结果，在谁与争锋的比赛中，血色佣兵迎面就给了霸天刀一巴掌，世易时移，新的王者即将诞生，但是绝对不是灭神公会！
　　“刷刷！”
　　我和北冥雪出现在了场边，杜十三、鬼谷子和袋妈妈三个人泪流满面：“我们还以为要输了，你们两个太强力了……”
　　北冥雪轻抚秀发，笑道：“你们三个太废了，挂的那么快……”
　　鬼谷子无奈：“他们两刀烈火、一个冰霜龙啸、弓箭手的破魔箭、还有七八刀普通攻击，一下子就爆发出来，你以为我想挂啊，那么多的攻击，袋妈妈的治疗根本就跟不上，我太无辜了……”
　　我瞪了他们一眼，道：“现在，还觉得不杀霸天刀是明智之举吗？”
　　杜十三摇头：“太不明智了，真应该让陆尘一开始就宰掉霸天刀，NND，霸天刀的攻击力实在太强，两刀普通攻击就把我挂了，杀袋妈妈只要一刀，连盾带人一起宰掉了……”
　　袋妈妈恼怒：“靠，你小子不许再提这事，太TMD丢人了……”
　　我点点头：“没事，全浮冰城几千万玩家都看到了，没事的袋妈妈。”
　　袋妈妈泪流满面。
　　……
　　这时，雪银杉的几个人走了过来，林逸欣笑道：“恭喜啊，血色佣兵提前进入决赛了，等着我们哦！”
　　我点点头：“逸美女加油，干掉桃园深处，会师决赛！”
　　我特地把“会师”两个字用了重音，结果说得林逸欣俏脸通红，狠狠的瞪了我一眼，带着几个部下上台竞技去了。
　　远处，慕容明月冲我点点头，发来一个消息：“陆尘，表现得很犀利哦～～”
　　我笑着回复：“明月姐，过奖了……”
　　慕容明月问：“什么时候回来古剑魂梦啊？EVE她还是对你念念不忘，刚才还说了，要是陆尘你在的话，我们就未必会输给霸天刀了……而且，EVE刚才说，台上折戟沉沙的PK风格，非常的神似当年的你……”
　　我无语了：“那就是我，好不好……”
　　“呵呵，总之，尽快考虑一下怎么回来的事情，然后给我电话！”
　　“嗯，我知道了……”
　　关掉通讯器，远远望去，何艺正坐在角落里，清风吹拂长发，一张绝美的脸蛋带着落寞，她看着比武场中的几个玩家，撅了撅嘴，星眸中透出浓浓的哀伤，竟伏在双膝之上，低低啜泣，精致的肩膀微微颤抖。
　　慕容明月走了过来，轻拍何艺的肩膀，伸手手臂抱住她。
　　我看得心如刀绞，提剑便走了过去，这次，北冥雪没有阻止我，只是紧跟着我身后，鬼谷子和杜十三也跟了上来。
　　来到何艺面前，我的声音竟紧张的有些颤抖，道：“喂……”
　　何艺猛然抬起头来，雪腻的脸蛋上带着泪痕，惊愕的看着我。
　　下一刻，我竟不知道说什么才好。
　　正在这时，春泥、月影提剑走来，低喝一声：“折戟沉沙，你想干什么？给我滚开，这里是古剑魂梦的区域，不是你的地盘！”
　　显然，这三个人对我充满了敌意，一种没来由的敌意。
　　我浑身一震，看着何艺，喃喃道：“EVE，我……”
　　何艺张大了小嘴，一双秀眸充满惊讶的看着我，转瞬，多出了一些欣喜之色。


第一百五十二章 雪银杉之败
　　月影飞快的走了过来，剑锋一寒，竟对我来了一次烈火！
　　“嘭！”
　　我被劈得连连后退，肩甲上出现了一条长长的剑痕，气血也猛掉了500多，这月影的攻击力，不外如是！
　　鬼谷子大怒，毫不犹豫的出手，长枪一送！
　　“噗嗤！”
　　死亡连击落下，震得月影飞速后退，竟然就只剩下一丝气血了，鬼谷子的攻击力由此可见一斑！
　　慕容明月连忙给了月影一个瞬发治疗术，脸上满是难堪之色。
　　北冥雪寒着脸蛋，上前挽着我的胳膊，道：“老大，人家不欢迎我们，走吧，不要在这里多逗留，我多看这狂人三个人一眼都觉得恶心！”
　　春泥提着长剑，手指着北冥雪，怒道：“小丫头，你TMD有种再说一次！”
　　我一咬牙，脱开北冥雪的手，转身挥起右拳狠狠的印在了春泥的脸颊上，打出了300多点的伤害，鬼冰魄更是挟带不可一世的气概狠狠劈了下去——赦免！
　　“MISS！”
　　长剑氤氲着血红色，我的乾坤一掷迟迟没有出手，却吓得春泥面如死灰，只要我出手，他根本没有一丝活命的机会。
　　看着惊愕的春泥，我冷冷道：“不要辱骂我的人，否则立刻把你从浮冰城抹去！”
　　转身，牵着北冥雪的手回到血色佣兵的比赛等待区域。
　　我皱着眉头，一言不发。
　　北冥雪轻声道：“老大，对不起……”
　　“没什么……”我摇摇头，笑道：“北冥不要自责。”
　　“嗯，可是，我们……”
　　“没事……”
　　我深吸了口气，看来，血色佣兵想要立刻回归古剑魂梦已经是不可能的了，狂人工作室的三巨头已然成了我们最大的阻碍。
　　刚才，何艺眼神迷离，却又不敢确定我的身份，傻傻的站在那里，已经方寸大乱了，我也不想给她造成更大的压力，毕竟，何艺是古剑魂梦的盟主，必须礼贤下士，把狂人三巨头聘请过来，却弃之如敝履，这样传出去，对古剑魂梦的发展是大大不利的。
　　虽然心里有些委屈，但我知道，我已经不再是小孩子，做事之前必须权衡轻重，比起我回归古剑魂梦，目前更重要的是保持古剑魂梦本身的名声与稳定。
　　“折戟老大，现在我们怎么办？”鬼谷子问道。
　　我沉吟一声：“不着急，先拿下谁与争锋的冠军，创建血色佣兵行会，壮大我们的实力，就算回归古剑魂梦，我也要声势浩大的回归，让这全天下知道，老子陆尘不是为人打工，而是实现自己的承诺，老子是王者，不是仆从！”
　　一番话，说得鬼谷子、杜十三、北冥雪和亚麻袋四个人满面红光，紧握拳头道：“没错，我们是王者，不是别人的仆从，就算是回归古剑魂梦，那也是王佐之师！”
　　……
　　半决赛第二场，重头戏再次上演，雪银杉VS桃园深处，一个是浮冰城公认的强力行会，另一个则是在谁与争锋里才崭露头角的新兴势力。
　　双方玩家的详细资料出现在大屏幕上——
　　【雪银杉】
　　风色幻想　等级：65　职业：光明游侠
　　紫衣侯　等级：62　职业：战士
　　清清水香　等级：63　职业：弓箭手
　　影者香奈儿　等级：62　职业：法师
　　雨纷纷　等级：58　职业：牧师
　　【桃园深处】
　　青青子衿　等级：62　职业：战士
　　月之痕　等级：61　职业：刺客
　　夜曲轻吟　等级：61　职业：歌咏者
　　轩影　等级：62　职业：弓箭手
　　画皮　等级：62　职业：法师
　　……
　　势均力敌，甚至，桃园深处还要略有优势，因为雪银杉启用了一个没有三转的牧师，而桃园深处的队伍里则是清一色的三转玩家，非常精悍！
　　我们紧盯着台上，系统已然开始读秒！
　　最让我担心的是，桃园深处有一个三转歌咏者，这个人可能是一个巨大的不安定因素，歌咏者职业攻击低、防御低、治疗能力低，在前期绝对是废物职业，而且几个重要技能都要靠杀BOSS爆出，所以三转的歌咏者若是技能齐全的话，那就是组队利器，否则就是废物，而桃园深处的这个歌咏者跟队一直杀到了半决赛，已经印证了技能，三转技能齐全，已经成了雪银杉最大的敌人了。
　　果然，开战之后，林逸欣目标锁定歌咏者，疾冲了过去！
　　夜曲轻吟，是个25岁左右的女人，速度倒是不慢，一见林逸欣的目标锁定自己，马上就向后飞退，同时挥动手中碧绿色的瑶琴，战神形象落下，神勇技能已经加给了队长青青子衿，随即又是一个大盾形象笼罩，青青子衿再次拿到了死战BUFF的效果，全攻全防增加20%，实力发生了翻天覆地的变化！
　　林逸欣是个冰雪聪明的女孩，一见这个情况马上折转了方向，大声命令道：“紫衣侯，杀青青子衿！”
　　“好！”
　　紫衣侯话音未落，青青子衿居然发动了冲锋，目标正是紫衣侯！
　　我心底一沉，吃亏了，青青子衿居然也会冲锋，紫衣侯要糟……
　　果然，被眩晕的一瞬间，青青子衿舞动手中利刃，两道光芒飞泻而出，赫然是烈火技能加悍烈的乾坤一掷！
　　“1245！”
　　“1310！”
　　靠啊！强大的紫衣侯居然一个照面就被秒杀了？
　　我暗暗心惊，青青子衿虽然只有62级，却绝对是一个隐藏型的超级高手，一个照面杀掉紫衣侯并不是偶然，就算没有BUFF效果，他凭借烈火和乾坤一掷两个技能就差不多秒杀紫衣侯了！
　　一个玩家的硬实力，一个是装备，一个是宠物，另一个就是技能了，能拥有乾坤一掷这样的技能，青青子衿已然足以让人刮目相看了！
　　更要命的来了，对方的法师悄无声息接近了警戒线，轰然一击冰霜咆哮落下，正中清清水香！
　　“啪啪啪……”
　　清清水香的乱射落下，将法师射得退回，但是自己的气血也已经见底了！
　　桃园深处的弓箭手也出手了，轩影开始甩弓，箭矢乱飞，其中一支便命中了清清水香，结果清清水香轻哼一声，挂掉了！
　　“刷！”
　　红光隐现，刺客月之痕出现在法师影者香奈儿的身侧，匕首迭出，三连击！
　　冷锋技能加一次普通攻击撕破了魔法盾，随后便是一击强力的剔骨，攻击节奏行云流水好不迟钝。
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1092！”
　　刺客是天生的布衣杀手，剔骨技能无视目标25%的防御，影者香奈儿只是释放完第一个冰霜龙啸，竟然就被秒杀了！
　　“咔嚓！”
　　林逸欣的一双美目蒙上月色光华，月瞳+破碎无双强杀掉了拥有双重BUFF的青青子衿，可是却难挽败局，本方除了自己之外，竟尽数被击杀了！
　　对方尚余三人，刺客月之影、弓箭手轩影和法师画皮，全部是三转玩家。
　　“完了，林美女要输……”杜十三紧握着拳头。
　　我咬牙道：“未必……”
　　场中，林逸欣一样没有放弃，提剑冲向了弓箭手，轩影急退，准备放风筝，刺客月之影如影随形，游弋在林逸欣身后。
　　骤然之间，林逸欣转身甩剑，咔嚓一声，漂亮的击杀月之影，同时，自己也中了轩影的一轮射击，更要命的是法师画皮的冰霜龙啸！
　　“洪！”
　　龙吟声阵阵，林逸欣的动作有了一些迟钝，虽然做出了躲闪的动作，却并未成功MISS，直接被冰霜龙啸带走了一大截气血！
　　“呜呜……”
　　委屈的叫了声，林逸欣显然非常无奈与不甘，提着雪影剑杀向法师画皮，可那画皮的动作异常敏捷，学着弓箭手法师放风筝，两个远程玩家来回拉扯阵线，居然将林逸欣玩弄于鼓掌之间！
　　我紧握拳头：“靠！”
　　北冥雪一样睁大了眼睛：“太可恶了，这两个卑鄙的家伙居然这样戏弄林美女……”
　　战场中，林逸欣肩膀上插了七八根箭矢，鲜血滴沥，染红了雪白的披风，她提着雪影剑，依旧不愿意放弃的追杀，可每次总是差了一线不能打到对手，最终，一击强横的破魔箭击杀了她。
　　当看到林逸欣无力的跪倒在青石板上的时候，我居然没来由的一阵心痛。
　　0：1！
　　雪银杉先输了一分。
　　鬼谷子皱着眉头，道：“我怎么觉得今天的林逸欣，不像是以往的林逸欣，她的操作应该更加犀利才对啊……”
　　我沉默不语。
　　第二场，几乎是第一场的复制，本来桃园深处的几个超级高手的实力就不逊于雪银杉，但是今天林逸欣却又完全不在状态，结果，每次总是差了一线，最终，爆了冷门，雪银杉居然以0：2的比分输给了对手！
　　……
　　“刷！”
　　最后一个被传送出场，林逸欣一脸的倦意。
　　我走上前，她抬头看了我一眼，露出一抹笑意，这让我很心疼，认识她至今，从未见过林逸欣那么落寞过。
　　“你，没事吧，逸逸？”我轻声问。
　　“嗯，没事……”林逸欣缓缓摇头，坐在了身边的台阶上，将雪影剑斜斜的放在一旁，道：“陆尘，冠军与雪银杉没有半毛钱关系了，本来……本来我打算决赛放水把英雄令让给你，不过，现在看来没有机会了……”
　　我有些感动，说：“不用了，我们血色佣兵想要那个英雄令，会自己拿回来的，不用你们放水～～”
　　林逸欣秀眉轻扬，恢复了几丝往日的飞扬，笑道：“装什么蒜啊？别跟我大男子主义，如果不是我今天不在状态，哼，搞定桃园深处的把握还是有的……唔，不过他们真的好强，团队实力甚至还要在灭神之上，你们要多加小心，决赛输了，血色佣兵就丢人了……”
　　我点点头：“放心吧，决赛我们一定拿下！”
　　“嗯，好，去吧……”
　　转身，离开了林逸欣所在的位置，再聊下去，紫衣侯和紫川宇就要下逐客令了，远方的慕容明月也要过来咬人了。


第一百五十三章 强杀
　　大屏幕上，出现了下一场玩家的对阵，已然是谁与争锋的决赛了！
　　【桃园深处】
　　青青子衿　等级：62　职业：战士
　　月之痕　等级：61　职业：刺客
　　夜曲轻吟　等级：61　职业：歌咏者
　　轩影　等级：62　职业：弓箭手
　　画皮　等级：62　职业：法师
　　【血色佣兵】
　　折戟沉沙　等级：64　职业：死灵剑士
　　北冥雪　等级：63　职业：黑暗弓箭手
　　鬼谷子　等级：63　职业：死灵骑士
　　亚麻袋　等级：60　职业：牧师
　　杰出高手　等级：60　职业：战士
　　……
　　从等级上来看，双方并没有太大的差距，都是三转玩家，最大的差别就是对方配备有高等级的歌咏者，在战斗上会占到很大的便宜，而血色佣兵的优势则在于领军人物是三大黑暗系高手，这一点，还是很有震慑力的。
　　“刷刷……”
　　白光闪过，十个人被传送入比武场，分别位列结界的两边，相距25码，距离在战斗前自由调整，一旦读秒完毕，结界便会消失，便是剑与血的场面了。
　　青青子衿，这个年轻的战士手握利刃，淡淡的看着我们，嘴角带着若有若无的笑意，身后刺客月之痕身体微微弯曲，已经做好了随时潜行的准备，这群人确实不可小觑，从战斗姿态到职业配备与配合默契上，都要远远的超过我们之前遇到的任何一个对手。
　　雪银杉输得并不算太冤枉，就算林逸欣在全盛的状态，跟桃园深处的胜负也就五五开而已。
　　看着眼前这五个人，不禁让人感叹，游戏里的水实在太深了，天知道还有多少高手隐藏在深山中历练？我从来不敢像龙行天下那样自以为唯我独尊，一方面由性格决定，另一方面，就是因为人外有人、山外有山。
　　桃园深处一路杀进决赛，保持着全胜的强势姿态，甚至连水果刀女神领衔的雪银杉也无法挡住他的脚步，这样的势力，毫无疑问会在之后的浮冰城争霸中占据一席之地，或许，桃园深处的想法跟我们一样，凭借这场谁与争锋，走上自己的称王之路！
　　青青子衿抱剑怀中，微微笑道：“折戟沉沙，嘿嘿，哥们，没有想到跟我们在决赛里遭遇的居然是你们！不管这场比赛的胜负如何，我都很佩服你，敢一个人挑战灭神公会的，放眼浮冰城只有你一个，这个，连我也没有勇气……”
　　我笑笑：“过奖。”
　　青青子衿嘿嘿一笑：“不过，谁与争锋的冠军，我已经是志在必得，那么不好意思了，不管是雪银杉还是血色佣兵，我都会照杀不误！”
　　我身后的北冥雪扬起长弓，道：“少大言不惭了，如果不是风色幻想的状态不好，你以为你们有资格站在这里吗？”
　　青青子衿淡淡笑道：“无所谓了，反正，论五人团体赛，我有信心桃园深处是浮冰城的第一，你们这一场必败无疑！”
　　北冥雪气呼呼的样子，已经被激怒了，果然是个没见过世面的小姑娘，这样的脾气还需多多锻炼啊！
　　鬼谷子在队伍频道里问：“老大，怎么打？”
　　我沉声道：“他们有三转歌咏者，这个相当可怕，一会见机行事，歌咏者的神勇BUFF加给谁，就优先杀掉谁，小北冥来当控场，你的弓箭射谁，我们就优先杀谁，袋妈妈注意保命，适当的时候可以后移，都懂了吗？”
　　众人点头：“你不说，我们也懂的……”
　　“……”
　　NND，准备开杀了，最终之战！
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　冠军争夺战，开始了！
　　战斗开始那一刹那，对方的歌咏者MM夜曲轻吟就已经行动了，瑶琴连挥两下，神勇和死战都给了青青子衿，这还不算，又瞬发了一个霓裳BUFF给了弓箭手轩影，致命一击率+25%，牛掰了！
　　“杀！”
　　我提剑冲了出去，目标直指青青子衿，这个战士加附了两大BUFF，实力至少提升20%，必须由我来牵制住，否则，血色佣兵里的任何一个人都绝非他的对手！
　　“嘿！”
　　青青子衿露出一抹诡异的笑容，忽然之间发动了冲锋技能，势头凶猛！
　　我同样嘴角上扬，病愈后，我的脑波延时不但没有增加，反而更少了，甚至超出常人的水准，更何况，其实我早就预判到青青子衿会来冲锋我了！
　　“沙沙沙……”
　　踩着青石板，身体右移滑动了5码，动作行云流水，几乎在瞬间完成。
　　青青子衿终于收起了原本懒散傲慢的笑意，在冲锋技能的带动下，整个人扑了个空，大大的MISS在空地上飞起！
　　机会来了！
　　几乎在青青子衿扑空的瞬间，我也发动了冲锋，经过我多日的观察，发现冲锋技能的一个致命缺陷，那就是冲锋完毕之后会有0.5秒左右的停滞，这段时间内，玩家可以攻击，却不可以移动。
　　对于我如今的反应能力来说，5秒钟足矣！
　　“啪！”
　　瞬间眩晕了青青子衿，我已经打定了主意要强杀，鬼冰魄舞动，在空中划出两道漂亮弧线，直直的劈在了对方的肩膀上——冰芒+诛刃！
　　蔚蓝的冰魄之色与碧青的诛刃光晕交织在一起，几乎同时落下！
　　“679！”
　　“873！”
　　可惜，居然没有秒杀掉，对方加了20%的防御力，太强横了！
　　青青子衿脸色冷峻，拖着10%左右的残血，隔空便是一击烈火，这是相当高明的一招，以烈火之势为自己制造退路。
　　然而，青青子衿没有预料到的是，我迎着烈火就硬来了！
　　“啪！”
　　胸口一片灼热，烈火技能映出了惨淡的红色——783！
　　啧啧，这种攻击力绝对不是盖的！
　　然而，一击强横的烈火正面命中我，青青子衿却要发出惨痛的代价，电光火石间我已经强行逼近，鬼冰魄神出鬼没的忽地从斜下方劈刺在对方的腋下，撕开了铠甲，拖出一道血红色的伤口！
　　“645！”
　　青青子衿叫苦不迭，刚喝的一个血瓶就这么被打掉了。
　　“妈的！”
　　带着一身的BUFF，却被我追杀到如斯惨淡地步，青青子衿不由得恼怒，挥舞利剑便要再行杀伤，却不想，我的身体忽然向右平移掠过，出现在青青子衿前方的赫然是一名张开长弓的美丽弓箭手！
　　北冥雪，破魔箭！
　　“嘭！”
　　利剑犹如流星坠地，直直的没入青青子衿的胸口，这个加附了双BUFF的强悍战士就这么直直的倒了下来，阵亡了！
　　掏出一个生命药剂灌下，同时脚下眼观八方，意识到危险的降临，立刻抽身急退！
　　“洪！”
　　冰霜龙啸落在了我刚才站立的位置，仅仅差之毫厘！
　　大招落空了，我的玄蜂也迅速飞向了对方的远程职业，而画皮和轩影的黄蜂也飞了出来，在我退避之间，北冥雪一轮乱射，鬼谷子提枪横扫，两只黄蜂齐齐倒地，这种初阶宠物实在是太脆弱了！
　　轩影咬牙切齿，凌空二连射，穿透箭和破魔箭一起落向我，并且动作极快的射出了第三次攻击，一次普通射击！
　　“345！”
　　“410！”
　　“224！”
　　好强劲的远程攻击力！怕是比北冥雪也差不了多少了，桃园深处的这几个高手实在是深藏不露的高人！
　　“袋妈妈，奶我！”
　　大喝一声，换来了袋妈妈的两次圣光术，我的气血回满，再度提剑掩杀了过去！
　　这么一来，场面完全倒向了血色佣兵这一点，对方轩影、画皮和青青子衿三大主力的攻击都已经浪费在我身上，却不能将我杀死，那么就已经注定了他们的悲剧。
　　“刷！”
　　血光泛起，刺客月之痕出手了，赫然是冷锋+剔骨+普通一击的招数，以他的攻击力，秒杀任何一个布甲职业都是足够了！
　　亚麻袋措不及防，闷哼一声倒地。
　　杜十三怒吼一声回杀，剑锋直送刺入对方的后背，带出476点伤害，不得不说，战士杀刺客简直就像是砍瓜切菜。
　　月之痕连转身都没有，扬手便是一个荧光粉，竟然强行消失了！
　　这一刻，杜十三显示了个人价值，大喝一声爆出了战争咆哮，一举将月之痕的身影给吼了出来，上前便是一剑烈火！
　　“742！”
　　剑锋飞过，秒杀，十三取得了谁与争锋比赛里的第一个人头。
　　两大主力一起阵亡，桃园深处陷入了窘境之中，可剩下的三个人却并不放弃，弓箭手轩影大喝一声：“画皮，火球术控杀折戟沉沙，我用冰之箭减速，立刻！”
　　“好！”
　　画皮揉起了火球术，轩影则扬弓射出一记带着冰霜的箭矢，正是冰之箭，一招控场技能，职业训练师那里无法获得这个技能，只能靠技能书才能学会，所以，浮冰城的冰之箭技能书被炒到了天价，可是全城依旧没有几个弓箭手学会冰之箭。
　　身上浮起了一道道冰霜，我缓慢向前挺进，有些无奈，画皮的火球术接二连三的打来，每一次打掉200多气血，积累起来，果然要命了！
　　鬼谷子疾冲了过去，大声道：“北冥，结束战斗！”
　　长枪一抖，死亡连击！
　　画皮呜咽一声倒地，另一侧，北冥雪连续两箭，加上杜十三近身一击，弓箭手轩影一样倒地不起。
　　最终，对方只剩下一个在远处游弋的歌咏者，眼看胜利无望，夜曲轻吟无奈一笑，选择了放弃！
　　1：0！
　　终于，血色佣兵强势的拿下了第一场！


第一百五十四章 不死战神
　　“刷刷刷……”
　　众人纷纷被传送到了场外，桃园深处那边，花前月下、雷厉风行两支队伍的玩家似乎挺熟，与青青子衿等人交涉了一番，不知道说些什么。
　　血色佣兵这边，雪银杉的几个人迎上前，其实紫衣侯和紫川宇两个人未必对雪银杉有什么好感，不过谁让美女盟主跟我比较熟，只能跟着过来护驾了！
　　我瞥了林逸欣一眼，笑问：“打得怎么样？”
　　“很会拼命。”这便是林逸欣对我的评价。
　　我笑了笑，拼命是必须的，我们这边没有强力的BUFF玩家，若是多个60级的三转谋士，来个鼓舞铁壁什么的，我们也就能持久战了。
　　鬼谷子道：“这一场多亏了折戟老大挡住了青青子衿，要不然，以青青子衿的实力冲破我们阵型的话，后果不堪设想，小北冥和袋妈妈都难逃毒手！”
　　北冥雪点头，道：“可是下一场，他们有可能会变动战术，我们还需要谨慎应对，不然很容易就被人家扳回一分。”
　　“是啊……”我对北冥雪的话表示了赞同，道：“现在形势对于我们非常有利，最好的结果就是再拿一分，结果了桃园深处，否则被他们拿回一分的话，我们的心理上会产生负面影响。”
　　鬼谷子紧握拳头，道：“那就连下两分，干掉桃园深处，让他们知道浮冰城的王者到底是谁！”
　　“哈哈，没错，准备上了！”我提剑一笑，鼓舞士气道：“拿下冠军，会有RMB奖励的，打完之后，大家吃香的喝辣的！”
　　……
　　林逸欣投来鄙视的目光，下一刻，我们一群人再度被传送入场，冠军赛的赛点了，只要拿下这一局，血色佣兵的名字将会被书写在浮冰城的王者旗帜上！
　　“刷刷……”
　　白光闪烁，对方五人组一样出现了，青青子衿神情淡然，依旧保持着冷静，这是一个非常不错的对手，论个人PK实力应该与霸天刀平分秋色了，比起林逸欣要稍逊一分，比起鬼谷子、紫衣侯这个级别的实力，却又要强上一分。
　　“这次，歌咏者的BUFF会交给谁呢？”北冥雪笑吟吟道。
　　我直直看着前方，道：“总之，小心点，看起来他们要换战术了！我们还是老规矩，BUFF加给了谁，咱们就优先杀掉谁！”
　　“嗯！”
　　系统开始读秒，激动人心的时刻终于来临——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　我和鬼谷子游弋向了阵营两翼，随时准备突击对方和驰援本方的远程玩家，这算是一个防御型的阵型，可攻可守。
　　青青子衿嘿嘿一笑，忽然大喝一声，战争咆哮加附在身，竟丝毫无惧的迎面冲向了北冥雪！
　　“靠，太猛了吧？”杜十三站在北冥雪前方，持剑守护，我和鬼谷子也有意识的收拢阵型，准备包掉青青子衿。
　　谁曾想，青青子衿面色阴沉，忽地发动了冲锋，目标并不是我！
　　不妙，袋妈妈危险了！
　　急忙回转身，已经来不及了，青青子衿化为一道虚影击晕了袋妈妈，手起一剑，轻描淡写的挂掉了我们唯一的牧师。
　　杜十三距离最近，一下子就乱了阵脚，尚未来得及扑救，青青子衿居然就已经果敢的旋身杀向杜十三，战刃之上飞起了烈焰，轰然一剑烈焰斩顺带一次普通攻击，竟直接就把杜十三给秒杀了！
　　“刷！”
　　杜十三倒下的瞬间，我已经冲锋到了，眩晕青青子衿的那一刻，冰芒+诛刃直透其胸背！
　　“984！”
　　“873！”
　　没有加附BUFF的青青子衿被瞬杀，可是，我却丝毫高兴不起来，诚然，我们已经中了对方的战术陷阱，青青子衿在这一场并不是主力，只是一个突击型的诱饵！
　　“啊……”
　　身后传来一声轻声叫，是北冥雪的声音，我几乎已经猜到了发生了什么事情。
　　没错，对方的主力转换成了弓箭手轩影！加了神勇和死战BUFF的轩影属性大增，攻击力高的离谱，一连串的箭射让北冥雪叫苦不迭，更要命的是对方乱射凛冽，法师画皮的冰霜龙啸也锁定了北冥雪！
　　“轰！”
　　刹那间，北冥雪被冰雪吞没，挂掉前的一刻，身形后摆，一串乱射技能最后还贡献了出来！
　　形势迅速逆转，对血色佣兵大大的不利，对方牺牲掉一人，却换掉了我们三个人，转眼之间，血色佣兵就只有我和鬼谷子在场中了！对方4个黄蜂追杀鬼谷子，在没有牧师加血的情况下，鬼谷子的气血已经岌岌可危了。
　　“靠！”
　　我指挥着玄蜂去追杀法师画皮，至少限制他的攻击输出，而我本人则擎剑冲向了对方的弓箭手轩影！
　　“小鬼，你挡住，我来杀！”大声喊道。
　　鬼谷子掏出血瓶磕了：“放心，一切交给我了！”
　　事实上，鬼谷子几乎吸收了所有的攻击，快被打成猪头了，只要画皮再送给他一次冰霜龙啸，恐怕他就跪了。
　　看打我飞掠而至，轩影的冷静让人惊讶，竟然开始秀起了走位，摆动身躯接连向后走着S路线，同时一箭一箭的消磨着我的气血！
　　我杀得有些心寒，看着气血一截一截的落下，却无可奈何，轩影拥有冰之箭，以冰之箭和破魔箭轮番轰炸，任何一个战士都无法承受！
　　目光一扫，冲锋技能尚余12秒的冷却时间！
　　不行，这样的话，肯定只有死路一条了，完全被对方牵着鼻子走，那么我将会补上林逸欣的后尘！
　　目光一寒，迅速改变了目标，倒转方向，加速！
　　“刷！”
　　转眼间冲到了法师画皮的身前，剑锋横起，普通攻击来破盾！
　　“啊？！”
　　画皮眼中满是惊骇，完全没有想到我会来得那么快，躲闪不及便被一剑直接命中了心口，鬼冰魄光芒大盛，一击之下便撕开了对方的魔法盾，紧接着便是最给力的爆发性技能——乾坤一掷！
　　血光中，画皮缓缓跪下，被终结了。
　　另一侧，鬼谷子只剩下最后的一丝气血，正提枪冲向歌咏者，而那歌咏者MM却用魔法箭一次次的攻击，消磨着鬼谷子的气血！
　　“刷！”
　　血光起，对方的刺客终于出手了！
　　伏击！影袭！
　　鬼谷子呆呆的站在那里，被眩晕了2秒，刺客月之痕匕首连挥，三两下便把鬼谷子给切掉了！
　　我暗暗叫苦，只能顶着轩影的弓箭射击，一路飞奔而至，先把刺客宰了，否则来一下眩晕，谁都受不了！
　　月之痕也发现了我的动静，嘴角带着一丝轻蔑笑意，洒出一股荧光粉，强行消失！
　　“消失你妈！”
　　我怒喝一声，剑锋横扫而过，这一次，我赌了，就赌月之痕不退反进，因为他们太急切于干掉我了！
　　“噗嗤！”
　　剑锋上飞起了一串血花，事实证明我赌对了，月之痕确实向我飞奔而来，一次普通攻击便把他逼出了隐形状态，追上去补上一剑诛刃，秒杀！
　　这么一来，对方还剩下两人，我却只有一个人，而且，玄蜂也被挂掉了，对方的两只蜜蜂却在杀掉了鬼谷子之后飞来。
　　舞剑连挥两次，轻而易举的击杀两只黄蜂，哼哼，在这种重量级的战斗里，那成长力颇低的黄蜂根本就不能对我造成太大的威胁。
　　无视歌咏者的攻击，任其铸兵、勇武、血战、霓裳一连串的技能都丢在弓箭手的身上，事实上，只要我杀掉弓箭手轩影，基本上就能翻盘赢下这场比赛了。
　　不过，要命的是气血已经不足1000了，而且是在使用过药水之后！
　　“啪！”
　　冰之箭落在身上，凝结无数冰凌花，带出了342点气血伤害，轩影在多BUFF的状态下实在是太神勇了！
　　当着我的面，轩影再度发动了破魔箭，这是非常克制重甲职业的技能，无视50%重甲防御，非常霸道！
　　胸口仿佛遭到猛兽的啃噬一般，气血再次猛掉了一截！
　　“615！”
　　要命，已经空血了！
　　我紧盯着技能CD，冲锋的图标终于亮了起来！
　　MLGBD，来了！
　　“刷！”
　　整个人电射而出，直直的将轩影眩晕在原地，鬼冰魄泛着血色光芒，轰然落下，二连击，赦免+冰芒！
　　“MISS！”
　　“1894！”
　　鬼冰魄化为硕大的冰锥穿透了弓箭手的身体，轩影睁大了眼睛，看着胸口的冰锥，眼中满是不甘与无奈。
　　很好，主力干掉了！
　　我回转身，却发现一击魔法箭飞来，歌咏者夜曲轻吟并未放弃，她已经看到我的气血只剩下一丝了，凭借魔法箭也一样能杀得掉我！
　　我只有34点气血！
　　“31！”
　　还有3点气血……
　　一瞬间，我已经绝望了，药水CD不到，对方距离我20码左右，我冲也不是，退也不是，似乎只能等死了。
　　“刷！”
　　致命的魔法箭飞来，就算歌咏者的攻击力再低，总能打掉3点气血吧？
　　然而，就在下一刻，我的胸口仿佛被蚊子叮咬了一下，嗯，还是31点伤害……
　　可是，我却并未倒下，身上光芒转动，连续两个悦耳的系统铃声在耳边回荡着——
　　“滴！”
　　战斗提示：你被夜曲轻吟攻击失去31点气血，你已经死亡！
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能不死身发动，你已经原地满血满状态复活！
　　……
　　我惊呆了。
　　不止是我，看到我满血之后，歌咏者MM夜曲轻吟一样张大了小嘴，最终无奈一笑：“传说中的折戟沉沙，果然是个不死战神吖……”


第一百五十五章 炎龙护手
　　不死身！
　　虽然是6级的技能，只有6%的复活几率，但是不死身真的在这种生死关头完成了逆转，让我得以将血色佣兵书写在王者旗帜上！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙率领队伍【血色佣兵】成功夺取了本次谁与争锋比赛的冠军！玩家青青子衿率领队伍【桃园深处】成功夺取了本次谁与争锋比赛的第二名！所有进入16强的玩家均可获得奖励，30秒钟后系统自行发放奖励！
　　……
　　“刷！”
　　我被传送到了比赛场外，北冥雪和鬼谷子等人一起扑上来，一个个抓着我的肩膀，哈哈大笑着：“陆尘，你太牛了，1V4也能赢下，哈哈，太牛了！”
　　“吁……”
　　我深深吸了口气，笑道：“靠，居然重生了，运气真好啊！”
　　林逸欣走上前，说：“该请客了？”
　　“没问题！”
　　人逢喜事精神爽，眼看着30秒就要到了，不知道系统会给我们什么样的奖励，总之，越丰厚越好！
　　眼睛盯着倒计时，终于，来临了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙率领【血色佣兵】夺取冠军，并成为本次比赛中输出最高者，获得如下奖励：等级+3，声望值+5000，幸运值+3，并且获得英雄令1枚！
　　“刷！”
　　眼前飞出了一个抽奖页面，一个橙色的界面在眼前闪烁着，无数字符飞速变幻着等待我来抽取奖励！
　　伸出手来，按在了确认之上，瞬间，又是一阵悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙成功抽取获得物品【炎龙护手】（暗金器）！
　　紧接着，又是几个铃声一起跳了出来——
　　系统公告：玩家北冥雪成功抽取获得物品【天鸣弓】（黄金器）！
　　系统公告：玩家青青子衿成功抽取获得物品【苍茫头盔】（黄金器）！
　　系统公告：玩家月之痕成功抽取获得物品【降魔匕首】（黄金器）！
　　系统公告：玩家风色幻想成功抽取获得物品【禁风战靴】（黄金器）！
　　……
　　比赛奖励规则，超过黄金器的装备将会作为系统公告公布给所有人，白银器、玄铁器等装备级别的奖励就直接PASS了！
　　我作为比赛中输出最高者，加上又是冠军队的领队，居然拿到了一个暗金器，毫无疑问，我已经绝对是本次浮冰城谁与争锋比赛的最大获益者了！
　　狂喜的打开包裹，果然，一个赤红色的护手正在包裹角落里，取出来一看，属性非常的惊人——
　　【炎龙护手】（暗金器）
　　防御：125
　　魔防：85
　　力量：+35
　　体力：+40
　　附加：提升使用者5%的防御力
　　附加：提升使用者4%的致命一击率
　　需要等级：65
　　……
　　好强大的装备，看得人眼睛都直了！真不愧是暗金器，一个护手的防御力就已经强到了125点，力量高达35点，体力更是惊人的40点，另外，还加了5%的防御力和4%的致命一击率，这个护手的任何一个属性拿出来都那么霸气，合在一起，完全就逆天了，在100级之前，毫无疑问这个65级护手无异于神一般的存在！
　　再看看我原本的护手，精铁器血影腕甲，防御35，加9点力量，靠了，这完全就是一天一地的差别！
　　系统奖励了3级，我如今便已经是67级了，于是飞快的换下血影腕甲，装备上了新护手，暗金器！而且，很有可能是浮冰城的一件暗金器！
　　刹那间，双手和手腕部位都被赤红色的铠甲部件包裹着，灼热的指套泛着暗金色光泽，火焰窜动，这炎龙护腕实在是太威武了，打开个人属性，更是仅仅因为一件暗金器就发生了翻天覆地的变化——
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：67
　　生命：2350
　　攻击：413-675
　　防御：502
　　魔防：313
　　声望：25895
　　幸运：3
　　……
　　生命值已然高达2350点，甚至比大部分全血魔骑士还要厚血，攻击力则是强悍的675点，加上各种加成，实际攻击力应该在800点以上，足以秒杀任何同等级的法师了，至于防御也达到了502点，加附鬼神铠、骨骼强化之后，大约不低于700点了，比魔骑士类的铁板还要铁板，另外，更加重要的是，我的魔防力也达到了300点以上，一件炎龙护腕就加了85点，看来高等级防御装备确实非常重要！
　　在天纵的规则中，黄金器等级以上的防御器才可能大幅度增加魔防，而游戏的后期，法师的群伤才是真正战争的主力，若是没有足够的魔防力，那么一个战士系玩家连对方的魔法海都冲不过去，就彻底的废了。
　　总之，这个炎龙护腕的积分已经稳稳的登上了浮冰城的第一，把排名第二的北冥雪的天鸣弓甩出了两倍之多！
　　不过，那天鸣弓的攻击力倒是非常的强悍，可以想象，北冥雪在得到这把弓之后，也会蜕变了！
　　“十三，小鬼，你们拿到了什么？”平复了一下心情，我开始询问四周。
　　杜十三道：“我拿到了一个白银器护腿，还不错，比我原来的那个强了十万八千倍～”
　　鬼谷子则手里捧着一双靴子，咧嘴笑道：“高等级白银器战靴，好爽啊，我正缺一件这样的高等级装备，这下防御力又充实了！”
　　亚麻袋单手张开，竟是一本淡紫色的技能书，他苦着脸：“我去，这算什么，我明明是一个牧师，为毛奖励我一本弓箭手的书啊……”
　　“啊？”
　　我们大家都非常惊愕，凑过去一看，顿时都笑了——
　　【邪灵乱射】：聚集死亡灵魂凝聚于箭矢之中乱射而出，可对目标造成大幅度伤害，技能冷却时间10秒，需要等级：60，需要职业：弓箭手，需要种族：亡灵系。
　　……
　　亚麻袋非常无语，大家都得到了不错的奖励，唯独他一个人如此萧瑟，居然拿了一本技能书！
　　邪灵乱射，将灵魂力量蕴含于箭矢中射出，毫无疑问，这将是非常霸气的输出技能，不过需要的条件有些操蛋了，需要弓箭手也就算了，还需要亡灵系？天知道这天纵大陆上到底有几个亡灵系种族的玩家？总之，我是没有看到几个，就算看到了，也已经被我拉到血色佣兵工作室来了。
　　邪灵乱射是一式强大猛招，仿佛是为北冥雪量身打造的一般，只不过给错了人而已。
　　一时间，北冥雪望着技能书，美丽的眸子里满是希冀，她小声的说道：“袋妈妈，技能书给我吧？我拿……我拿天鸣弓跟你换，好不好？”
　　袋妈妈泪流满面：“我要是拿了你的天鸣弓，老大会把我从楼上直接丢下去的……”
　　鬼谷子和杜十三在旁没心没肺的抚掌大笑。
　　我咳了咳，上前拍拍袋妈妈的肩膀，说道：“大家都是自己人，何分彼此？我看不如这样吧，袋妈妈把邪灵乱射送给小北冥，然后……唔，然后从工作室的运营资金里取出20000RMB作为补偿给袋妈妈，这样，大家都没有意见吧？”
　　鬼谷子和杜十三齐齐点头：“没问题，这个决策很明断！”
　　袋妈妈无语泪千行，拉着北冥雪的柔腻小手：“小北冥，还是你对我最好……”
　　北冥雪拍掉袋妈妈的手：“切，是老大要取20000给你，不是我……袋妈妈你居然趁机揩油，鄙视你！”
　　袋妈妈继续泪流满面。
　　下一刻，邪灵乱射出现在北冥雪的手里，化为一道光芒沁入MM的身体，显然是已经学会了。
　　果断拈弓搭箭，北冥雪对着远处无人的看台，猛然爆出出了邪灵乱射，只见一支支凌厉箭矢离线而出，每一支箭矢的尖端都氤氲着厉鬼形相，声势浩荡的打在了看台的石凳上！
　　“轰轰轰！”
　　石屑乱飞，这一击果然是非常的犀利！
　　鬼谷子惊叹笑道：“靠，如此强悍的破坏力，这邪灵乱射是取代了原本的乱射技能吗？”
　　“嗯。”
　　北冥雪点头，道：“取代了乱射，现在邪灵乱射也是6级的技能，8支箭矢，HOHO，只是耗魔量太大了，一次邪灵乱射消耗60点魔法值，以后，要靠老大了……”
　　北冥雪凑到我身边，挽着我的手臂，笑道：“老大，以后你要养我啊……”
　　我浑身一震，只觉不远处，林逸欣的目光里满是杀气，手持雪影剑，气呼呼的看着我，似乎随时都会拔剑上来把我宰掉！
　　另外一侧，慕容明月有意无意的看过来，美目中鄙视之意越发浓郁。
　　“咳咳……”
　　推开热情的北冥雪，我笑道：“好吧，以后供应你的烹饪用量就行！”
　　“好好……”
　　正在这时，系统通知，场内所有玩家在60秒钟后将会被送出场！
　　鬼谷子看看时间，道：“已经晚上7点了，怎么办，我们现在下线集体去吃饭吗？”
　　我想了想，说：“嗯，先等一下，我们去王宫里申请行会注册，然后我去论坛发个帖子，就可以去吃饭了！”
　　“好！”
　　纷纷飞出了比赛场，血色五人组依旧组着队伍，直冲向远处的浮冰城王宫，想要建立行会，就必须凭着英雄令到国王那里去申请，这样，就算是正规组织了，在野外的临时营地里也不会被NPC鄙视。
　　……


第一百五十六章 招兵买马
　　春风吹拂，浮冰城道路两旁树上枝叶摇曳，正是晚上的黄金时间，街道上满是玩家，这座主城是中国区九大次级主城里最繁华的一座，也注定是群雄割据争霸最激烈的一座主城，我们血色佣兵必须早点建立行会，招揽大批人才，这样才有跟其它行会争雄的资本！
　　所以，谁与争锋奖励的这块英雄令，简直太珍贵了！
　　一路飞奔进了王宫，迈入大殿之后，两排手持长戟的高等级NPC守卫眼睛圆瞪的看着我们，我表现得很淡定，带着身后四人大步流星走到了国王面前，这是一个孔武有力的大汉，身披铁甲，手握阔剑，属于靠武力一统天下的王者类。
　　“大王……”我称呼道。
　　北冥雪拉了拉我的披风：“老大，这个称呼不好，感觉像是西游记里的小妖对妖王的称呼一样……”
　　我点点头，改口道：“我王！”
　　北冥雪又说：“这个像是古代愚忠的臣子……”
　　我大怒，指着国王NPC：“靠，老子要创建行会！”
　　国王好修养，无视了我前三个字，点头道：“交出一块英雄令，失去1000点声望值，你就可以成立公会了！”
　　拿出英雄令，又扣除了1000点声望值，我的行会即将成立，在界面里输入“血色佣兵”四个大字！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙创建公会【血色佣兵】！
　　……
　　然后，没有然后了，根本就没有任何的奖励！
　　TNND，只有前三创建行会的人才会有所奖励，我是太迟了！
　　算了，浮冰城的天榜上，我和霸天刀、林逸欣三个人都是67级，霸占了前三名，虽然我排名第三，不过也满足了，根本就没有必要去争第一宝座，枪打出头鸟，一旦我第一的话，整天都会有来自西面八方的挑战，那样烦都烦死了。
　　“老大，快加我入公会～～”
　　北冥雪轻盈走来，提出了加入行会的要求，我点击确认之后，北冥雪已经成了行会中的一员，肩膀上出现了一枚金色的无名徽记，嗯，血色佣兵的行会徽记还没有确认。
　　相继把鬼谷子、袋妈妈和杜十三也加入行会之中，将四个人分别设为四个军团的军团长级别，而我则高居盟主宝座上，然后开始商量行会徽记用什么作为图案比较好。
　　“用美女头像吧？这样，比较有吸引力……”杜十三提议道。
　　鬼谷子有些鄙视：“不能够啊，咱们是血色佣兵，跟美女扯不上半毛钱关系，咱们不能学失落叶那样，七八本书的封面全是美女，没前途的！”
　　北冥雪点头：“就是，咱们换个有威势一点的！我觉得古剑魂梦的徽记就非常好看，一柄威武的长剑，不如咱们也用那个徽记吧？”
　　“OK！”
　　我果断采取了北冥雪的提议，在公会排行榜里下载了古剑魂梦的徽记，然后用工具渲染了一下，将古剑周围全部染成了血色，这样一来，徽记比起原先古剑魂梦的徽记就多了一些肃杀与血腥的氛围，非常的适合血色佣兵！
　　毕竟，血色佣兵就像是古剑魂梦的守卫者，以鲜血来捍卫彼此的战魂与梦想！
　　很快的，新徽记设定完毕，我们五个人的肩膀上都出现了一柄血红色长剑的行会徽记，看起来充满了浴血百战的壮烈感觉！
　　鬼谷子哈哈笑道：“嘿，咱们的行会徽记实在是太帅了！对了老大，1级行会只能收200个人，咱们什么时候开始收人？”
　　我沉吟一声，道：“在城内收人的话，龙蛇混杂，很难能收到强力的高手，一会我去论坛吧，一般许多高手都有泡论坛的习惯，在论坛上发个帖子去！你们先下线吧，我一会就来……”
　　“好！”
　　几个人去了旅馆，准备下线了。
　　我在下线之前，在线登录论坛，以折戟沉沙的身份发帖——【招兵买马】血色佣兵成立！
　　随后，帖子内容如下：经过近一个月的征战，血色佣兵终于成立，在浮冰城里，我们无畏于任何强势行会，只为追求自己的游戏梦想，不管是雪银杉，还是灭神或者狂龙，谁敢挑衅我血色佣兵，虽千里必诛杀之！如果你有一番争雄天下的梦想，那么请加入血色佣兵吧！加入要求：三转，装备上乘，至少有1件白银器，战士系、弓箭手、法师优先！有意加入，并且条件符合的同学，请发我私人信件，晚上9点钟浮冰城东门广场入会！
　　发了帖子，意犹未尽的又扫了一眼，这个帖子还算是比较中规中矩，为了凸显NB的气势，还拿出了三个强势行会作为假想敌，灭神和狂龙本来就是敌人，无所谓了，把雪银杉加上去，至少为了显得我们很牛掰，连林逸欣都不怕而已，至于之后林小妞找我算账，随便她揍吧，别打脸就行……
　　搞定，下线补充营养去了，打了一天的谁与争锋，全是高强度的操作，整个人快要累憋了！
　　下了线之后，手机却已经响了，是慕容明月的号码！
　　“明月姐！”
　　“陆尘，好小子，果然夺冠了！”慕容明月的语气里掩饰不住的高兴与自豪，事实上，血色佣兵夺冠，跟古剑魂梦夺冠根本没有区别，只是旁人不知道而已。
　　“哈哈，那是肯定的，我有最强的远程输出和最强的肉盾，想不夺冠都难啊！”我骄傲自满的说道。
　　慕容明月笑笑，忽地说了一句：“其实，有你就行了。”
　　“呃……”沉默了几秒钟，我说：“过奖了，明月姐……”
　　慕容明月吃吃笑：“臭小子，还敢说那么多废话，对了，EVE让我向你致歉，那个……春泥、月影和夜殇几个人确实有点过了……”
　　“老大她没事吧？”
　　“嗯，现在应该已经去孟买机场了，明天回国。”
　　“哦！对了，血色佣兵公会成立了，我就尽快的招揽一批强力高手充实自己的实力，这样，血色佣兵可以和古剑魂梦守望相助，明月姐你看行么？”
　　“嗯。”慕容明月笑着说道：“那个，我都不关心，我关心的是，你什么时候来见我和EVE呢？”
　　我沉吟一声：“再等等吧，现在我觉得很不妥，春泥、夜殇和月影那狂人三巨头对我的敌意太浓了，我怕血色佣兵一旦回归，就会引发古剑魂梦的内讧。”
　　“嗯，这个我也想到了……”慕容明月有些歉意，笑道：“EVE亲自去引进了这三个人，看来，只有交给她自己来解决了，说实在的，那三个人非常的狂傲，连我的帐也未必肯买，一切只能看EVE的了！”
　　“好，等解决了这些破事，我会带着北冥雪、鬼谷子他们回归的！”
　　“嗯，一言为定！”
　　挂掉了电话，我深吸了口气，这些果然是破事！
　　本来，我现在病态痊愈，游戏里的面貌也英俊了起来，可以去见何艺了，可偏偏冒出了春泥、月影等几个人，不把矛盾调停好了，贸贸然过去，肯定会发生一些不愉快的事情，让何艺难堪，这不是我想要的结果。
　　算了，吃饭去，做个有梦想的米虫，这才是生活啊！
　　……
　　没有什么好去处，几个人组队去吃了个干锅，回来的时候刚好是晚上9点，准备上线收人了！
　　“刷！”
　　我出现在浮冰城旅馆里，看了看私人信息，赫然发现有400多条，均是老子各方的玩家申请！
　　这是可查询的模式，点选名字，我便能看到对方的详细属性和装备等等！
　　浮冰城是一座繁华主城，所以浮冰城玩家的等级也非常给力，等级榜上，前1000名的玩家几乎都已经三转了，整个浮冰城，光是60级的玩家就有467人之多，玩家的等级实在是咬得太紧了！
　　来到东门广场，今天的广场特别热闹，许多高等级、强装备的玩家云集于此，都是冲着血色佣兵和我的名号来的！
　　论坛上，我又多出了一个“不死战神”的美誉，那卑鄙的论坛管理员还把这个美誉单独做了一个徽章丢给我的ID后缀上，实在是太拉风了、太无耻了……
　　北冥雪、鬼谷子已经在广场中心了，几个高等级玩家围着他们两个，问长问短：“鬼帅哥、雪美女，到底要满足什么条件才能让我们加入血色佣兵啊？赶紧收我们吧，我们都是得罪过灭神和狂龙的人，血色佣兵不收留我们，我们就要剖腹自杀了……”
　　我不禁无语，靠，都是些什么样的家伙加入血色佣兵的啊？难道把我们这里当成了人间避难港，搞了灭神和狂龙的人就来我们这里避难来啦？
　　不过，转念一想，也很不错，放眼浮冰城，敢于挑战灭神和狂龙的人，那必定不是普通人，哪一个不是玩家中的精英？就算不是精英，那也是非常有骨气的人，这样的人正是我们血色佣兵需要的！
　　毕竟，玩家的立场非常重要，要是收一群谁强就投奔谁的家伙，那么“血色佣兵”这个行会名字干脆改成“墙头草”算了。
　　……


第一百五十七章 贪狼演兵
　　“先等等，等我们老大来了再说！”北冥雪笑着解释，鬼谷子则拔出了长枪，道：“靠，谁再敢乱摸我，我就灭了他……”
　　我哭笑不得，走上前，道：“大家安静一下！”
　　“老大来了！”北冥雪道。
　　我点点头，说：“1级行会只收200人，所以，这200人必须是精英中的精英，以后都会是我们血色佣兵的骨干玩家，这200人必须要慎重挑选，今天我就不练级了，大家几个在这里，一个一个的挑选，如何？”
　　众玩家点头称是，打酱油的人则纷纷离去。
　　我伸手一指，笑道：“那个61级的法师，你也要加入血色佣兵？”
　　“对！”法师提着杖子走上前，道：“前两天，我挂了一次狂龙的寒月玫瑰，那婆娘正在到处通缉我呢！”
　　“有录像吗？”
　　“有！”
　　看了看录像，这货确实打掉了寒月玫瑰一次，而且看起来不像是造假，寒月玫瑰的脸蛋都气得铁青了。
　　我点点头：“欢迎加入血色佣兵，以后大家就是自己人了！”
　　法师喜不自胜，胳膊上多出了一枚血色佣兵的行会徽记，顿时捧着徽记的光泽，眼中满是欣喜，像是捧着自己的儿子。
　　紧接着，第二名玩家，一个60级的魔骑士走上前，沉声道：“折戟沉沙，你是我的偶像，我一直认为灭神在浮冰城会一直坐大，可是你改变了我的想法，所以我想加入血色佣兵！”
　　我瞅了一眼他的装备，三件白银器，两个玄铁器，装备不错，准了！
　　……
　　接二连三，行会频道里也逐渐热闹并且YD了起来，清一色的三转玩家！同时，我从自己的私人信件里联系了近百人，这些都是筛选出来比较靠谱的玩家，全部收入行会！
　　袋妈妈经验老道，皱了皱眉头道：“老大，这些人里可能会有奸细，或许有的人就是灭神和狂龙安插过来的眼线，我们贸然收入，会不会惹来麻烦？”
　　我笑了笑，拍着袋妈妈的肩膀：“人心都是肉长的，我们以诚待人，我就不信那些007还要为狂龙和灭神卖命！”
　　“呵，好一个以诚待人！”
　　袋妈妈笑道：“我终于明白为什么落尘能够被孤坟誉为‘天王级’人物，就冲着你这份气度，确实不是烛影乱、七星灯那些人可以相比的！”
　　我笑笑：“好了，把人收满，然后组织大家一起练级去，同行会玩家组队练级会有行会经验获得，我们要早点把行会升到5级，那可是有一万人容量的，比现在的这只200人名额要强多了！”
　　“嗯嗯！”
　　忙碌的一夜，直到晚上11点的时候，终于收满了200人，行会内人才济济，清一色的三转玩家，当我把这个消息告诉林逸欣的时候，她惊愕的合不拢嘴，就算是雪银杉也没有这样的实力！
　　对，就是要后来居上，否则，血色佣兵只能吃别人吃剩下的东西，那可不是我的作风！
　　整整一夜，我和鬼谷子、北冥雪几个人一直没有停过，组织了第一次行会内活动，行会内玩家通宵未眠，横扫了寒冰森林的一脚，也算是为行会内玩家的关系磨合做了不少贡献。
　　……
　　翌日下午两点多，悠悠醒来。
　　“嘟嘟……”
　　手机铃声响了，却是林逸欣的号码，接通之后，我笑道：“逸逸，什么事情这么急啊，打我电话？”
　　林逸欣道：“你还笑呢，你的老东家，古剑魂梦遇到麻烦了！”
　　“什么情况？”我猛然坐了起来。
　　林逸欣道：“你知道贪狼林地吗？”
　　“嗯，知道，怎么啦？”
　　“哦，古剑魂梦行会组织了一个百人团在贪狼林地练级，今天上午的时候被人PK了，阵亡了不少人，后来一直杀到了中午的时候，慕容明月和烈日那群人都挂掉了一两次，再后来，那个在水一方不愿意继续纠缠下去，就带人走了，让出了贪狼林地。”
　　林逸欣说得轻描淡写，我却听得血脉沸腾，一股怒火油然而生：“靠，是哪个不长眼的行会敢得罪古剑魂梦？TMD，简直是找死！！”
　　林逸欣轻声笑：“别激动，浮冰城敢跟古剑魂梦叫板，还能赢得下来的势力，能有几个呢？”
　　“逸逸，到底是谁啊？那么有种……”
　　“狂龙，呵呵～～”
　　我紧握拳头：“靠，居然是龙行天下那货，难怪呢！”
　　龙行天下高价购得一块英雄令，已经建立行会了，虽然行会内只能容纳200人，不过狂龙公会编外人员至少千人，也正是拥有这样的实力，何艺才会下令离开，否则古剑魂梦肯定是不会退让的。
　　林逸欣娓娓道：“贪狼林地被人发掘出来，那里的贪狼会爆有属性的狼皮，所以狂龙公会几天前就霸占了贪狼林地，后来古剑魂梦来人，双方有些小摩擦，就发生了PK，现在古剑魂梦已经退走了，只有少数几个玩家还被守着尸体……”
　　我沉吟一声：“还有人被守尸？”
　　“嗯。”林逸欣笑了笑：“在水一方在论坛上发了一个公告贴子，坦白贪狼林地被狂龙包场，古剑魂梦进入是违背了规矩，所以，只能咽下了这口气，有些理亏哦……”
　　我点点头，何艺的做法是对的，一个大盟需要保持非常良好的形象才能招揽来多方人才，不过，如果换成我的话，绝对不会那么轻易就放过狂龙公会的！
　　“嗯，我知道了……”我说了句。
　　“哦？你的语气不太友善，你想怎么样？”林逸欣笑着问道。
　　我沉声道：“何艺不愿意撕破脸皮来决战狂龙公会，那么这种见不得人的事情就由血色佣兵来做！TMD，龙行天下敢动古剑魂梦，我就把狂龙一举从浮冰城拔掉，古剑魂梦不愿意做的事情，血色佣兵来做！”
　　林逸欣发出银铃般的轻笑。
　　我也笑了笑：“逸逸，干嘛那么开心？”
　　“人家正等着你这句话呢！”
　　“什么意思……”
　　林逸欣止住笑声，说道：“咱们合作一下吧？贪狼林地四周都是峡谷，其实只有一条入口，你率领血色佣兵的玩家进去办事，然后，我会带着雪银杉的人守住峡谷入口，有必要的话就里应外合，把狂龙公会的几百号人一锅端了，怎么样？”
　　我大惊：“你那么痛恨龙行天下么？”
　　“当然！”
　　林逸欣语气里透着浓浓的杀气：“这混蛋居然说我是别人的小三，才有那么多钱请人带练，这卑鄙无耻的家伙恶语中伤，我恨不得挖他祖坟！”
　　我听得只打寒战，NND，林逸欣这漂亮MM果然是不能得罪的，太可怕了！
　　“好，你在线等我，一小时之后我集合人马杀过去，为古剑魂梦复仇！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂掉电话，穿好衣服冲进了大厅，拍着桌子打出“将军令”的节奏，大喝道：“血色佣兵，开始点兵了，都给我起床！”
　　一群人迷迷糊糊的从梦境里醒来，北冥雪穿着一件短袖T恤，一边的衣衫耷拉在肩膀上，露出一截雪白的肌肤：“老大，什么事啊？”
　　我瞥了她一眼，说：“把衣服穿好，你BRA露出来了……”
　　“啊？！”
　　手忙脚乱之后，北冥雪掩住了春色，红着小脸蛋：“那到底什么事情？”
　　我点点头：“今天上午，古剑魂梦在贪狼林地被狂龙公会PK守尸体了，现在已经撤离，但是这口气绝对不能咽，所以我们马上去随便吃点什么，然后上线集结人马，去贪狼林地端掉狂龙公会，给他们一个下马威！”
　　鬼谷子握着拳头，哈哈笑道：“没问题，现在咱们200高级勇士，根本不用惧怕狂龙公会那群乌合之众了！”
　　“嗯！”
　　一群人兴冲冲的下了楼，在兰州拉面里吃碗面条，嘴巴都来不及抹就重新冲上楼，各自进入房间上线！
　　“刷！”
　　出现在旅馆内，鬼谷子走来，道：“折戟老大，我刚才短信通知了几个人，现在大家都已经凑齐，在城外的寒冰森林边缘集结了，咱们马上过去吧？”
　　“好！”
　　提着鬼冰魄，带着玄蜂，我与鬼谷子并肩冲出了城，同时在行会频道里说道：“大家都来了吗？”
　　顿时，行会里沸沸扬扬的热闹起来——
　　“哈哈，终于看到折戟沉沙活人了！”
　　“老大，你来了！”
　　“老大快说，我们去杀谁，我的斧头已经饥渴难耐想要饮血了……”
　　……
　　我看得目瞪口呆，这都一群什么人啊，血色佣兵果然像足了流氓军团。
　　直奔向森林边，远远的，一群人立于林边，果然已经凑了不少人。
　　杜十三提着长剑，道：“陆尘，一共在线187人，有11个人来不了，现在咱们有176人，要不要杀过去？”
　　我点头，扬起长剑，大声喝道：“兄弟们，我们的朋友受到了狂龙公会的PK，狂龙的人一向以为自己是浮冰城的最强行会，今天，咱们就血洗狂龙，告诉这群混蛋，到底谁才是浮冰城的王者！”
　　众人哈哈大笑道：“我等愿意追随盟主，杀狂龙一个片甲不留！”
　　……
　　“好一群热血青年啊……”北冥雪吃吃笑道。
　　亚麻袋点头：“要的就是这种无知无畏的勇气……”
　　鬼谷子：“……”
　　我提着利剑，向着北方一扬，大声道：“贪狼林地，给我立刻杀过去！”
　　“铿铿铿！”
　　众人纷纷拔出了兵刃，顿时刀剑如林、锋芒灿雪，随着我的命令下，一群人浩浩荡荡杀向了贪狼林地。


第一百五十八章 贪狼之战
　　贪狼林地，出产5级材料——烈焰贪狼的皮毛，这种皮毛制作出的皮甲系装备拥有额外增加2%的敏捷属性与1.2%的致命一击率的特殊效果，所以，为了打造出一批高攻高敏高爆击的弓箭手，许多行会的盟主都已经把目光投向了贪狼林地。
　　于是，贪狼林地终究还是变成了兵家必争之地，逐渐演化，以至于在今天上午，浮冰城的古剑魂梦和狂龙两大公会在这里大打出手，最终，古剑魂梦在实力上稍逊一筹，何艺只得引兵败退。
　　……
　　“哗哗哗……”
　　林叶摇荡，一群装备精良的玩家飞掠过丛林，直奔向贪狼林地。
　　“老大，还有十分钟就到了！”北冥雪看了看地图，提醒道。
　　我点点头：“传令到各个队伍，在入口峡谷那里稍微等待一下，然后一起杀进去！”
　　“嗯！”
　　不久之后，前方出现了一片狭窄的峡谷入口，大约只有20米宽的样子，有个几十人足够堵住。
　　“滴！”
　　林逸欣发来消息：“陆尘，我的人已经在外面了，你到位了没有？”
　　我抬头远望，只见苍茫森林中星星点点，确实，许多雪银杉的玩家已经出现在丛林外围，距离这里只有不到五分钟的行程。
　　我微微一笑，林逸欣太可爱了，不帮忙，就知道补刀，有点不靠谱啊！
　　马上回复：“我们进去了，你们守住出口，一会务必不能让狂龙的人走丢一个，他们有种就全部回城！”
　　“嗯！”
　　计议已定，出发！
　　来到山谷边缘，“铿”的一声，我拔出了长剑，直指山谷中间，大声喝道：“兄弟们，跟我一起冲，看到任何一个跟狂龙有关的人，杀无赦！”
　　一群血色佣兵的玩家纷纷拔出兵刃，气势如虹的齐声大喝：“杀！”
　　杀声起，我一马当先的冲入了贪狼林地，身后，杜十三、北冥雪和鬼谷子也跟了上来，作为盟主和四大军团长，大家身先士卒的冲锋陷阵是必须的，没有这个勇气的话，那也不用再血色佣兵混了。
　　密密麻麻的玩家涌进森林，众人肩膀上血色佣兵的徽记连成了一片血色的海洋，仿佛在预示着一场杀戮即将到来！
　　“前面有人了！”北冥雪谨慎的说道。
　　鬼谷子冷笑一声：“五个人，一个平均55级的练级小队而已！”
　　我剑锋扬起：“杀！”
　　急冲过去，远远的便发动了冲锋技能！
　　“刷！”
　　转眼掠至，剑锋抹过一名57级弓箭手的脖颈，带出1109点的高额伤害数字，在弓箭手倒地的瞬间，我急速转身，鬼冰魄光芒大盛，凌空一剑，千幻斩呼啸而出，笼罩了对方三个人！
　　“轰！”
　　连续三个伤害数字接连跳起——
　　“987！”
　　“1002！”
　　“2164！”
　　居然还爆出了一次致命一击，将这队伍里的牧师、法师连同魔骑士给一并秒杀了！
　　杜十三惊愕不已：“靠，兄弟你那么猛干嘛……”
　　北冥雪张大了小嘴：“老大太强了，难怪在谁与争锋决赛了一个人打几个还能赢下来……”
　　更重要的是，我们身后的一群血色佣兵的玩家都看得瞠目结舌，半晌之后终于爆出了雷鸣般的吼声：“盟主威武！太强悍了！”
　　我不由一笑，目的达成，就是要用我的实力要证明大家进入血色佣兵是明智之举，这样，整个行会的士气都会大幅度提升，攻击力自然也就加倍了。
　　大队人马横扫而过，贪狼林地边缘的七八个狂龙练级小队很悲剧，几乎连反应的机会都没有就被直接淹没了。
　　“噗嗤！”
　　白银器长枪直入一名魔骑士的胸口，鬼谷子爆发死亡连击，一举将对方击杀，看得一群小弟直呼NB。
　　很不错，整个行会的状态都非常的强悍！
　　终于，当我们斩杀了几十名狂龙公会的闲散玩家之后，接近了贪狼林地的中心，那是一片巨大的开阔地，也是对方的中军帐，远远望去，至少200名狂龙公会的高等级玩家聚集在那里杀贪狼，其实杀贪狼倒是次要的，他们似乎是练级队伍的守护者，就在等着别人来挑衅，然后大打出手！
　　目光扫过，狂龙公会的几个高层都在！
　　龙行天下、寒月玫瑰、丹书铁契和翻云覆雨，这些核心人物均站在队伍边缘，似乎在聊天，谈笑风生。
　　“哗哗……”
　　林叶摇晃，血色佣兵第一线的玩家全部伏在灌木丛中，虽然没有什么演练，不过大家好歹都是久经战阵的骨灰级玩家，否则也不会走在大众玩家的前面那么快就三转了，这群人绝对是玩家中的精英，以后就要靠着他们来打天下了。
　　“盟主，怎么搞？”一名提着长枪的魔骑士问道。
　　我望着远方，道：“全体释放宠物，一会，让宠物冲在前面攻击掩护，然后我们跟着掩杀过去，狂龙公会虽然号称有数千人，不过在这里的只有200人左右，其余的都分散在周围练级，我们只要宰掉这200个核心玩家，就能粉碎狂龙的抵抗！”
　　“好！”
　　下一刻，魔法光芒闪烁，所有人都召唤出了宠物。
　　我在行会频道里屏住呼吸，忽地大喝道：“就是现在，锁定前方的任意一个人，命令宠物攻击！”
　　顿时，各种宠物一起出动了，176只宠物，五彩斑斓、各种各样，什么黄蜂、螳螂、紫蝶、贪狼、骷髅、山雉、电光鼠、长毛象等等，乱七八糟的一起出动，就像是马戏团班子出动一般，声势惊人！
　　拔出长剑，我低喝道：“现在，跟我一起冲！”
　　猛然站了起来，一剑斩开眼前的荆棘，带着一群血色佣兵的玩家就冲了出去，森林边缘，一整条阵线弥漫着血红色，终于，杀戮开始了！
　　……
　　“什么情况？”
　　远方的龙行天下大惊失色：“靠，哪儿来的那么多宠物，快点，准备防御！”
　　一群狂龙公会的魔骑士顶在了前方，高举盾牌，防御阵线的设置倒是非常的快速，这一点足以证明狂龙不是花间派那样的乌合之众！
　　我一马当先，直冲向龙行天下，寒月玫瑰咬牙切齿，远远的便对着我一轮乱射！
　　“啪啪！”
　　两枚命中，震得鬼神铠嗡嗡作响，不过没有关系，我身后近20个牧师在看着我的气血，想死都难！
　　“杀！”
　　接近对方的一刹那，高高扬起鬼冰魄，瞬间挥出千幻斩！
　　“轰！”
　　凌烈一剑几乎将对方的阵营穿出了一个血洞，鬼冰魄的攻击力何其强悍，加上死灵力的加成，几乎在一瞬间就让对方前线骑士的气血减掉了一半之后，后方的法师、弓箭手更是被千幻斩碰到就立刻毙命！
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声迭起，一个千幻斩至少收割了10名以上的布甲、皮甲职业，不过，对方第一线的魔骑士防御依旧没有被破！
　　我按住剑锋，平面转动，再次横扫了一剑！
　　“铿铿铿……”
　　鬼冰魄扫在一排盾牌之上，摩擦出耀眼的火星，五名魔骑士闷哼不已，气血再次猛掉了一截！
　　这时，北冥雪大声道：“老大，低头！”
　　我心领神会，立刻矮下身体，剑锋再次横扫在几名魔骑士的脚踝之上，不过，这还并不致命，真正要命的攻击来了！
　　北冥雪拉开长弓，这美丽的黑暗弓箭手将死灵力贯注入箭矢之中，瞬间射出了8支鬼魂乱舞的箭矢，正是刚刚习得的邪灵乱射！
　　“刷刷刷……”
　　骇人的箭矢划过天空，仿佛流星般的坠入对方阵营，前方几个魔骑士惨哼不已，气血刷刷直掉！
　　“嘭嘭嘭……”
　　邪灵乱射是爆炸型的，带有一定的溅射伤害，并有些微无视防御的属性，于是一大片伤害数字齐齐飞起——
　　“1023！”
　　“1183！”
　　“1096！”
　　“1074！”
　　……
　　我看得直接无语，北冥雪获得邪灵乱射之后，简直可以称为远程之王了！若是谁与争锋的比赛里北冥雪就会这一招的话，最后一场我根本就不用玩命，直接让北冥雪一轮邪灵乱射，然后我和鬼谷子冲上去收人头就行了！
　　惊人的爆发力让所有人都震惊不已，只是一刹那，狂龙公会的玩家就领略了黑暗弓箭手北冥雪的锋芒，前排五个高级重甲魔骑士无一幸免的全部阵亡，牧师的加血根本就加不上，死得太快了！
　　这么一来，前排失守，后方的法师、弓箭手、歌咏者、谋士等职业就暴露在血色佣兵的兵锋之下！
　　鬼谷子舞动长枪，哈哈大笑道：“小北冥太给力了，兄弟们杀，一个不留！”
　　在这时，终于，龙行天下的脸色都变了，完全没有想到血色佣兵第一阵容的破坏力会那么强大，自己苦心经营的“铜墙铁壁”在血色佣兵的进攻下不堪一击，摧枯拉朽般的就被撕成了碎片！
　　“刷刷……”
　　两道人影飞过，狂龙双子星出动了。
　　丹书铁契剑锋贯入一名血色佣兵刺客的胸口，厉声喝道：“去死！”
　　烈火爆发，瞬即秒杀！
　　翻云覆雨暴喝着与鬼谷子杀在一起，火焰突刺捅得鬼谷子连退数步，不过却没有造成太多伤害，鬼谷子那6级的不死盾实在是太强横、太流氓了！


第一百五十九章 小兔崽子
　　北冥雪微微一笑，说道：“鬼谷子，杀掉翻云覆雨，1、2、3！”
　　破魔箭+穿透箭几乎一起降临，瞬即，翻云覆雨凝固在了那里，头顶上天色突变，血色佣兵中的两名三转法师一起释放了冰霜龙啸！
　　机会来了！
　　鬼谷子长枪送去，死亡连击！
　　“轰轰轰……”
　　狂轰滥炸之下，十多名牧师还是没有救回翻云覆雨的性命，狂龙公会第一肉盾居然就这样被血色佣兵给强杀了！
　　丹书铁契咬牙切齿：“操！”
　　一剑荡开眼前的战士，丹书铁契直冲向略微靠前的北冥雪，在这种乱战里还能把握机会击杀对方主输出玩家，丹书铁契这个人对战局的判断和冷静倒是很值得肯定！
　　可惜，我也看到了！
　　“冲锋！”
　　一瞬间，我化为一道虚影飞向了对方，瞬间即至，丹书铁契的脑门上出现了一个大大的眩晕标记，只有1秒！
　　冰芒+乾坤一掷！
　　“1002！”
　　“1483！”
　　两大招牌技能瞬间落下，中间的时间差只有0.15秒左右，正是我现在的脑波延迟时间，这种时间差纵然是让烛影乱来插秒治疗也不可能办到，就更别提狂龙公会的那群菜鸟牧师了。
　　惨哼一声倒地，狂龙双子星就这么被终结了！
　　龙行天下顿足捶胸，万万没有想到自己的阵容一触即溃，这样的结果是他无论如何都想不到的，万千的雄心壮志在瞬间化为乌有，当认清现实的时候，龙行天下却依旧不肯服输，提着长枪，大喝道：“顶住，顶住！我们外围的兄弟们马上就过来增援了！”
　　我剑锋直指，笑道：“兄弟们，10分钟内解决他们所有人！”
　　当然，这不是危言耸听，事实上血色佣兵确实拥有这样的实力！
　　狂龙公会是家族行会，狂龙家族里的玩家都不是什么很强的高手，其中95%以上的玩家都没有进行三转，三转玩家在狂龙公会简直就是稀罕宝贝，可反观血色佣兵，我们出战的任何一个玩家都是三转玩家，这种差距简直就是天壤之别，根本不可想象！
　　海纳百川，有容乃大！
　　我一直很明白，家族势力虽然强横，可绝对无法战胜包容万物的仁者之师，狂龙公会的人狂傲自大，目中无人，根本不愿意吸收闲散玩家，这也导致了他们实力层次上的群体落后，而血色佣兵则不同，有实力并且靠谱的玩家，我们都要！
　　古人不欺余，三国时期，魏国曹操拥有海纳百川的胸襟，麾下将帅良材成千上万，反观蜀国，任人唯亲，关兴张苞虽然骁勇，但是不肯启用庶民豪杰，就导致了“蜀中无大将、廖化作先锋”的悲剧场面。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连八支悍烈箭矢在人群中爆发，鬼魂萦绕，北冥雪的邪灵乱射直接成了今天这场遭遇战最闪耀的明星，强大的攻击伤害与溅射伤害让狂龙公会的一群人欲死欲仙。
　　鬼谷子骁勇无敌，一直冲在最前方，最诡异的是他的气血一直保持着满血状态。
　　当然，这并不致命，最致命的莫过于血色佣兵拥有两个三转歌咏者MM，给鬼谷子加了神勇和死战BUFF之后，鬼谷子攻防都得到了提升，所以变得骁勇无比，很有一骑当千的气势了。
　　我看得眼红，便说：“若水MM，给我来个BUFF呗？”
　　上善若水，血色佣兵61级的歌咏者MM，是我从论坛上拉过来的，一个大约20岁上下的软妹，温婉贤淑，一进行会就成为众多男性玩家的追求对象，在行会频道里说情话的哥哥们每天都厚颜无耻的活着。
　　见我那么说，上善若水笑着说：“盟主，我的BUFF已经给了杰出高手哥哥了啊～”
　　我望了眼远处正在勾搭妹子的杜十三，恨铁不成钢的咬牙道：“给他干毛，把BUFF转移给我……”
　　“嗯，好！”
　　歌咏者的同一BUFF技能在同一时间只能给同一个玩家，这就是歌咏者与谋士的差别，一个是单体鼓舞，一个是群体鼓舞，不过，歌咏者的鼓舞更加给力一些，BUFF属性的增幅是加倍的！
　　很快的，我也拿到了神勇和死战，攻防+20%，瞬间觉得自己已经是天下无敌了，就算是和鬼谷子对拼，我也有把握在两轮攻击后做掉他，第一轮冰芒+诛刃，至少能打掉鬼谷子2000点气血，吸收35%，回复700点气血，就还剩下2000点左右，再来一次赦免+乾坤一掷，只要能一举秒杀，他的不死盾就没法吸收伤害了。
　　当然，只是对比而已，我和鬼谷子已经是自己人，不会再有针锋相对的机会了，当然，这货最近又不老实了，老想挑战我“工作室第一高手”的称号，看来似乎应该找个机会好好虐他一下了。
　　……
　　局势完全的一面倒，血色佣兵的一群人兽性大发，挥舞利刃斩杀一切能砍开的东西，包括寒月玫瑰的胸甲。
　　一名刺客偷偷摸向了亚麻袋，在出手的一刹那，被北冥雪给一箭射了出来，倒跌在草丛里，破口大骂：“操！就知道找帮手，你这垃圾牧师，有种跟老子单挑啊？”
　　亚麻袋疾冲上前，法杖乱舞，瞬间把贫血的刺客给抽死了，一边抽，一边恼恨道：“小兔崽子，敢瞧不起你袋爷？？？”
　　众人抚掌大笑。
　　龙行天下眼看大势已去，眼中满是怨毒，在几个骑士的保护下后撤，一边大喝道：“折戟沉沙，这笔账，老子一定记着，你等着，狂龙公会会复仇的！”
　　我伸手一指龙行天下，不动声色的命令道：“鬼谷子，带领10个5人伍，追杀掉龙行天下，其余人跟我走，主动出击，横扫整个贪狼林地！”
　　“是，盟主！”
　　鬼谷子带着50人追杀而去，龙行天下只有十几个人，编制不完整，没有法师和牧师，估计是难逃魔掌了。
　　鬼冰魄泛着血色锋芒，我身后的一群人多半都已经红名了，而我的名字本来就是红的，这一点倒是非常犀利，不管我是否红名，作为中立种族都能大摇大摆的出入人类主城和夜灵主城，这种感觉倒是跟那些巨贪敛走了百姓钱财逃去国外逍遥法外有些相似，让我的内心充满了羞耻感。
　　贪狼林地边缘，又是一个百人团练级队，奋力的杀着贪狼，打算爆出百八十张狼皮，然后制作出致命一击率+2%的极品皮甲，可惜，狂龙公会的主队已经灭团，剩下来的这群人根本就微不足道。
　　提着利刃第一时间冲到，我充当了最佳受力点，任凭对方的弓箭手和法师攻击，鬼神铠威武不凡，根本无视普通玩家的物理系打击！
　　正在这时，一声畅亮龙吟，冰霜龙啸！
　　没有想到，这里居然有三转的法师，那冰霜龙啸从天而降，我也没有想过去躲避，直接承受了下来！
　　“247！”
　　伤害数字飞起，一个冰霜龙啸居然没有打掉我10%的气血！
　　哈哈哈，我那313点的魔法防御力果然不是盖的！
　　对方的那魔法师则惊呆了，旁边一边刺客喃喃道：“靠，不是吧？大哥的冰霜龙啸能秒掉60级贪狼一千多气血，打折戟沉沙居然不到300点？这还有没有天理了……”
　　下一刻，我用鬼冰魄告诉他们什么叫做天理！
　　在这个剑与魔法的世界里，谁的拳头硬，谁就是真理！
　　“杀！”
　　一马当先的冲进人群，喝了一瓶药水之后开始了杀戮！
　　“嘭嘭嘭！”
　　北冥雪的邪灵乱射再次让敌人胆寒，只是一轮乱射之后，秒杀8名玩家，溅射伤害让周围的一群人全部半血，这强大的攻击力简直太霸气了！
　　我走了个弧线，回身挥出千幻斩，正好将半血的一群人笼罩在其中！
　　“轰！”
　　惨叫声连成一片，十几个玩家齐齐倒地，这种妙到巅毫的配合让血色佣兵的玩家们叹为观止，更让狂龙公会的一群玩家魂飞魄散，哪里还敢有什么抵抗，差点就快要弃械投降了，领头的玩家大叫一声：“点子太硬，兄弟们闪了！”
　　七零八落的一群人急速撤退，向着山谷出口那里奔去。
　　我不由一笑，很好，雪银杉的美女盟主风色幻想和她手里的宝剑，正在那里等着他们了，祝他们好运吧～～
　　……
　　不久之后，鬼谷子带着一群人回来了，自信满满的笑道：“折戟老大，搞定了，包括龙行天下在内，他们的27个人全部被我们闷死在山脚下，一个都没有逃掉！”
　　我点点头：“小伙子挺有前途，我很赏识你，提升你为百骑长吧……”
　　鬼谷子无语：“我要俸禄……”
　　“每个月去杜十三那里领取一石米去～”
　　……
　　大家聚拢了之后，点算了一下兵马，来时176人，经过连场的厮杀，还剩下124人，不少人挂掉了，不过比起狂龙公会，我们的损失实在不算是什么，仅凭52人的挂掉一次的代价，我们就换来了狂龙公会千人团的覆灭！
　　这一战，血色佣兵已经注定扬名天下了，正面击溃狂龙的主力，就是为了杀鸡儆猴，让灭神、花间派那些公会胆寒！


第一百六十章 再重逢
　　任务完成，在我的默许下，鬼谷子命令大家顺势霸占贪狼林地，就在那里练级好了，作为三转玩家，在贪狼林地练级既安全又经验丰富，这也是狂龙拼命的抢这块地盘的原因所在。
　　“老大，我们要包场吗？”鬼谷子问道。
　　我看着远方，摇头道：“别啊，包场多不好，以后只限制狂龙公会的人不准来这里就是了，你可以联系一下古剑魂梦，让他们的人回来练级……”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　大战结束，狂龙公会的人也没有敢立刻复活，许多玩家接二连三的复活，复活之后马上就掏出回城卷轴捏碎，实在是被杀破了胆，血色佣兵的玩家虽然不多，却个个骁勇无比，特别是鬼谷子和北冥雪两个黑暗系玩家领军，这根本就不是狂龙公会能挡得住的。
　　提着长剑，我独自出了山谷，远远的，赫然可见狂龙的残余势力正在谷外被分成了三块，一一切割绞杀着。
　　远方，浮冰城的方向，一队近两百人的狂龙家族玩家想要杀进来抢回贪狼林地，却被挡在了外围。
　　雪银杉的徽记连成一片，战旗下，美女盟主风色幻想手按长剑，战袍飞扬，一头秀发轻轻摇摆，雪腻的脸蛋上带着可人笑意，一双美丽的眸子看着前方狂龙公会的人海，红唇轻启，充满挑衅的笑道：“狂龙公会不是号称要横扫浮冰城的么？今天，雪银杉就在这里，有种你们扫一个给姑奶奶看看？”
　　结果，威慑于水果刀女神的威严，一群狂龙公会的玩家竟不敢越雷池一步！
　　林逸欣这个女神绝不是仁爱女神，要是也是个杀神，剑锋一扬，娇声道：“但凡有狂龙字眼的人，杀无赦！一个不留！”
　　身后，近百雪银杉勇士红光满面的杀奔过去，在林逸欣“美女盟主光环”的笼罩下，一个个杀气提升、韧性翻倍、怒火满腹、气血瞬满、意气飞扬的对狂龙发动了致命一击！
　　毫无疑问，雪银杉这样的王者之师，狂龙的主队都挡不住，眼前这批二流的替补队伍就更加不值一提了！
　　我抓紧机会，打开录像系统，把最精彩的十分钟录下来！
　　哼哼，个人录像库里已经有7段关于这次斩杀狂龙的录像了，加上雪银杉的这一段，一会全部传到中国区官方论坛上去，好好的羞辱一下狂龙这个不知天高地厚的行会，顺便为血色佣兵打打广告，毕竟，战场主力绝对是血色佣兵，至于林逸欣和雪银杉，嗯，他们只是补刀的。
　　林逸欣并不亲自参战，只是站在小山冈上，气势凛然的看着下方的战场，事实上她已经是一个精神领袖，只要下方的玩家看到美女盟主在上面，那么就会义无反顾的冲杀！
　　我看得有些感慨，其实何艺也是一个这样的存在，在灵恸的世界里，我们一次次的冲杀，那么多兄弟义无反顾的追随，与何艺这个美女盟主有很大的关系，如今，古剑魂梦重建了，相信以何艺的个人魅力，必能成一番大业！
　　正在这时，不知何时，山冈上的林逸欣消失了。
　　我四处张望，正在寻找，忽然一只柔腻的小手拍在我的肩膀上，林逸欣甜美的说话声传来：“喂，你吃饱了撑的么？没事跑到这里来玩弄摄影器材？真是，没有GX的一表人才，偏偏有他的猥琐……”
　　我回身，瞪眼道：“我哪里猥琐了……”
　　林逸欣挺了挺胸脯，说：“你的眼睛在看哪儿？还说不猥琐？”
　　树荫下，斑驳的阳光落在小美女那一对峰峦之间，折射出迷离的美丽色泽，让人神往不已，我努力的不去看，可偏偏眼睛不争气，就像是受到万有引力定律的束缚一般，不由自主的还是看过去！
　　唉，林逸欣是女神么？为什么，我觉得她更像是一个夺人心魄的美丽妖精？
　　“咕咚……”
　　我咽了咽口水，说：“那个……猥琐就猥琐吧，也不能怪我……”
　　林逸欣撅撅嘴，转身去：“让我怎么能不鄙视你……”
　　我笑了笑，与林逸欣并肩站在山坡上，看着远方厮杀的场面，随后又不由自主的瞥了瞥林逸欣，道：“逸逸，你真的是女神吗？”
　　林逸欣笑了笑，深深的看着我，轻声道：“如果我是女神，那么我终生都不该嫁给凡人，静静隐遁在红尘中的某处，闪着如夜的眸子，噙着倾倒众生的微笑，然后，永生不老。”
　　说着，林逸欣蛮有深意的笑道：“你还觉得我是女神吗？”
　　我摇头：“我从来不觉得你是女神，你是一个小妖精……”
　　“你才是妖精……”
　　林逸欣挥舞小拳头捶了我一下，虽然略有嗔意，却带着甜美的笑容。
　　……
　　激战维持了半小时，尘埃落定，在血色佣兵和雪银杉的里应外合下，狂龙公会遭遇了史上最惨烈的一败，几乎全行会上下都被杀了一遍！
　　再之后，林逸欣练级去了。
　　我无所事事，正要去寻找练级点，却不想现实中手机的铃声传来，没办法，取出帐篷，下线！
　　拾起手机，上面是慕容明月的号码，已经挂掉了。
　　拨打回去，被秒接——
　　“明月姐，什么事啊？”我问。
　　慕容明月道：“陆尘，EVE已经回到苏州了……”
　　“哦，我知道了……”
　　“仅仅就是知道了？”慕容明月很有深意的一笑，说：“EVE早上告诉我，她昨晚又梦见你了，看到你浑身都是血，然后……然后她哭湿了枕头……”
　　说着，慕容明月叹了口气，道：“EVE对你一直念念不忘，我想，你该去见她一面了，不是吗？”
　　我点头：“是，不过，我……”
　　“没有不过！”慕容明月斩钉截铁，道：“下午三点多钟，EVE会去亲自视察苏州GGS工业区，就在科大不远的地方，那里有几家电子设备厂区，你……过来吧，如果你忽然出现，EVE在那一刻一定会是全世界最幸福的人～～”
　　我沉吟一声：“下午三点？”
　　“嗯。你还有什么可犹豫的呢？”
　　“我担心……”
　　“唉！”慕容明月无奈道：“陆尘啊，不要顾虑太多，跟你比起来，狂人工作室的几个人真的微不足道，难道你还不了解EVE的性格吗？只要你一句话，就算让她立刻把狂人工作室扫地出门，她也会毫不犹豫去做的。”
　　我眉头紧锁，说：“明月姐，再给我几天时间，我打算扩编血色佣兵，等我麾下有1000名高级玩家的时候，再会古剑魂梦，可以吗？那样，我对老大才有个交代，也有足够的本钱去跟狂人工作室的几个人较劲！”
　　慕容明月不由一笑：“臭小子，那随便你吧，总之下午三点多，EVE会去苏州新区厂区那里，去不去，由你，说不定她明天又要飞美国总公司，你至少会有半个月见不到她，随便了，反正你又不想她……”
　　“啪嗒！”
　　慕容明月挂掉了电话，我呆呆的站在那里。
　　我不想念她吗？
　　怎么会不想……
　　……
　　下午三点，心里忐忑不安，坐在大厅里，倒了杯热茶，一直变成了凉茶。
　　“吱呀……”
　　门开，北冥雪穿着松松垮垮的衣衫走了出来，惊愕看着我：“老大，大白天的，你怎么没有在线啊？”
　　我笑笑：“没什么，有点累，想出去走走……”
　　“哦？出去走走？”北冥雪抿嘴一笑，说：“带我一起去，好不好？我也觉得整天在游戏里，好闷的～～”
　　这似乎给我找了个借口，带着工作室的成员出门散散心，嗯，这果真是一个堂而皇之、大义凛然的借口，至少这证明我并不单纯是为了见一见美女盟主而出门的！
　　于是，我飞快的点头：“好，立刻出门！”
　　“嗯嗯！”
　　北冥雪走上前，挽着我的胳膊，笑道：“走吧？”
　　我有些无语：“小北冥，这种方式，似乎……是情侣之间的吧？”
　　“哦，没事，我们可以假扮情侣……”
　　彻底无语了，我只能点点头，随便吧，反正北冥雪比我小了那么多岁，权当是自己的妹妹好了。
　　出了门，顶着炎炎烈日，开始逛街了。
　　我怀着不可告人的目的，北冥雪单纯无比，笑吟吟的看着街边的店铺，跟我说起她家乡的种种。
　　我有意无意的点点头来应付，目光却直直的看向远处的厂区，入口处，书写着大大的GGS字样。
　　厂区的大厅里热闹非凡，何艺应该就在那里吧？停车坪上，有一辆黑色的跑车，正是兰博基尼盖拉多，曾经何艺接我时开的车子，是她的最爱，没错了，何艺确实在里面。
　　在路边的小摊中坐下，买了两个冷饮。
　　北冥雪看看我，又看看GGS的公司，最终笃定道：“老大，你心不在焉，是不是你暗恋的人就在那厂区里？”
　　我心里一慌，连忙掩饰：“哪儿有，北冥别胡说……”
　　“哼，我才没有胡说，老大你的演技比鬼谷子还烂呢！”
　　我说不过，便闭口不语！
　　……
　　看着对面北冥雪正甜甜的吃着冷饮，心中有些温馨。
　　却正在这时，忽然地面晃动，耳边传来震耳欲聋的爆炸声——
　　“轰轰轰！”
　　连续数声，只见GGS厂区那里冒出了滚滚浓烟，主大厅周围接连爆炸，火光飞起！
　　“怎……怎么了？”
　　我猛然站了起来，望着爆炸区域，声音都已经颤抖了，一颗心在瞬间仿佛被戳了一刀似的。
　　一旁，买冷饮的老人眼睛圆睁，惊恐道：“这声音，怕是电子厂的锅炉爆炸了吧？”
　　“锅炉爆炸？”
　　我的眼睛瞬间红了，飞起奔向了GGS厂区，身后，北冥雪大声道：“老大，危险啊，你过去干什么？”
　　我急忙转身，何止道：“小北冥，不要乱动，在这里等我！”
　　说着，转身义无反顾的冲进了厂区。
　　……
　　浓烟阵阵，爆炸还在继续，大厅被炸得支离破碎，各种有毒气体在周围弥漫着，火光四射。
　　我看到了许多人在烈火中哀嚎，看到了屋顶被炸飞的废墟，落了一地，尘埃阵阵，几乎看不见任何事物。
　　人群慌乱，不住的有人往外跑，地上七零八落的躺着伤者，哀嚎不已。
　　我的心脏像是千刀凌迟，跌跌爬爬的冲进火海之中，烟雾浓的睁不开眼睛，一个个翻看那些伤者，却不见何艺的踪影。
　　死人！活生生的人就那么真实的死在我面前，无能为力！
　　大火疯狂蔓延，似乎是要吞没一切。
　　在这刻，心如死灰，我猛然跪倒在地，看着无边无际的火光，泪水滚滚落下，大声喊道：“老大！何艺！何艺……”
　　……
　　正在这时，身后传来熟悉的声音——
　　“我就知道……我就知道你没死……”
　　蓦然转身，何艺从废墟中缓缓站了起来，步履蹒跚，肩膀上一片血迹，一双美丽的眸子看着我，泪水夺眶而出。


第一百六十一章 一梦得圆
　　看着我的模样，何艺又惊又喜，她伸手擦了擦眼泪，可泪水再次夺眶而出，一双深邃的眸子蒙上了美丽水雾。
　　“真的是你吗？”
　　何艺颤颤巍巍的走上前，而我则依旧保持着跪在地上的姿势，何艺全身微微颤抖，忽然闭上眼睛，失声痛哭：“我还以为你就这么离开了，我还以为……”
　　“老大，我……你……”
　　忽然间，我发现了何艺肩膀上的伤口，黑色制服被划破了，鲜血狂涌，另外，她的右臂低垂着，似乎是断了，又或者更加眼中，整条手臂上都是鲜血，血迹蔓延，浸透了原本雪白的衬衫。
　　“呜呜……”
　　何艺闭着眼睛，仰着脸蛋，任凭泪水滑落，滴滴溅落在我的肩膀上，下一刻，她忽然浑身一软，整个人伏在我怀里，居然已经晕倒了。
　　“老大？”
　　我抱住何艺，目光一瞥，发现她原本所在的废墟里，赫然是一块混凝土板，钢筋暴出，上面沾着血迹，真不知道她是用什么样的勇气从废墟中站起来的。
　　周围火势蔓延得极快，我抱起何艺，眼睛几乎无法分辨东西，大声的喊了几声：“明月姐！明月姐！”
　　不见有人回应，一咬牙，抱着何艺冲出了火海！
　　递延蔓延，半个苏州新区都笼罩在浓烟之中，厂区大厅的外面，许多火警已经赶到，正在组织疏散动作！
　　人群外，北冥雪冲破了封锁线，一路飞奔到我面前：“老大，老大，你没事吧？”
　　我点点头，苦笑道：“没事……”
　　北冥雪看着我怀里的何艺，禁不住张大了小嘴：“老大……这是谁啊，好漂亮啊……”
　　“她是何艺。”我简单的说了一句，然后，对着远方的人群大喊道：“救护车！救护车！快点……”
　　几个医护人员提着担架飞奔而来。
　　我将何艺放下，却无法挣脱，她的一只手攥着我的手腕，很紧很紧。
　　护士咬牙道：“你也跟着来吧！”
　　“嗯！”
　　跟着上了车，北冥雪在后面叫着：“老大，我呢，我呢？”
　　我点头：“来医院找我。”
　　“好……”
　　……
　　救护车警报拉响，呼啸奔向市立医院。
　　我低头看着，何艺一张绝美的脸蛋显得有些苍白，额头上染上一丝灰尘，不过这并不能掩盖她的美丽，她似乎正陷入梦魇，长长的睫毛微微颤抖，握着我的手，却越来越紧了。
　　一名医生忙着消毒，抬头看了我一眼，问：“你是她的男友？”
　　我茫然摇头。
　　“那么，我要消毒了。”
　　“嗯。”
　　我点点头，问：“医生，她没事吧？”
　　“血压正常、心跳正常，只是受了一些皮外伤，另外，情绪有些激动……”
　　“哦。”
　　我放下心来，却又想起了慕容明月，她可能和何艺在一起，逃生了没有？
　　掏出手机，拨通慕容明月的电话，居然接通了——
　　慕容明月接通电话之后就哭泣着说道：“陆尘，你在哪儿？EVE出事了，GGS的厂房生产事故……呜呜，我找不到EVE，我找不到她了……”
　　我感动的笑着，安慰道：“明月姐，老大没事，他跟我在一起，只是受了点轻伤，正在去一院的路上。”
　　“哦，啊……”慕容明月有些语无伦次了，惊喜道：“好，我马上开车过来！”
　　……
　　不久之后，抵达医院，检查了一下伤口之后，消毒包扎一下，就算是搞定了，可是何艺还没醒来。
　　病房内，我守在何艺身边，事实上想要不守着都不行，她一直紧紧抓着我的手，不舍不弃的样子。
　　“哗！”
　　房门猛然打开，一身咖啡色制服裙装的慕容明月冲了进来，脸上带着忧虑，看向床上的何艺，焦急问道：“陆尘，EVE怎么样了？”
　　“伤势已经稳定，等她醒来就好了。”
　　“哦，这样！”
　　慕容明月坐在床边，看看我，又看看何艺，蛮有深意的说道：“说说吧，你是怎么找到EVE的？”
　　我瞪眼道：“明月姐，这个时候你还揶揄我？”
　　“呵呵呵……”慕容明月浅浅笑：“总算，我们的陆尘有勇气回家了！”
　　我点点头，事已至此，我出现在何艺的面前，那么血色佣兵回归古剑魂梦已经是迫在眉睫的事情了。
　　正在这时，何艺发出一声低低的呻吟，似乎是伤口还有些疼痛，但是，这也意味着她醒了。
　　我和慕容明月同时回头，却发现何艺睁着大大的眼睛，平静的看着我们两个。
　　“老大……”
　　“EVE……”
　　我和慕容明月喃喃说道。
　　何艺猛然坐了起来，下一刻，不顾一切的扑进我怀里，一句话不说，泪水“啪嗒啪嗒”的打湿了我胸前的衣襟。
　　慕容明月愣住了，保持着安静，过了几分钟之后才“咳咳”一声。
　　顿时，一抹红霞飞过何艺的脸蛋，不过很快就恢复了平静，好歹是GGS的亚洲副总裁，这点克制力还是有的。
　　笔直的看着我，何艺的眼中满是忿怒：“快说，这些天你都跑到哪儿去了？”
　　我低着头，不知道怎么回答。
　　慕容明月笑着解围：“这一个月以来，陆尘忙着练级呢，冲到了浮冰城等级前三，还创建了一个行会叫做‘血色佣兵’，我说EVE啊，这个回答你满意么？”
　　何艺抿了抿唇，深深的看着我：“既然你就是折戟沉沙，为什么那次不对我说？”
　　我心里一颤，果然，女人都是小心眼的，那么久的事情她居然还记着，这可怎么回答是好？
　　我看向慕容明月，目光中闪烁着求救信号。
　　慕容明月急忙沉下身，扶着何艺的肩膀，笑道：“EVE，陆尘都回来了，你还像是审犯人一样，小心把他吓跑了！”
　　何艺张了张小嘴，又看向我，道：“陆尘，你冲到火场里面救我，难道就不怕死么？”
　　我顾左右而言他：“哎呀，今天的月色真好啊……”
　　“……”
　　何艺抿抿嘴，不再问了，对慕容明月说：“把主任医师叫来！”
　　“哦！”
　　慕容明月转身去了，不久之后，一个头发苍白的老医生走了进来，问道：“你找我吗？”
　　何艺点点头，问：“我的伤，什么时候能出院？”
　　医生道：“留院观察一天，明天可以出院。”
　　何艺说：“今天！”
　　“可是……”医生本来还想说点什么，可是看到何艺的目光中不容置疑，只好点头：“好吧，今天出院，那个……你们的诊疗费还没交付？”
　　慕容明月道：“我来交吧！”
　　……
　　不久之后，慕容明月搞定一切回来了。
　　何艺挣扎着起身，摸了摸肩膀上的纱布，笑道：“只是有一点点痛而已，明月，你去车里拿一套衣服过来我换上。”
　　“嗯！”
　　几分钟后，慕容明月去而复返，手里拿着一套崭新的内衣、衬衫、制服等，看来何艺的衣服都是有备份的。
　　拿着衣服，何艺笑吟吟的看着我：“怎么，你要观摩么？”
　　我微微尴尬，笑着走到窗口边，听着身后窸窸窣窣的声音，大约十分钟后，何艺说道：“好了，陆尘，你过来扶着我！”
　　我转身，发现何艺已经丢掉了那套沾着血迹的衣服，全身焕然一新了。
　　慕容明月有些无语：“明明只是皮肉伤，为什么会流那么多血呢？”
　　何艺解释：“营养过剩了……”
　　“……”
　　……
　　我走上前，何艺便挽着我的胳膊站了起来，笑道：“走吧？”
　　“去哪儿？”慕容明月茫然。
　　何艺道：“我要去陆尘的血色佣兵工作室里看看！”
　　“可是……”
　　慕容明月举着手机，道：“总裁来过电话了，要你明天飞去美国，连机票都帮你订好了……”
　　“我这不是受伤了么？”
　　“他让你去加利福尼亚疗伤……”
　　“我有些累了，想休息一下，请假一星期。”
　　“他说过了这个月，就给你年假……”
　　“我归隐山林了……”
　　“……”
　　慕容明月无奈了，将手机丢飞：“去他的总裁……”
　　何艺：“……”
　　……
　　下楼，何艺一直亲昵的挽着我的胳膊，对我来说，这是一件非常幸福的事情，看着何艺的笑脸，似乎所有的烦恼与顾虑都已经烟消云散。
　　电梯间里，一群男护士瞪着牛眼看我，杀气腾腾，然后又看何艺，充满柔情，跟美女在一起，注定要倍受煎熬，这个觉悟，在我和林逸欣一起逛街的时候就已经有了，而何艺是跟林逸欣相比平分秋色的美女，自然也不可避免。
　　“嘟嘟……”
　　手机响了，是北冥雪的电话——
　　“老大，你在哪个医院，我们大家马上打车过去！”
　　“不用来了，我马上回去！”
　　“哦？哦……”
　　挂掉电话，已经来到了楼下，何艺的那辆黑色兰博基尼就停在那里，十分的显然，开着这样的车，实在是太拉风了。
　　慕容明月开车，我陪着何艺坐在后排，到底是名车，引擎非常给力，风驰电掣的来到了我所在的小区。
　　楼下，北冥雪、鬼谷子、袋妈妈和杜十三已经列队欢迎，但是当他们看到这黑色兰博基尼的时候，也没当一回事。


第一百六十二章 汉庭快捷
　　鬼谷子低着头猛瞧：“啧啧，开车的是个女人哎～～”
　　杜十三充满了不屑：“切！开这种名车的女人，要么是富二代，要么就是被大富豪包养的小三！”
　　袋妈妈说：“一会等它开过去，我们对着车尾气狠狠的鄙视他，怎么样？”
　　“好！”
　　……
　　好巧不巧的，车子缓缓停在了他们面前，顿时鬼谷子和杜十三的计划流产，当两个人看到慕容明月打开车门出现的时候，顿时惊呆了，再然后，何艺下了车，长发飘飘，明眸皓齿的她，顿时让鬼谷子和杜十三凝固了，再当我下车的时候，他们两个人彻底石化了。
　　过了半晌，鬼谷子喃喃道：“靠！被包养的不是小三，原来折戟老大被包养了……”
　　我走上前，一巴掌拍在他的脑门上：“靠，包养你妹啊！”
　　慕容明月和何艺一阵轻笑。
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“老大，你还没给大家介绍呢？”
　　我点点头，指了指身边的何艺，道：“这是古剑魂梦的盟主，也就是我们未来的老大，游戏ID：在水一方，真名叫做何艺，笔名EVE。”
　　何艺落落大方的点头一笑：“大家好！”
　　众人齐齐点头，袋妈妈和杜十三的目光一如既往的惊艳。
　　随后，我指指慕容明月，道：“这是古剑魂梦的副盟主慕容明月，真名也叫慕容明月。”
　　大家再次点头，却都显得有些拘束，慕容明月和何艺开车兰博基尼过来，瞎子也能看出来头不小，鬼谷子、亚麻袋都是宅男，杜十三混迹花丛，但却没有见识过成功女性，北冥雪则还是一个小女生，跟何艺、慕容明月的领域相比，完全是不同的两个世界。
　　“上楼坐下谈吧？”我提议道。
　　何艺继续挽着我的手，轻轻点头：“嗯！”
　　……
　　众人上了楼，幸好工作室大厅里新补充了两张沙发，勉强够坐，一群人围着茶几坐成一圈，你看看我，我看看你，不知道说什么好。
　　最终，北冥雪打破了宁静，笑道：“何艺姐姐，说说你怎么认识老大的吧？”
　　何艺“哦”了一声，想了想，笑道：“陆尘这小子当时混得很惨，被烛影乱追杀得满世界逃命，那个时候，我就招揽他进了古剑。”
　　“然后呢，然后呢？”北冥雪充满了好奇。
　　慕容明月面无表情道：“然后我们大家一起被烛影乱追杀得满世界逃命。”
　　“……”
　　这时，何艺拢了拢裙角，忽地站了起来，认真的看着我们每个人，说道：“古剑在新区租了一层办公楼兼宿舍楼，预计聘用100名职业玩家作为古剑的中坚力量，现在，我发出诚挚邀请大家一起加入！”
　　血色佣兵的几个人有些茫然，然后一起看向了我，显然，我才是血色佣兵的主心骨，这几个家伙都已经打定主意唯我马首是瞻了。
　　慕容明月道：“陆尘，你怎么看？”
　　我想了想，说：“加入古剑可以，不过，要继续保持血色佣兵的编制，现在，我和鬼谷子、北冥雪加入古剑行会，杜十三留守血色佣兵，这样，比较稳妥一些。”
　　“嗯！”
　　何艺点头一笑：“陆尘，你们什么时候搬过去？”
　　“搬过去？”
　　“对啊～～”何艺微微笑道：“我租了那层楼十年，私人成立科技公司，如果你们搬到公司宿舍里住，我和明月就也搬过去住。”
　　慕容明月蛮有深意的一笑：“与美女同居哦，而且，我和EVE打算多聘用几个美女职业玩家……”
　　杜十三眼睛冒光：“陆尘，还矜持什么？答应了吧……”
　　我咳了咳：“不要激动，据我所知，职业玩家里的美女数量实在是有限，就算有女人，也是身材欠妥、脸蛋欠整的那种。”
　　慕容明月立刻站起来，拍拍何艺的肩膀，道：“难道说，我和EVE还不算是美女么？”
　　我点头：“你们是美女，可你们算是哪门子职业玩家……”
　　“靠！”
　　慕容明月瞪了我一眼，道：“不用商量了，你们几个收拾一下，明天我开车来接你们去公司，公司有专有食堂，专有的娱乐场所，比这里好多了……”
　　我再三思索，终于说出了心中所想：“我不担心别的，只是担心，狂人工作室那几个人……”
　　何艺秀眉轻扬：“狂人工作室吗？那几个人，哼！”
　　慕容明月道：“血色佣兵拿下了谁与争锋的冠军，更在昨天血洗了狂龙公会，相比而言，狂人工作室有什么资格说三道四？放心吧，血色佣兵加入古剑，我和EVE都会为你们做主，实在不行就把狂人扫地出门了！”
　　何艺点头：“嗯，你们是自己人，狂人不过是雇佣军罢了……”
　　这么一来，我再也没有什么顾虑了，颔首道：“OK，那么明天我们就过去，正式加入古剑魂梦，今天晚上，老大跟我在论坛上发个联合声明吧，血色佣兵今天正式成为古剑魂梦的分盟！”
　　何艺轻笑：“嗯！”
　　……
　　一起吃了顿晚饭，何艺还是不乐意走，最终被慕容明月软磨硬泡的拉走了，最大的理由是血色佣兵工作室没有多余的房间，不然我很怀疑何艺会在这里过夜。
　　夜晚，上了线，登录官方论坛，联系到何艺，随后，何艺发了个帖子——【古剑魂梦】神将归来！
　　这个帖子的名字可谓是声势十足，点开帖子页面，何艺写下一段文字：“经历一个月有余，古剑魂梦公会盼来了第一神将落尘的归来，如今，落尘化名为‘折戟沉沙’，率领血色佣兵工作室正式加盟古剑魂梦，在此，我谨以个人名义许诺，古剑魂梦必会为了主城疆土和服务器尊严而战，直到流尽最后一滴血！”
　　随后，我快速的将编辑好的一段话复制上去，成功抢占沙发，话语如下：“经历种种事件之后，我决定带领血色佣兵加入古剑魂梦，无论是昨日、今日、明日，血色佣兵都会以鲜血来捍卫古剑的尊严，敢于挑衅古剑的人，虽千里必诛杀之！也希望大家能够支持古剑，支持血色，折戟沉沙在此拜谢各位大侠了！”
　　一唱一和，只是三分钟后，这个帖子已然被置顶了！
　　无数玩家回复——
　　2楼：难怪折戟沉沙为了古剑魂梦，敢在银月森林单枪匹马挑战灭神公会十七高手！靠啊，这才是真的男人，就如同在水一方美女说的一样，折戟沉沙不愧为【神将】之名！
　　3楼：哈哈，这下浮冰城热闹了，古剑魂梦和血色佣兵联合，这股力量足以抗衡雪银杉和灭神了，浮冰城的将来会形成三足鼎立的格局吗？
　　4楼：三楼多虑了，我的水果刀女神是天下无敌的！
　　5楼：同LS，风色幻想，我爱你～～
　　……
　　再过几分钟，论坛方的手脚非常麻利，何艺的这个帖子已经被发上了头条，点击率无数，古剑和血色合并的事情已经传的沸沸扬扬，这也正是我和何艺希望看到的场面，这样一来，无论是古剑还是血色都会在中国区名扬天下，好事一件！
　　晚上，血色佣兵工作室五人组成了一个队伍，刷了一次寒冰森林边缘的熊怪，打了一些高级皮子丢给了亚麻袋，大家也没有熬夜，明天就要搬家了，这一夜充满了憧憬，回到古剑魂梦之后，有了雄厚资金当后盾，终于可以展开手脚大干一场了！
　　准时在11点半下线，躺在床上。
　　“嘟嘟……”
　　手机铃声响起，看看，是何艺的号码，她临走时要了我的号码。
　　接通，问候：“晚上好，老大～”
　　何艺笑笑：“陆尘，行李收拾好了没有？”
　　我瞥了一眼床边的行李包，点头：“嗯，搞定了！”
　　“好，我已经帮你安排好了房间，分别是003-007房间，我也说不详细，等你明天过来具体看了，有什么不满意的可以调换。”
　　“哦，001和002两个房间是谁的？”
　　“我和明月，有问题吗？”
　　“没，挺好的……”
　　“呵呵。”
　　何艺轻声一笑，忽地叹了口气，幽幽道：“你……这些天来，过得还好吗？”
　　我想起了过往种种，可怕的毒素与身体折磨，不堪回首。
　　“不算很好……”我说。
　　何艺欲言又止，过了半晌才说了句：“对不起……”
　　“说这个干什么，这话题太沉重了……”我笑着说道。
　　何艺“嗯”了一声，说：“你猜我在哪儿？”
　　我讶然：“在哪儿？”
　　“你走到阳台上，看看马路对面～～”
　　“啊？”
　　翻身走上阳台，发现马路对面的路灯下，何艺的黑色跑车就停在那里，她靠在车旁右手拿着电话，左手扬起，轻轻挥动两下。
　　我无语了：“大半夜的，你怎么还不回去？”
　　“回去？一个人，干嘛回去……”何艺笑笑：“我在这边的酒店开了房间了，今晚不回去，明天早上顺道带你回公司，怎么样？”
　　我说：“一个人，安全吗？你住在什么酒店？”
　　“哦，科大旁边的汉庭快捷……”
　　“……”
　　那不是林逸欣曾经住过的地方么？
　　骤然之间，心脏没来由的狠狠抽搐了一下。


第一百六十三章 IT精英
　　翌日凌晨，天没亮，何艺和慕容明月的车已经停在了楼下。
　　在我的授意下，大家都穿了正装，几个男人都穿了黑色西装，打着领带，鬼谷子的领带太紧，勒得脸色通红，粗着嗓子问道：“折戟老大，我们穿得跟要去面试似的，这到底是为毛啊？”
　　我解释道：“古剑魂梦已经有几十个职业玩家了，咱们是正规军，当然要穿得正规一点过去，否则人家以为咱们是乌合之众……”
　　鬼谷子指了指北冥雪：“那也不用让小北冥穿得跟要去坐台似的……”
　　我回身一瞥，北冥雪一袭近身短裙，上身是抹胸制服，衣服紧紧贴在身上，勾勒出小姑娘渐渐长成的曼妙身段，特别是圆润的臀被勒得叫人心疼，完美的弧线则叫人心动。
　　看着北冥雪，我继续保持着淡定：“这样穿得才比较正式，比较漂亮有魅力嘛，妹子，你喜欢这身衣服吗？”
　　北冥雪点头：“喜欢！不过老大，这BRA的尺寸太小了，勒得有点难受～”
　　“忍一忍吧，听说最近就要金融危机了，省点布料就当是为祖国建设做贡献！”
　　“……”
　　……
　　大家都来了，何艺开着跑车，慕容明月则开着商务，用来装行礼是最合适不过了，搞得跟搬家公司似的。
　　鬼谷子、杜十三、亚麻袋都是精赤条条的汉子，所有的行李全部塞在一个包里，这包绝对不超过10斤，其中5斤还是游戏头盔，我的行李比较折中，大约20斤左右，相比之下，北冥雪的行李十分夸张，足足有200斤重。
　　楼下，慕容明月帮忙搬东西，一边惊愕的动辄张大小嘴——
　　“北冥雪，你的东西好多啊～”
　　“是啊，明月姐姐～～”
　　“这是什么？飞行棋？啊，还有神兽呢绒，啧啧，这是什么啊，平底锅？晕啊，带这些干嘛……”慕容明月眼看着就要吐血了。
　　北冥雪解释：“飞行棋是为鬼谷子哥哥准备的，可以提升智力，神兽草泥马是给杜十三哥哥准备的，平底锅是给老大准备的，他可以夜里煮面……”
　　慕容明月差点晕了，又看向亚麻袋的行李，提起一个小袋子，倒出来一看，全是光盘，光盘的封面上处处春色，惨不忍睹，什么苍井空、松岛枫的都是全集！
　　顿时，慕容明月咬牙切齿，回身对我怒道：“陆尘，你不是说血色的人来路端正、亚麻袋原本是做IT行业的吗？还说跟我是同行，这算什么？”
　　我抓起几张碟片，认真点头：“嗯，他是做IT的，专门做IT的营销行业……”
　　“就是卖碟片吗？还是这种……”
　　“对啊，五块钱一斤，明月姐你要来两斤么？”
　　慕容明月火冒三丈，正要发作，何艺走了过来，惊愕之后，笑吟吟道：“陆尘帮我挑几张呗？”
　　顿时，亚麻袋、鬼谷子、杜十三全部吐血了。
　　上了车，慕容明月带着四个人外加所有的行李，我则受到了帝王级的待遇，老板亲自开车，我继续跟着。
　　车子缓缓驶上公路，看着街道上忙碌的人群，我笑了笑，说：“老大，还记得上次我坐你的车？”
　　“嗯。”何艺点头：“那次好危险，幸好没有出人命。”
　　我心中一动，何艺还不知道我冰毒复生险死的事情？也好，那么她一辈子都不知道的好。
　　“那辆车废掉了吧？”
　　“是啊，报废了……”何艺有些惋惜，撅撅嘴道：“真可惜，一千多万就这么没了，后来我跟公司申请又买了一辆，这就是这一辆……”
　　我暗暗心道：“靠！”
　　转身，看了看何艺的肩膀受伤位置，道：“你的伤，没事吧？要不，我来开车？”
　　何艺歪头看了看我，笑道：“行吗？”
　　“当然！”
　　“好！”
　　靠边停车，何艺解开安全带，把驾驶位让给我，自己则轻盈的下车去副驾驶。
　　车子平稳的上了公路，动力强劲，轻而易举的追上了慕容明月的车，我不由得笑道：“靠！好彪悍的车啊，有钱了得买一辆……”
　　何艺吃吃笑：“想要？那我送你好了～～”
　　我瞥了她一眼，说：“不要，那样别人当我是小白脸了！”
　　“不会，你脸也不白啊……”
　　“……”
　　何艺扑哧一笑，随后安静的靠在座椅上，吁了口气，说道：“有依靠的感觉，真好呀……”
　　“有依靠？”我诧异问。
　　“嗯。”
　　何艺点点头，秀眸望着天空，似乎在自言自语：“所有人都对你虚情假意，所有人都对你意有所图，整天过的惴惴不安，身边连一个信任的人都没有，这种日子简直是太累太累了……”
　　说着，何艺歪头看看我，笑道：“陆尘，咱们分开了一个月又重逢，这算不算命运多舛呢？”
　　我笑笑：“命运多舛？依我看，何止是命运多舛，简直就是一路风雨。”
　　何艺不禁莞尔，坐直了身体，笑道：“那么，现在你带着血色佣兵这支生力军回来了，重组古剑魂梦，加上许阳和明月，古剑魂梦的未来前景光明了许多，你对行会的发展，有什么想法？”
　　我略一思索，道：“现在的古剑魂梦，主要优势有两点，其一，我的脑波延时消失，折戟沉沙这个账号在浮冰城首屈一指，我自问单挑无敌了，所以，折戟沉沙将会成为古剑的一个标志。其二，血色佣兵里有两员不可多得的猛将，死灵骑士鬼谷子和黑暗弓手北冥雪，这两个人只要善加培养，绝对会是不世名将，是咱们古剑开疆辟土的依仗！”
　　“嗯，是啊是啊～”
　　何艺深深的看着我，笑道：“不过，我的神将只有一个，就是你！”
　　我感觉脸上火辣辣的，被人那么当面的夸赞，这感觉果然让人很受不了。
　　“老大，你别夸了，再夸我会撞车的……”
　　“……”
　　……
　　车子在新区科技园边缘的一座写字楼前停下，何艺伸手一指，道：“喏，咱们古剑的基地就在10楼！”
　　我有些感慨，终于，老子也有在写字楼生活的机会了！
　　一群人拿着行李上楼，保安似乎认识何艺，见面便恭敬点头：“何总！”
　　何艺略一点头回应，便拽着我的袖子上楼，她是伤者，我可不敢让她拿东西，于是浑身挂满了东西，胸前还有一个心爱的平底锅，摇摇晃晃，像是护心镜似的。
　　上到十楼，电梯门打开的瞬间，便看到了一人西装笔挺的，带着墨镜，孔武有力的站在那里！
　　慕容明月走上前，冷哼道：“许阳，来搬行李！”
　　靠，这货是许阳？在我的记忆中，许阳是个五大三粗、性情豪迈的北方汉子，怎么开始装起13来了？
　　正想着，忽然许阳扑上去给了我一个熊抱，哈哈大笑道：“陆尘，你个臭小子在外面野够了，终于肯回家了是不？”
　　我被勒得满脸通红，何艺和慕容明月则轻声笑，杜十三卡在我和电梯门之间，结果被电梯门反复夹来夹去，发出一声声惨嚎：“啊！啊！啊！”
　　……
　　“来，许阳帮我拿锅！”我把平底锅丢了过去。
　　许阳大惊：“一来就让我背黑锅，你小子太不够意思了！”
　　慕容明月在旁道：“背你个头，赶紧拿东西，去安置他们五个住下再说！”
　　“嗯！”
　　血色佣兵五个人的房间是依次排行的，这层楼向阳一方全部被改成了居住房，总共50个房间，通常都是2-3个人住一间，不过血色佣兵工作室的几个人都是军团长级别的，所以单人单间，这个考虑得太周到了。
　　进入我的房间，大约40平米的面积，很宽敞明亮，装修得也挺高档，像是酒店似的。
　　何艺走了进来，拉开窗帘，转身笑道：“怎么样，满意么？”
　　我自然是连连点头：“满意，非常满意～”
　　把东西放下，一切安置妥当了之后，何艺带着我出了门，指了指隔壁的两个空房间，说：“这是明月的房间，这是我的房间，不过还没搬过来，大概下午就会过来，晚上可以一起吃晚饭了！”
　　我看着何艺一张绝美的脸蛋，心里荡漾，这一切仿佛就像是发生在梦里一样，眼前的何艺几乎快要美得不真实了。
　　“老大，你以前一直都很忙的，为什么最近空闲下来了？”我问。
　　何艺美丽的眸子四处张望，似乎正在找理由，过了几秒钟后，说：“忙碌了好多年，现在突然想静下来好好休息，专心玩几个月游戏，这个理由行么？”
　　我惊愕不已，点头：“可以……”
　　这时，慕容明月出现在一旁，无语道：“总公司那边，对你的意见恐怕要越来越大了，你这种行为简直就是甩手掌柜的嘛！”
　　何艺挺了挺胸前的骄傲，笑道：“怎么样，他们有胆量就开除我啊～～”
　　慕容明月撇撇嘴：“算你狠……”
　　于是，血色佣兵的五人正式入住古剑基地。
　　何艺带着我们参观了周围的一切，除了住宿区之外，还有自助餐区域、活动区域，许多室内运动都可以进行，总的说来，甚至还有专有的酒吧，雇几个妹子在这里卖酒，生意一定很火爆，游戏宅男嘛，白天打完了装备，晚上过来喝喝酒听听音乐，这是必须的。
　　……
　　转过走道，忽然，几个人迎面而来，一瞬间，我和鬼谷子、杜十三的脸色都不太对了！
　　春泥、夜殇、月影，狂人工作室的三巨头，终于出现了！


第一百六十四章 第一次碰撞
　　“是你们？！”
　　春泥目光一寒，眉头紧锁，看向了何艺，道：“老大，你怎么把血色佣兵的这群人带回来了？”
　　何艺平静道：“昨天晚上，我和陆尘联合发的论坛帖，你没有看到吗？”
　　“没有！”
　　春泥字字铿锵，道：“老大，这件事情你做得似乎欠妥……”
　　“怎么说？”
　　“古剑的壮大，完全可以靠我们自己，为什么一定要趟血色佣兵这趟浑水呢？他们已经得罪了狂龙和灭神公会，在浮冰城树敌众多，简直就是一个烫手山芋，要不得的！”
　　春泥一脸凛然，道：“老大，希望你好好考虑一下！”
　　谁知许阳忽地一扬眉，怒道：“放你妈的P，陆尘本来就是古剑的核心成员，日月星尘四元老之一，你懂什么，竟敢在这里大放厥词？”
　　春泥大怒，走上前，喝道：“许阳，这里是你说话的地方吗？自己没有什么本事，操作那么菜，就知道啃老本，如果不是因为你是什么日月星尘之一，恐怕早就被扫地出门了，告诉你，别在我面前倚老卖老，谁有实力能让古剑崛起，我想老大心里一定非常清楚！”
　　“闭上你的狗嘴！”
　　我迈步上前，低喝一声道：“春泥，你是什么东西？许阳是你侮辱的吗？告诉你，古剑收人，第一看的是人品，第二看的才是操作与意识，你这种肆意诋毁同伴的渣滓，要是换了我，早他妈让你滚蛋了！”
　　许阳脸色铁青，向我投来一丝感激的神色。
　　这时，春泥身后的月影一脸忿怒，咬牙道：“折戟沉沙，你什么意思？帮许阳出头？哼，也不掂量掂量自己几斤几两，你凭什么帮别人出头？”
　　我身后的鬼谷子忍不住了，禁不住的冷笑道：“凭什么？我们折戟老大带领血色佣兵击败狂龙、横扫灭神、力斩桃园深处，昨天更是将狂龙公会近千主力歼灭在贪狼林地，把你们收拾不了的烂摊子收拾了，你我们有没有资格帮许阳出头？”
　　月影怒道：“那又怎么样，别忘了，我们狂人工作室是被重金聘请来的，你们血色后来后到，算什么东西？”
　　鬼谷子哈哈大笑，伸手直指月影，冷冷道：“有种就跟我单挑，真人PK或者游戏里PK，任选，输掉的人就他妈的乖乖闭嘴，你敢吗？”
　　月影一怔，显然在气势上完全输给了鬼谷子，毕竟鬼谷子这小子个头不高，却一身的精悍肌肉，而且，眼神时而温顺如羊羔，时而凌厉如虎狼，这种对手是最可怕的，至于在游戏里，那就更加不用提了，月影是个战士，以物理攻击著称，而鬼谷子是骑士，强大的气血和防御完克战士，月影对上传说中的“死灵骑士鬼谷子”，根本就连一丝胜算都没有。
　　“咕咚……”
　　月影咽了口唾沫，没有继续说下去。
　　……
　　何艺则从始至终一句话没说，只是淡淡的听着众人的吵闹，终于，在这时，何艺语气平静的说了一句：“都给我闭嘴，回去练级。”
　　“是！”鬼谷子点点头。
　　春泥、月影和夜殇三人也老大不情愿的点点头：“我们去了！”
　　众人散去，何艺眼中闪过一丝无奈，看着我，微微笑道：“看起来，双方的仇恨值还不够高啊……”
　　我讶然：“仇恨值够高了之后，又怎么样？”
　　“那就有理由踢他们出古剑了。”
　　何艺笑笑，转身去前台了。
　　看着何艺的背影，我深吸了口气，果然，事态如我预料的那般发展，血色佣兵的道路充满了坎坷，第一步就是要肃清行会内的不服势力，至于狂人三巨人，想要和平的说服他们一起建设古剑，已经是不太可能了，他们并不敬服强者，只是一味的狂妄而已，否则也不会跟鬼谷子叫板了。
　　……
　　回到房间，有人敲门，赫然是慕容明月和许阳。
　　“哼，气死我了！”
　　慕容明月气呼呼的坐在我床上，美丽的脸蛋上浮现着忿怒。
　　许阳则坐在一旁的椅子里，道：“春泥那几个人，实在是太狂妄，太目中无人了，典型的恃才傲物！”
　　我靠在窗台边，笑道：“许阳，之前你也没少受到他们的挤兑吧？”
　　许阳点头：“嗯！——操！”
　　我拿起身边的茶杯，握在手里，笑道：“为什么他们不挤兑明月，却偏偏挤兑你呢，许阳你是不是招惹人家了？”
　　“没有吧？”许阳有些茫然。
　　慕容明月吃吃笑道：“其实很简单，只是因为许阳是古剑高层唯一的男人，所以，春泥想把他挤走而已……”
　　“这又是为什么呢？难道说真的是一山不容二虎？”
　　“呵，当然不是……”慕容明月深深的看了我一眼，道：“你不知道，就在前几天，春泥偷偷的把一捧玫瑰放在EVE的办公桌上，至于为什么，你懂的。”
　　我不由得皱起了眉头：“春泥对老大有意思？”
　　“嗯！”
　　慕容明月浅浅笑道：“许阳是EVE身边的人，所以咯，必须挤走许阳，孤立EVE，然后才好下手，偏偏许阳这2货的沸点太低，人家稍微言语挑拨就让他发火暴走，EVE也非常无奈。”
　　“哦，这样……”我沉吟一声，却不知道要说什么。
　　慕容明月蛮有深意的看了我一眼，笑道：“现在，你以‘折戟沉沙’之名，带着王者之师血色佣兵强势归来，你想，春泥他们的目标重心会不会转移呢？”
　　许阳大惊：“明月，你是说，春泥他们敢挤兑陆尘和血色佣兵？”
　　慕容明月轻笑：“这可说不定，有些人被嫉妒冲昏了大脑，可什么事情都做得出来！”
　　我略一沉思，问道：“明月姐，现在古剑行会里有多少三转玩家？”
　　“嗯，大概有50个左右吧？怎么，陆尘你想干嘛？”
　　“把这50个人的联络地址、职业、等级都做一个表，然后，我们几个今晚每个人带9个人一起练级，还得加这9个人进好友列表，好好的磨合一下关系，至少，每个人要绑住9个人，不让他们被挖角！”
　　听完我一席话，慕容明月张了张小嘴，道：“陆尘，你在担心……”
　　我点点头：“是的，我担心春泥会鼓动行会内的其余玩家跟他们一起离开古剑魂梦，那么你们之前招揽那么多高手所花的心血就白费了！”
　　慕容明月咬了咬嘴唇，重重点头：“嗯！你说的没错，我们应该未雨绸缪了，只是，我担心我和许阳未必能服众……”
　　我笑了笑：“没关系，我让北冥雪和鬼谷子每个人都带10个人，再加上我自己，至少能留住30个主力玩家了，我相信，北冥雪、鬼谷子这两个谁与争锋冠军成员总能让那些人信服的，毕竟，游戏里对顶尖高手的崇拜，谁都会有！”
　　慕容明月甜甜笑了：“嗯，有你们在，这感觉真好～～”
　　我笑笑：“嗯，我以后一直都会在。”
　　许阳看看我，又看看慕容明月，道：“你们是在表白吗？”
　　“你边儿呆着去！”我和慕容明月齐齐说道。
　　许阳：“靠，我煮方便面去了……”
　　……
　　晚饭后，安装好游戏设备，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆中，马上打开行会页面，血色佣兵中的玩家已经得知了与古剑魂梦合并的事情，一个个表现得很激动——
　　“盟主，你和鬼谷子、北冥雪去古剑魂梦了？”
　　“听说，古剑魂梦的盟主是个超级大美女，是不是啊？”
　　“盟主你要多回来看望看望兄弟们啊！”
　　对于这种局面，必须要善加安抚，否则很容易就出乱子了。
　　我清了清嗓子，笑道：“兄弟们，我们三个人不是去发配宁古塔当小黑奴挖矿，所以不要担心，我们只是去古剑行会扛大旗，为他们助威而已，不论何时何地，折戟沉沙、鬼谷子和北冥雪都是血色佣兵的人，这一点永远不会改变，在我们出去的这段时间里，大家要紧密团结在以杰出高手为核心的领导层周围，努力打行会经验，尽早把血色佣兵的行会等级升到5级，到那时能收一万人，纵横宇内、剑指天下！”
　　众人哈哈大笑，随后，我将盟主之位传给了杜十三，之后血色佣兵就交给他和袋妈妈来管理了，事实上，这也是一种历练，毕竟男人不可能一辈子靠花言巧语和小白脸来混饭吃，那样会被大家鄙视的。
　　“滴！”
　　收到一条信息，来自美女盟主在水一方，何艺也上线了：“陆尘，带着北冥雪和鬼谷子来浮冰城东门广场，我要收人了～～”
　　“好！”
　　分别给另外两个人发去了信息，自己则飞奔出去，很快的，血色佣兵最强的三人组一起出现，惹得广场上的玩家纷纷侧目，一个个惊叹不已，眼中满是艳羡：“我靠，看到没有，那是谁与争锋冠军组合，号称‘黑暗铁军’的三剑客啊，死灵剑士折戟沉沙、死灵骑士鬼谷子、黑暗弓箭手北冥雪，啧啧，一个比一个要NB！”
　　来到广场上，不久之后，一个美女骑士出现在药店旁边，正是何艺！


第一百六十五章 笑傲苍穹
　　何艺的出现，再次掀起了一阵小小的波澜，一众浮冰城的玩家纷纷投来惊艳的目光，都说水果刀女神风色幻想是浮冰城第一美女，可是谁也没有想到古剑魂梦的盟主也是一个毫不逊色的超级美女！
　　“哗哗……”
　　清风吹拂着乳白色的披风，何艺的秀发悠悠飘扬，穿着一身银色铠甲，优雅的铠甲弧线紧紧包裹着傲人峰峦，凹凸曲致的身段在铠甲流线的衬托下愈发惹火，这并不重要，更重要的是，何艺一张温柔婉约的脸蛋上挂着笑意，清眸流盼，目光所到之处，杀伤力十分惊人，几乎被何艺看过的男人就会当成石化，这种美女效用已经堪比美杜莎的凝视了。
　　……
　　“好看么？”何艺俏生生的站在我面前，伸手提了提自己的披风，笑吟吟的样子，像是一个清丽的公主骑士。
　　我点点头，鬼谷子也点点头，不得不说，古剑魂梦的盟主，确实是一个杀伤力极强的存在，以至于我当初一直怀疑烛影乱玩命的追杀我们，是不是因为何艺的关系，至于我就不重要了。
　　何艺舔舔嘴唇，神态憨厚，笑道：“别看了，赶紧入会吧，我刚刚腾出三个空位！”
　　“好！”
　　我点点头，发出了入盟申请，一边问道：“老大，行会还没有升到2级？”
　　“嗯，还差一点点，今晚咱们一起努力，升上去！”
　　“OK，没问题！”
　　不久之后，黑暗三剑客的名字一一出现在古剑魂梦新加入玩家的列表中，顿时掀起了一阵轩然大BO——
　　“天啊，折戟沉沙真的进来了？呜呜，老子终于看到活蹦乱跳的CGL名人堂高手了，折戟沉沙就是落尘啊，我的世界天崩地裂ING……”
　　“北冥雪也进来了？哇哈哈哈，太好了，从今以后咱们古剑魂梦的弓箭手军团有主心骨了！北冥雪，我爱你……”
　　“鬼谷子也来了！我日，鬼哥，你就是我的偶像，超级血牛铁板啊！你在谁与争锋上浴血百战、千疮百孔的英姿简直太衰了～～”
　　“啧啧，血色佣兵冠军组合以后就是咱们古剑魂梦的人了，爽啊，古剑魂梦必能问鼎浮冰城，笑傲天下！”
　　……
　　不得不说，银月山谷一战、谁与争锋一战、贪狼林地一战，这三场战争确实已经让血色佣兵在浮冰城成为炙手可热的势力了，甚至，比灭神公会和狂龙公会要更有声威，势头依然隐隐的压过了号称中国区第二公会的灭神！
　　不出意外的话，灭神很快就会来找古剑魂梦和血色佣兵的晦气，毕竟，我们撼动了人家的地位，这是他们绝对无法忍受的，说起来，灭神公会还是颇有实力的，霸天刀以下，独霸家族的玩家均是一流或者二流高手，平均素质非常高，真要打起来，血色佣兵+古剑魂梦只能与对方打个平手。
　　当然，如果把林逸欣的雪银杉拉过来，干掉灭神就没有太大的困难了。
　　不过，林MM的脾气多变，真要拉过来，我不敢确定她倒地是打灭神，还是打我，说不定她小脚一跺，拔剑就把血色佣兵给灭了，这个，大有可能，在我心里总是隐隐的有这种错觉。
　　水果刀女神一跺脚，整个浮冰城怕是都要抖三抖了。
　　……
　　收了三员猛将之后，何艺志得意满，漂亮脸蛋上荡漾着甜美的笑容，说道：“陆尘，你们不是计划组队去练级的么？你要组哪几个人啊，加我一个好吗？”
　　我点点头：“没问题，那我带8个人好了！”
　　“嗯！”
　　天纵的规则中，普通玩家只能组5人队，三转玩家可以组10人队，四转玩家可以组20人队，五转玩家就夸张了，可以组个强悍的百人队！
　　于是，我在行会里说道：“准备历险练级去了，行会里的兄弟们谁有空，请闪烁名字，OK？”
　　一分钟后，整个行会在线的90多人里，70多个人的名字都在闪烁，感情这些家伙都已经闲得蛋疼了。
　　我开始点名——
　　“60级战士乱月MM、61级魔骑士亚历山大、61级牧师月露MM、61级战士狼牙、61级弓箭手香格里拉、61级谋士一抹残笑、60级法师对酒当歌、60级法师月光石MM，你们八个人来浮冰城东门，我组你们，另外加上咱们的盟主在水一方，一共十个人，今晚去刷行会经验去！”
　　顿时，被点中的人兴奋不已——
　　乱月MM：“HOHO，折戟沉沙帅哥说了我的名字？”
　　月光石MM：“再杀一个怪，马上就来，嘻嘻，看我冰霜龙啸～～”
　　月露MM：“谁要奶水……”
　　一抹残笑：“哈哈，刚好我正学会了60级策略技——震慑，降低全体目标5%全属性哦，用来练级很给力的！”
　　香格里拉：“这个队伍里美女好多啊，这肯定是幸福的一夜……”
　　……
　　我有些无语了，说道：“练级时间不准泡妞，否则拉出去枪毙十分钟！”
　　众人大笑。
　　这时候，慕容明月、鬼谷子和北冥雪也提出了组队的活动，整个行会里生机勃勃，热闹非凡，这是一种非常非常良好的行会环境。
　　何艺跟着我身边，笑道：“看来，顶尖玩家，CGL名人堂的声誉确实是非常有作用的，陆尘，你回来太好了，本来我还没有底气去面对灭神这样的超强公会，现在你回来了，呵呵，我觉得灭神也不过如此罢了～～”
　　我点头一笑：“是啊，灭神本来就不外如是，如果不是因为他们的人数太多的话，我一个人就单枪匹马杀过去了……”
　　“你这是在吹牛么……”何艺轻笑。
　　我撇撇嘴：“随便吧，大言不惭、胡乱吹嘘，其实这些字眼跟自信满满是同义的……”
　　“晕，你这是在狡辩～～”
　　“呵呵，走吧，准备组人了！”
　　“嗯！”
　　我与何艺并肩而行，手按利剑，像足了一个超级保镖，正如何艺说的，我是她的神将，这个称呼我喜欢，而我一直以来的努力，也正因为神将这个称谓而得到了肯定，心里暗爽不已～～
　　来到东门的石桥上，清风徐来，我的血色炼狱披风轻轻摇摆，何艺看在眼里，微微笑道：“陆尘，接下来，你的打算是什么？”
　　“哦？”我有些惊讶，随后不假思索的说：“陪你啊～”
　　“哦？陪我做什么？”
　　“纵横天下、笑傲苍穹！”我举起了手中的鬼冰魄，像是骑士向公主效忠般，对何艺振振有辞的说道。
　　何艺扑哧一笑，点点头，说：“嗯，很好，那就先从浮冰城争霸开始吧！”
　　“嗯！”
　　我想了想，说：“浮冰城的格局暂时还比较朦胧，灭神、狂龙两个公会将是我们最直接的正面对手，而桃园深处则是隐藏在黑暗中的竞争对手，我相信不久之后他们将会浮出水面，这个势力不可小觑，甚至比灭神还可怕！”
　　“嗯，那么我们的盟友呢？”
　　何艺眨了眨眼睛，一句话问得我哑口无言，想了半晌，道：“暂时还没有，或许，雪银杉算一个！”
　　“哦，我知道了，如果能和雪银杉联合的话，我们就足以在浮冰城的版图内形成群雄割据的格局了，否则，极有可能会被灭神公会一举鲸吞整个浮冰城区域！”
　　“是啊！”
　　我看了看地面上的远方，笑道：“浮冰城大约还会让我们在这里混一个多月左右，接下来，超级主城即将开放，中国区三大超级主城——天空之城、天风城、神隐城，咱们选择哪一个比较好呢？”
　　何艺轻笑：“随意，你定吧！”
　　“嗯，那到时再说了～”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，七八个人旖旎走来，每个人的肩膀上都浮动着一柄古剑的美丽徽记，正是古剑魂梦的几个高手！
　　乱月，高阶战士，姿色上乘，装备上乘，操作不详。
　　月露，高阶牧师，姿色上乘，装备上乘，操作不详。
　　月光石，高阶法师，姿色中等，装备中等，操作不详。
　　一抹残笑，高阶谋士，应该是古剑魂梦的最强谋士了，只是还不够强，谋士职业最大的作用是团队战，而且是后期团队战，一个五转谋士领队百人，发动鼓舞技能，增加所有人攻击，那种强悍的破坏力绝对是恐怖的。
　　另外几个人，差不多都是龙套了，我也懒得去一一比较，队伍里其实就需要牧师、法师和弓箭手，至于战士，有我和何艺就足矣！
　　何艺等级不算很高，55级，尚未三转，看得出来，她最近练级还是非常勤奋的。
　　于是，我们这么一个十人小队组成，准备出发了！
　　队伍组成还算是科学，5个战士系、2个法师、1个牧师、1个弓箭手、一个谋士，有人鼓舞震慑，有人当T，有人远程乱射，有人冰霜龙啸，基本上除非遇到超强BOSS，否则我们这个队伍是可以横扫浮冰城境内的中级练级区的。
　　乱月MM提着利刃，笑问：“折戟哥，咱去哪儿练级？”
　　我脸上的肌肉一抽搐，这妞倒是不见外，刚见面连哥都叫上了。
　　打开地图，我沉吟一声，道：“去银鳞海岸，怎么样？”
　　那里的怪物都是65级左右的，而且还有刺枪鱼这种好东西，我一边练级的同时还能收集一些食材回去烹饪，一举两得！


第一百六十六章 又遇花间派
　　乱月张了张嘴巴，惊愕道：“我听人说，银鳞海岸那里是一片禁地，怪物不但密集而且没有人性，追着小盆友就乱咬的那种，咱们真的要过去吗？”
　　我差点吐血，挺剑道：“怕毛啊，在我还没有三转的时候就已经在那里混了，现在我们这个队几乎都是三转玩家，上呗！”
　　“好！”乱月点头。
　　我转身，却发现何艺幽怨的眼神：“你小子歧视我没三转……”
　　“没有，盟主明鉴……”
　　“……”
　　众人大笑，我将队长让给了谋士一抹残笑，只有队长才能发动策略技，一抹残笑的震慑技能虽然只能削弱目标5%的属性，不过聊胜于无嘛！
　　看看我自己的技能——威慑：削弱周围亡灵单位25%的属性，这才叫技能嘛！那谋士60级的得意技，与我的威慑一比，简直就是一个垃圾～
　　心里暗爽，与何艺并肩出了城，向着银鳞海岸的方向前进。
　　……
　　不久之后，抵达海岸，清风和煦，海浪拍打着海滩，潮起潮落，一个个水晶螃蟹在海滩上爬来爬去。
　　我提剑指着远处，道：“咱们去杀水晶螃蟹吧？”
　　乱月MM撅撅嘴：“杀螃蟹又不能吃，多无聊啊，不如去杀森林的贪狼，那个还能杀到贪狼卡片呢，使用起来很爽的～～”
　　我说：“螃蟹也不错，上次我在这里杀螃蟹，还爆出了一本冲锋的技能书！”
　　“啊，我们杀螃蟹吧！”
　　乱月MM眼冒红光，冲锋技能是战士的王牌技能，初阶段，大家基本上都没有这个技能，谁要是学会了冲锋，那简直就一跃成为超级高手了！
　　何艺沉吟一声，欲言又止。
　　我问：“老大，怎么了？”
　　何艺睁着水汪汪的大眼睛看我：“冲锋是什么？”
　　“噗……”
　　所有人都吐血了！
　　我见怪不怪了，从灵恸到天纵，何艺的游戏天赋一直维持在0左右，虽然在现实里她被誉为IT界百年难得一见的天才少女，以至于跻身于GGS高层，并拥有雄厚的股份，可是在游戏里，何艺完全是一个游戏盲，甚至，连职业的差别都搞得很迷糊。
　　不过，这样才是何艺，所以我很释然。
　　“嗯，冲锋，就是……”我想了想：“就是冲完了之后，对手就疯掉了。”
　　“……”
　　乱月和月光石几个MM快要疯掉了。
　　于是，一群人开始杀螃蟹，魔骑士亚历山大挥舞战斧，疯了一样的冲向了一只水晶螃蟹，并且对着水晶螃蟹怒吼着：“逆贼，有种与我决一死战否？”
　　水晶螃蟹二话不说，当头给了他一个6级连击技能，一瞬间，亚历山大的气血见底了，四个惊人的伤害数字接连飞起——
　　“589！”
　　“642！”
　　“593！”
　　“621！”
　　一时间，亚历山大惊呆了，居然没有移动，而我则顺势一个冲锋将这个螃蟹冲晕，这也为月光石MM争取了宝贵的治疗机会，缓慢拉回了魔骑士的气血。
　　鬼冰魄扬起，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“3254！”
　　玄蜂上前，嚓嚓嚓一乱连击，我再补上一剑，神奇的秒杀了这只螃蟹！
　　“啪嗒！”
　　运气不错，爆出了一块石头，我捡起来丢给了亚历山大。
　　乱月MM提着利刃，惊愕的张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，这差距也太大了吧？亚历山大你装备得什么破盾啊，居然防御力那么低，看看人家折戟帅哥，你差点被螃蟹秒杀，人家上去就秒杀了螃蟹……”
　　亚历山大面有愧色：“奶奶的，刚才一定是沙地上太滑，失手了……”
　　“沙地？滑……”
　　乱月MM无语了，大家也都无语了。
　　我提议道：“大家，彼此加一下好友吧，有空就在一起练级刷行会经验，早点让古剑成为五级行会，这样，你们几个都是元勋！”
　　一众人哈哈大笑，彼此加了好友，何艺则投来赞许的目光。这种团结行会内成员的事情，其实我还是比较喜欢干的，但是更主要的原因是预防春泥、月影和夜殇三个人策反，血色佣兵既然强势回归了，那就更强势一点，古剑是我们的新家，别人休想搬走我家的一块砖头！
　　之后，我再次演示了一下怎么样无损杀螃蟹，第一击诱敌并且退去MISS怪物的连击，这个过程挺考究操作，但是平常人的反应时间已经可以做到了，多练级就完全没有问题，有时候，神经是可以将误差缩短在0.2秒之内的。
　　何艺看了我一眼，说：“陆尘，你怎么MISS怪物攻击的？”
　　其余几个人也都睁大了眼睛，显然，大家都很诧异，也很期待我的说话，好歹我也曾经是CGL名人堂的成员，而CGL名人堂则是中国虚拟游戏的一个神话，能够进入名人堂的玩家基本上都是神话般的存在，备受敬仰～～
　　清了清嗓子，我笑道：“很简单，预判你与螃蟹的位置，当你冲向螃蟹的时候，它在距离你5码的时候就会产生仇恨继而冲向你，而玩家的移动速度与螃蟹基本相同，所以在你进入5码范围的那一刻，第二码就要预判后退，这样就不会陷入1码近战攻击的范围，只要判断得准确，MISS掉这次连击是非常简单的！”
　　乱月MM、亚历山大和狼牙三个战士系玩家睁大了眼睛，一个个受益匪浅的样子，然后开始实践，结果，有些惨不忍睹，只有乱月MM稍微领会到了一些，不过不太纯熟，5次总会被连击打到3-4次，比起我差远了，因为我可以做到100%的MISS掉那次引导时间稍长的连击技能！
　　乱月MM看着何艺，笑道：“盟主姐姐，要不你也试一试？”
　　何艺张了张小嘴：“啊？我来啊？”
　　“嗯，是啊，你和陆尘那么熟，应该也会这种技巧吧？”
　　何艺兴致勃勃：“嗯，那我试试吧！”
　　我充满了担忧，急忙塞了一个5级生命药剂给何艺，叮嘱道：“准备插秒喝血……”
　　何艺点头，开始行动了。
　　一个箭步，美女盟主绝尘而去，靓丽的身影成为海边唯美的风景线！
　　下一刻，“啪啪啪”的连吃了四次水晶螃蟹的攻击，呜呜的委屈而来，幸好血瓶喝的快，否则已经挂了！
　　“陆尘，为什么我还没有出手，螃蟹就夹我？”
　　何艺看着自己的小腿，那雪腻的皮肤上果然有一道螃蟹钳子的印子。
　　我有些无语了，以何艺的操作与意识，确实是太难为她了，于是，我拔剑上前秒杀了螃蟹为她报仇，也只能做到这一步了……
　　……
　　一群人欢声笑语的杀着，何艺拉着我一定要教会她怎么躲避螃蟹的四连击，在螃蟹没有被杀光之前，我就已经快被何艺折腾得断气了，“啪”的一声将鬼冰魄插在海滩上，一屁股坐在地上，喘得像条狗一样，虽然很累，可是心里却满是幸福。
　　何艺背靠在我身边，望着远处乱月MM几个人拼杀螃蟹，随即笑道：“哇，在旁边不干活光吃经验的感觉真好啊……”
　　我不由笑道：“真有那么好吗？”
　　何艺认真的点头：“每天不用干活，当一只快乐的米虫，这就是我的终极人生目标了！”
　　我感叹不已：“你的追求不赖啊……”
　　“那是～”
　　何艺浅浅笑。
　　……
　　正在这时，忽然远处来了一行玩家，大约二十多人的样子，耀武扬威，其中一名魔骑士一马当先的杀到，在银鳞海岸的边缘大喝一声：“花间派公会在此包场练级，请闲杂人等立刻退避！”
　　我一听，顿时怒火中烧，最恨包场练级什么的了，凭借人数优势清场，这种操蛋行径让无数单身玩家咬牙切齿，连我也非常痛恨。
　　“哗！”
　　何艺比我先站了起来，提着利剑走上前去，威风凛凛，海风吹着战袍飞起，露出下方一双丰腴而雪白的腿，看得人目眩神迷。
　　剑锋一样，何艺淡淡道：“古剑魂梦在这里练级，谁敢放肆？”
　　乱月MM、狼牙等玩家也齐齐奔了过来，好歹我们是十人队，其中有9个人都是三转玩家，还怕他们不成？
　　对方的人群中，走出一人，正是号称乐少的李乐，花间派的盟主，脸上带着轻浮的笑容，目光在何艺身上扫来扫去，忽地笑道：“啧啧，都说古剑魂梦的盟主是超级极品，看起来果然是的，就是不知道尝起来的口感怎么样了……”
　　李乐身后，那叫做纸醉金迷的法师哈哈大笑，这货练级倒是飞快，已经60级了，不出意外已经学会冰霜龙啸了。
　　纸醉金迷扬起法杖，喝道：“识相的马上离开，否则，别怪我们把古剑魂梦的盟主抢回去当压寨夫人，哈哈哈！”
　　一群花间派的玩家哄然大笑，也难怪，什么样的将军带出什么样的兵。
　　这时，我从后走来，分开人群，笔直的走到了何艺身边，“铿”一声拔出了鬼冰魄，轻蔑的看着眼前一行人，一字一句道：“刚才你们说的话敢再说一遍吗？”
　　……
　　“啊？！”
　　纸醉金迷一脸惊骇，嘴巴一张一合，像是干涸的鸭子：“你……你怎么会在这里，折戟沉沙！？”


第一百六十七章 摧枯拉朽
　　万万没有想到，我回归古剑魂梦的第一战居然那么快就来临了！
　　兴奋，忍不住的兴奋，特别对手是李乐这种人的时候，杀起来应该会更加的畅快，并且，还能鼓舞士气，加强与身后几个古剑主力玩家的友好度。
　　花间派一群人都有些傻眼了，没有人发现我也在队伍里，只是趾高气扬的过来霸场，现在有些骑虎难下了。
　　下一刻，李乐眉头一扬，道：“折戟沉沙，我们曾经有过合作，你现在这又到底是什么意思？”
　　我手按剑柄，声音低沉道：“把你们刚才说的话再说一遍，要把古剑魂梦的盟主抢回去当压寨夫人吗？”
　　李乐神色铁青，冷冷道：“你TMD少咄咄逼人！”
　　“逼你了又怎么样？”
　　我单手一张，玄蜂在魔法光芒中召唤出来，随即扬剑直指前方，大声道：“古剑魂梦的兄弟们，一起杀，让这群混蛋见识一下什么叫做强力！”
　　不顾一切的冲在第一线，我有把握挡住他们的几轮攻击，毕竟身上的鬼神铠可不是摆设！
　　“刷！”
　　冲锋技能锁定纸醉金迷，几乎在瞬间就造成了眩晕，剑锋摆动，普通攻击掠过纸醉金迷的脖颈！
　　“1104！”
　　法师实在是太脆了！
　　伴随着惨叫声，纸醉金迷睁大了眼睛，就这么倒了下去，连我的普通一击都承受不了，差距实在太大！而且，这货的意识太差，居然临开战了也省魔不肯开魔法盾，否则也不至于死得那么快了。
　　三转法师一死，对方已经没有什么威胁了！
　　李乐擎剑大怒：“宰了他，弓箭手，乱射！法师，大火球！”
　　另外，七八个战士涌了过来，其中便包括李乐。
　　我轻声一笑，脚步右移，跑出了笔直的切线，巧妙的游弋到了对方的阵营侧翼，忽地变向加速，瞬即来到了几个法师和弓箭手的前方，剑锋暴起，光芒大涨！
　　千幻斩！
　　“铮……”
　　脆响声中，鬼冰魄幻化为六道璀璨剑气，直直的坠入人群，顿时天崩地裂般的一阵巨响，大地被撕裂出了六条深深沟壑，泥沙飞扬，9名弓箭手和法师玩家齐齐倒地，高低不一的伤害数字接连飞起——
　　“1245！”
　　“1103！”
　　“997！”
　　“1342！”
　　基本上全部是清一色的秒杀，花间派的玩家达到三转的人很少，在鬼冰魄的锋芒之下根本就是不堪一击！
　　“靠！”
　　李乐睁大了眼睛，根本不敢相信眼前看到的一切，自己手下引以为傲的精兵强将，居然被我一剑解决了一片？
　　这时，乱月MM飞掠上前，剑锋横起，烈火！
　　“嘭！”
　　李乐被震得连连后退，尚未来得及反应，又中了一记破魔箭，瞬间气血就降低到了一半以下！
　　一道美丽身影飞奔而至，何艺手提利剑，笑道：“这个残废的交给我了！”
　　剑锋扬起，李乐尚未反应过来，何艺一击凌烈的烈火就已经直直坠落在李乐的脑门上，顿时火焰冲天，伴随着一声惨嚎，李乐便已经在何艺的烈火下倒了下来，成为冰冷的尸体，等待灵魂复活。
　　啧啧，何艺虽然操作和意识都菜到了让人癫狂的地步，不过这攻击力确实还是不错的，好歹也是古剑魂梦的盟主，身上的装备要么是玄铁器，要么就是白银器，总之已经臻于玩家中的中上等了。
　　唯一的缺憾就是何艺的等级有些偏低，如果有三转的话，何艺的实力也还是非常不错的。
　　身后，“洪洪洪”的龙吟声呼啸而来，古剑魂梦的几个法师接连不断的用冰霜龙啸解决对手，而我则在最前方充当MT，鬼神铠被弓箭和利刃杀得嗡嗡作响，却并不致命，我这502点的防御实在是霸道，即使对方的战士烈火也只能打掉200点不到的气血，这样的铁板，足以让这群人欲死欲仙了。
　　结果，失去了先机，没有顶尖玩家的优势，没有CGL名人堂的神将光环笼罩，花间派只是在三分钟内就溃败了，二十多人被杀得一个不剩，纷纷倒在了地上，而古剑魂梦一方则夸张的一个没挂，最大的损失就是我的气血掉到了50%，何艺的气血掉到了45%，喝个血瓶，牧师奶一下，基本上就OK了。
　　何艺提着长剑，一双美目在地上扫来扫去，看着这些尸体，笑问：“陆尘，我们要顺便守他们尸体么？”
　　我想了想，说：“算了，我们往左边的海岸移动一里地再继续练级吧，我担心这群人的灵魂一旦一起复活来偷袭，那么我们就失去了先机，虽然还能赢，不过可能会有人伤亡，这样可不好。”
　　何艺点头：“嗯，那就战略性转移咯？”
　　乱月MM笑道：“支持盟主和折戟哥的决策，我们小小的转移一个阵地，一会这群人再过来的话，了不起再杀他们一次！”
　　我望了望何艺，说：“老大，你名字都红了，我们走吧，至少把你的红名刷掉再说……”
　　“嗯。”何艺欠身，从李乐的尸体边捡起了一个铠甲护腕，微微笑道：“不错嘛，玄铁器护腕，你们几个谁需要？”
　　战士狼牙憨厚的挠了挠头，说：“老大，我现在的护腕还是一个黑石器……”
　　“靠……”我暗吸了口气，好强大的家伙，挂着一个黑石器练到了60级，古剑魂梦里果然是人才辈出啊！不过，倒也不算稀奇，我之前就在没有项链的情况下练到了近三转，一样的人才～
　　何艺笑吟吟的将铠甲护腕丢给了狼牙，随即说：“那边还有一个杖子，谁去看一下，什么品质？”
　　牧师月露走上前，捡起来一看，笑道：“48级玄铁器杖子，加了2%的魔法攻击和50点治疗输出。”
　　何艺点头：“嗯，那就给你了，你是我们唯一的牧师。”
　　“嗯，好的！”
　　很不错，花间派来一次，倒是让我们的队员实力提升了不少。
　　不愧是无产阶级队伍，没有枪没有炮，敌人给我们造。
　　……
　　队伍整体移动了一里左右，随后继续在沙滩上练级，杀着螃蟹和刺枪鱼，我也开始了狩猎采集金枪鱼的鱼肉，回头去做一些6级烹饪石锅鱼，还能混点零花钱！
　　一侧，我不战斗的情况下，何艺站在小土丘上，手持利刃，战袍飞扬，美丽而威严的指挥着战斗：“魔骑士别傻站着，上啊！那个，法师加好血，哦不对，游侠加好血，也不对，那个谁，加好血，灭团了唯你是问！”
　　众人齐齐吐血三斗之后，继续战斗！
　　战士狼牙说道：“亲爱的老大，那个，应该让魔骑士当T，法师后退，牧师加血才对嘛，你不能这样胡乱指挥……”
　　何艺美目一横：“你在质疑我的指挥能力吗？”
　　狼牙浑身一震：“都听你的，老大英明！”
　　魔骑士亚历山大没心没肺的哈哈大笑，指着狼牙说道：“你小子太怂了，怕女人怕成了这个样子，老大再怎么说也是个女人，你要有点男子气概好不好？哈哈哈……”
　　“刷！”
　　一道银光飞过，“梆”的一声，一枚银色盾牌拍在亚历山大的脸上，缓缓滑落，亚历山大一张国字脸被拍成了白板，两条鼻血横流。
　　盾牌，嗯，似乎是何艺的。
　　“怎么，你还想尝尝圣盾的厉害？”何艺笑吟吟道。
　　亚历山大悔不当初，单膝跪地求饶：“老大我错了，都听你的！”
　　我看得目瞪口呆，不禁喃喃道：“啊呀，这是女王模拟游戏吗？”
　　何艺瞥了我一眼，顿时，我不再说话了，从身边狩猎得到了鱼肉，飞快奔向另一坨死鱼，乱月MM挥着利剑，吐吐舌头笑道：“哇，老大好凶残啊，陆尘，你以前在灵恸的时候，也是这样的吗？”
　　我点头笑道：“习惯就好，老大是典型的菩萨嘴刀子心……哦不对，是典型的刀子嘴菩萨心……”
　　显然，何艺是一个非常强势的小女人，她认定的东西就不会改变，唯一改变过的一次，是我跟她说刺陵拍得太烂了，于是，她斥资请了毕老师去拍了《刺陵2》，荣获金鸡电影节最佳影片奖。
　　在IT界，何艺就是一个神话，一个异常动人的美丽传说，年纪轻轻便凭借天纵之才跻身于GGS高层，继而荣任亚洲区域副总裁，在她的主持研发下，GGS设计的GNS办公软件在印度、日本、中国等地的应用程度已经超过了微软，这也是何艺在GGS呼风唤雨的原因之一。
　　想到这里，我回身看，却发现何艺已经来到我身侧，欠着身体看我采集鱼肉，笑问：“陆尘，这就是狩猎技能？”
　　“嗯！”
　　何艺撇撇嘴：“可惜，我的魔法量太低了，不然你要供应我的伙食……”
　　“小意思～”
　　“对了，我今晚住在你隔壁的隔壁，你要吃夜宵不？我煮速冻水饺的功夫号称古剑魂梦一绝！”
　　我打了个寒战：“好吧，其实我煮泡面的功夫也是号称血色一绝的……”
　　何艺莞尔一笑：“嗯，晚上下线后，我要尝尝～”


第一百六十八章 背叛
　　凌晨三点多，叮的一声，系统提示：恭喜你，你的行会成功提升为二级行会！
　　……
　　OK，终于一夜奋斗之后升到了2级行会，行会成员名额也从200人提升到了1000人之多，可以大片收人了！
　　何艺春风满面，笑道：“好了，行会经验打够了，准备下线休息，明天在浮冰城招新，先把1000个名额收满再说！”
　　“嗯！”我点点头，掏出回城卷轴。
　　回到浮冰城，去往旅馆下线，何艺发来一条信息：“下线之后，我去你房间，还是你来我房间？”
　　我想了想，回复：“我去你那。”
　　“嗯！”
　　……
　　下线，脱下头盔，走出房间。
　　深夜的走廊上一片寂静，我心里有些忐忑，这大半夜的要是让人看到我溜进美女老板的房间，不知道别人会怎么想。
　　“咚咚……”
　　轻敲一声门，何艺飞快的开了，一张漂亮脸蛋出现在我面前，笑道：“进来吧？”
　　“嗯。”
　　仅仅半天之间，何艺的房间就被收拾的非常整洁，看起来像是高级酒店的房间，只是床上有些凌乱，堆满了衣服，看来是还没来得及收拾。
　　打开冰箱，何艺取出了速冻水饺，靠，果然是要我来吃饺子的！
　　有些局促的坐在窗边的沙发里，我看着何艺的身影，心里说不出的感慨，这个漂亮小女人就是我这些天来魂牵梦萦的那个人吗？
　　不得不说，何艺是一个尤物，只是简单的衬衫配搭紧身短裙，竟让她那么迷人，长发如水般泻落在肩膀之上，脖颈雪白颀长，衬衫领口处一片白皙肌肤，傲人的峰峦仿佛要挣脱衣衫的束缚，属于呼之欲出的那种，下身的短裙紧紧包裹着曼妙身躯，浑圆的臀曲线十分迷人。
　　我忍不住转过脸去，再看下去，怕是要呼吸加重了。
　　……
　　“喂……”
　　忽然身边有动静，何艺已经坐在我旁边，笑道：“怎么了，心情不高兴？”
　　“嗯，还好。”我转过脸来，看看何艺，心底怦怦乱跳，这种感觉十分的诡异，在我和林逸欣在一起的时候，惊人的神似。
　　何艺一样看着我，美丽的眸子里浮现出复杂的神色。
　　一层水雾渐渐笼罩了她的眼眸，何艺就这么看着我，晶莹的泪珠顺着雪腻的脸蛋滑落，眼中满是委屈与幽怨。
　　我慌了手脚：“老大，你……”
　　何艺低头擦拭了一下泪水，随后抬头看我，可眼泪还是止不住的流淌下来，她迎面看着我，带着哭泣声说：“你知道我这些天有多担心你吗？我……我还以为你已经不在了……”
　　我低声道：“对不起……”
　　何艺忽地站了起来，充满了委屈：“杜十三知道你没死，明月也知道你没死，他们都知道你没死，只有我一个人蒙在鼓里，你们组团来忽悠我！这……这很好玩吗？”
　　我站起身，充满了歉意：“老大，我们不是故意，对不起……”
　　何艺咬着嘴唇，静静的坐在墙角的地面上，抱着自己的双腿，把脸蛋埋在怀中，呜呜的哭泣着。
　　我心里百味杂陈，虽然说一直希望能守护她，守护古剑魂梦，但是，我一直做的事情确实是在伤害她，也在伤害着我自己。
　　走到何艺身边，我缓缓沉下身，张开手臂抱住她的肩膀，轻声道：“都过去了，以后再也不会有人组团忽悠你，老大别哭，好吗？”
　　何艺一直哭，一直哭，就像是酒吧的那一晚，哭得一塌糊涂，似乎想要把所有的委屈都宣泄干净一般。
　　……
　　过了好一会，我嗅了嗅鼻子：“老大，你的饺子，貌似熟了……”
　　何艺转过脸去，缓缓站了起来，擦了擦眼泪，轻声道：“嗯，你稍微等一会。”
　　不一会，饺子端了上来，我瞬间傻眼了——
　　“这是……汤圆？”我小心翼翼问道。
　　何艺两手叉腰：“饺子！”
　　“可是，看起来是圆的……”
　　“那是圆润！”
　　“我从没见过这样的速冻水饺……”
　　“那是你见识太少了～”
　　何艺睁大了一双美丽的眼睛，盯着我看：“尝一下，好歹是我历经一个晚上辛辛苦苦做出来的……”
　　“你还会这个？”我瞪着她，笑道：“还以为你只会PUBLIC CLASS呢……”
　　何艺瞪着我，眼中透出一缕杀气：“再不吃，我立刻让你BREAK CLOSE！”
　　我浑身一震：“我吃，都听你的，老大！”
　　当饺子下口的时候，我确认这确实是饺子，而且是芹菜牛肉的，吃起来很鲜很美味，于是不由得多吃了几个。
　　何艺笑吟吟的守在我身边，不知何时，竟沉身蹲在那里，一双手躺在我的膝盖上，姿态非常亲昵。
　　正在这时，门突然开了——
　　“哗！”
　　慕容明月出现在门口，看到里面的场面，微微一愣，却走了进来，道：“天啊，你们两个还有闲心思在这里夜宵？”
　　何艺收敛起笑意，问：“明月，怎么了？”
　　慕容明月神色焦急，道：“别说了，你们两个立刻上线，打起来了！”
　　“打起来了？”何艺疑惑：“谁和谁打起来了？”
　　“春泥、月影和夜殇，他们三个纠集了行会里20多个人，在浮冰城东门口外面的空地上跟许阳他们打起来了，不知道是因为什么，参战的全部是我们古剑魂梦的人，简直是乱套了！”
　　“什么？！”
　　何艺猛然站了起来，脸上带着怒意：“岂有此理！立刻上线，陆尘，你也来吧，我们需要你！”
　　“嗯！”
　　我飞快的放下手里的碗筷，奔回自己的房间重新上线！
　　“刷！”
　　出现在旅馆中，二话不说的冲向了东门城外，同时受到了何艺的组队邀请，进入队伍的时候，发现慕容明月、北冥雪和鬼谷子三个人也在，加上我，一共五个人，算得上是古剑魂梦的第一五人队了。
　　我知道，血色佣兵的强势回归一定会引起内讧，只是，我完全没有想到春泥那几个人会那么沉不住气，居然这么快就要撕破脸皮了。
　　其实可以想象，春泥、月影和夜殇三人原本打算入驻并主持古剑魂梦的，至少，他们会是行会里的绝对中坚，可是伴随着血色佣兵的回归，他们在行会里如日中天的地位受到了极大的挑战，于是终于爆发了。
　　论战士实力，春泥、月影比起鬼谷子和我要差远了，论弓箭手实力，那夜殇更是没办法和北冥雪相提并论，血色佣兵的回归直接破灭了狂人工作室的梦想，继续混下去，他们只能沦为马头卒，而不是中军大将！
　　东门桥上，几人相遇，我提剑说道：“老大，你和明月姐在后面，我和鬼谷子冲，北冥雪注意压制，大家先别攻击！”
　　“好！”
　　一行人冲出了东门，远远的，寒冰森林边缘果然一大群人围在那里，清一色古剑魂梦的徽记，连成一片！
　　何艺提着利刃紧跟着我，一双美丽的眸子里带着忿怒，淡淡道：“陆尘，我提升为你为副盟主，一切事情由你决断！”
　　“嗯，好！”
　　下一刻，“叮”的一声响——
　　系统提示：你的职位已经被提升为副盟主！
　　行会徽记发生了些微变化，职位变成了副盟主，果然比普通成员要拉风了许多！
　　……
　　空地上，春泥、月影、夜殇几人带着一群古剑魂梦的玩家正在围攻，被围攻的恰恰也是古剑魂梦的人，领队者是许阳，在他身后，近20名玩家，几乎全部都是残血，显然比起实力，许阳是万万不及狂人三巨头的。
　　“哈哈，许阳，你认输吧，何必死撑着呢？”
　　春泥看着许阳，眼中带着浓浓的不屑：“你这种层次根本连中等玩家都谈不上，还想一手扶起古剑魂梦？算了吧，我看你不如跟着我们几个人重建一个新的行会，到那时候，老子或许会心情好，赏你一个小队长当当，哈哈哈！”
　　“呸！”
　　许阳眼中满是愤怒，喝道：“狗一样的东西！你TMD已经忘了来古剑魂梦第一天的时候有多么狼狈，现在居然拉拢古剑的成员吃里爬外，我呸！老子见过贱的，却从来没有见过你这么贱的！”
　　春泥眼睛一寒：“你这蠢货，找死！”
　　说着，春泥的长剑之上泛起了一丝丝火焰，赫然是他的得意技——烈焰剑！烈火长剑劈向了许阳的肩膀，无从抵挡！
　　正在这时，我已经赶到，瞬即发动冲锋！
　　“刷！”
　　烈焰剑眼看就要砍入许阳的身体，却忽然灰飞烟灭，技能能量瞬间消散了，春泥则头顶上带着眩晕，一脸惊骇的站在那里。
　　“折戟沉沙？！”
　　月影大惊，与夜殇两人连退了数步。
　　我并未杀掉春泥，只是轰然一击冰芒甩在他的胸口，带着一串森寒的冰锥，并将他震得连连后退！
　　“984！”
　　急追而上，顺手一挥鬼冰魄，赦免！
　　“MISS！”
　　巨大的字眼飞了起来，春泥骇得脸色铁青，拼命的退后。
　　我不再追杀，此时此刻，我想杀春泥的话，他根本就跑不掉。
　　单手张开，“刷”的一声，玄蜂被召唤了出来，67级的玄蜂，格外犀利，足以敌得过一个高等级、强装备的70级战士了。
　　许阳一脸感激：“陆尘，你来了！”
　　我点点头：“嗯，老大和明月姐也来了。”
　　人群散开，何艺手按剑柄进入重围，冷冷的看了周围一眼，随后，我和许阳左右分别站立，像是两个保镖。


第一百六十九章 清理门户
　　“你们，要离开古剑？”何艺含威不怒的说了句。
　　春泥手提利刃，冷冷道：“是的，EVE，我们决定离开了！”
　　“于是，就带着古剑的原成员，吃里爬外的加入别的行会？”何艺言语中带着杀气。
　　春泥眉头紧皱，忽然大声道：“吃里爬外？EVE你的这句话太让人失望了！我们狂人工作室一起加入古剑，原本怀揣着梦想，结果，我们得到了什么？只是不断的排挤和猜忌吗？古剑魂梦实在是太小了，小到容不得我们狂人！”
　　何艺忽地笑了：“不是古剑小，而是你的心太小了，从进入古剑魂梦第一天起，你就一直和许阳过不去，你以为我没有看在眼里？狂人工作室，你们三个确实够狂的，就这样明目张胆在我们古剑魂梦里挖人吗？！”
　　春泥为之语窒，淡淡道：“总之，我们离开古剑，已成定局，另外，我已经联系了乱月、月光石、对酒当歌几个人，他们马上就过来，哼，一会，看着他们的表态再说，看看你古剑魂梦是否真的得人心。”
　　“什么？”何艺一惊，眼中满是忿怒：“你敢挖我的墙角？！”
　　春泥扬起眉头：“折戟沉沙一回来，你就再也没有正眼看过我们狂人，既然如此，我为什么不能挖古剑的墙角？哼，告诉你们，我和兄弟们的行李已经收拾好了，明早就离开基地，你们爱招谁招谁去！”
　　何艺气得紧咬嘴唇，精致的肩膀微微颤抖。
　　我走上前，低声道：“老大，不要太担心，铁打的营盘流水的兵，就算挖走了咱们也可以招揽新的高手，何况，我信任乱月和月光石她们几个！”
　　说着，我大声问道：“春泥，你带着这几十号人离开古剑魂梦之后，下一步呢？自己组建行会，还是加入别的行会？”
　　月影道：“我们已经受到其它行会的诚邀了！”
　　“哦？”我不由一笑：“那让我猜猜，邀请你们加入的必定是狂龙公会，否则，就是花间派，并且承诺给你们年薪至少20W以上，对不对？”
　　月影大惊：“你！你怎么知道？”
　　我不屑一顾：“一贯伎俩而已，那只能祝你们好运了！”
　　春泥冷哼道：“少TMD假惺惺了，若不是你的逼迫，我们也不会离开古剑，等着瞧吧，我们狂人加入花间派之后，必然血洗你的血色佣兵！”
　　我目光一寒：“花间派？血洗血色佣兵？哈哈，这是我本年度听到的最大笑话了，狂人，你们确实很狂妄，狂到有些白痴了！”
　　……
　　正在这时，远处浮冰城里再次来了一行人，同样是古剑魂梦的玩家，乱月、月光石、月露、对酒当歌等三转高手也在其中，大约有30人左右。
　　乱月提剑走在最前方，道：“春泥，你叫我们这些人过来，什么事情？”
　　春泥笑了笑，说：“乱月，我们打算离开古剑魂梦，这里实在不是容身之地，我承认，EVE是一个好盟主，只是，她手底下的这几个人嫉贤妒能，我们狂人终究不能为古剑所用，所以，我打算带着大家投奔花间派，那同样是浮冰城的一大行会，乐少已经承诺，我们过去的话，年薪至少10W起，同样可以当职业玩家！”
　　乱月、月露等MM微微一愣：“投奔……花间派？”
　　说着，乱月看了看我和何艺，问道：“盟主姐姐，折戟帅哥，真有这种事情？你们同意我们去花间派吗？”
　　何艺嘴角上扬，露出一丝美丽笑容：“你觉得，我会同意么？”
　　“我想不会……”
　　乱月笑了笑，回身问道：“月露、月光石，你们两个愿意追随春泥，还是愿意追随美女老大和折戟帅哥呢？”
　　月露撅撅嘴，道：“我只要和大家在一起，玩得开心就好，而且，我在古剑很开心啊，一个小时前，盟主姐姐还带着我们一起杀那些菜鸟呢，不是吗？我没觉得古剑有什么不好，反而觉得在古剑很开心，过得很充实，有人关心我，我也可以用治疗术去帮助同伴！”
　　我暗暗心道：“说得好！”
　　这时，反观春泥、月影和夜殇三个人，脸色就变得非常难堪了。
　　春泥低声道：“乱月，你在说什么？难道你忘了，三天前我们还一起杀过BOSS了么？当时，我还帮你挡刀了！”
　　乱月俏脸一寒，道：“春泥！你离开古剑，那是你的事，与我无关，自古以来‘士为知己者死’，自从EVE亲自邀请我入盟之后，我就暗暗发誓永不背叛了，这是我个人的准则，与一切利益、形势无关，哪怕有一天古剑魂梦战死到最后一人，我也不会离开，因为我知道什么叫做——礼义廉耻！”
　　春泥一脸死灰，彻底绝望了。
　　“铿！”
　　我拔出了利剑，直指春泥的方向，那里有二十多号人，原本都是古剑的人：“现在，我只说一句，被春泥煽动不是你们的错，请不要执迷下去，古剑的兄弟情立刻闪开，否则，10秒钟后，别怪我们大开杀戒！”
　　何艺紧接着我，笑吟吟的说了一句：“犯错误的小同学回来接受批评，不回来的只能接受刀子的批评了！”
　　不得不说，何艺是个相当聪明的女人，我的一句话像是尖刀，她的一句话却像是柔风，一刚一柔两句话，起到了非常不错的效果。
　　几秒钟后，不少玩家从春泥的背后退出，不一会，只剩下狂人三巨头和9个死不悔改的玩家！
　　慕容明月凑到我耳边：“那几个人别指望了，他们原本就是狂人工作室的编外人员，对你春泥忠心得很呢！”
　　我点点头，飞快的将眼前这12个人的名字全部踢出了行会，包括身为军团长的春泥，哼哼，谁让我是副盟主呢，官大一级压死人啊！
　　一瞬间，眼前这几个人全部退出了古剑魂梦，我便长剑扬起，大喝道：“杀，一个不剩，从此以后，永为敌人！”
　　利益面前，朋友可以变为敌人，敌人可以变为朋友，但是一个曾经背叛过你的人，那么不管什么人的利益，都不能再合作了，所以，春泥等人一旦离开古剑，那么就永不回头了……
　　“铿铿铿……”
　　一群人纷纷拔出了刀剑，我已经直冲上前，依旧是冲锋！
　　“刷！”
　　眩晕春泥，紧接着便是二连击——赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“2874！”
　　春泥浑身一震，连反应的时间都没有就被直接秒杀了！
　　鬼谷子提枪上前，枪刃抖动，死亡连击敲开了月影的反应，转眼将其气血打掉了一半以上，更要命的来了，北冥雪，邪灵乱射！
　　“咻咻咻……”
　　惨艳鬼魂包裹着箭矢飞向敌手，月影和夜殇都在攻击范围之内，虽然乱射很乱，但是在北冥雪的控制下，精准度却高得吓人！
　　“轰轰轰！”
　　乱射箭矢在人群中炸开，月影本来就残血，被一枚邪灵箭射中，惨哼一声报销了小命，夜殇则只剩下了一丝残血，急忙灌下血瓶，回身便是一个冰霜乱射！
　　可惜，冰霜乱射的攻击实在太低了，我和鬼谷子每人吃了三箭，小意思，冲上前，手起剑落，夜殇也跪下了。
　　许阳一腔怒火，提剑扑杀在前方，一刀烈火解决一个，还没等他泻完火，春泥带着的一群叛军就已经被杀光了！
　　十几具尸体横卧在地上，我将鬼冰魄插在了泥土里，一屁股坐在一棵歪倒的树干上，对着大家咧嘴一笑：“夜深了，大家都去睡吧，我在这里守尸，明天不到中午12点别叫我起床吃饭！”
　　众人不由得大笑，许阳提着兵刃，走上前道：“陆尘，我陪你一起守尸吧，这群混蛋实在是太嚣张了！”
　　我点点头，不让许阳守尸是不可能的，在血色佣兵没来之前，许阳一个人撑着古剑的元老级实力，可谓是非常痛苦，如今郁闷化为怒火，守他个24小时也心甘情愿。
　　玩家在灵魂状态下不可能持久，听说满2小时就会自动在城内复活，直接下线就掉三级，复活在城内一样要掉三级，这就很难抉择了，特别是对于春泥、夜殇和月影这样的三转玩家，掉三级的代价是非常惨重的。
　　我对于守尸体很执着，既然他们敢背叛，那就让他们知道背叛的后果。
　　北冥雪和鬼谷子也留了下来，有我们四个人在这里，搞定春泥等人绝对不是什么问题。
　　……
　　何艺和慕容明月打着呵欠，欣慰的下线睡觉去了。
　　长夜漫漫，这是一个煎熬而快乐的过程。
　　“滴！”
　　一个信息传来，名字让人很感动，风色幻想！
　　终于，历经N天之后，林逸欣主动给我发来了消息，打开信息一看，我就傻眼了——
　　来自风色幻想的信息：“小骗子，你终于妥协被包养了？”
　　我哭笑不得，马上申请通话：“逸逸，什么包养了？”
　　林逸欣轻笑：“切，还不承认，你都回古剑魂梦了！而且，我去你们原来的工作室地址找过你，都没人了！”
　　我微微一惊：“哦？你找我干什么？”


第一百七十章 讨逆任务
　　“我……我想……我想……”
　　林逸欣支支吾吾的老半天，没把这句话说完整。
　　我心旌摇荡，问：“你想我了？”
　　林逸欣这次说利索了：“嗯，我想扁你了！”
　　“……”
　　仅仅多了一个字，就让我伤心欲绝。
　　……
　　见我没有说话，林逸欣笑了笑，说：“我知道，古剑在那边有个训练基地，你和鬼谷子、北冥雪他们肯定都在那里！”
　　“哦，你知道啊……”我有些心虚，“那，你找我到底有什么事？”
　　“没什么，就是确认一下你是不是还活着，怎么样，本姑娘够关心你吧？”林逸欣笑吟吟的说道。
　　我无语了：“夜那么深了，你还不睡觉吗？”
　　“没呢，正在练级！”
　　“宿舍晚上停电的话？你难道是用的网吧接口？”
　　林逸欣无语道：“网吧？我又不是你，又不是传说中的‘网吧包夜男’，我怎么会去网吧？学校最近，嗯，被一致要求晚上开放网络了。”
　　“嗯，那就好。”
　　“好啦，我继续练级，你也继续吧！唔，你在干什么？”
　　“守尸体！”
　　“晕，鄙视你，守尸体什么的最讨厌了！”
　　“你也好意思说，你当初不也守了鬼谷子的尸体整整一夜？”
　　“我那是与黑暗势力斗争的执着……”
　　“我这就是欺负老弱病残的龌龊……”
　　“嘻嘻，蛮聪明的嘛你～”
　　“……”
　　……
　　关掉通讯器，林逸欣奋战去了，看来她的等级很快的就会再次登上浮冰城的首席，而我，没有戮风剑法那样的犀利练级大招，要吃亏点，不过尽量保持浮冰城前三的位置就是了，作为古剑魂梦的领袖级人物，必须要保持等级优势，这就是旗帜人物的效应。
　　等了近半小时，忽然眼前一名玩家复活了，正是狂人工作室的一名弓箭手！
　　玩家复活的瞬间，半血，这一点永远无法改变，就在他复活的一瞬间，北冥雪出手了，箭矢如电！
　　“嘭！”
　　那弓箭手犹如断线风筝般的跌飞出去，转眼没气了，居然一击被秒杀！
　　我提剑飞奔而出，有预感，他们要集体复活！
　　果然，就在下一秒，七八个人一起复活，肯定是叫着“三、二、一”的，然而，就在复活的瞬间，春泥大喊一声：“不妙，快闪！”
　　“沙沙……”
　　草叶乱飞，我已然立定选取了绝佳位置，手臂一抬便是悍烈的一击千幻斩！
　　“刷！”
　　鬼冰魄幻化为六道剑气泻落，直直的落入人群中，刚刚复活的玩家尽数被秒，其中就包括春泥！
　　复活时的一半气血，根本就经不住千幻斩的打击，只能说这群人的命太背了。
　　北冥雪立于远处，邪灵乱射呼啸而来，强大的溅射伤害让剩下的几个人同样闷声倒地，只是一瞬间，11个玩家再次化为灵魂状态！
　　许阳无语了，提着阔剑：“靠，你们两个也太强力了吧，连给我出手的机会都不给？”
　　我笑笑：“下次要利索点！”
　　“……”
　　继续守尸，不久之后，许阳道：“城里有兄弟看到春泥他们复活了！啧啧，春泥掉到了55级，还真是舍得复活啊！”
　　我收剑笑道：“OK，讨逆任务完成，咱们可以休息了！”
　　“嗯！”
　　几个人进入主城，下线！
　　……
　　这一觉睡得昏昏沉沉，一直到中午时分才悠悠醒来。
　　“咚咚咚……”
　　慕容明月在外面敲门，一边喊道：“陆尘，你个臭小子太嗜睡了吧？太阳三杆了，赶紧给我起床！”
　　我急匆匆的穿好衣服，洗漱之后，开门，慕容明月就在不远处的沙发里坐着，马上站起来道：“走吧，我们去楼下咖啡厅吃饭～”
　　“楼上不是有食堂吗？为毛去楼下吃？”我问。
　　慕容明月笑笑：“EVE吃不惯食堂的饭菜，走吧，她已经在楼下点餐了，三个人的分量，你必须要去。”
　　“嗯。”
　　有人请吃饭，自然是再好不过了，我一直以来就有每天白吃白喝的伟大梦想。
　　……
　　楼下咖啡厅，其实我一直以为这只是喝咖啡的地方，没有想到还有吃的。
　　何艺身穿深色裙装坐在那里，整个人显得娴静而柔美，微微一笑，两个酒窝美得让人心醉。
　　我在何艺对面坐下，看看面前的食物，忍不住笑道：“老大，为什么要在这里吃这个……我觉得食堂里的红烧大排和麻辣小黄鱼就不错啊……”
　　何艺撇撇嘴，笑道：“那是你口味太重了……”
　　我又看了一眼盘子里，果粒炒饭、大大的虾子，靠，这能吃饱么？
　　看来，回去又得煮面了。
　　低头，三两下把炒饭扒完，何艺和慕容明月都露出了惊愕的表情：“晕，这家伙多久没有吃过饭了？”
　　我抹了抹嘴，开始品尝果汁，没觉得比鲜橙多好，只是太甜了。
　　……
　　慕容明月叉着一段鱼肉，笑道：“陆尘，昨晚守尸体的感觉，爽不？”
　　我笑笑：“要说守尸体，还是银月森林里那一夜比较爽，昨晚只有12个人，而且许多菜鸟，在银月森林那一夜，N多天榜高手，那才激烈，而且对我的威胁也比较强，有几次我一站起来就被秒，太刺激了……”
　　慕容明月轻笑：“恐怕，这世上也只有你这样的人才认为那种事情刺激吧？”
　　何艺一双美眸红红的看着我：“那次，我觉得那个人就是你，可是你，还是死不承认，哼，气死我了……”
　　我有些尴尬。
　　慕容明月连忙打圆场道：“EVE别计较那么多啦，陆尘这不是回来了么？嘻嘻，以前的日月星尘比较废，现在的陆尘已经完全不一样了，即使连昕不在，陆尘一个人也足以挑起大梁，HOHO，我可以预见到，古剑魂梦在接下来的浮冰城争霸里肯定会光芒大放的！”
　　何艺点点头，笑道：“嗯，总之，那些都是次要的，陆尘能没事回来就好……”
　　我觉得有些温馨，食欲大增，就又要了一份饭。
　　……
　　何艺吃了一点，很快就饱了，含了根吸管，笑吟吟的看着我，说道：“古剑魂梦今天上午收了800人，现在已经全满了。”
　　“哦？这800人的素质怎么样？”
　　“有10%是三转玩家，其余的最低也是55级，再低我们就不要了。”
　　“嗯，不错！”我点点头，又问：“收人的标准是什么？”
　　慕容明月笑笑：“男性玩家，身材粗犷、义无反顾者优先，女性玩家，胸大无脑者优先……”
　　我有些无语，目光不经意的瞥向了慕容明月的胸前，秋意萧瑟，温度还是挺高的，慕容明月居然就穿着一个低胸T恤套着一件外套就出来了，结果可以想象，波涛汹涌外加沟壑突显，立刻成了一众玩家的目光焦点，难怪刚才在电梯里，几个公司职员伸长了脖子眺望，口水横流。
　　接触我的目光，顿时慕容明月脸蛋红了红，却又非常的挺了挺胸前的骄傲，说道：“看什么看，姐姐我虽然有资本，可是我不是无脑啊，你别把我跟那些白痴MM放到一个范围去想……”
　　我连连摇头：“不能够，我知道明月姐聪慧过人的。”
　　何艺不禁莞尔：“好啦，别一见面就说些让人心神不宁的话，咱们还是说点清新脱俗的吧？”
　　“嗯？”
　　“古剑魂梦发展的很不错了，接下来，陆尘你有什么意见？”
　　我放下了手中的杯子，笑道：“这个，发展方向不是我决定的，而且我手里头有个血色佣兵要操心，古剑魂梦的具体发展规划，老大你和明月姐来策划吧，至于我和鬼谷子、北冥雪三个人，只是过来壮势的，最好的话，行会里的事务不要影响我们三个人的练级！”
　　何艺点头：“嗯，我也是那么想的，你们三个以后将是我们的灵魂人物，等级绝对不能耽搁下来，否则，在顶尖高手的比拼上，我们古剑魂梦就占据不到什么优势了！”
　　慕容明月说：“不至于吧？就算是陆尘、鬼谷子和北冥雪不参加，我们还有乱月、月光石这些一流高手么……”
　　何艺轻笑：“这些人对付狂龙、花间派尚可，但是让他们去面对烛龙，明月你觉得还能挡得住吗？”
　　我也点头：“是的，面对烛龙公会，必须是超一流高手，否则根本跟烛影乱、烈风影那些人不是一个级别上的，烛龙公会现在就有5名玩家是CGL名人堂的成员，这种强大的实力绝对是可以问鼎中国区的。”
　　慕容明月无语了的猛喝果汁，无奈道：“好吧，我没有想到，你们两个家伙都还记恨着烛龙和烛影乱，看起来，你们想得都要比我远一些。”
　　我嘿嘿一笑，说：“不宰掉烛影乱，无法证明我的归来！”
　　何艺抿了抿嘴，一双美目中充满了憧憬：“是啊，被烛影乱那货追杀了近一年，姐姐我早就受够了！”
　　慕容明月道：“就是不知道烛影乱会选择哪座城作为发展基地，或许是天空之城，也或许会是神隐城什么的……”
　　“不管他，我们选择超级主城天空之城落脚，烛龙公会敢来，那就狭路相逢勇者胜，如果不在同一个主城，那我们迟早也会杀过去的！”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完中午饭，各自回去上线。
　　我得继续练级了，尽早冲到100级，争当第一个四转的人！


第一百七十一章 我恨你
　　“刷！”
　　出现在浮冰城的旅馆内，刚一上线，就听到了一阵系统铃声在浮冰城上空回荡——
　　“叮～！”
　　系统公告：【花间派】行会正式对【古剑魂梦】行会宣战！
　　……
　　嗯，看起来，春泥、月影和夜殇三个人早上离开古剑基地之后，现在已经抵达了花间派的巢穴了。
　　虚拟游戏发展至今，大大小小的游戏工作室多如过江之鲫，良莠不齐，就如同李乐这样的人，在游戏里的策略、战术、操作、意识等全部落于下乘，但是只要手里头有钱，笼络一群高手开创一个游戏工作室是完全没有问题的。
　　大部分游戏工作室的目标是想着依靠团队合作来盈利，但是也有些工作室注定要赔钱，只是用来让某少爷找乐子而已，花间派的工作室就是这一类，对于这一点，我非常的笃定。
　　不多说什么，顺手将花间派拉入敌对行会的名单里，双方正式成为敌对联盟，这样一来，在野外的时候，双方的玩家相遇，都会看到对方的名字是血红色，这就没的说了，见面就玩命！
　　走出旅馆，却发现李乐等人就在东门广场上，大约有近40个花间派的玩家，围成一团，春泥、月影和夜殇直挺挺的站在李乐身前，一脸恭敬与景仰。
　　李乐手提利剑，昂首阔步的走了几步，哈哈笑道：“今天，花间派迎来了春泥、月影和夜殇三个高手，他们在谁与争锋比赛里的精彩表现毋庸置疑，接下来，他们三个已经是我们的兄弟，兄弟之仇岂可不报？哼，古剑魂梦不仁，休怪我们不义！”
　　春泥昂然道：“盟主放心，我们一定会将花间派打造成一支钢铁雄狮的劲旅，绝不让您失望！”
　　李乐点头：“你们三人独力支撑起古剑魂梦，哼，若是没有你们，哪儿有古剑魂梦的今天！正所谓‘狡兔死、走狗烹’，在水一方那小妞算是把事情给做绝了，从今以后，你们三人就是我花间派的元勋人物，大家努力建设花间派，将来杀古剑魂梦一个片甲不留！”
　　“好！”
　　现场大阅兵，可谓是盛世之举，可惜，在东门广场上阅兵，看起来像是耍猴。
　　……
　　我修理了一下装备，随后逛了逛东门广场上的小摊位。
　　看看包裹里，药水没有多少了，需要补充一些！
　　可是找来找去，只有卖4级药水的人，4级药水恢复800点气血，而我现在的总气血已经有2350之多，显然4级药水已经跟不上使用档次了！
　　“少侠，买我的药水吧！我们林家铺子从来都是信誉至上，你买我的药水，假一赔十的！”一个中年汉子冲我吼着。
　　我很无奈：“4级药水，有点低了，遇到BOSS就得死啊……”
　　“靠，你不会一次性塞两个到嘴里？”大汉怒吼着。
　　我差点吐血，塞你妹的两个，我又不是GM，难道还能无视药水CD不成？
　　正在这时，身后传来甜美的声音——
　　“喂，陆尘……”
　　转身，赫然发现清清水香俏生生的站在城墙边，正在摆摊，摊位上满是各种药水，其中，甚至还有6级生命药水！众所周知，6级生命药水能够瞬加1500点气血，这么强的恢复能力比牧师还强悍，这绝对是打BOSS或者壮烈练级的必备之物！
　　“青青！”
　　我笑道：“你也在这里摆摊啊？”
　　“嗯啊，讨点生活费嘛……”
　　我瞥了一眼摊位上的6级生命药水，笑道：“看起来，可不止讨点生活费那么简单吧？啧啧，足足300多瓶6级药水，林逸欣她疯了么？这几天应该没练级，一直在采药吧？不然哪儿有那么多的高级药材制药？”
　　清清水香点头笑道：“嗯，逸逸这几天确实很辛苦，昨晚通宵采药，一个多小时之前才睡下。”
　　我有些感叹，道：“逸逸那么拼命干嘛，她很缺钱吗？”
　　“嗯，看起来是的，逸逸跟我五五分成，她提供药材，我来制药与出售，卖出来的钱，一人一半的……”
　　我笑了笑：“林逸欣她简直就是个财迷，金币控……”
　　清清水香扑哧一笑：“对啊对啊，逸逸也是这样说你的！”
　　“唉……”我努努嘴：“真可惜，逸逸现在黑白颠倒了，想见她一面都难……”
　　清清水香蛮有深意的看了我一眼，轻笑：“少来了，你要是真有诚意想见逸逸的话，那太容易了，我可以帮你预约，你请她吃晚饭好了，她一定会很高兴的～～！”
　　“算了，我最近手头紧，等有钱了再请她……”
　　“鄙视你！”清清水香无语笑道：“你啊，永远都不懂看着手机等电话的那种感觉。”
　　“什么意思？”
　　“没意思，你要买药水么？介于我们是熟人，给你十二折的优惠！”
　　“……”
　　看了看摊位上的药水，我说：“6级生命药剂怎么卖？”
　　“10金币一个！给你十二折，就是12金币一个！”清清水香认真的看着我，清清楚楚说着。
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“青青，你这是在宰熟吗？”
　　“是啊，宰的就是你这家伙！”
　　算了，12金币，按照现在的市场兑换率，1金币折合1RMB左右，以后也会持续这个价位，游戏公司会提升或者降低修理装备、购买药水的价格等一系列措施来维持这个平衡，总之，一切为了好算账……
　　6级药水，1500点气血，喝一个药水就是12块钱，比营养快线还要贵！
　　深深的鄙视了一下，我竖起了两根手指，道：“来20瓶6级药水！”
　　“嗯！”
　　清清水香包好了药水丢给我：“承蒙惠顾，240金币，还有什么可以帮到你的？”
　　我咽了咽唾沫，被宰得好狠啊，又看了看摊位上的其它货，这20瓶6级药水只能杀BOSS的时候使用，那么平常杀小怪的回血也总得要有才行，我的血量太高了，低级药水和药店里卖的回血散什么的都不顶事。
　　“5级生命药剂，多少钱一个？”我问。
　　清清水香笑笑：“4金币一个，36金币一组，买10组优惠到90%，也就是324枚金币，不过你是12折，折成388枚金币零80枚银币！”
　　我掏出金币，深深的看着她：“青青，我恨你……”
　　清清水香笑得合不拢嘴了：“陆尘，我爱你……的金币，呵呵呵～～”
　　看来，跟林逸欣在一起的妹子没有一个是省油的灯啊，以后跟她们要尽量少打交道，否则就会被宰得体无完肤！
　　瞬间，728枚金币离我而去，包裹里只还剩下200多金币，这还是卖六级烹饪的钱，硕果仅存啊！
　　冲着清清水香摆摆手，说：“我走了！”
　　“哎，陆尘～～”
　　清清水香忽然叫住我，欲言又止的样子。
　　“怎么了？”我转身。
　　她抿了抿嘴，小声道：“这几天，逸逸的心情一直不太好，有空的话，你跟她见一面可以吗？每次她损完了你，心情总是很不错的……”
　　我大惊：“靠，这是典型的把快乐建立在别人的痛苦之上，不要了吧？”
　　“要的要的！”
　　“那好，500金币！”
　　“你！”
　　孙青青气得直跺脚：“臭陆尘，逸逸真没说错你，你就是一个金币控！”
　　我哈哈一笑，转身就走，扬起右臂摆摆手，道：“我有空的话，会主动联系林逸欣的，青青你别瞎担心了！”
　　“哦……唔！”
　　……
　　出了城门，发现不远处有三个花间派的玩家，名字是红色的，正充满戒备的看着我，而我的名字是隐藏的，不是很熟的话，应该认不出我，毕竟一身血色披风，加上黝黑色铠甲的战士，放眼浮冰城还是挺多的。
　　“快看，那是古剑魂梦的人，啧啧，职位还是副盟主呢！”一名尖嘴猴腮的刺客嘿嘿笑道：“哥几个上去做了他，用战斗录像肯定能从乐少那里换到不少金币，快点上，错过这个村就没有这个店了！”
　　于是，另外两名玩家一起跟了上来，跟着我一起进入了寒冰森林。
　　扭转视角，很快的判别出三个人的等级和职业——
　　一个54级刺客、一个59级魔骑士，还有一个60级法师！
　　主要对我能形成威胁的，也就是那个法师的冰霜龙啸了，当然，看起来他的装备实在是不怎么样，估计一个冰霜龙啸最多也就打掉我300点气血，对于我这2350点总气血来说简直就是小意思。
　　进入密林深处之后，单手张开，魔法阵光芒闪烁，玄蜂跃然而出，嗡嗡的声音像是死亡曲调般让人震慑。
　　身后，三个花间派玩家紧跟上来，骤然发现，那刺客已经发动了攻击！
　　匕首带着淡淡寒光，冷锋！
　　“铿！”
　　不知何时，鬼冰魄已然在手，凭借精准的判断招架开了对方的冷锋，对我的攻击伤害微乎其微——21！
　　天纵规则中，操作指数相当重要，如果玩家的判断非常精准，以兵刃挡住对方的兵刃，那么可以将伤害降低20%-90%之多，当然，如果实力相差太大，对方是1000点攻击力，己方是100点攻击力，那么就算是招架成功了也降低不了多少伤害。
　　……
　　“沙沙……”
　　力量悬殊，刺客被我一剑震得连连滑退，在草地上留下了长长一条痕迹，他的瞳孔猛然一收，大喝道：“不妙，他是血色佣兵的盟主——折戟沉沙！”


第一百七十二章 万毒窟
　　魔骑士眼神厉然：“折戟沉沙又怎么样，照杀！老三你快点消失，老四冰冻之后你就伏击，接下龙啸他的宠物，他能有三头六臂不成？”
　　我气定神闲，骤然飞掠上前，剑锋抹向了刺客的脖颈，还想消失？那么，就让他彻底消失好了！
　　却不曾想，刺客忽然匕首横在胸前，脸庞藏于双臂之内，整个缩成了一个椭圆。
　　“嘭！”
　　鬼冰魄划在了对方的匕首之上，只见这刺客气势凛然、稳若泰山，周身泛起淡蓝色光晕，居然防御住了我的这一剑！
　　“175！”
　　靠，失策，这小子居然会防御技能？
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家小乔流水使用技能【防御】，使你的攻击只造成20%的伤害输出！
　　……
　　NND，果然是防御技能！天纵中，防御姿态的特有技能，展开这个技能之后，所有的物理系攻击之能造成10%-50%的伤害，这是玩家保命的绝技，只是很可惜，一旦玩家开启防御技能，那么将无法吸收任何仇恨，所以这个技能无法成为肉盾玩家杀BOSS的王牌技能，但是用来PK却相当的不错，特别是面对战士系或者弓箭手玩家的时候。
　　现阶段，防御技能书很稀罕，不过游戏后期应该会多起来，每一个人都有必要搞一个防御。
　　面对着我强横的一击，刺客稳稳守住了，顿时狂妄姿态毕露，嘿嘿笑道：“传说中的不死战神也不过如此，那么受死吧！”
　　匕首划出完美弧线，毒蛇般吞噬向我的右边身体！
　　另一侧，魔骑士飞奔而来，长枪之上泛着火光，正是烈火技能！
　　更要命的是法师，那法师居然拥有冰箭术技能，将玄蜂给减速了，下一个冰霜龙啸已然飞向了我的头顶！
　　一不做二不休，大开杀戒了！
　　我忽地立定，身形旋转，利剑如风般扫出，恰恰轰在了刺客的脑门之上，这一次，他已经没有防御技能效果了！
　　“984！”
　　普通一击，秒杀！
　　“铿！”
　　魔骑士的烈火技能落在我的肩膀之上，震得铠甲嗡嗡作响，下一刻，他的眼中猛然现出无数惊骇：“啊？这……赦免！”
　　“MISS！”
　　“2983！”
　　赦免之后的乾坤一掷，两个技能均是LV-6的等级，毫无疑问这个并未三转的魔骑士是万万抵挡不住的，呜咽一声倒地身亡！
　　法师大怒，冰霜龙啸落下，可是却只打掉我298点气血，果然没有超过300点！
　　玄蜂脱出了冰箭术的减速效果，疾冲过去，我也发动了冲锋！
　　一轮剑扫，劈碎了法师的魔法盾，轻描淡写一剑，搞定！
　　从地上捡起了药水和烹饪，还不错，这几个人挺大方的，特别是那个魔骑士，身上居然还带着不少5级生命药剂，爆出了47瓶给我，省了好多钱！
　　一一捡取战利品，我并不急着离开，这三个人就算是复活了，我也有能力再杀他们一次，小菜一碟而已！
　　捡完了东西，上路，目标方向——永歌森林边缘的紫罗兰营地，在那里，血舞联盟总指挥索菲娅和影舞者雪薇都在那里，我现在也是人家的编内战士，必须去报到效忠了！嗯，效忠什么的，随便了，主要是要接一些任务，赚点油水，快速提升等级而已！
　　……
　　穿过阴森森的永歌森林，远处，紫罗兰营地已经变了个样子，上次来的时候营地外围全部是木栅栏配合鹿角的防御，这一次再看，木栅栏的外围重新建起了石料筑成的高墙，显然，这座营地已经从原始时代升级为石器时代了。
　　索菲娅公主的策略很正确，先筑城坚固紫罗兰营地的防御，以这里作为根据地，然后向外扩张，最终占据永歌森林和紫罗兰林地，继而重建紫罗兰帝国。
　　这与大发展、大跃进的理念不同，是切合实际的，不会步子跨得太大，那样容易扯着蛋。
　　进入营地，四周的亡灵们一片肃然，一列死灵骑兵飞驰而出，似乎是一个侦察小队，另外，营地内不少手持刀盾的护卫正在巡逻，一切都那么的井然有序。
　　看看我的血舞军团军衔，2级的骸骨骑兵，还得继续努力！
　　这时，一个传令兵走来，沉声道：“远来的亡者，你来到这里，是为了什么？”
　　我瞥了他一眼，哼，骨头还没长齐，居然敢跟我装13？
　　于是，脱掉头顶的斗篷，露出一张俊气的脸庞，眼眸中一片血红，啧啧，我的容貌在升级为修罗之后虽然帅气了许多，不过眼睛却是血红色，有点吓人，以至于昨天又吓了何艺一次，罪过罪过～～
　　一见我的样子，这传令兵立刻肃然起敬，恭敬道：“大人，您来到这里，所为何事？”
　　我昂首阔步的走近营地深处：“影舞者雪薇，她在哪儿？”
　　“她……”
　　传令兵猛然跪伏在地，颤声道：“雪薇大人重伤，正在营帐里休息！”
　　“什么，重伤？”
　　我剑眉扬起：“他妹的，谁敢伤她？”
　　“大人，我带您去见她吧！”
　　“好！”
　　跟着传令兵，来到了营地深处一个优雅僻静的小屋边，传令兵肃然立在一旁，道：“雪薇大人就在里面！”
　　我点点头，掀开帘子走了进去，眼前的一幕十分让人揪心！
　　往日里英姿勃发的影舞者雪薇，如今居然躺在床上，形容憔悴，一双红色眼眸暗淡无光，肩膀上包裹着带血的纱布，那血是深黑色的，弥漫着难闻的臭气！
　　索菲娅公主也在，冲我点点头道：“你来了！”
　　“嗯。”
　　我走上前，开门见山道：“雪薇这是怎么了，我能帮上什么忙？”
　　索菲娅道：“就在前几天，雪薇带领一个百人骑兵队前往夜灵领地的时候遇到了伏击，她身受重伤，更重要的是，她中了亡灵巫师的诅咒魔法，身体内产生了许多毒素！”
　　说着，索菲娅公主露出担忧之色：“再这么下去的话，恐怕雪薇就会堕落成为真正的夜灵了，失去最后的良知……”
　　这时，忽然雪薇缓缓睁开眼睛，伸手紧紧握住我的腕甲，带着哭泣声诉说道：“我不要……我不要失去良知，我不要成为行尸走肉，我不想成为那种可怕的东西，我……我的家人，一定不希望我成为那种东西……”
　　我深吸了口气，道：“怎么样才能解除这种亡灵毒素？”
　　索菲娅秀眉轻蹙，道：“有一个方法，但是太过于危险，唉……”
　　我挺起胸膛，道：“说吧，俺不怕任何危险，万水千山只等闲……”
　　索菲娅公主点点头，道：“在浮冰城疆界的极南方，有一处通天的山脉，山脉下方有一个万毒窟，传说云集大陆上的各种毒物，里面住着可怕的恶魔，但是，万毒窟深处生长着一株天毒雪莲，传说，天毒雪莲可解任何毒素，一定也能解这亡灵毒素！”
　　说着，索菲娅公主站了起来，抬起手臂放在我的肩膀上，轻声道：“年轻的战士，如果你能找来天毒雪莲，我一定会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【万毒窟】？（当前任务等级：A级中等）
　　……
　　靠！A级中等的任务，发达了，这油水一定少不了！
　　我兴奋不已，飞快的确定接收！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【万毒窟】！
　　任务内容：前往浮冰城地图南方极端，找到万毒窟，进入万毒窟底层，取得天毒雪莲交给索菲娅公主，你将会获得异常丰厚的奖励！但是，你必须要倍加小心，万毒窟内恶魔众多，瘴气重重，万一丢失了性命，你将受到双倍惩罚！
　　……
　　靠！双倍惩罚？两倍爆率、两倍掉级吗？
　　NND，这个任务一旦失败的话，问题就大条了！
　　看看任务提示里，这个任务可以共享，最高五人组队！
　　看起来，我应该寻找一些帮手了，在这种时候还想着独行侠的话，恐怕会死得很难看，首先一点，没有牧师的话，我在里面就根本混不下去！
　　……
　　五个人，五个人，连同我自己，另外还需要4个人，这个需要好好考究一下了！
　　牧师需要一个，首选慕容明月，她的治疗输出要比亚麻袋高，而且人长得漂亮，在队伍里等同于加了10%的鼓舞技能，另外，还需要一个远程输出，自然是北冥雪了，邪灵乱射用来群刷怪，最好不过了。
　　这么一来，已经是三个名额了，还需要一个远程的法师，以防遇到抗物理的怪物，这个首选三转法师月光石MM，她的装备和技能都还算不错，至少不会拖后腿！
　　最后一个名额，实在想不出带谁好，最终决定，带何艺去吧，这一趟可以多吃点经验，或许还能得到不错的装备，尽早让美女盟主强力起来，否则我们古剑会被别的公会鄙视的。
　　而且何艺的姿色比慕容明月更胜一筹，属于惊世骇俗级别的美女，同组的话，可以加20%的鼓舞，这个更强力了。
　　……
　　决定了，马上开始联系，分别给北冥雪、何艺、慕容明月、月光石发了同样的信息：“美女，组队刷任务了，来不来？有空的来浮冰城东门广场！”
　　很快的，得到了各种回复——
　　北冥雪：“好的老大，等我三分钟！”
　　何艺：“马上！”
　　慕容明月：“HOHO，终于用上姐姐我了～～”
　　月光石：“折戟哥哥，你是不是看上人家的强力了？”
　　……
　　一一回复抚慰，随后我掏出了回城卷轴，准备组队开刷万毒窟了！


第一百七十三章 万毒沙虫
　　下午，浮冰城东门桥上。
　　我抱剑靠在石刻栏杆上，已经摘掉了斗篷饰物，于是一张冷峻的脸孔配合着一身流光转动的铠甲，身后血红色披风轻轻摇摆，将整个人衬得神秘而有杀意。
　　何艺与慕容明月并肩走来，对我评头论足——
　　“EVE，你看咱们陆尘这两年成长了不少吧？前两年的时候，整一个愣头青，现在看起来也像是钟后老成了……”
　　何艺连连点头：“嗯嗯，比以前帅多了！”
　　“晕，你就知道帅，鄙视你……”
　　何艺：“……”
　　……
　　过了一会，北冥雪和月光石也来了。
　　北冥雪一身高阶皮甲，手握着闪闪泛光的长弓，一双血红色的眸子里满是笑意，轻盈走来，笑道：“老大，什么地图啊？油水充足不？”
　　我大手一挥：“绝对充足，刷完这次地图可以半年不干活，吃香的喝辣的！”
　　“……”
　　月光石MM看了看我，又看了看北冥雪，忽然酸溜溜的说道：“天啊！折戟帅哥和北冥MM的眼眸都是红色的，真好看啊，为什么我的眼眸是黑色的？”
　　北冥雪笑而不语，我则暗喜不已，然后伸手一指何艺，说：“喏，你看人家，眼眸也是黑色的，不一样是个超级美女么？”
　　何艺笑得很甜，肯定也在暗爽。
　　慕容明月撅撅嘴，往我手指前方挤啊挤的，直至我的指尖戳到了一片软肉，触电般的缩了回来。
　　亡灵的眼眸是红色的，我和北冥雪都是，鬼谷子还是个骨头，暂时没有眼珠子，不过这让我想起了林逸欣，她是一个影魔MM，眼眸是紫色的，一样的妖冶美丽，属于惊心动魄的那种美！
　　提起长剑，我将大家组进队伍，道：“走吧，出发！”
　　“嗯嗯！”
　　何艺道：“陆尘，共享任务！”
　　“哦！”
　　“叮”的一声后，我的任务一起共享给了她们四人，顿时，几个MM都发出了惊呼声——
　　北冥雪：“天啊，A级任务，还是中等的？”
　　何艺：“看起来，不好弄啊……”
　　慕容明月：“嘻嘻，终于，这次可以吃一口肥三年了！”
　　……
　　何艺仰着脸蛋看我，询问道：“陆尘，我们这支三转队伍，能完成A级的任务吗？几天前，我和明月、许阳三个人打一个B级中等任务，还灭团了……”
　　我无语：“这个……”
　　见我说不出口，慕容明月面无表情道：“这次性质不一样，上次是EVE你和许阳当MT肉盾的，这次是陆尘，实力完全不在一个数量级上，所以，你不用有任何担心了……”
　　何艺：“……”
　　我笑了笑，说：“这次咱们的队伍组成比较科学，由我和我的宠物玄蜂当T，明月姐主治疗，北冥雪和月光石当远程DPS，完美了！”
　　何艺眨了眨一双美目，问：“我呢？”
　　我看了看她，过了半晌：“你吃经验吧，升到60级再说，再说老大你现在的装备不太强，防御力有500不？”
　　何艺脸蛋一红：“还差一点，刚刚397点……”
　　“晕，比我还低的防御，你的盾牌早该换了！”
　　“嗯，哦，暂时没有更好的选择。”
　　我点点头：“这次，争取多杀几个BOSS，爆出几件高阶铠甲装备来，优先给你装备吧，我不抢！”
　　何艺笑着点头：“OK，就这么办，出发！”
　　……
　　一行人出了浮冰城，穿过密林小道，直直的向着浮冰城南方行进。
　　这个任务非常之远，一直要抵达大地图的ZONE点，再往前就是另一个服务器所在地图了，暂时没有开通。
　　于是，一直走了两个多小时，走得几个MM伸长了舌头。
　　慕容明月擦了擦额头上的汗水：“好家伙，这是在长征吗？恐怕，刚走到万毒窟的时候，咱们就可以下线吃晚饭了……”
　　何艺摇头：“那就别吃晚饭了，刚好我最近减肥……”
　　我回头看看何艺，又看看慕容明月，只见何艺的身材曼妙之极，双腿圆润修长，胸前峰峦叠嶂，钟天地之灵秀，这样的身段根本不用减肥，倒是慕容明月，嗯，胸前太伟岸了，需要减肥！
　　我说：“好像，减肥的当事人要兑换一下吧？”
　　慕容明月大怒，法杖已经敲在我脑门上：“臭小子，你是说你明月姐太肥了吗？”
　　何艺摇头，轻笑道：“唉，都说了，一天吃九顿饭的女人，你伤不起……”
　　我捂着额头：“你不早说！”
　　……
　　结果，经过众MM的一致商定，晚饭免了，大家权当是减肥，等进入万毒窟之后了解了一下情况，然后再谈吃不吃晚饭的问题。
　　我的意见直接被PASS了，虽然不爽，但是也不敢有怨言，毕竟人家四个人，我说理说不过，打也打不过，只能忍了。
　　这时，队伍经过一片棕树林，前方出现了一头头凶残的野熊，嘶吼声连成一片，名字血红！
　　“70级怪物，大家都小心点，特别是老大！”我小心翼翼道。
　　何艺则投来一缕微带嗔意的目光，小声道：“以后，别叫我老大！”
　　“那叫什么？”
　　“叫名字，或者叫艺姐，都行！”
　　“艺姐？咳咳，怎么感觉奇怪啊……”
　　“那就叫EVE，总是叫老大多生分啊！”何艺笑了笑：“人家还以为我是斧头帮老大那种，你觉得我像吗？”
　　我忍不住多看了她一眼，结果千不该万不该的看到她沉着身姿看我，结果胸襟处铠甲勾勒的峰峦之间露出一片凄迷之色，嗯，差点就石化了！
　　“嗯？”
　　何艺也低头看了看自己，随即脸上飘上一抹绯红，横了我一眼，道：“快去开道，万毒窟不远了！”
　　“嗯！”
　　我凝神定气，走在最前方，剑斩几头野熊之后，毫无压力的进入了密林之中。
　　走着走着，前方的花草树木开始枯萎，很快的，前方就变成了一片紫色的天地，周围的一切都是病态的样子，果然，我们进入了万毒窟的疆域了！
　　何艺伸手一指前方：“喏，万毒窟，就在那里吧！”
　　“嗯！”
　　任务上已经指了出来，万毒窟就在前面了，那是一个异常幽深的洞窟，谁也不知道下面到底有什么。
　　一马当先的走在前方，我的血防是在场最强悍的，这种开道的事情自然由我来做了。
　　走近之后，发现万毒窟的入口像是一座凸起的荒冢，入口不算很大，正好容纳得了一个人的身位，要是换了亚麻袋过来，以他的体型未必能进得去。
　　“刷！”
　　慕容明月抬手给了我一个回春术，这是可以缓慢回复气血的技能，适用于持久战。
　　“去吧陆尘，我们在你身后为你助威！”慕容明月笑道。
　　何艺和北冥雪则同时喊了句：“小心啊！”
　　随即，两个MM你看我，我看你，目光中充满了戒备之色，果然，一山容不得二虎，除非一公一母！
　　……
　　提着鬼冰魄，我没有说什么，带着玄蜂就探着下了洞窟，鬼冰魄毕竟是黄金器，泛着淡淡的光泽，提供了少许的视野，洞内非常的潮湿阴暗，洞窟周围则长满了五颜六色的草，不用想，全是毒草，太鲜艳了。
　　终于，当我脚踏到平地的时候，四周一亮，进入了一个开阔的地图区域！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了邪恶区域——万毒窟一层！
　　“叮～！”
　　系统提示：地图特性发动，由于万毒效果的影响，你被无尽的毒气入侵，每秒钟损失气血10点！
　　……
　　靠，这地图强悍了，每秒钟中毒掉血10点？这么说，10秒钟就是100点，一分钟就是600点了？我这个战士系还能撑住，特别是我的亡灵再生，回血速度基本上可以抵消中毒效果，可是月光石这样的法师呢？
　　月光石总气血也就900点左右，差不多一分钟就要毒死了！
　　看起来，在这个地图内，慕容明月的治疗压力将会很大很大～～
　　“陆尘，下面怎么样了，有危险不？”何艺的声音传来。
　　我深吸了口气，说：“EVE，你们进来吧，不过小心点，下层有毒气影响，每秒钟降低10点气血，所以明月姐需要不停的给自己和大家加血，别被毒死了都不知道到底是怎么回事！”
　　慕容明月道：“嗯，了解，我们下来了！”
　　身后传来窸窸窣窣的声音，几分钟后，四个MM都出现在了万毒窟一层，一个个睁大了美目望着四周的一切。
　　“真不愧是万毒窟啊……”何艺指着前方的一个怪物，笑道：“你们看，那里有一条像是蜈蚣一样的虫子！”
　　我立刻挡在了前方，只见这虫子身体大约有两米长，全身披着硬壳，扭动着身体，脑袋部位出现了狰狞的脸孔，N根四肢犹如钢铁，看起来非常有力，这，简直就是小强和蜈蚣的杂交体！
　　目光一扫，怪物的属性读取了出来——
　　【万毒沙虫】
　　等级：70
　　攻击：420-550
　　防御：400
　　气血：6500
　　技能：【撕咬】、【毒液攻击】
　　介绍：万毒之地衍生出来的可怕生物，这种毒虫只生长于剧毒的环境里，体内藏有剧毒，可以用毒液攻击对手，是万毒窟的初级守卫者


第一百七十四章 沙虫群
　　“70级怪，攻击上限550点！”
　　我心里一寒，回头道：“法师和牧师注意了，这样的攻击，差不多可以秒杀你们了，持续开盾吧，一切小心！”
　　慕容明月和月光石点点头，何艺则说：“陆尘拉怪，上了！”
　　“好！”
　　带着玄蜂，猛然一个冲锋技能锁定了万毒沙虫，身影化为一道急电飞向了万毒沙虫！
　　“刷！”
　　眩晕成功，我这67级的实力果然还是能派上用场的，至少面对高等级怪物的时候，技能的被MISS几率肯定不会很高的。
　　冰芒！诛刃！
　　“875！”
　　“904！”
　　剑光落下，万毒沙虫的气血猛掉了一截，另一边厢，玄蜂飞掠而至，直接就上了一次连击，爆出四次攻击！
　　“703！”
　　“696！”
　　“721！”
　　“742！”
　　不得不说，拥有连击技能的玄蜂简直就是我的神兵利器！
　　月光石MM召唤着冰霜龙啸，北冥雪则呼啸而来七八根邪灵乱射，“嘭嘭嘭”的炸成一片，其中5支箭矢都命中了目标，只是一瞬间，万毒沙虫的气血就已经见底了！
　　慕容明月张了张小嘴：“哇，这么强大的输出，太恐怖了吧？”
　　这时，万毒沙虫从眩晕中醒来，舞动前爪，飞速划过了我的胸铠！
　　“398！”
　　啧啧，攻击力真不赖！
　　可就在下一刻，这狰狞的杀虫忽然张开了嘴巴，一道绿色毒液如箭般飞出打在我的脑门上，顿时浑身一阵酥麻，居然中毒了！
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了万毒沙虫的毒液攻击，6秒钟内损失当前10%的气血！
　　……
　　靠，6秒钟10%？这毒杀的额度可比玄蜂的毒液攻击要强悍多了，只不过持续时间短了一些，等同于速杀！
　　“北冥雪，奶陆尘，哦不对，月光石奶陆尘，也不对，明月，奶陆尘啊……”何艺叫了一声，总算是说对了。
　　慕容明月几乎条件反射的给了我一个瞬发治疗，“+578”的字眼飞起，瞬间将我的气血加满，不得不说，慕容明月的治疗能力放眼整个浮冰城都是屈指可数的，带着这样的漂亮牧师练级确实是一种享受，奶水充足，不管是抽象还是具象，都如此。
　　“刷！”
　　北冥雪一击破魔箭裂空而至，直直的轰杀在万毒沙虫的脑门上，只听“嘶嘶”的惨哼声之后，第一只万毒沙虫瞬即倒地，终于寿终正寝了！
　　“啪嗒！”
　　两枚圆滚滚的大魔石落地，另外，竟然还有一柄泛着绿色光泽的短匕爆了出来，运气实在是不错，开门红啊，第一个普通怪就爆出装备了！
　　何艺目光一扫，笑道：“陆尘，装备由你捡取分配，你是队长。”
　　“哦……”
　　我走上前，顺手捡起了短匕，伸手一拂，一连串的数据飞舞在半空中，几个MM都能看得到——
　　【毒刃】（玄铁器）
　　攻击：65-120
　　敏捷：+24
　　附加：提升使用者11点敏捷力
　　需要等级：60
　　……
　　啧啧，还是一柄不错的匕首！
　　捧着匕首，我转身笑问：“玄铁器，攻击上限120，属性还算不错，市面价格大约在500RMB左右，怎么分配？”
　　何艺抿了抿嘴唇，笑道：“我们这里没有刺客，要不，练完之后拿到行会里去廉价销售，怎么样？”
　　我点点头：“赞成！”
　　这把匕首虽然不算什么超级极品，比起林逸欣手里的白银器匕首也差得远了，不过好歹也能让一个普通刺客变得很强力起来，在行会内销售，不但能带来成员间的互动，也可以提升行会整体实力，何乐不为？
　　慕容明月说：“卖出来的钱，平分五份，我们每人一份就是了，公平。”
　　这么一说，月光石MM和北冥雪也没有多少意见了，其实主要就是月光石，北冥雪是我的人，一向以我马首是瞻，断然不会做出什么过激的举动。
　　于是，我信手将匕首丢进了自己的包裹，回头一起结算，不出意外的话，这次万毒窟一行，爆出来的装备绝对不止一件，好歹我们在场的几个人都不是什么庸手，特别是我和北冥雪一起组队，以我们的实力还杀得比较艰难的地图，不爆出极品装备就不像话了。
　　踩着潮湿的土地继续向前，地面上长满了毒草，毒气氤氲，将在场的每个人都拖入中毒状态，每秒钟10点气血，这一切全靠慕容明月的治疗术了，她几乎从来就没有停过，一直在用着小型治疗术，在这种地图里练级，恐怕最辛苦的就是她了。
　　“不太妙啊，这样下去，我的魔烹怕是不够用的……”慕容明月充满了担忧，看看何艺，道：“EVE，你帮我带了多少份魔烹？”
　　何艺查看一下包裹，道：“一共带了10组5级烹饪，不知道够不够……”
　　“很有难度……”慕容明月撅撅嘴：“怎么办，要是回去补给的话，来回N个小时，再回来的话黄花菜都凉了……”
　　这时，我微微一笑走上前，从包裹里取出了一组6级烹饪石锅鱼，笑道：“明月姐，尽管吃吧，没关系，我的储量充足！”
　　“啊？！”
　　慕容明月一双美目忽地亮了起来：“天啊，6级烹饪？陆尘，你怎么会有的？”
　　我不由一笑：“开玩笑，你也不打听打听我的绰号叫什么，想当年，大家都称我为京城食神，小小的6级烹饪算什么，我带了足足40组6级魔烹，你尽管吃！”
　　何艺浅浅笑，问道：“喂，你带那么多烹饪在身上，想干嘛？”
　　我解释道：“本来打算给北冥雪带5组的，不过想了想就多带了点，在野外练级地肯定会有法师、牧师缺少补给而必须要买，到时候我雪中送炭，嗯，价格可以上调个50%-150%，能大赚一笔呢……”
　　何艺和慕容明月都傻眼了，齐齐说了一句：“鄙视你，陆尘！”
　　“哈哈哈……”我抚掌大笑。
　　北冥雪扶着额头：“唉，本姑娘也是遇人不淑啊，这辈子算是断送了～～”
　　月光石笑得花枝乱颤，很快的融入了我们这个团队之中。
　　……
　　继续向前，万毒窟一层全是万毒沙虫，原本三三两两的出现，我们通过引怪什么的还能杀掉，可是越到后面，沙虫就越是密集，最终，在一截开阔地面上，前面出现至少数百只沙虫的时候，我们大家都沉默了。
　　“怎么办？”何艺神色凝重：“要么冲过去拼个鱼死网破，要么回城继续混吃等死，各位做个选择吧！”
　　慕容明月面无表情：“让陆尘上……”
　　我大惊：“不要啊，那么多沙虫，每人一口毒就足够干掉我了……”
　　这时，北冥雪说：“与其这样的话，不然主动去引怪，然后找个卡怪BUG方位用群杀技能来秒杀，老大用千幻斩，我有邪灵乱射，月光石姐姐应该也有30级群法极冰之雨吧？这样的话，杀起来应该是非常快的，还可以大大的提升练级效率！”
　　慕容明月沉吟一声：“有道理，只是谁去引怪？卡怪点又设置在哪儿？”
　　“这个，陆尘应该很擅长吧？”何艺笑吟吟的看我，一双绝美的眸子里满是希冀与信任。
　　我点点头：“就是刚才我们经过的那个拐角，有一个石钟乳拦在了角落里，提供了不少庇佑，然后安排1-3个人卡住几个坐标，我来当主T，明月姐治疗我，北冥雪、月光石在前排的保护下全力输出，应该没有问题了。”
　　“怎么引怪？”
　　“简单，用飞行系宠物，飞得高一点，万毒沙虫不会攻击空中目标，可以无损的引它们过来，这个事儿，交给我了。”
　　何艺点头一笑：“OK，就这么定了，我们先过去看看卡怪点是不是靠谱！”
　　我微微笑道：“放心，我刚才有意的观测过，妥妥的……”
　　“……”
　　一行人折返回来，果然发现了地图拐角处的玄机，一般而言，游戏设计当初都会设有这样的类似BUG的路段，就算不是故意设计，也会被玩家发掘出来，智者千虑必有一失，游戏设计者不是神，自然也会犯错，就算是内测再多，一样存在BUG，只是看你能不能找出来而已。
　　由我来安排站位，石钟乳周围长满了有毒的藤花，看起来有些瘆人，不过我还是指了指里面，道：“明月姐、北冥和月光石站在里面，EVE站在这里……”
　　“哦哦！”
　　几个MM拥挤在一起，慕容明月和何艺几乎就紧紧靠在一起，两个人的身段又都是那么的惊心动魄，结果一派“波澜迭起”的壮丽景色，何艺低头看看坐标，道：“好像还有两个坐标是空的？”
　　我说：“没错，一个是玄蜂的，一个是我的！”
　　何艺微微一笑：“嗯，去吧！”
　　……
　　我飞快的折返到刚才的怪物密集处，发现远比我想象的要多，至少400只以上的万毒沙虫，哼哼，这次有的杀了，等级一定会狂飙的！
　　玄蜂震动双翼，嗡嗡的飞了出去，在我的控制下，不高不低，距离地面4码的距离，既可以吸引到仇恨，也可以避免被对方攻击，无损引怪！
　　玄蜂足足飞了半分钟，将甬道里数百只万毒沙虫的仇恨值全部吸引了过来，“桀桀”的叫声连成了一片，大批沙虫涌来，有种外星虫子入侵的感觉！


第一百七十五章 圣歌之戒
　　飞奔归队，只觉得心脏“怦怦”的剧烈跳动，不是小鹿乱撞，而是被吓到了，那么多的万毒沙虫，不知道我们这个小队能不能顶得住！
　　不过，仔细一想，有北冥雪这样的超级输出，又有慕容明月这样的超强治疗，哼，一群70级的沙虫算得了什么？
　　……
　　阴暗潮湿的万毒窟一层角落里，几个MM望眼欲穿，北冥雪忽地笑道：“啊，老大回来了！”
　　何艺一双美目放光，下一刻，露出了惊讶之色：“晕，陆尘这小子到底引了多少过来，怎么看起来满屏都是怪啊……”
　　慕容明月张了张小嘴：“乖乖，事件大条了……”
　　“哗！”
　　我闪电般掠至，止不住冲势，整个人险些栽进何艺的怀里，何艺右手提剑，左手扶住我，笑道：“没事吧？”
　　“嗯！”
　　我点头，飞快的命令玄蜂站在我的另一侧，降低高度，这么一来又卡住了一个位置，我和玄蜂、何艺卡住三个位置，完美的将身后三个MM保护在安全空间里。
　　慕容明月和北冥雪的宠物黄蜂飞了出去迎敌了！
　　我急忙道：“把宠物召回！”
　　慕容明月问：“为毛啊？”
　　“因为……”我指了指远方，眼看着两只黄蜂被万毒沙虫撕成了碎片，道：“没什么，我也不懂花儿为什么这样红……”
　　何艺扬起利刃，一张俏脸上满是认真的神色，道：“准备战斗！”
　　我无语道：“老大，EVE，你还是别动了，吸引到仇恨的话，明月姐的治疗就要分心，由我一个人来当T好了，你和玄蜂都别动……”
　　何艺抿抿嘴，无奈道：“那好吧，不强力的日子真难过啊～～”
　　我笑笑：“放心吧，只要我们几个多刷几次超难度地图，肯定优先让你强力起来的！”
　　“嗯！”
　　这时，万毒沙虫大军已经掩杀而至，所有的仇恨都锁定了玄蜂，这只胆大包天的小蜜蜂居然敢飞过去调戏它们，不杀不足以泄愤。
　　我开启了鬼神铠，高高扬起了鬼冰魄，“铮”的一声幻化出六道剑光，直直的落在了怪物群中！顿时尽数中招，一整片密密麻麻的伤害数字飞起——
　　“1042！”
　　“1123！”
　　“1034！”
　　……
　　鬼冰魄的攻击加上千幻斩的片杀，简直是太犀利了！而且，我的死灵力对这种生命体怪物依旧有效，杀起来简直就像是砍瓜切菜一样，瞬间就把所有的仇恨都吸引了过来！
　　北冥雪拉开长弓，“啪啪啪”的连续射击，8枚邪灵乱射的箭矢飞奔呼啸而出，轰杀在怪群中，像是小型炸弹一般的爆开，对周围都造成了溅射伤害，实在是太犀利了！
　　月光石MM扬起法杖，召唤极冰之雨，这是法师的30级群法技能，伤害力只有普通的20%左右，一般在练级和PK的时候很少有法师会用，因为太2了，可是在这里，一整片的怪物都被攻击到，并且受到些微降速，只要攻击目标超过5个，这个技能就值得了，而在这里，至少30个以上的万毒沙虫都在极冰之雨的笼罩下，杀伤力仅次于我的千幻斩和北冥雪的邪灵乱射！
　　万毒沙虫紧逼而来，按照我之前的位置设计，只有三个沙虫能够直接面对我，但是这也足够可怕了，连续三击，加上毒液攻击，我的气血只是一瞬间就掉了1247点，这么强悍的输出实在太恐怖了！
　　“刷刷！”
　　两道圣光闪烁而过，慕容明月的治疗非常及时——
　　“+742！”
　　“+447！”
　　啧啧，只是两下，几乎回满了气血，有个治疗给力的奶妈实在是太幸福了～～
　　千幻斩CD时间15秒，邪灵乱射CD时间10秒，都不算长，杀起来的速度也非常之快，只是短短两分钟，就已经斩杀了一整片的万毒沙虫，这也的攻击输出实在是太惊人了，以至于月光石感叹道：“晕，经验条乱飞，这……呵呵，太幸福了啊！”
　　何艺一样提剑俏生生的站在那里，看着经验条，一张清丽的脸蛋上写满了幸福。
　　可是，我的气血快要回不上来了！
　　慕容明月急切道：“完蛋了，我的治疗爆击怎么那么低啊，比怪物的攻击爆击还要低！陆尘，怎么办，气血不足三分之一，拉不回来了！”
　　我点点头：“没事，明月姐！”
　　伸手从包裹里掏出了一个5级的生命药剂，咕咚一声喝了下去，瞬回1000点气血，慕容明月再来一个大型治疗术，满血了！
　　北冥雪笑道：“5级药水哦，老大还真舍得花钱啊！”
　　我飞起一剑劈开了眼前的一只沙虫，笑道：“明摆着的，作为一个重甲职业就要做好花钱的准备！”
　　慕容明月感叹道：“陆尘你的防御力好BT，估计比带盾的鬼谷子还要高出老大一截呢……”
　　我没有回应，事实上我有鬼神铠，确实比鬼谷子的防御要高，而且，鬼谷子的致命缺陷是装备不够给力，缺少魔法抗性，他的优势在于吸收回复，不死盾才是他最大的本钱，就连林逸欣也不得不承认，现在再想杀鬼谷子，要费上小小力气了～～
　　继续杀怪，万毒沙虫一片片的倒下，足足杀了半个小时左右，只还剩下最后几个残血沙虫了！
　　我挺剑上前，玄蜂也开始攻击了，配合北冥雪的邪灵乱射，轻而易举的搞定！
　　“刷！”
　　金光泻落，我已经升到了68级，短短半小时内居然升级了，不得不说这个杀怪效率实在是太给力了！
　　慕容明月、何艺和月光石四个MM更是每个人都升了2级，她们等级较低，拿到的经验较高，一个个兴奋不已。
　　杀尽了最后几个怪物，眼前金灿灿的一片，无数大魔石爆出，不过，大家没什么兴致，主要是冲着装备去的！
　　一整片范围内，至少超过10件装备横七竖八的躺在泥土和毒草之中，但是可以想象，70级的普通怪，最多也就爆出玄铁器了，想要白银器的话，得去找BOSS要，或者是超过100级的普通怪。
　　何艺提起一杆火红色长枪，笑道：“精铁器？攻击力125点，还凑合，回头丢到行会里去卖！”
　　“嗯。”
　　另一边的慕容明月发出一声惊呼，手里捧着一枚闪闪泛光的戒指，笑得合不拢嘴了：“哇，治疗输出的戒指哦，太好了！”
　　“刷！”
　　戒指属性飞出，众人略一惊愕，确实是好东西——
　　【圣歌之戒】（玄铁器）
　　体力：+20
　　智力：+14
　　附加：提升使用者7%的治疗输出
　　需要等级：60
　　……
　　何艺轻笑道：“明月，这个戒指你能用，归你了！”
　　“嗯，谢谢老板～”
　　慕容明月飞快的把戒指给装备上了，治疗输出和保命能力都得到了大幅度提升！
　　七零八落的装备都收拾了一下，最终都集中到了我的手里，2件玄铁器，11件精铁器，还有13件青铜器，都是高等级装备，特别是玄铁器和精铁器，还是很有销售市场的，至于那些青铜器，多半是卖店的命。
　　慕容明月咬着魔烹恢复法力，我提着长剑走在最前方，打开地图，笑道：“走吧，再往前一点点的距离之后，就是万毒窟二层了！”
　　“嗯！”
　　可是走不多远，忽然大地微微颤抖！
　　“地震？”
　　何艺紧紧抓着我的胳膊，一双美目满是惊讶的看着周围。
　　我平静的看着前方，笑道：“不是地震，看那里，咱们的机会来了，这万毒窟的第一层果然有BOSS！”
　　只见沙土翻动，一个东西正在遁地而来！
　　我飞起上前，鬼冰魄一竖，直直的刺入地面！
　　“噗嗤！”
　　一股绿色的血液迸溅出来，伴随着“桀桀”的惨嚎声，一头庞然大物突出了地面，赫然是一头身形超大的万毒沙虫，身长大约为五米左右，身体长长的，12条精钢般的腿，狰狞的头颅上镶嵌着一对血红色眼睛，死死的瞪着我们！
　　【万毒沙虫王】（白银级BOSS）
　　等级：70
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：沙虫之王，经受千万种毒气的污染之后终于变异成为强大的魔物，统领着万毒窟一层的众多沙虫
　　……
　　属性读不出来，但是知道是70级的白银BOSS，这样的话，杀掉它还是不无可能的！
　　我飞扑上前，剑锋一横，冰芒技能破空而去！
　　“嘭！”
　　BOSS全身收缩，以钢铁般的硬壳承受了我的一次攻击！
　　“127！”
　　看着这个伤害数字，我大惊失色：“靠！绝对不可能，这货怎么可能抵挡得住我的攻击力？”
　　北冥雪指着BOSS，道：“老大，沙虫王似乎在使用防御技能！”
　　“哦？”
　　挺剑再上，诛刃！
　　“嘭！”
　　这一次，可以清晰的看到BOSS身周浮现起淡蓝色的护盾，那确实是防御技能的特色，之前的那个花间派刺客就是用的这一招！
　　北冥雪也发动了攻击，破魔箭呼啸而来，无视对方50%的防御！
　　“啪！”
　　“97！”
　　一瞬间，大家都快要石化了，这个BOSS到底是何方神圣，居然能够这样的挡住我们的攻击？
　　……
　　惊愕间，沙虫王发动了反击，忽然张开脑袋两侧的双刃，“啪嚓”一声划过我的胸甲，一阵剧痛传来！
　　“754！”
　　靠，好强的攻击力！


第一百七十六章 美人毒蝶
　　“小心点！”
　　慕容明月的治疗术把我的气血拉满。
　　何艺则淡淡的看着沙虫王，一双美丽的眸子恍若星空般深邃，她微微笑道：“或许，BOSS的外部护甲接近无敌的，必须打到它的弱点位置才有可能重创！”
　　我眼睛亮了起来，何艺一语道破天机，肯定是这样！
　　这时，沙虫王再度发起了攻击，昂起头颅，挥舞双刃向我扑来，狰狞的脸孔下是密密麻麻的小孔，小孔上有着氄毛，轻轻蠕动着，中间一张血盆大口，看起来就像是要把人撕碎然后吃掉一般！
　　我飞身急退，大声道：“小北冥，瞄准BOSS的嘴巴，来一下！”
　　话音刚落，北冥的穿透箭已经飞了出去！
　　“嘭！”
　　准确命中BOSS的口部，带出大大的伤害数字——1289！
　　果然，正如何艺说的，必须打到BOSS的弱点部位还能搞的定！
　　……
　　慕容明月笑道：“陆尘，我帮你加血，你尽量吸引仇恨，让BOSS揍你，然后北冥雪和月光石尽力打弱点位置！”
　　我大惊：“靠，怎么感觉自己好命苦？！”
　　慕容明月点头：“诱饵都是这样的……”
　　我一边退，一边瞧准了机会，出手！就算是一只诱饵，那也必须是让BOSS欲死欲仙的诱饵！
　　鬼冰魄挟带着死灵力的光泽，赦免与乾坤一掷双技能一起呼啸而出！
　　“噗嗤！”
　　绿色血液迸溅，沙虫王的嘴巴被我正面击中，鬼冰魄何其锋利，乾坤一掷的技能破坏力几乎刺透了BOSS的硬壳！
　　“MISS！”
　　“4762！”
　　晕，还是致命一击！
　　顿时，身后的几个MM都沉默了好一会，北冥雪嘟囔着嘴巴：“老大不要那么强悍，会死么？”
　　玄蜂冲突上前，对着沙虫王的嘴巴连续打出了四下，瞬间干掉BOSS近3000点气血，强悍之极！
　　沙虫王大约有6W点气血，不过等级上对我并不占据优势，我也只是比BOSS低了2级而已，属性上不被压制，沙虫王的攻击虽然强，却并秒杀不掉我，兼备慕容明月的治疗，完全可以无危险的杀掉这头BOSS！
　　仅仅五分钟不到，沙虫王的气血便已经见底了，北冥雪的远程攻击强度太高，完全不是BOSS能承受得住的。
　　看着沙虫王残存的气血，我微微笑道：“准备好了，不知道BOSS会爆什么好东西！”
　　几个MM都兴奋不已，这是一头70级白银BOSS，出黄金器其实也是有可能的！
　　“铿！”
　　剑锋抹过沙虫王的下颚，终于，这头70级BOSS惨嚎一声软软的倒了下来，一身的铁甲凌乱的瘫倒在地，像是变成了软皮虾一般。
　　“哗啦啦……”
　　一堆东西爆了出来，幻魔石便有十多块，高等级BOSS的爆率就是高！
　　另外，还有两件装备，一个明晃晃的铠甲护腕，还有一个幽兰色的布甲护腿，看起来应该都不错！
　　我捡起了两件装备，伸手一拂，铠甲护腕的属性漂浮在半空中——
　　【苍狼护腕】（白银器）
　　防御：115
　　魔防：50
　　力量：+24
　　体力：+20
　　附加：提升使用者40点物理防御
　　需要等级：60
　　……
　　非常不错的铠甲系装备，一个护腕能加到115点防御是非常难得的，更难得的是这个苍狼护腕居然还附加了40点防御，这么一来就是155点防御力，甚至比我的暗金器炎龙护腕提供的防御力还要高一点！
　　直接将苍狼护腕丢给了何艺，我笑着说：“我的护腕是暗金器，这个归你了，刷完万毒窟之后，老大你的等级也该升到60级可以三转了！”
　　何艺一双秀眸中满是欣喜：“哇？这个极品白银器真的给我吗？”
　　大家一起点头，慕容明月笑道：“陆尘有更好的护腕了，其余几个人都装备不行，自然就便宜你了！”
　　何艺收起了护腕，点头轻笑：“谢谢大家，继续努力！”
　　还有一件装备，是一个布甲护腿，看了看之后，是60级玄铁器，加5%的魔法攻击力，毫无疑问属于我们唯一的法师月光石了。
　　至于幻魔石，一共15块，刚好每人三块分掉了，这种石头还是可以卖出不少金币的，对于玩家来说，金币就是RMB，非常实在。
　　继续向前，杀掉了一批稀稀拉拉的万毒沙虫之后，终于，前方出现了一个深深的洞窟，洞窟中透出一丝光亮，那正是前往万毒窟第二层的方向！
　　何艺望着洞窟，有些疑惑：“我们要去的是地下二层？”
　　我点头。
　　“那么说起来，这万毒窟还是复式结构咯？”
　　“……”
　　差点被雷死，我提着鬼冰魄，道：“我先下去，你们等我的消息，二层的怪物都不知道是什么东西！”
　　“哦哦，去吧！”
　　我沉身跃入深坑之中，耳边风声呼啸，很快的脚底踩到了实物，顺着洞窟往下前行，光线越发的明亮，很快的，眼前豁然开朗，“叮”的一声，系统通知二层到了。
　　可是，眼前的一幕让我整个人都石化了——
　　“啪啪啪……”
　　伴随着轻微的响声，一个美人儿模样映入我的眼帘，距离我大约10码远的地方，一个美少女漂浮在半空中，生有一副好看的脸蛋，身段玲珑凹凸，竟不着一丝，关键部位盖着一片若有若无的叶片，手里则握着一柄松木短剑，身后生出一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀，翩翩飞舞着，美不胜收！
　　“靠，这什么啊……”我喃喃道。
　　这时，何艺、慕容明月几个MM都下来了，一见这个场面，都被吓了一跳。
　　过了半晌，慕容明月笑道：“难怪陆尘这小子一声不吭，原来独自在这里欣赏啊？哼哼，这个有什么好看的，只不过是怪物而已，再说这身材也就一般，你要是想看更完美的身段，嗯，可以趁着EVE洗澡的时间去参观……”
　　顿时，何艺脸蛋通红，踢了慕容明月一脚：“死丫头，别胡说！”
　　北冥雪则看看这个美人怪物的胸脯，又看看自己的，呜呜叫了两声，无语泪流。
　　月光石MM毫无压力。
　　这时，我读出了怪物的属性——
　　【美人毒蝶】（精英怪）
　　等级：72
　　攻击：450-640
　　防御：380
　　气血：4500
　　技能：【诛刃】、【迷惑】
　　介绍：美人毒蝶，一种生有美女脸蛋与身材的剧毒生物，可以释放粉红色有毒花粉，使得目标受到迷惑，无法反抗
　　……
　　“精英怪……”
　　我深吸了口气，道：“攻击好恐怖啊！640点，打上去一定非常疼，靠，这个美人毒蝶还会迷惑他人，这个，难办了……”
　　何艺梨涡浅笑，没好气道：“得了吧，这种姿色只能迷惑一下你这样的，对于我们其余几个人无效，对吧？”
　　几个MM连连称是，顺势一起对我表示了鄙视。
　　其实，我只是真情流露而已，一个情窦初开的小男生看到这种场面难免会浮想联翩，我没有流口水，这证明我的定力已经是超凡脱俗了。
　　北冥雪问：“怎么杀？”
　　我谨慎道：“小北冥远程吸引一只美人毒蝶过来，然后我中途截杀，最好让她没有出手的机会就被干掉！”
　　“好！”
　　北冥雪拉开了长弓，“刷”的一声，箭矢破空而去！
　　“啪！”
　　“784！”
　　美人毒蝶的胸脯插上了一根铮铮抖动的铁箭，北冥雪这小MM果然是因妒成恨了，出手一点也不留情。
　　“啊，你这该死的东西，我要让你见识一下石榴裙的厉害！”
　　美人毒蝶大怒的尖叫着，手提松木剑就杀向了北冥雪。
　　我趁机锁定，冲锋！
　　“刷！”
　　眩晕成功，长剑一扬，赦免+乾坤一掷的技能连击毫无留情的丢了出去！
　　“MISS！”
　　“2984！”
　　顺手又是一击普通攻击，带走美人毒蝶的1094点气血，加上北冥雪的攻击伤害，已经超过了4500点气血，这美人毒蝶属于典型的超强攻击，超低防御气血的怪物，经历一轮攻击之后，发出一声惨叫，就这么去了！
　　“啪嗒……”
　　一枚大魔石坠地，紧接着，美人毒蝶又爆出了一枚碧绿色的短弓！
　　捡起来一看，不过，居然是精铁器！
　　【斥候短弓】（精铁器）
　　攻击：45-108
　　敏捷：+17
　　附加：提升使用者8点敏捷力
　　需要等级：60
　　……
　　“呵呵，不错！”我不由笑道：“这个拿到行会里，可以鼓舞还没升到60级的弓箭手！”
　　何艺点头：“游戏前期，武器短缺，这样的短弓其实攻击力已经相当不错了，在行会里的销路会非常不错！”
　　“嗯！”
　　将短弓丢进了包裹，继续去寻找下一个目标。
　　万毒窟二层，怪物并不单一了，除了美人毒蝶之外，还有一种非常可怕的精英级怪物，双头毒蛇，生有两个脑袋，全身褐色，被咬到就有极大的被麻痹的几率！
　　比起第一层，第二层的怪物少了许多，却更加危险了！
　　“刷！”
　　一只美人毒蝶飞舞而来，洒出片片粉色花粉！
　　“滴！”
　　战斗提示：美人毒蝶对你使用技能【迷惑】，你的移动速度、攻击速度降低50%，气血恢复速度归零！
　　……
　　靠，原来迷惑是那么强力的！
　　何艺和慕容明月也被迷惑了，北冥雪眼疾手快的后退了几步，拉开长弓放风筝，三下五去二的击杀了那只美人毒蝶，解除危机！
　　可是，身后一条双头毒蛇杀来，张开血盆大口要在北冥雪白白的腿上，结果只是第一口，小北冥就呆呆的站在那里，眩晕3秒！
　　NND，处处暗藏杀机啊！
　　我猛然一个冲锋过去，帮北冥雪解围。
　　一时间，万毒窟二层满是腥风血雨，杀得不可开交。


第一百七十七章 蝎子王
　　午夜时分，万毒窟二层。
　　蜿蜒的洞窟小道上铺满了双头毒蛇和美人毒蝶的尸体，一路走来，杀了五六个小时，谁也不知道到底杀掉了多少这样的精英怪，总之，我们几个人的等级大幅度提升！
　　作为全队输出最高者，我进来的时候是67级81%的经验，如今却已经是69级17%的经验了，谁都知道后期升级难，这样的升级速度实在是让人不得不刮目相看！
　　“刷！”
　　金光飞起，何艺曼妙的身姿在金色光华的笼罩下，已然升到了60级，作为本队伍等级最低的玩家，终于达到了三转的要求！
　　“哗……”
　　光芒闪烁，下一刻，何艺已经换上了苍狼护腕，那流光转动的护腕跳跃着一丝丝火焰，让何艺的整体防御力大幅度提升，朝着高防骑士的方向迈出了一大步！
　　慕容明月笑道：“切，都已经凌晨1点多了，这算什么，我们通宵刷完任务吗？”
　　何艺点头一笑：“当然，难得有那么好的升级机会，不通宵刷级怎么对得起陆尘接到那么好的任务呢？”
　　“可是，熬夜之后会内分泌失调的……”
　　“没事，失调也就失调一天而已。”我安慰道。
　　慕容明月撇撇嘴：“嗯，继续杀！”
　　……
　　“嘶嘶……”
　　一条双头毒蛇倒下，我张开手掌，轻喝一声发动死亡攫取，下一刻，三片泛着褐色光泽的蛇鳞出现在手心里——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你搜索到了蟒毒鳞片×3！
　　看了看，6级制甲原料之一，添加之后，可以为皮甲附加5%的抗毒效果，这还算不错，有5%的抗毒效果，就可以多些生命保障，被刺客玩家的淬毒杀伤之后也能更加快速的恢复起来，总之，抗毒效果累积多了，就会百毒不侵、天下无敌了。
　　何艺张望了一下，笑道：“这个鳞片很有用么？”
　　我点点头：“嗯，留给亚麻袋制甲，我已经搜集了近一千枚，应该可以制造出不少带抗毒属性的皮甲部件了。”
　　何艺抿嘴笑：“嗯！”
　　再往前，已经快到二层地图的终点了，北冥雪娇憨的打了个呵欠，有些失望的说：“看来，万毒窟二层没有BOSS的啊？”
　　我目光一扫，发现小地图上距离我们坐标不远的地方，隐隐有一个红色光点！
　　嘿，BOSS出现了！
　　伸手一指南方，我淡淡道：“大家赶紧回满状态，准备打BOSS了！”
　　“哦？”
　　几个MM惊异，却也依言喝药水吃魔烹什么的，这一路走来，多次证明了我的游戏常识与预判能力，在某种程度上，我这骨灰级玩家的经验与技巧已经征服了她们，当然，征服的只是精神位面。
　　提着鬼冰魄，带着玄蜂，我小心翼翼的探步上前，绕过一道洞窟转角，赫然可见远处一只庞然大物正伏在地上，距离我们大约50码，所以并未立刻就产生仇恨，而且，我隐藏于一堆毒草野花之中，它也发现不了。
　　身后，传来一片温软的感觉，何艺抓着我的手臂，靠在我身边，依言探出头来观望，像是一个漂亮小贼。
　　“呀，那么大一只……”何艺感叹道。
　　我点头：“是啊，好大好大～～”
　　紧接着，慕容明月、北冥雪、月光石三个MM也探出头，全队五个脑袋都凑在转角处，我不由得觉得好笑：“如果这里有我们的敌人，从上而下一刀，大概就能全部解决了，一石五鸟！”
　　何艺扑哧一笑，拍拍我的肩膀：“上吧，我们为你呐喊助威！”
　　我提起鬼冰魄，迈步上前，不就是BOSS么，那是财富与神兵的象征，来吧，新的挑战！
　　当接近BOSS快30码的时候，我的腿有些软了。
　　靠，这居然是一直大蝎子，大约有三米之高，两只钢铁般的大钳子看起来结实而有力，全身像是披着铁甲一般，泛着绿油油的光泽，最恐怖的莫过于尾部高高扬起的剧毒螯刺，一片碧绿光芒，非常尖利，不知道被刺一下的感觉会不会很销魂！
　　【万毒蝎子王】（黄金级BOSS）
　　等级：72
　　攻击：550-750
　　防御：620
　　气血：100000
　　技能：【劈斩】、【毒刺】、【毒针天降】
　　特性：100%抗毒，45%抗魔法，25%抗物理
　　介绍：在沉闷而毒气氤氲的万毒窟中，蝎子王聚集毒气，成为万毒窟中非常可怕的存在，传说，杀死万毒蝎子王之后，可以得到强韧的宝甲与剧毒的利刃
　　……
　　一下子，我就乐了，将蝎子王的属性共享在队伍频道里，同时笑着说道：“看来，这个BOSS是必爆铠甲和武器的了，大家加油，准备上了！”
　　慕容明月道：“陆尘，这个万毒蝎子王的攻击力好强啊，估计完全不在你之下，一定要小心应付！”
　　“嗯，何止不在我之下，已经稳稳的在我之上了！”
　　我擎起了长剑，笑道：“大家都出来吧，北冥雪用邪灵乱射把BOSS引过来，我中途冲锋截取仇恨值，明月姐把治疗锁定给我，这一次肯定不会像杀上一个BOSS那样轻松了，大家要做好牺牲的准备！”
　　“嗯！”
　　几个MM不再隐藏，全部走到了开阔地面上，北冥雪迈步上前，猛然拉开了长弓，8枚铁箭横起，箭头尖端缠绕着无数鬼魂，一阵阵凄厉的惨叫声听得人头皮发麻，这邪灵乱射不管是威势还是攻击效果，都那么的惊心动魄！
　　“啪啪啪……”
　　一连串箭矢在甩弓的技巧下接连飞出，甩弓是一门大学问，非常考究玩家的反应与判断能力，邪灵乱射是乱射技能的分支之一，每一枚箭矢在飞出的瞬间都会不由主人控制的选择一个随机方向，这个时候，必须由玩家来调整弓的方向来控制箭的去势，而整个乱射过程在两秒钟内完成，一共8枚箭矢，控制难度可想而知！
　　不过，北冥雪正是一位控制型的强悍少女，甩弓对她来说绝对是小菜一碟，普通人做不到20%的命中率，北冥雪却能将命中率提升到50%以上！
　　邪灵乱射飞出，密如细雨，“嘭嘭嘭”的连续数次轰炸，竟然有6支箭矢同时命中了BOSS，像是小型炸弹般的在蝎子王周围炸开一圈圈紫色火焰，能量激荡，连续几个伤害数字飞起，全部是200-300之间的伤害度！
　　NND，蝎子王的防御果然是相当的强悍！
　　“吼！”
　　巨吼声中，这黄金级BOSS发威了，蹬动着N根腿，风急火急的冲杀了过来，两只大钳子在前方“铿铿铿”的一顿猛夹空气，像是在施展夺命剪刀手一般。
　　“大家小心了！”
　　北冥雪连退数步，张弓射出破魔箭，小丫头的操作和走位相当不赖，已然是隐隐有了弓术大师的风范！
　　……
　　眼看蝎子王冲过来，我立刻发动了冲锋，截取仇恨值，否则大家都得完蛋！
　　“刷！”
　　眩晕成功，剑锋一横，狠狠的拉在了大蝎子的脑颅周围，这里的甲壳不算很厚，绝对是弱点位置！
　　冰芒！诛刃！
　　“784！”
　　“822！”
　　果然，如我所料的一样，可以大幅度破防御了，我的攻击虽然被对方的护甲削弱了许多，不过还是可以一杀的！
　　一道道冰凌出现在蝎子王的身体周围，冰芒的减速效果发挥了重要作用，虽然未能把仇恨值顺利拉过来，却让蝎子王的移动速度大减，而我冲上前，几次普通攻击后，蝎子王终于停止了对北冥雪的追杀，转而扬起了大钳子对准了我。
　　很好，要是我在50级时选择的是烈火技能，恐怕就要出现险情，事实证明，对于操作流玩家来说，近战控制型技能绝对是首选冰芒的！
　　“哗！”
　　BOSS的大钳子裂空而下，带出了劈斩的技能，直直的落在我的肩膀上！
　　“铿！”
　　火星四溅，而我全身乱颤，肩膀上传来火辣辣的撕裂疼痛，天知道这个蝎子王的攻击到底有多犀利！
　　“1237！”
　　伤害数字飞起，四位数！
　　何艺惊讶的张大嘴巴：“天啊，能打陆尘四位数，这……这个BOSS也没谱了，给我杀，宰掉他！”
　　北冥雪一箭一箭的射着，月光石的冰霜龙啸接连而下，可惜造成的伤害相当有限，这个BOSS的特性就是免疫50%的魔法伤害，月光石的攻击伤害减半，就没有那么可观了，基本上，杀死这个BOSS全靠我和北冥雪的输出了！
　　玄蜂“铮铮铮铮”的连续四次挑杀，一样干掉了BOSS大约2000点的气血，攻击力已经算是不错了，远远高过于北冥雪！
　　“刷刷刷……”
　　圣光连下，慕容明月拼命的拉着我的气血。
　　可是，BOSS的攻击实在是太猛烈，大钳子一下接着一下，每次都能带起500到1000点的伤害值，一旦爆出致命一击的话，那就很有些销魂了！
　　“陆尘陆尘，奶不住了……”慕容明月惊叫道。
　　我急忙一转身让玄蜂挡一下，随后灌下了一个6级血瓶！
　　“+1500！”
　　啧啧，超级血瓶就是爽啊，一下子，居然就满血了！
　　何艺不敢上前帮忙，BOSS一下子就足以秒杀她，于是，只能在场边担任了评论员的职责，看着战场，她惊愕的张了张小嘴，道：“天啊，连陆尘都开始嗑药拼命了，这个BOSS果然非常强悍……”


第一百七十八章 毒针天降
　　慕容明月无语：“EVE，你可以上去攻击的，只要陆尘没有退，仇恨值永远是他的！”
　　何艺点头，擎剑飞扑而来，美丽的身影像是一只银色的蝴蝶，果然，比这一层的美人毒蝶要漂亮多了！
　　“嚓！”
　　剑锋斜斜的切过了BOSS的屁股，何艺选取的攻击角度一如既往的精髓。
　　“117！”
　　“晕，我只有这点攻击力么？”何艺一脸的不爽。
　　慕容明月无奈了：“你还是回来吧，这样过去，等于对BOSS使用嘲讽，万一BOSS怒了，那可不是开玩笑的……”
　　何艺飘然离去，又是我一个人独当一面，几个宠物除了玄蜂之外，纯粹都是来打酱油的，枉黄蜂是初期攻宠之王，居然还是破不掉BOSS的防御，一个个两位数的伤害让人欲哭无泪。
　　我为大家打着气，鼓舞道：“对，就是这样打，不管怎么说，BOSS的气血在不断减少，就算是磨，我们也要磨死他！”
　　众MM欣然点头表示赞同。
　　可BOSS不赞同了，忽然来了一个神龙摆尾，撅着屁股杀了上来，尾椎乱舞如电，骤然那剧毒螯刺就刺入了我的肩甲部位！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，一阵酥麻的感觉传来，要命的疼痛让人欲死欲仙！
　　“1102！”
　　“滴！”
　　战斗提示：万毒蝎子王使用技能【毒刺】，对你造成1102点伤害，你已经中毒，30秒内损失最高气血的100%！
　　……
　　靠，完蛋了，30秒钟内掉光气血吗？
　　飞快的摸出一个血瓶灌了下去，同时我转身就跑，关键时刻，必须逃命！
　　慕容明月咬着银牙，一个个治疗术落在我的脑门上，大家都看到了队伍战斗提示，这个时候必须要保住我的一条小命，否则我这个MT一旦挂掉，整个团队距离灭团也自然而然不远了。
　　劲熬的撑过了30秒钟，我的气血还有可怕的245点，而远处的玄蜂和几只黄蜂都已经被BOSS用大钳子夹死了，时至今日，大家的装备和等级提升了许多，低阶宠物能够帮上的忙实在是太少太少！
　　万毒蝎子王疾冲了过来，显然不打算给我太多补给的机会！
　　“刷！”
　　“+765！”
　　慕容明月把我的气血拉到了1000以上，焦急道：“陆尘，上去顶吧！”
　　我眉头紧锁，你妹，战士难道一辈子都是挨揍的命吗？明明已经千疮百孔，却还要自己送到BOSS的大钳子底下去受虐……
　　看看时间，药水CD一到，马上再度灌下一个6级生命药剂！
　　“+1500！”
　　很好，已经接近满血了，生命复苏的感觉真爽啊！
　　提剑飞扑上前，猛然荡出了赦免+乾坤一掷的技能连击！
　　“MISS！”
　　“2247！”
　　还是赦免给力啊，面对着如此高防的BOSS却依旧能造成这么大的伤害！
　　继续顶着BOSS开杀，一阵兵荒马乱之后，大家站稳阵脚，一切依旧。
　　忽地，慕容明月大喊一声：“呀，不太妙，我的魔烹快吃完了，一分钟内续不上魔法，大家死定了！”
　　何艺大惊：“晕，你怎么才说？”
　　慕容明月抿嘴一笑：“杀得太HIGH，给忘了，EVE你快去陆尘那儿要一点余粮，要小心啊！”
　　“嗯！”
　　何艺飞奔而来，我淡定的一剑震退BOSS半步，顺势从包裹里拿了10组6级魔烹石锅鱼递给了何艺，笑道：“小心点……”
　　“嗯……”
　　何艺吃吃笑，转身飞奔向了慕容明月，啧啧，可惜了，我们古剑魂梦的堂堂美女盟主在这里完全成了一个搬运工了。
　　大约10分钟左右的时间，BOSS的气血已然不足10%，这又是一个杀BOSS的分水岭，一般在这种时候，许多高阶BOSS会变异，或者是升级，总之会让周围的玩家欲死欲仙一把的！
　　“吼！”
　　蝎子王怒吼一声，再度发威，全身的铁甲纷纷化为细细的甲叶竖了起来！
　　我暗暗心惊，急忙大喊：“不妙，是毒针天降，面攻击技能，你们快退！”
　　众MM纷纷后撤，BOSS的技能引导时间持续3秒钟，发挥了！
　　“轰！”
　　猛然炸开，蝎子王怒吼着，全身的铁刺都飞了出来，只是一瞬间，我便感觉到浑身舒爽，然后，然后就被刺成了刺猬！
　　“120！”
　　“114！”
　　“119！”
　　“110！”
　　“109！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，我一下子就被戳了超过30根铁刺，任是谁都无法抵挡得住！心惊之下，却依旧保持着一丝冷静，就在气血见底的瞬间灌下了一瓶6级药水，这才堪堪的保住了性命！
　　看看队伍列表里，几个MM的头像都是亮的，很好，无一伤亡，只有我自己的气血再度见底了，喝掉血瓶恢复的气血也被炸光了，这BOSS的面伤害技能太犀利了，若是几个MM后退得再晚一些，怕是百分百要灭团了。
　　疾冲向慕容明月，她也冲向了我，不补给，只能一死！
　　我挂掉了无所谓，关键是我一旦挂掉，整个队伍就肯定灭团了！
　　BOSS从后追来，心急之下，我也只能出杀手锏了，伸手点亮了技能界面里许久未动的按钮！
　　召唤，小骷髅心然！
　　“刷！”
　　血红色的魔法光芒大声，下一刻，小骷髅被我从冥域召唤来了这个位面，却只见它已经大变样了，全身披着七拼八凑的铠甲，脑袋上顶着一个泛着铜绿的锅子，身上披着蟒鳞烂甲，脚踩生锈的战靴，手握一柄锈迹斑斑的长枪。
　　晕啊，这个出场式太霸道了！
　　可是，就是这么一个小骷髅，等级又不高，却一出来就吸引了BOSS的仇恨，蝎子王浑身颤抖，惊惧的看着小骷髅，下一刻，猛然扑杀上去，巨大的钳子狠狠的劈向了小骷髅的脑袋！
　　“噗嗤！”
　　我忍不住的闭上眼睛，再睁眼时，小骷髅已经回到了我的宠物空间，一个溜圆的绿色铜盔在地上滚来滚去。小骷髅，在华丽的出场之后，就那么阵亡了，不过却也延缓了BOSS至少三秒钟时间，对于我来说，这就是救命的时间！
　　我的死亡召唤已经消失了，自从召唤了小骷髅之后，仿佛这个技能被小骷髅给吃掉了一样。
　　“刷刷……”
　　“+756！”
　　“+882！”
　　连续两道圣光，慕容明月超强的治疗输出光芒大盛，总算，将我从死亡边缘拉了回来！
　　回身，继续冲杀！
　　鬼冰魄挥舞落下，冰芒技能洞穿了BOSS那破惨不堪的身体，诛刃技能横扫而过，更是造成了极强的伤害！
　　“1743！”
　　“1904！”
　　靠，那么高的伤害数字？！我一瞬间惊呆了……
　　几个MM一样张大了小嘴，何艺一双美目中满是惊愕，喃喃道：“晕啊，我们陆尘太强了，莫非就是传说中的野生奥特曼啊……”
　　明月点头：“嗯，如果他不是野生奥特曼的话，那就是盐吃多了，属性翻倍了……”
　　我欲哭无泪。
　　事实上，不是我变强了，而是BOSS变弱了，经过刚才的毒针天降技能之后，BOSS身上的铁甲化为了毒针飞光了，防御力大大的缩水，已然是弥留之际了！
　　“啪啪啪……”
　　北冥雪的邪灵乱射破空而来，一脸命中7箭，每一箭都有1000点左右的伤害值，这就足以证明了这一点！
　　接连的重大打击之后，蝎子王终于撑不住了，“嗷嗷”的怒吼一声倒下，巨大的身体小山般瘫软下来，同时光芒闪闪的爆出了N件战利品！
　　“刷刷……”
　　慕容明月和月光石同时升了一级，而我，一个72级黄金BOSS给我的经验却只够69级的12%而已，这个等级要求的经验，太TMD多了！
　　老规矩，由我来摸尸体，我的手还不算太黑，应该能摸出黄金器才对，好歹这也是高等级的黄金BOSS！
　　走上前，一脚踢开蝎子王的大钳子，下方的泥土里躺着一堆幻魔石，还有三件灿灿发光的装备，一柄明晃晃的长剑，一件流光转动的铠甲，还有一枚泛着绿色光泽的戒指，看起来，似乎品阶都不低的样子！
　　除了装备，还有一本紫色的技能书，这是我最看重的东西！
　　几个MM凑上前围观，一个个眼中满是兴奋之色，显然，这个BOSS要出好东西了！
　　我提起了那一把长剑，伸手一拂，武器属性飞舞在半空中，顿时让几个MM都张大了小嘴——
　　【深渊之剑】（黄金器）
　　攻击：135-180
　　力量：+30
　　体力：+25
　　附加：提升使用者5%的攻击力
　　附加：提升使用者3%的生命上限
　　需要等级：62
　　……
　　TNND，居然双加了两种附加属性，一个是5%攻击力，一个是3%生命上限，都是战士系玩家的王牌属性，特别是对于魔骑士这个职业而言，加生命上限的属性绝对是他们梦寐以求的属性，魔骑士要的就是血和防御，攻击力是第三选择！
　　看着这柄泛着幽色光泽的深渊之剑，我天人交战，NND，攻击力比我的鬼冰魄还要高，好想要啊好想要～～
　　可是，在场的两个战士，何艺却比我更加需要这把剑，对于古剑魂梦的盟主来说，能有一把象征性的武器要高过于一切，而且，何艺已经快要61级了，刷完这个地图领完任务必定升到62级，刚好可以装备这把剑！
　　……


第一百七十九章 深渊指环
　　下一刻，何艺看了看我，说：“陆尘，你的鬼冰魄没有这把深渊之剑犀利吧？嗯，这把剑给你用，你把鬼冰魄给我，好不好？”
　　我想了想，摇头：“不必，这把深渊之剑EVE你拿吧，我的鬼冰魄虽然差了一点，但是也不在乎那几十点攻击力，倒是你，要尽快强力起来啊，不然，古剑魂梦会被外人笑话的，不是么？”
　　慕容明月笑道：“就是，哪儿有神将拿神器，主公拿破铜烂铁的道理？EVE，这把深渊之剑属于你了！”
　　我点点头：“嗯，我很快就70级，要换也要换70级以上的武器，不然的话还不如不换呢！”
　　北冥雪在旁笑道：“何艺姐姐，你就拿着吧，这把深渊之剑虽然很不错，但是我们陆尘真的不缺它……”
　　何艺深吸了口气，笑道：“那好吧，深渊之剑我收下，本月的工作室薪水，你们四个人每人加2W，这个，不要跟我争论了……”
　　我摊手一笑：“有钱拿，干嘛要争论？”
　　何艺横了我一眼，又好气又好笑，然后从我手里接过了深渊之剑，爱不释手的摸了半晌才丢进包裹里。
　　嗯，这么一来的话，我的计划再次前进了一大步，何艺正在被我们打造成一个强力女战神的形象，纵然是操作比不上林逸欣，好歹装备不能输太多……
　　一说到林逸欣，我心里一颤，算了明天找她吃饭去，请客吧，权当是谁与争锋我拿到冠军的请吃好了。
　　……
　　万毒蝎子王爆出的第二件装备，又让大家吃了一惊——
　　【深渊胸甲】（黄金器）
　　防御：145
　　魔防：90
　　力量：+30
　　体力：+24
　　附加：提升使用者10%的全防御
　　需要等级：62
　　……
　　啧啧，10%的防御加成，包括魔防，这件胸甲牛掰了！而且，这是和深渊之剑配套的装备，虽然没有套装属性，但是装备在一起，总是好看的！
　　顺手将深渊胸甲丢给了何艺，我笑着说道：“好事成双，拿去吧……”
　　何艺“呜呜”的叫了声，也不知道是高兴还是高兴，总之整个人快要乐得晕过去了，忍不住扑上来在我的脸上亲了一口，随后，抱住在场的每个MM，每人亲了一下。
　　嗯，美女盟主的香吻奖励，这个……让人心跳加速啊！
　　于是，一个万毒蝎子王，送给了何艺两件黄金器，一个攻击超额、铁甲防御的美女骑士即将横空出世了！
　　其实，这两件装备要是给鬼谷子的话，倒也不错，只不过他没有参加这次任务，名额有限，优先让美女老板等级提升吧，他不急，再说了，装备自己打去，谁让他那么强力……
　　最后一件装备，赫然是一枚泛着绿色幽光的戒指，属性展开，大家再次为之一惊——
　　【深渊指环】（黄金器）
　　力量：+35
　　体力：+27
　　附加：提升使用者5%物理近战攻击力
　　附加：提升使用者40点防御力
　　需要等级：65
　　……
　　啧啧，这绝对是为我量身打造的装备！
　　握着深渊指环，我环视四周，道：“那个……神马？这枚戒指加近战物理攻击力，又加了力量和体力，咳咳，大家都懂的……”
　　慕容明月扑哧一笑：“你拿去吧，大家都懂，全场DPS最高的人，你要是什么都不要，那才叫不像话呢！”
　　我点头一笑：“明月姐，你太善解人意了……”
　　“你确定不是善解人衣？”慕容明月暧昧的一笑。
　　我浑身一颤：“我不能跟你多说话了！”
　　何艺吃吃笑，指了指地上的那本书，说：“这本技能书，什么情况？”
　　“看看吧！”
　　“嗯！”
　　拿起技能书，书籍属性飞快的出现在组队频道里——
　　【崩击】：以雷霆万钧之势破碎敌人的防御，对其造成加倍打击，只对正在使用防御技能的目标有效，需要等级：65，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　看着这本技能书，我的脑海里一片空白！
　　爽啊！居然在这里打出了崩击的技能书，太爽了，以后，看谁还敢在我面前使用防御技能，我弄死他！
　　何艺点头笑笑：“嗯，我等级不够，自然归陆尘了……”
　　我收起崩击技能书，学习之后，技能栏里多出了一条，很爽很强力！
　　考虑到其余几个MM都没有分到这个BOSS的好处，我便指了指地上的幻魔石，道：“这些石头，我和EVE都不要了，你们大家分了吧？”
　　慕容明月带头不客气：“OK，分完石头，咱们去三层了，天啊，都那么晚了，今天果真要通宵了……”
　　几个MM笑吟吟的分了战利品，而我则戴上了深渊戒指，顿时属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：69
　　生命：2640
　　攻击：452-720
　　防御：542
　　魔防：319
　　声望：29850
　　幸运：3
　　……
　　LV-69，拥有2640点气血，720点攻击力和542点防御力，这对于战士玩家来说绝对是相当强悍了，特别是攻击力，死灵剑士的力量成长高，相信720点攻击力在浮冰城已经是绝无仅有了，这也是我的特色，以进攻代替防御，主动出击才是王道！
　　看了看任务详细，我提剑走在前方，一边说：“要给影舞者雪薇解毒的话，必须有天毒雪莲才行，这天毒雪莲就在万毒窟的底部，也就是万毒窟三层，原则上来说，只要我们下到万毒窟底部找到雪莲就行，杀不杀最后一个超级BOSS都无所谓了。”
　　何艺点头道：“嗯，万毒窟总共也就三层而已，按例国际惯例，第三层肯定是会出产BOSS的，而且是比刚才那个蝎子王更加强大的BOSS！”
　　慕容明月撅撅嘴，唏嘘道：“其实，应该多带点人过来，有个20人小队的话，杀起来就轻松多了。”
　　我摇头：“没必要，人多了，指挥起来杂乱，BOSS要是那种擅长片杀技能的类型，人再多也没有用，全是炮灰而已。”
　　“好啦，去三层，姐姐我都快困死了……”慕容明月揉着眼睛说道。
　　大家为之一笑，出发了，去三层！
　　通过唯一的甬道通往三层，地图已然一新——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了邪恶地图——鬼王殿！
　　……
　　吓？地图升级了？都鬼王殿了，果然这里就是万毒窟最后的一关了！
　　鬼王殿里不比上面两层的荒凉，这里就像是一个充满了毒气的宫殿，石板路面，上面长满了紫色的有毒青苔，战靴踩在上面像是溜冰一样的站不稳。
　　“啪……”
　　第一时间，慕容明月摔倒在地，我连忙上前扶起，她揉着臀部，嚷嚷道：“晕，这地图够邪恶啊……”
　　我无语了，刚转身，何艺一个趔趄险些倒地，“铿”的一声以利剑刺入地表来稳住身形，看不出来，何艺的身手还是挺不错的……
　　不远处，前方出现了一个打着石刻灯笼的人类，身披斗篷，一片肃然。
　　“有人耶，会不会是NPC？”慕容明月有些兴奋。
　　寒风一吹，呼呼的吹起了这个人的斗篷帽檐，只见一张森然可怖的骷髅脸出现在了面前！
　　“靠！”慕容明月咬咬牙：“陆尘当初都比他帅！”
　　何艺擎剑一笑：“说什么呢，准备上了吧？我好歹也60级，要主战了！”
　　我点点头：“嗯，去吧！”
　　何艺现在的装备也不差了，换上了苍狼护腕，攻击、防御、气血都有了一定的提升，杀普通怪足矣，要是升到了62级，把深渊之剑和深渊胸甲装备上，那就一跃成为一名高端玩家了，甚至可以用来硬扛着杀BOSS！
　　……
　　鬼王殿里阴森恐怖，出现了一个个打着石刻灯笼的怪物，灯笼里的烛火早就熄灭了千万年，却犹自在走动巡逻着——
　　【鬼灯守卫】（精英级怪物）
　　等级：75
　　攻击：485-625
　　防御：500
　　气血：14000
　　技能：【碾压】、【血怒】、【舞灯】
　　介绍：万毒窟中的鬼王殿守护者，这位鬼灯守卫原本是万毒鬼王的部下，千年忠诚，提着石灯罩护卫鬼王殿，拥有强大的攻击力，隐藏在地下千年，与世隔绝，不为人知
　　……
　　“小心点，攻击上限625点，非常强悍！”我提醒了一句。
　　何艺提剑上前，骤然按住剑锋，横的切出了一剑！
　　“铿！”
　　最近的一名鬼灯守卫连连后退，头顶上飘出了一个伤害数字——374！
　　嗯，何艺不装备深渊之剑的话，攻击力确实比较有限，甚至比北冥雪这个弓箭手的攻击还要低许多，不过一旦升到62级把两件黄金器装备带上的话，攻击力肯定会反超出北冥雪很多，这是毋庸置疑的，好歹魔骑士是力量型的职业。
　　何艺一剑之后，换来了对方的攻击！
　　鬼灯守卫勃然大怒，“桀桀”的怒吼着，猛然挥舞手中的石刻灯笼，凌空砸了下来，正面打向了何艺的胸口。
　　“啊？”
　　何艺咬着银牙，怎能容忍心爱的部位受伤，抽身急退，同时扬剑招架！
　　“铿！”
　　“387！”
　　招架成功，依旧受到了近400点伤害，也就是说，如果正面命中的话，何艺怕是已经掉了近千点气血了，实在无法想象这75级的精英怪怎么会那么强悍，似乎比地面上的那些精英级死灵剑士要强悍多了！


第一百八十章 鬼灯护腕
　　“刷！”
　　冲锋转瞬即至，我快速挡在何艺面前，鬼冰魄卷带着冰芒技能效果，狠狠的劈向了鬼灯守卫的脑门！
　　却只见这枯朽的亡灵忽然舞动石刻灯笼挡在了自己身前，全身向后蜷缩，赫然是防御技能的前奏！
　　“叮！”
　　一声轻响，鬼冰魄打在了防御护盾上，一个不起眼的伤害数字飞起——214！
　　靠，果然是传说中的防御技能，将伤害值控制在10%到50%以内，连我的攻击力也只能打掉这么一点气血！
　　慕容明月努努嘴：“晕，这是铁板型怪物吗？一个防御技能，简直让他逆天了……”
　　我嘿嘿一笑：“找死！”
　　手腕一翻，鬼冰魄再次送去，剑锋之上泛着一道道金色光泽，正是我新学到的技能——崩击！
　　“崩！”
　　一瞬间，长剑从下往上轻轻一挑荡开了对方的兵刃，崩击技能成功崩开了对方的防御，鬼冰魄铮鸣一声化为数道剑光直透怪物的胸腹，造成了比普通攻击强了许多的攻击伤害！
　　“2104！”
　　啧啧，好强啊！
　　何艺眨了眨眼睛，惊奇道：“这就是那个崩击？”
　　“嗯！”
　　我点点头：“有这个技能之后，谁敢在我面前使用防御技能，那简直就是自寻死路！”
　　崩击的CD很短，只有短短的一秒钟，谁防御就崩谁，可谓是防御系技能的天然克星了，这个技能就好比是一只碎盾大锤，一定意义上的攻击之王！
　　然而，怪物的IQ值非常有限，在我崩完了一次之后，居然不到5秒钟，这货在使用“舞灯”技能砸掉我500点气血之后又采取了防御技能状态，其实，如果我没有学会崩击的话，面对这种状态肯定是咬牙切齿，人家揍你很疼，你打人家，人家就防御，这是非常赖皮的玩法。
　　不过，在有崩击的情况下，我压根不用冰芒、赦免、致命一击等主动技能，省下技能连击的CD，接连的崩杀！
　　“嘭……”
　　崩开怪物的防御，一剑绝空，金光大盛，超过2000点的伤害字眼看得特别爽，而且，怪物不是玩家，采取了防御技能之后不会随心切换，防御了就一直防御，换了玩家的话，看到我使用崩击的话，肯定会在0.5秒内切换掉防御状态，一旦对方不再使用防御，那么崩击只能换来一个MISS！
　　不到十秒钟，我的两次崩击和几次普通攻击，加上月光石MM的冰霜龙啸就干掉了一个鬼灯守卫，防御技能对魔法无效，冰霜龙啸杀起来还是比较犀利的。
　　“刷！”
　　鬼灯守卫倒下的瞬间，经验条涨了小小一截，75级精英怪提供的经验值实在是太丰富了！
　　“啪嗒！”
　　第一个怪物，爆装备了！
　　一副漆黑泛着火光的护腕，静静的躺在石板地面上。
　　我捡起来一看，不由得惊讶：“哟，还是玄铁器啊，这精英怪太够意思了……”
　　“哦，什么属性？”何艺笑问。
　　我伸手一拂，装备属性数据化为幻灯片出现在夜空中——
　　【鬼灯护腕】（玄铁器）
　　防御：115
　　力量：+20
　　体力：+9
　　附加：提升使用者100点生命值上限
　　需要等级：70
　　……
　　很不错的70级护腕，使用战士系玩家使用，20点力量相当于升4级的奖励点数，而且还能加100点的生命上限，不管是战士还是魔骑士或者游侠，都很需要这样的属性。
　　我问：“怎么处理？”
　　何艺美目一扫，笑道：“等级太高，等大家升到70级要到什么年月去了？不如扔到拍卖行里去卖，得到的金币大家均分了，怎么样？”
　　“OK！”
　　我点头赞同：“拍卖会赚钱什么的，我最喜欢了……”
　　几个MM娇羞不已：“我们也喜欢！”
　　我：“……”
　　……
　　将鬼灯护腕丢进包裹，继续去寻找下一个鬼灯守卫的麻烦！
　　鬼王殿里怪物很多，打到后期就出现成群的鬼灯守卫了，出于对防御技能的尊敬与忌惮，我们没有引一片怪来杀，假若一对鬼灯守卫一起防御的话，北冥雪的邪灵乱射肯定大打折扣，这样一来，我们的杀怪几率反而就不高了。
　　于是，一个个的引来鬼灯守卫，一个一个的搞定，因为对方是75级的精英怪，我的崩击杀人无数，升级效率一点也不慢！
　　鬼王殿是个环形地图，循着一条崎岖道路杀过去，在大地图上看，只要一路杀过去就能抵达鬼王殿的核心，那里一片耀眼的血红，可想而知，最终BOSS一定就在那里了，我们要做的事情就是杀进去，宰掉BOSS，拿走装备和天毒雪莲回去交任务，然后就圆满了。
　　不知不觉，已然杀到了清晨八点多，由于经验太过于丰厚了，于是几个MM杀得很兴奋，特别是何艺，只是刷掉了鬼王殿一半怪物的时候，她就已经升到了62级，毫不犹豫的换上了深渊之剑与深渊胸甲！
　　“刷刷……”
　　两道光芒飞过，美女老板的胸甲转化为一件精致玲珑的幽色铠甲，泛着淡淡的金色光泽，显得雍容华贵却又不失英气，特别是胸前的甲胄花纹流线，像是两片绿叶般捧着那一对几可让人窒息的峰峦，唯美的沟壑看得人忍不住的下坠，恨不得就此沉沦。
　　何艺手里的破剑也换成了深渊之剑，62级黄金器，攻击力比我的鬼冰魄还要高出许多，泛着淡淡的幽色光泽，剑身之上朴实无华，却隐隐浮动着魔法符文的图案，任谁都能看出这把剑的不同凡响。
　　一时间，美女老板绝美的脸蛋上洋溢着欣喜的笑容，对深渊之剑爱不释手，却又看看自己的胸甲：“哇，好帅……”
　　我问：“现在，属性怎么样了？”
　　“防御524点，攻击力645点，气血上限3240点，怎么样，还算强力不？”何艺笑吟吟问道。
　　我为之一怔，NND，何止是强力？防御力已经不比我差了，攻击力稍逊一筹，气血上限的优势却更加明显！
　　不过，在鬼神铠、强化骨骼、亡灵再生等技能的加持下，我的生命能力还是要在何艺之上，这一点无法改变，除非她能得到一个高等级的黄金器盾牌，加强招架几率，这样就可能比我命更硬了。
　　我点点头，说：“运气好的，再能搞一枚盾牌，EVE你就彻底强力了！”
　　何艺梨涡浅笑，举着深渊之剑：“好吧，我要让那群家伙刮目相看！走，咱们进内殿杀BOSS去……”
　　“不急，这还在外殿里……”
　　“……”
　　循序渐进，慢慢杀进去，总之75级鬼灯守卫的经验那么丰厚，不杀白不杀。
　　……
　　上午九点多的时候，耳边传来一阵铃声。
　　“滴！”
　　系统提示：你的好友风色幻想上线了！
　　心中一动，历经一夜，林逸欣终于上线了么？
　　马上发去了一条信息：“逸逸？”
　　“干嘛？”林逸欣回复。
　　我抛却羞涩：“我想你了……”
　　林逸欣回复：“我想揍你了！”
　　我哈哈一笑，继续再发了一条信息：“逸逸，我昨天晚上通宵刷任务了，大概下午睡醒，晚上一起吃晚饭，好不好？”
　　林逸欣问：“先说好，谁请客？”
　　“当然我请！”
　　“OK，那我勉为其难的答应了！”
　　“嗯。”
　　过了一会，林逸欣忽然又发来了一条消息：“晕啊，陆尘你在刷什么地图，怎么等级都窜到了天榜第一去了？”
　　我暗爽不已：“天机不可泄露！”
　　“哼哼，等着瞧吧，等你睡醒的时候，我一定把第一的位置抢到手！”林逸欣发来这么一句很挑衅的话，随后又加了一个可爱的笑脸符。
　　很好，既然她肯这么说，那么肯定是有把握了！
　　可以预见到，林逸欣一定手里头也有像我这种万毒窟的练级任务，否则哪儿来的勇气说超过我，这么多天的了解，我很确信，林逸欣虽然很骄傲，却不会说不着边的话。
　　……
　　约定了，晚上7点钟，逍遥居一楼准时见，由林逸欣去定位子，然后由我买单，基本上，我也不太在乎那点钱了，好歹咱屯了那么多金币，换了不少RMB，请妹子吃个饭还是没有问题的。
　　继续练级，一步一步的从外围清理进了鬼王殿的内围。
　　“嚓！”
　　剑锋挑出崩击技能，鬼冰魄化为数道剑光刺穿了鬼灯守卫的身体，璀璨的金色光芒非常耀眼眩目。
　　“啪嗒！”
　　一颗大魔石在地上滚出了好远，慕容明月追出了好远，总算抓住了，抱在我怀里走了回来，那大魔石身在美女雪白的峰峦之间，一定幸福得快要流鼻血了。
　　我剑指前方，道：“喏，鬼王殿核心位置到了，咱们进去，看看这个鬼王到底是不是真的三头六臂，居然召集了那么多小弟在外面看门！”
　　“嗯嗯！”
　　提着长剑，我带着玄蜂走在最前方，鬼王殿核心，那是一个氤氲着毒气的阁楼，门上贴着许多道封条，上面还横着N多铁链，显然是禁地级的存在！
　　冲上前，横起鬼冰魄！
　　“铿！”
　　一剑扫过，那些铁链摧枯拉朽的被切断，黄金器的锋利程度果然不同凡响。
　　……


第一百八十一章 骑士的愤怒
　　“呼呼……”
　　寒风呼啸而来，隐隐有鬼哭神嚎之声。
　　我浑身鸡皮疙瘩都快起来了，回身道：“明月姐，你先进去！”
　　慕容明月飞起一脚：“少废话，给老娘进去！”
　　“啪！”
　　被进入的感觉，很不爽！
　　当我踏步在鬼王大殿的时候，只觉得四周阴森森的，四周无光，仅凭鬼冰魄的光泽来照明，视野距离最多也就只有五码而已。
　　身后，几个MM相继走了进来，顿时大殿内的光芒为之一亮！
　　靠！
　　当大家看到大殿内景色的时候都为之一惊！
　　一张金光闪烁的王座之上，一人身披纯黑色铠甲，手握中间坐在王座中心，神色阴沉，脸上密布着被毒液腐蚀的脓疮，甚至握剑的手上也是一个个的毒疮，腥臭的血液顺着剑柄流淌下来，看得人大倒胃口。
　　这人，就是传说中的毒鬼王！
　　毒鬼王身边，两只美人毒蝶翩翩起舞，缓缓的坐在毒鬼王的两条腿上，身体轻盈，抱着毒鬼王的手臂，扭动身体，极尽的展现风S之能。
　　何艺张大了小嘴，惊愕道：“好……好浪的样子……”
　　我点头赞同。
　　这两个美人毒蝶都不是普通怪物，而都是75级的准BOSS怪物！
　　另外，毒鬼王前方还有四条双头毒蛇和四个鬼灯守卫，总共11个怪物，一旦引动的话肯定全部都会上前攻击，要命的是其中还有两个准BOSS，还有那毒鬼王，读取之后，无法获得属性信息，介绍都非常模糊——
　　【毒鬼王】（暗金级BOSS）
　　等级：75
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：本为人类帝国的军团统帅，在与夜灵军团的战斗中受到了瘟疫与邪灵的侵蚀，堕落成魔，浑身充满了剧毒的毒液，收服毒虫猛兽，成为万毒窟中的王者
　　……
　　北冥雪禁不住的倒吸了口冷气，一双美目中满是疑惑：“这……这样的阵容，要怎么打啊？”
　　我凝望着远处的11个怪物，道：“BOSS太强悍，血也硬，想要优先杀掉它是不太现实的，选择优先杀几个精英怪又有浪费火力的嫌疑，所以，我认为应该先把两个准BOSS级的美人毒蝶干掉再说！”
　　慕容明月撅撅嘴：“话是那么说，可是……怎么单独杀那两个准BOSS呢？”
　　何艺同样茫然的看我，一双美丽的眸子里充满了求知欲。
　　我想了想，说：“这样吧，大家走召唤出宠物来，一会，几个黄蜂冲在最前面，吸引到BOSS的仇恨就立刻开溜，然后，我用我的玄蜂猛击其中的一个美人毒蝶，把她引出来，单独杀死，这样，牺牲我们的宠物两个级别，差不多就能宰掉两个准BOSS了！”
　　“铿！”
　　何艺拔出了深渊之剑，清丽的脸蛋上满是决绝：“就这么办，准备开杀了！”
　　“好！”
　　一群人纷纷召唤出宠物，清一色的黄蜂，只有我的宠物是玄蜂。
　　“我数三二一，大家一起控制宠物飞过去，跑到一半的时间转向吸引BOSS去南边！”
　　“OK！”
　　嗡嗡的一片，黄蜂们飞了出去，在距离BOSS尚余5码的时候已经引发了仇恨，顿时那毒鬼王站了起来，单手握剑，怒吼道：“该死的，竟敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！”
　　说着，毒鬼王带着一群小弟和两个小妾狂奔向黄蜂，而此时，黄蜂也已经向南转向飞去。
　　“刷！”
　　玄蜂电射而至，“铮铮”的连续四次挑杀，尾部螯刺击打在落后的一个美人毒蝶的肩膀上，立竿见影的将仇恨值全部给拉了过来！
　　顿时，这个准BOSS级的美人毒蝶发出凄厉的怒吼：“该死的入侵者，我要让你尝尝石榴裙的厉害！”
　　“轰！”
　　一剑劈掉了玄蜂一大截气血，而玄蜂也不恋战，飞速的飞了回来，眼看美人毒蝶接近了，我立刻发动冲锋！
　　“刷！”
　　转眼来到美人毒蝶的眼前，甚至连她胸前颤巍巍的肉球顶点贴着的绿叶片都看得一清二楚，不过，我没敢怜香惜玉，冰芒+诛刃的技能连击顺势落下！
　　“1246！”
　　“1137！”
　　虽然是准BOSS，但美人毒蝶的血防还是一如既往的很低，杀起来简直就像是砍瓜切菜一般。
　　后面北冥雪、月光石火力齐开，邪灵乱射、冰霜龙啸大显神威！
　　忽地，一道美丽身影掠至，何艺来了，手起一剑，深渊之剑带着烈火能量劈砍在美人毒蝶的肩膀之上！
　　“987！”
　　啧啧，何艺的攻击力果然已经相当不俗了，一个魔骑士能打出近千点的伤害值，恐怕她的攻击力已然在鬼谷子之上了。
　　经受数次攻击，美人毒蝶的气血锐减，她的总气血大约在4W点左右，哪儿能经得起这样的折腾，结果暴怒着连续劈出了两剑，我和何艺一人中了一刀！
　　“557！”
　　“679！”
　　果然，还是我的防御要较高一些，鬼神铠被震得嗡嗡作响，降低了许多的伤害。
　　慕容明月连续加血，大家全力输出。
　　正在这时，美人毒蝶忽然停止了攻击，开始扭动着曼妙的身姿，极尽所能的妩媚，双眸之中泛着金色光泽，不怀好意的看着我们！
　　“叮～！”
　　系统提示：美人毒蝶使用技能【美人迷惑】，对你造成迷惑效果，攻击速度降低50%，移动速度降低50%，气血上限降低50%！
　　……
　　靠，还降低50%的气血上限？整个队伍里就只有我一个人中招了，我身边的何艺一点影响都没有，这算什么，难道只对男性玩家有效吗？
　　“HOHO，陆尘这小子定力好差！”慕容明月嘻嘻笑道。
　　何艺则一脸杀意，剑锋一摆狠狠的劈在美人毒蝶的脑门上：“竟敢迷惑我们的人……去死！”
　　一轮乱砍，在慕容明月治疗术的支持下，非常安全的搞定了这个美人毒蝶！
　　总共花费三分钟左右，再看远处，毒鬼王只有一个小妾了，小弟们倒是一个没少，接下来还得再来一次战术性诱敌。
　　等待7分钟，大家的宠物都已经重新召唤，再来一次！
　　几乎是前一次的翻版，有惊无险的再次干掉了毒鬼王的另一个小妾，这么一来，就剩下超级BOSS和他手底下的8个精英怪小弟了。
　　“现在，怎么办？”何艺问。
　　我想了想，说：“一鼓作气，用群杀技能宰掉毒鬼王附近的所有小怪，我去引怪抓仇恨吧，然后用玄蜂把主BOSS引开，明月姐，千万不要全力治疗我，这样怪物的仇恨会转移到你身上的，记住，一次瞬发治疗和大型治疗术之后，停顿至少6秒钟才能再治疗我，这期间，我自己喝血顶！”
　　慕容明月点头：“知道了！”
　　对于战术的安排，我几乎在队伍里是说一不二的，用何艺的话来说，我的战术放眼天下也没有几个人能够比拟，以前脑波延时大是纸上谈兵，现在不一样了，不管是战术还是操作都变得无比犀利。
　　事实上，人总是在成长的，在灵恸后期，我顶着那么大的延时依旧在拼搏，从那刻起，其实我个人的战术领悟和操作已经得到了升华，绝不是当初那个只凭着游戏天赋笑傲八方的天才神族少年了。
　　……
　　几个MM被安排在后方，何艺跟着我走上前，没走几步，我忽然转身，伸手按在何艺的肩膀上，笑道：“老大，你当第二梯次的肉盾吧？就在这里别动了，我一会引着几个小怪过来，一旦挡不住了，你就用‘骑士的愤怒’，帮我挡一下……”
　　“啊？”
　　何艺张大了小嘴，看看我，又看看肩膀上我的手，顿时漂亮脸蛋飞起了一抹红霞，点头笑道：“嗯，你小心点！”
　　“知道！”
　　提剑踏步而去，在距离BOSS还有大约10码的距离时，我果断的发动了冲锋技能！
　　“刷！”
　　电射而至，将毒鬼王眩晕，掉头就走，只有短暂的1秒钟逃命时间！
　　身后，毒鬼王的8个小弟跟了上来。
　　玄蜂在我的意念控制下疾飞而去，连击技能的光芒绽放，在毒鬼王的脑门上划出了四道痕迹，却没有完全抓住仇恨，毒鬼王醒来的瞬间，还是向我追来，速度极快，从后便是裂空一剑！
　　“嚓！”
　　身后一寒，脑门上飘起伤害数字——1024！
　　天啊，毒鬼王的攻击力也太强悍了吧？
　　我吓得魂飞魄散，身后双头毒蛇和鬼灯守卫乱砸乱咬一气，只是短短的几秒钟，我的气血居然已经降低到了三分之一左右！
　　“铮！”
　　玄蜂再次猛蛰了一下，终于，毒鬼王的仇恨偏移了，回身给了玄蜂一剑，饶是玄蜂的防御力还是被劈掉了1100多气血！幸好，玄蜂已经69级了，2450点气血，还能挨得起第二下。
　　这个时候，玄蜂防低血少的缺陷显露了出来，我一件暗金器，几个黄金器就已经2640点气血，而玄蜂只有2450点，伴随着我的装备提升，玄蜂除了强悍的攻击力之外，都已经跟不上步伐了。
　　不过没有办法，天纵里的JP宠物从来都是稀罕物，可遇不可求的东西，只能慢慢混了，说不定哪天运气来了就能得到真正意义上的神级宠物！
　　转换视角，控制着玄蜂带着毒鬼王往另一个方向跑去，我直奔向何艺！
　　“噗嗤！”
　　双头毒蛇又是狠狠的一口，咬掉了我300多气血，更重要的是中毒了，气血狂掉！
　　抬头看，一名美女骑士迎面而来，绝美的脸蛋，妖娆的身段，手提一柄犀利长剑，猛然冲进怪物群，一声娇喝，仇恨云集！
　　骑士的愤怒！
　　40级魔骑士通用技能，可以在瞬间吸引周围5码内怪物的仇恨值，属于舍生取义的技能。


第一百八十二章 淬毒剑
　　双头毒蛇撕咬，鬼灯守卫舞灯乱砸，一时间，何艺的气血几乎在10秒钟内就要见底了，这种攻击的强度实在是太大了！
　　我疾速后退数步，掏出血瓶灌下！
　　“+1500！”
　　慕容明月的治疗术也到了——
　　“+679！”
　　“+804！”
　　转眼之间满血，安全，开杀！
　　剑锋扬起，远远的来了一击千幻斩，“铮”的一声，利剑幻化为六道璀璨剑芒，直直的覆盖下去，8个精英级怪物顿时全部被命中，一连串的伤害数字飞起——
　　“1204！”
　　“1172！”
　　“1098！”
　　……
　　不得不说，千幻斩的攻击实在太给力了，仅仅那么一剑就让我的瞬间输出点数爆到了近万伤害！
　　北冥雪拉开长弓，目光凌厉，“啪啪啪”的连续打出了8枚邪灵乱射，森然恐怖的鬼魂形象包裹着铁箭箭头，猛然在怪堆中炸开，顿时一连串的伤害数字飞起，连成一片，无法细数。
　　邪灵乱射的强悍之处不止一点，不但单体攻击强化了N倍，而且每一箭都有溅射伤害，根据我的观察，至少会有20%的溅射效果，也就是说，乱射直接命中的目标如果是1000点气血，那么周围的怪物会被溅射掉200点伤害，这么一来，箭矢密集的区域，有的怪物不是被正面打中，却会被溅射掉更多的气血！
　　邪灵乱射，毫无疑问这个技能是目前阶段的群攻之王，足以与我的千幻斩相媲美！
　　月光石MM挥舞法杖，召唤极冰之雨，将8个怪物全部减速，这么一来，何艺才得以脱身，一张漂亮脸蛋上满是惊讶：“晕啊，差点挂在里面了……”
　　我上前接应，笑道：“放心，有我们在，想死都难！”
　　“嗯嗯！”
　　何艺转身，喝了一个血瓶，然后依靠慕容明月的治疗快速回血，我则吸收了几个怪物的仇恨，开始在场中绕跑，有意识的攻击着那些仇恨偏移的怪物，省得它们去找慕容明月和北冥雪的麻烦。
　　在场的几个人都算是游戏中的佼佼者，大家配合得天衣无缝，通过拖拽战斗阵线和技能释放来消耗着八个怪物的气血，结果五分钟之后，活活的虐死了8个精英怪！
　　“啪嗒啪嗒！”
　　几块大魔石坠地，很让人失望，这八个精英怪和之前的两个准BOSS一样，居然都没有爆出什么，那美人毒蝶BOSS至少还爆了一个黑石器的短弓，这些双头毒蛇和鬼灯守卫就一毛不拔了，只是惯例性的爆出了几个石头。
　　这些石头卖不了几个金币，连我们消耗的药水钱都划不来，大家吃的基本上都是5级以上的药水和烹饪，死黑死黑的，TNND！
　　……
　　“呵，就还剩下最后一个BOSS了啊……”何艺嘘了口气，脸蛋上绽放出迷人的笑意。
　　我点点头，说：“这个是75级的暗金BOSS，攻击力非常的牛掰，估计我也未必能挡得住，一会，大家全力输出吧，老天保佑我们在硬来的情况下能够宰掉它，不然恐怕就有麻烦了！”
　　慕容明月道：“陆尘先上，大家宠物预备，好歹能挡两下，另外，月光石MM就不要用冰霜龙啸了，用极地冰雨来减速吧，虽然只能降低25%，但是也在一定程度上削弱了BOSS的战斗力，尽量让陆尘和EVE少受伤害，否则，两个MT一旦挂掉，我们就百分百要灭团了！”
　　众MM齐齐点头，在何艺不在的日子里，慕容明月一直是古剑魂梦真正发号司令的人，对于她的战术指挥，大家也还是挺信任的，而且，就算是现在何艺归来了，其实她还是挺水的，在游戏方面大大的比不上慕容明月。
　　这么一来，我全心全意的想要把何艺打造成一个超级美女骑士，这个设想有点异想天开，实在是逆天而行！
　　不过，逆天而行，正是我最大的乐趣，明知道一件事情可以水到渠成的办成，那么再去做，其实也没有多大意思了。
　　……
　　“准备，上了！”
　　我沉声静气，手握着鬼冰魄，冷冷的看着前方孑然坐在王座上的毒鬼王，这次只有他一个光杆司令了，应该是我们的机会！
　　冲锋！
　　“刷！”
　　光影掠过，转瞬来到了BOSS眼前，成功眩晕的同时，赦免+乾坤一掷的攻击技能裂空而下！
　　“MISS！”
　　“2874！”
　　嗯，近三千点的伤害值，应该已经算是不错了，可惜，如果林逸欣在这里的话，月瞳+破碎无双，再次削弱一次BOSS的防御，那么我这一击估计至少能打到4000点以上的伤害值了！
　　算了，这时候还想着她做什么，毕竟人家是堂堂雪银杉的美女盟主，跟我的关系又止步于正常朋友，需要的时候喊她过来一起刷刷任务是没有问题，但是心里整天挂念着人家，这就很有问题了！
　　想了想，暗笑，林逸欣甜美的笑脸在脑海里漂浮，挥之不去，这绝对不是一个人的意志力就能抹得掉的。
　　“刷！”
　　BOSS手中的利剑忽然蒙上了一层碧绿色，我看得心里一凛，完蛋，毒鬼王这是要毒杀谁了吧？
　　剑锋笔直劈下，势大力沉！
　　“铿！”
　　我飞起鬼冰魄来招架，却由于力量点数差了BOSS不少，结果一击招架直接被无视，BOSS的利剑还是劈砍在我的肩甲之上，顿时一阵灼痛酥麻的感觉传来，气血狂掉！
　　“滴！”
　　战斗提示：毒鬼王使用技能【淬毒剑】，对你造成了1452点伤害，并且使你中毒，15秒钟内损失1500点气血！
　　……
　　我靠，一秒钟100点气血！这不是要命吗？
　　毫不犹豫的抓起一个6级生命药剂，这个时候，全凭它来救命了！
　　“咕咚！”
　　“+1500！”
　　气血回满，在配合身后慕容明月的治疗，只能这样了，要是还挡不住BOSS，那就是真的挡不住了！
　　谁曾想，毒鬼王厉声大喝，忽然长剑之上泛起了一丝丝的金色，这个技能前奏太眼熟了！
　　不妙，是死亡连击！
　　毒鬼王的目标不是我，而是我身边的何艺，剑锋一摆，连续四剑坠向了何艺，若是命中的话，何艺必然挂掉了！
　　情急之下，我飞速位移，肩膀重重的撞在了何艺的胸脯之上，只听何艺“呜呜”的一声，已经跌飞了出去，而我还没来得及感受肩膀撞在两团丰润肉球之间的美妙感受，身后就重重的中了BOSS四剑！
　　眼睁睁的看着气血一截截的猛掉，直至消失！
　　“1093！”
　　“1029！”
　　“1104！”
　　“1209！”
　　“刷”的一道红光冲天而起，紧接着，我那垂危的血条居然瞬即全满了！
　　不死身！
　　这一刻，野生奥特曼、碘盐经销商、绵羊超音波等一切强大的存在纷纷附体，居然在关键的时刻重生了，而且是原地满状态复活了！
　　原本，北冥雪、慕容明月看到我挂掉，心都提到嗓子眼了，发出了尖叫声，叫到一半，发现我没挂，顿时一个个俏脸通红：“哇，不死战神复活啦……”
　　我双目圆睁，顶天立地，看着慕容明月兴奋的脸蛋与颤动的双峰，一字一句的大喝道：“快！奶！我！”
　　MLGBD，再不加血，又被BOSS弄死了！
　　……
　　“铿铿铿……”
　　对拼了数剑之后，我对BOSS造成了多少伤害，他几乎就能对我造成多少伤害，只见装备耐久刷刷直掉，多亏了身后还有慕容明月这种奶水充足的小牧师，否则这一战是连一点胜算都没有的。
　　何艺趋近，我急忙道：“EVE别来，BOSS的死亡连击一旦再发动，肯定还会秒杀一个人的！”
　　“哦……”何艺俏生生的站在那里，开始轻松写意的观战，嘴角挂着迷人的笑意，像是一个骄傲且菜的公主。
　　何艺问道：“陆尘，你有把握对付BOSS接下来的一次死亡连击吗？那个技能，貌似CD并不长。”
　　我点头：“有！”
　　话音刚落，果真又来了！
　　“刷！”
　　金色符文出现在BOSS的利剑四周，他缓缓的抬手，接下来便会在瞬间发动疾风骤雨的攻击！
　　我气定神闲，目光死死的盯着BOSS的动作，如果我此时就闪躲，BOSS必然不会打出死亡连击，我也骗不掉这个技能了，躲得迟了，一样会吃四剑，只有在BOSS蓄势完毕的那一刻闪躲才最合适。
　　嗯，大约有0.2秒的时间反应，这正是人体的极限反应速度！
　　“沙沙……”
　　骤然之间，我后退了两步，BOSS的利剑几乎是贴着鼻子落下去的。
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　“呵呵，太帅了！”何艺高兴的直跺脚，笑道：“我们的陆尘果然是天下无双的高手，居然这也能躲得过！”
　　我擎剑继续与BOSS拼杀，一边头也不回的笑道：“老大，你别乱盖了……那个，可以做到这种躲闪的现役职业玩家，在中国至少还有10个人！”
　　“哦？说说看……”
　　“首先，烛影乱，以及他麾下的四大战神级高手——烈风影、碧空痕、神之舞、飘云烟，这五个人都是CGL名人堂的高手，操作上都是超一流的，闪过这种程度的攻击应该不成问题。”
　　“还有呢？”
　　“浮冰城还有两个人一定有把握MISS这个BOSS的死亡连击！”
　　“谁？”
　　“风色幻想和霸天刀……”
　　“……”


第一百八十三章 月之恋
　　“嘭！”
　　一击迅猛而凛冽的毒剑术重重落在我的肩膀上，浑身一震，一种撕裂般的痛感传来，靠，致命一击了！
　　“2245！”
　　紧接着毒剑术之后，毒鬼王扬起长剑，骤然再次劈下，光芒暴涨，那氤氲着绿色毒气的长剑泻出长长的剑芒，将我和身后的几个MM笼罩在其中！
　　淬毒剑气！
　　“轰！”
　　大脑中一片眩晕，这次没能不死身复活！
　　“刷！”
　　眼前一亮，灵魂状态出现在万毒窟不远处的墓地里。
　　身后光影闪烁，何艺、慕容明月、月光石也都复活来了，只有北冥雪硕果仅存！
　　“靠！”
　　何艺提剑，气呼呼道：“这个BOSS太强了，一剑秒杀我，不过是出了一次致命一击而已嘛，居然……居然把我的苍狼护腕给爆掉了……”
　　我摊手道：“没办法，谁让人家是暗金级BOSS！”
　　慕容明月提着法杖：“少废话了，赶紧过去复活，BOSS的气血不足三分之一了，咱们加把劲把它做了！”
　　“嗯！”
　　队伍频道里，北冥雪的声音传来：“大家快来啊，我正在放BOSS的风筝，放得好难啊……”
　　显而易见，毒鬼王的移动速度非常快，并不比北冥雪这个黑暗弓箭手慢，放风筝的难度可想而知。
　　灵魂状态下，移动速度加倍，而我们赶回万毒窟三层也只需要5分钟而已，有北冥雪的牵制，基本上BOSS不会回太多血，不过这货让我们另外四个人都掉了一级，也不枉暗金级BOSS之名了！
　　“噗噗……”
　　甫一进入鬼王大殿，便看到北冥雪狼狈的躲闪，柔美的身躯被BOSS的利刃直直扫过，“MISS”飞起，幸运的闪避了一击，高敏捷职业果然非常的给力！
　　我飞奔上前，挡在了北冥雪的前方，眼睛直指前方，道：“接下来，交给我们了！”
　　召唤玄蜂，冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到BOSS面前，鬼冰魄连挥，冰芒+诛刃的技能连击瞬即带走了BOSS近两千的气血。
　　同时，身上光芒连闪，慕容明月根本不吝啬魔法值。
　　北冥雪来到何艺身边，从包裹里掏出了苍狼护腕，笑道：“EVE姐姐，你的装备～”
　　何艺收下护腕，笑着点头：“北冥好强力，居然一个人跟BOSS熬了近五分钟……”
　　“嘻嘻……”
　　身后两个MM聊天，月光石发动极冰之雨，大幅度降低BOSS的移动速度，这么一来，我也才得以施展操作，躲避BOSS的死亡连击技能！
　　这一次，杀得很顺利，在毒鬼王第二次祭出淬毒剑气的时候，我早有防备，身形急退，巧妙的MISS掉这一击，大功告成！
　　“噗嗤！”
　　利剑直入BOSS胸口，横的拉出了乾坤一掷技能！
　　“1803！”
　　伴随着一阵凄厉的惨叫，终于，这个强悍的毒鬼王走完了人生最后一段道路！
　　“刷刷刷……”
　　暗金级BOSS的经验实在太丰富，在场的所有人都各自升了一级，而我也在掉回了68级之后重回69级，那一级算是白练了，看来，林逸欣要在今天等级上超过我，简直就是小菜一碟了。
　　“哗啦啦……”
　　BOSS直直的倒了下去，爆出一大堆物品！
　　我飞速走上前，一脚踢开BOSS的手臂，沾满了毒液的石板地面上静静躺着一堆战利品，幻魔石就有足足的三十多颗，另外，还有一种泛着淡紫色光芒的晶石，捡起来一看，居然是传说中的紫晶石，啧啧，这个价格肯定比幻魔石要贵多了！
　　“哦？紫晶石？”
　　何艺抿嘴笑道：“我在资料库里看过这种石头，挺贵的，品质一百的紫晶石能在NPC那里卖100枚金币呢！”
　　我看看手里的这块：“品质97，那就是97枚金币咯？”
　　说着，下意识的把紫晶石丢进了包裹，结果四个MM睁着水汪汪的眼睛一起看着我，让人自惭形秽起来。
　　何艺轻笑：“咳咳，你就不知道克制着点儿？”
　　我掏出紫晶石，无语道：“条件反射，妈的……”
　　“看看BOSS出了什么装备了吧？都快要上午十点了！”
　　“嗯。”
　　迈步上前，将BOSS爆出来的装备扫在怀里，一共有四件装备和两本技能书，其中，一副幽光闪闪的胸甲，一个泛着血红色光泽的头盔，一条如水般皎洁的项链，以及一张波光闪闪的长弓！
　　“我有种预感，要出暗金器了！”我捧着几个装备说道。
　　何艺扑哧一笑：“别逗我们了，快点看属性！”
　　“嗯！”
　　取出那胸甲，伸手一拂，一连串的装备属性飞起在眼前，顿时，几个MM都不由得倒吸了口冷气——
　　【炼狱战甲】（暗金器）
　　防御：175
　　魔防：140
　　力量：+42
　　体力：+40
　　附加：提升使用者7%的防御力
　　附加：增加使用者4%的魔法抗性
　　需要等级：70
　　……
　　靠啊，居然能有那么强悍的装备属性？
　　防御高达175点，魔防则是140点，双加40点以上的力量、体力属性，作为战士系玩家，最喜欢的就是这两个属性，要是加42点智力和40点敏捷估计就让人欲哭无泪了。另外，这件装备还加了7%的防御力合4%的魔法抗性，这就意味着对物理、魔法的抗性都大大增加了！
　　我看得心跳加速，天啊，拼命的揉了揉眼睛，确信眼前的这一切都是真的！70级暗金器铠甲，好强啊！附加属性，几乎超过了我之前的任何一件装备！
　　再看自己身上穿的，幽魂风云铠，只有48点防御和11点体力值，相比之下，简直就是一件垃圾嘛，亏我之前还一直把它当做心肝宝贝一样……
　　何艺看着炼狱战甲的属性，轻笑道：“我才62级，陆尘你已经69级了，这件70级的铠甲，理所当然是你的了。”
　　慕容明月吃吃笑道：“EVE你还是有些矜持啊，虽然陆尘一直是队伍的防御输出核心主力，虽然你一直都在习惯性的划水，其实我还以为你要跟陆尘ROLL争取这件装备的呢……”
　　何艺不由得脸蛋一红，嗔笑道：“去，我有那么无理取闹么？这件胸甲，归陆尘了！”
　　我点头，也不礼让，顺手将炼狱战甲丢进了包裹，笑道：“这次，多谢大家了！”
　　“看看另外的战利品吧？”
　　“嗯。”
　　再看，那泛着血红色光泽的头盔，结果，头盔的属性一出，大家再次凝固石化了——
　　【炼狱战盔】（暗金器）
　　防御：145
　　魔防：100
　　力量：+37
　　体力：+35
　　附加：提升使用者15%的命中力
　　附加：增加使用者3%的物理防御力
　　需要等级：70
　　……
　　我靠，又是一件暗金器？而且，是跟炼狱战甲一个系列的头盔？这次……这次发大财了，一旦我升到70级，整个人的实力简直要发生翻天覆地的变化啊！
　　看看经验条，由于毒鬼王是我亲手击杀掉的，拿到了很多经验，已然是69级91%的经验值了，交掉任务差不多就能升到70级，强力了！
　　拿着炼狱战盔，我看了看何艺，喃喃道：“EVE，老大，你说呢？”
　　何艺无语了：“我还能说什么呢？便宜你了，拿去吧……”
　　“老大英明，老大威武！”
　　“……”
　　收了炼狱战盔，狂喜不已，继续看第三件装备，那是一条泛着月色光泽的项链，坠子是一轮皎洁残月，看起来美丽之极，当看到这个坠子外观的时候，几个MM的眼睛里都透着迷离的目光，显然，女人嘛，总是喜欢这种漂亮又闪闪发光的东西！
　　【月之恋】（暗金器）
　　力量：+45
　　体力：+42
　　附加：提升使用者20%的气血上限
　　附加：提升使用者50%的气血恢复速度
　　特性：要求使用者性别为女性
　　触发任务：？？？
　　需要等级：65
　　……
　　靠！好一条神秘兮兮的项链……
　　我们大家都有些无语了，这条项链的属性可谓是非常强悍，双加40点以上，更要命的是加了20%的气血上限和50%的回血，这样的属性绝对是魔骑士玩家的王牌属性，啧啧，更要求使用者必须是65级的女性，NND，这条项链算是彻底跟我讲88了！
　　我扬了扬手里的月之恋，道：“非常强的属性，佩戴之后还会触发什么任务，肯定跟月之恋这个名字有关，嗯，这个项链加了力量和体力，还有气血上限，原则来说是属于魔骑士的装备，大家……给EVE，大家没有意见吧？”
　　几个MM好不舍得，倒不是因为项链的属性强悍，而是因为这条项链实在是太漂亮了！
　　何艺一双秀眸里浮动着迷离，从我手里接过了月之恋，长长的睫毛微微颤抖，张了张小嘴，欲言又止。
　　最终，何艺抬起头，看着大家，道：“这条项链的价值实在是太高了，虽然说是属于魔骑士的装备，不过我一个人拿下来的话，实在是有些说不过去，所以……”
　　何艺想了想，道：“我决定，折算金币，我给你们每人50000枚金币，可以么？”
　　果然不愧是老板，出手就是20万RMB，而且显得非常轻松……
　　慕容明月撇撇嘴，道：“EVE其实你不用那么纠结，陆尘那家伙不是屁颠屁颠的拿走了两件暗金器么？”
　　“可陆尘是主力嘛，我一直都有划水嫌疑的……”
　　看着美女老板纠结的样子，我微微一笑，道：“那么就这么定了，月之恋归老大，她补偿我们每人50000金币！”
　　“嗯！”
　　何艺用力的点点头，说实话，她根本不差这20万RMB，倒是那月之恋实在是让她爱不释手。


第一百八十四章 炼狱弓
　　事实证明，何艺比我更加热衷于囤积金币，我最多的时候包裹里拥有两千多枚金币，她就夸张了，居然在包裹里装了整整36万金币！
　　好家伙，还真是财大气粗，一点也不担心金币贬值！
　　每人拿到了5W金币，这在目前就相当于5万RMB，是大家都喜欢的东西，特别是对于北冥雪和月光石两个MM来说，这些都是白花花的银子啊，可以拿回家孝敬父母的！
　　接下来，还有一张弓，我看都没看，直接丢给了北冥雪。
　　大家没有任何意见，在场只有这么一个弓箭手，而且北冥雪在万毒窟里的表现毋庸置疑，几乎是第一输出者，华丽的邪灵乱射彻底征服了大家的眼球，其超强杀伤力更是让大家心服口服。
　　那长弓的弓胎是玄青色神铁打造，弓弦则是不明物，泛着波光粼粼的光泽，整张弓给人的感觉就是充满了恬静，却又若隐若隐一种强势的张力！
　　北冥雪拿到长弓的那一瞬，美丽的眸子里充满了惊喜，整个人几乎凝固在了那里，足足过了五秒钟才醒转过来，喜形于色的将长弓属性发了出来——
　　【炼狱弓】（暗金器）
　　攻击：145-190
　　敏捷：+42
　　体力：+37
　　附加：提升使用者10%的远程攻击力
　　附加：提升使用者22点敏捷力
　　需要等级：70
　　……
　　“好……好强的弓啊……”何艺和慕容明月都张大了嘴巴，彻底被这把弓的攻击力给吓到了！
　　我也暗暗惊骇，NND，看来我的鬼冰魄真的要升级了啊，这把炼狱弓整整比鬼冰魄高出了40点攻击力，那可是弓系武器啊！在天纵的设定中，弓系武器本来就要比剑系武器攻击力低25%，剑系武器又要比战斧类武器低25%，看起来，鬼冰魄确实被甩远了……
　　并且，炼狱弓的攻击加成远不止这点，还有10%的攻击力和64点敏捷，叠加之后，北冥雪的远程攻击力简直已经强到了不可想象的地步！
　　看看等级，北冥雪69级，跟我一样，因为我们掉级了，她没掉～～
　　何艺浅浅笑：“看来，咱们小北冥差不多已经可以号称中国区第一弓箭手了，呵呵，太好了～～”
　　北冥雪目光闪烁，微微笑道：“第一弓箭手么？我还差了点，除非有一天，我能击败烛龙的飘云烟！”
　　“飘云烟！？”何艺微微惊愕。
　　我深吸了口气，飘云烟是烛影乱麾下的超级猛将，同时也是号称中国第一弓箭手的玩家，两年前，轻狂书生退隐之后，其麾下的神级弓箭手命运魔方一样选择了退隐，大浪淘尽多少英雄，飘云烟横空出世，辅佐烛影乱登上了第一宝座，并且，飘云烟也凭借强悍的实力进入了中国CGL名人堂，成为名人堂里的第二个弓箭手！
　　现如今，飘云烟在中国区简直就是神一般的存在，一手凌厉的弓箭手操作，风筝死了多少绝世高手，在中国区，飘云烟就是弓箭手玩家心中的指路明灯，属于里程碑级别的人物……
　　北冥雪眼中满是挑战强者的战斗欲望，我不由得撇撇嘴：“飘云烟，那个人其实没什么，小北冥你再历练半年，屠掉飘云烟，完全无压力……”
　　北冥雪点头，笑道：“老大，当初在灵恸里，你和飘云烟有战斗过的记录吗？”
　　“嗯，2022年的WSL里，遭遇了两次，两次干掉了他……”
　　“哇，老大好强力！”北冥雪眼中满是崇拜。
　　慕容明月说：“是啊，然后再2023年的WSL里，某人被飘云烟放风筝放得欲死欲仙，最后弃权了那场比赛……”
　　“靠，明月姐你不能不泼冷水啊……”我有些无语，握着拳头，道：“现在飘云烟要是敢来浮冰城，我对他有七成胜算！”
　　“为毛不是十成？”
　　“等我装备上炼狱战甲和炼狱战盔，就是十成了！”
　　“鄙视你～”
　　……
　　这时，何艺说：“陆尘啊，好像还有两本技能书，赶紧分完了好下线休息！”
　　“嗯！”
　　从包裹里取出两本书，伸手一点，荡漾出属性——
　　【寒冰箭】：凝聚冰之力加附于箭矢之上，对目标造成重大打击的同时，大幅度降低其移动速度与攻击速度，需要职业：弓箭手、驯兽师，需要等级：60级。
　　【磐石盾】：召唤磐石之盾守卫自己，防御力提升20%，并且对任何攻击伤害免疫5%，需要职业：魔骑士、游侠，需要等级：60级。
　　……
　　靠，两本三转的特殊技能书？
　　我瞪圆了眼睛，一时间感觉春天都来了，一个75级暗金BOSS，居然让我们一群人的实力发生了翻天覆地的变化啊！
　　寒冰箭显而易见是超强控制技能，有了寒冰箭之后，北冥雪装备了炼狱弓，那还不是想放谁的风筝就放谁？
　　至于磐石盾，这个就更加强悍了，20%的防御力提升，免疫5%伤害，这直接就等于一个三转歌咏者跟在屁股后面整天的加死战BUFF，这样的属性，毫无疑问是每个魔骑士玩家都梦寐以求的！
　　北冥雪是自己人，我理直气壮的把寒冰箭技能书丢给了她，小丫头拿到之后飞速学了，生怕谁跟她抢一样。
　　“HOHO，太好了，现在我终于也有减速控制技能了！”北冥雪笑得合不拢嘴。
　　我问：“减速多少？”
　　“1级是25%，10级是60%，还不错吧？”
　　“嗯，赶紧练到7级，差不多也有50%的减速效果了，很犀利啊！”
　　“嗯嗯！”
　　北冥雪眉开眼笑，这么一个减速弓箭技能确实非常重要，如果我们刚才杀毒鬼王之前北冥雪就有这么一个7级的寒冰箭，那么我们应该也就不会灭团一次了，毕竟，50%的减速控场，这是绝对强大的！
　　随后，我拿起了磐石盾技能书，对何艺说：“老大？这个，魔骑士的，给你……”
　　何艺咬了咬嘴唇，道：“这种技能书很珍贵吧？不如……不如给鬼谷子学习吧？他是古剑魂梦的招牌肉盾，他学了之后比较好～～”
　　我摇头一笑：“不必，鬼谷子有了不死盾了，按照游戏规则，每个人在同一时间只能加持同一种盾类技能，所以，这个磐石盾给你比较好，而且，鬼谷子没有参与我们这次活动，于情于理都跟他没份。”
　　慕容明月点头：“就是，EVE你不是一直有强力的梦想么？这次，机会摆在你面前，深渊之剑、深渊铠甲、苍狼护腕，再加上一个磐石盾技能书，呵呵，一夜之间，我们居然就打造出了一个顶尖的魔骑士了！”
　　我点点头：“嗯嗯，老大别客气，快点学了！”
　　“那……那好吧……”
　　何艺接过技能书，光芒飞梭，技能书化作青色光泽沁入了美女盟主的身体，技能已然是学会了。
　　下一刻，何艺开启磐石盾，轻声娇喝，一个璀璨的魔法阵从地底升起，呈现青色磐石的形象飞舞在周围，转身之间，青色磐石凝聚成为一面若有若无的青色护盾笼罩在何艺身周，很漂亮的一个技能！
　　“呵呵，搞定！”
　　我抬手将幻魔石、紫晶石等都丢给了慕容明月，笑道：“你们分吧，我去找找那个任务物品天毒雪莲！”
　　“嗯！”
　　何艺却笑道：“不用找了，陆尘你看看毒鬼王座位的后面，有一朵紫色的小花，是天毒雪莲吗？”
　　我飞奔而去，果然，毒鬼王身后的石头壁垒上长满了毒草，毒草的中央便有一朵紫色的莲花，正是任务需要的天毒雪莲！
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了天毒雪莲！
　　……
　　“OK，任务完成了，咱们回浮冰城，然后去交任务！”
　　“嗯嗯！”
　　大家分别取出回城卷轴捏碎，数道光芒之后，已然出现在浮冰城中，由我带队直奔出城，去血舞联盟的紫罗兰营地交任务了，那是中立阵营，何艺她们进入的话，应该也没有太大的问题。
　　城外，春风迎面而来，带着原野的芬芳。
　　森林边缘，一大群古剑魂梦的玩家正在阅兵，应该某千人团正在接受检阅。
　　许阳一身精甲，手按重剑，神色凛然，咆哮着训话：“昨天晚上，我们的练级任务非常的不成功，贪狼林地里发生了多起练级事故，我很想问问某些人，是不是真的不想在古剑魂梦混了！有些人练级的时候只想着划水，弓箭手张弓不射有没有？法师省魔只发小火球有没有？战士怕死不冲锋有没有？光顾着泡MM不杀怪有没有？打到一个小魔石都会抢有没有？早就跟你们说过，要对公会负责，亏你们还是职业玩家，可不可以PROFESSIONAL一点？”
　　全体噤若寒蝉。
　　慕容明月和何艺则拼命忍着笑，憋着脸蛋通红，北冥雪和月光石两个MM就已经没心没肺的笑了出来。
　　很好，许阳一直以来都不是什么游戏高手，但却一直都是古剑魂梦的核心重将、精神领袖！何艺看重许阳的地方不是他的游戏水准，而是许阳这个人耿直刚正、忠心勇猛，有这么一个人带领行会，整个行会的风气与凝聚力都会增强许多。
　　与许阳相比，我属于另一种，专攻自身实力，所以很少有时间跟行会里的玩家一起磨合感情，事实上我也不擅长干那种事。


第一百八十五章 铁板防御
　　草长莺飞的三月天，永歌森林外蝶舞飘香。
　　带着何艺、慕容明月、北冥雪和月光石三个MM来到了紫罗兰帝国血舞军团的营地外，一列死灵飞骑风驰电掣的掠过，踏碎了午后的宁静。
　　看着一群骑着骷髅马的骷髅骑士，何艺神色有些紧张，问：“明月，你来过这里吗？”
　　慕容明月摇头：“第一次来这儿，怎么了？”
　　“那些亡灵怪不会攻击我们吗？”
　　“不知道啊，这得问陆尘这小子！”
　　我回身笑道：“放心，这里是中立阵营的营地，绝对不会主动攻击你们的，何况你们跟我在一起，他们也不敢打你们的主意，要知道，我可是血舞联盟的……呃，血舞联盟的小队长级成员……”
　　“晕！”
　　这时，我们已经进入营地，果然，没有人阻拦。
　　一路来到了营地深处，找到了影舞者雪薇所在的小屋，推门而入，迎面便看到了索菲娅公主焦急的脸蛋。
　　“啊？年轻的战士，你回来了？”索菲娅猛然站了起来，神色惊喜。
　　我点点头，从包裹里掏出了天毒雪莲，道：“殿下，我和我的同伴已经履行了约定，为雪薇取回了天毒雪莲！”
　　“嗯！”
　　索菲娅取过了天毒雪莲，将这朵小花捧在了手心里，小心翼翼的碾碎，覆在影舞者雪薇的创伤之上。
　　说来神奇，一旦接触了天毒雪莲之后，雪薇身上的毒害处立刻飞速消逝，坏死的黑血转瞬变红，就连雪薇的脸蛋也变得红润起来，她睁开了眼睛，还是有些乏力，歪着脸蛋看着我，微微笑道：“谢谢你！”
　　我点头：“不客气！”
　　这时，索菲娅公主转身，一脸的欣喜，笑道：“年轻的战士，你履行了承诺，杀死了可怕的毒鬼王，证明了自己的勇气，雪薇因你而重生，你是我们血舞军团·紫罗兰帝国的希望，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务【万毒窟】，你获得了95000点经验值，获得7000点声望值，杀戮值+1500点，获得1250枚金币，并且获得奖励：【防御】！
　　……
　　“刷！”
　　金光飞起，我狂喜不已，丰厚的经验奖励不但使我升到了70级，甚至还奖励给我一本防御技能书，这可是各个职业的玩家梦寐以求的好东西，只要对手没有崩击，那么拥有防御技能的玩家将会占尽天时地利！
　　打开包裹，一本青色技能书出现，赫然就是防御！
　　【防御】：采取密不透风的防御姿态，对来自敌方的进攻伤害予以50%-90%的豁免，技能冷却3秒，需要职业：所有职业，需要等级：10级。
　　……
　　顺手学了，技能栏里多出了防御这一项，以后打BOSS的适合，一旦来不及闪避咱就防御，至少能免疫50%以上的伤害，多犀利而实用的技能啊！
　　同时，将包裹里另外两件超级NB的装备取了出来，炼狱战甲、炼狱战盔，已然是可以装备了！
　　“刷刷！”
　　铠甲与头盔已经更换，幽色光芒闪烁，铠甲流线粗犷而精细，肩甲上的倒刺如刃般耸立，胸前的铠甲流线嶙峋，泛着寒光，配合身后的血色炼狱斗篷，整个人充满浓烈的杀意，仿佛死神复生一般！
　　光从外观判断，我已经是一身的顶尖装备了，当然，两件暗金器铠甲给我带来的属性加成却更加的恐怖！
　　打开个人信息，一列列的属性数字首先把自己给震撼了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：70
　　生命：3300
　　攻击：473-755
　　防御：780
　　魔防：562
　　声望：36850
　　幸运：3
　　……
　　啧啧，气血值高达3300，比一流魔骑士的气血还要高，攻击755，一如既往的强横，防御力则有些BT了，居然达到了780点，魔防也已经升到了可怕的562点，从此以后，冰霜龙啸再也不是我的噩梦！
　　把换下来的两件装备，兽面风云盔和幽魂风云铠保留着，这些丢到拍卖行里还是可以卖点金币的，特别是玄铁器幽魂风云铠，卖个几百金币应该不成问题！
　　身边，几个MM都有所斩获，慕容明月开心无比的得到了一个新的杖子，黄金器，加了不少的魔法攻击，另外还有120点的治疗提升，这应该是非常牛掰的牧师武器了。
　　北冥雪一样提升到了70级，已然将炼狱弓拿在了手里，张弓搭箭，箭矢的尖端泛着一丝丝冰气，正是她新学会的寒冰箭技能。
　　何艺笑道：“我64级了哦，差点就能进入浮冰城天榜前100了！”
　　“嗯，继续努力！”
　　我打了个呵欠，看看自己刚才接到的系统提示，发现我在血舞军团的军衔也得到了极大提升，现在已经是第四级的灰烬骑士了，这相当于连长还是营长呢？谁知道，反正比骷髅兵的等级要高多了！
　　几个MM都兴致很高，恨不得能继续再去刷一个万毒窟这样的地图，可惜，激活任务的时候，地图才会开启，万毒窟因为我们而开放，接下来要等毒鬼王再刷一次，至少已经是半个月之后的事情了，而要自己去寻找新的牛X地图，却又是难上加难。
　　最终，在我的建议下，大家下线休息，已经有24小时连续在线了，再搞下去，可能要出人命，我这种林逸欣口中的“网吧包夜男”倒还能承受，几个MM怕是完全招架不住这样的体力消耗的。
　　于是，一起下线，在楼下的餐馆随便吃了点什么，然后兵荒马乱的上楼，各自回房，倒头大睡！
　　……
　　或许是因为太累，梦中云里雾里。
　　我在云端上，提着不知名的神兵利器，一身光辉战甲，坐在金光璀璨的王座之中，腿上，一名娇美女子身穿薄纱，身后伸出一双白色羽翼，显然是天使，娇滴滴的说道：“神王，奴家这几日好生想念你吖！”
　　我伸手揽住她不盈一握的纤腰，心中豪气顿生，目光睥睨，看向凡间，忍不住的冷笑：“敢跟俺浮云战神作对，那群魔族一定是活腻味了，CTNND，等着俺降下神罚吧，哼！颤抖吧，凡人们！”
　　刚刚正爽的时候，却发现一道丽影破开云层飞了过来，赫然身穿同样铠甲的美女战士，轰然一脚将我踹翻，然后踏着我脊椎骨的第四节，淡淡道：“嗯？你在这里啊……”
　　我杀猪般的嚎叫：“逸逸，你怎么来了？”
　　林逸欣脚上用力：“嗯？你在这里啊……”
　　“啊啊！逸逸，君子动口不动手啊！”
　　林逸欣俯视着我，一张绝美的脸蛋上没有一丝表情，脚上继续碾压，红唇轻启，道：“嗯？你在这里啊……”
　　我失声惨嚎：“啊啊，我错了，逸逸，我早该给你打电话了！”
　　林逸欣嘴角上扬，露出一丝满意的笑容：“哼！”
　　……
　　“呼！”
　　猛然坐了起来，原来是梦，好可怕的梦境！
　　抓起旁边的手机，靠，六点半了，还有半个小时就到了和林逸欣约好的吃饭时间，万一迟了，梦里的情景可能会真实上演！
　　飞身爬了起来，洗脸刷牙带冲澡在10分钟内完成，这是多么彪悍的人生！
　　套上一件T恤，奋然出了门！
　　刚出房间门，后面有人叫道：“喂，陆尘，你要去哪儿？”
　　我回身看，却发现是慕容明月，她正笑吟吟的看着我，头发还是湿漉漉的，显然刚刚洗完澡。
　　“呃，我约了人吃饭，要迟到了，等我回来再聊吧！”
　　我急匆匆的就要走，慕容明月却跟了上来，一把抓住我的胳膊：“臭小子，跟丢了魂似的，难不成……”
　　她神秘兮兮的一笑，秀眉轻扬：“你约了林逸欣？”
　　我心里一颤：“靠，你怎么知道？”
　　“哼哼！”慕容明月撅撅嘴：“臭小子，古剑基地里那么多美女，顶级的有EVE这样的超级美女，略差一点有姐姐我啊，再说了，北冥雪、月光石、乱月她们那么多嫩妹，你还不满足要去打野食？”
　　“打野食？”
　　我差点吐血了：“你说的什么嘛，跟我来吧！”
　　说着，牵着慕容明月的手就下了楼，电梯间里，慕容明月还在挣扎，一边挣扎一边气鼓鼓的说：“喂，拉我下楼干嘛？”
　　我说：“来不及了，我开车送我去科大那里……”
　　慕容明月张大了小嘴：“哇，不鄙视你不行了，出来打野食，居然还让我姐姐我开车接送，晕啊，我好想找块豆腐撞死了……”
　　我直勾勾的看着她，眼中满是诚意：“或者你把车钥匙给我……”
　　慕容明月无奈了，从口袋里掏出钥匙丢给我，道：“别撞了啊，我那辆A8可是花了半年的收入买的，我可比不上EVE，她撞个兰博基尼就跟家常便饭一样，我要是撞一辆兰博基尼，这辈子都得给人家当小三儿了……”
　　我瞪着她：“靠，谁那么大魅力能劳动你慕容明月给他当小三儿？”
　　慕容明月吃吃笑：“你啊……”
　　“我没钱养你！”
　　“没关系，姐姐我养你……”
　　“……”
　　……
　　被慕容明月弄得灰头土脸的出了门，驱车直奔科大。
　　看着时间，下班时间居然TMD堵了！
　　飞快上了高架，绕了一圈再下来，红色A8风驰电掣的冲向了逍遥居。
　　“嘟嘟……”
　　手机响了，上面跳动着林逸欣的名字，看看时间，靠！
　　已然迟到5分钟……


第一百八十六章 月色真好
　　风急火急的冲进了酒店，远远望去，一楼大厅的角落里，一个MM冲我招手，正是清清水香——孙青青。
　　快步如飞，却发现孙青青身边空空如也，不见林逸欣的身影，我忍不住问道：“青青，林逸欣呢？”
　　“逸逸说她临时有事，不来了……”孙青青抿了抿嘴唇，悠悠说道。
　　顿时，我的心一下子坠到了谷底。
　　“靠，临时有事啊……”
　　脸上掩饰不住的失望，我颓然坐下。
　　孙青青扑哧一笑：“陆尘，你在游戏里的智商那么高，可在现实里怎么那么容易忽悠啊？”
　　“嗯？”
　　我略微惊异，却听闻身后传来脚步声，回头看时，发现一个漂亮MM手捧三杯奶茶，正气呼呼的瞪着我。
　　靠，林逸欣……
　　一瞬间，我仿佛大悲大喜，连忙拉开了身边的椅子，笑道：“逸逸，你来了？”
　　林逸欣哼了一声，目光在我身上扫来扫去，最后放下奶茶，拢了拢裙摆在我身边坐下。
　　这么一来，变成我和林逸欣坐在一起，对面形单影只的一个孙青青。
　　于是孙青青不爽了，嘟囔道：“逸逸，为毛你要跟着家伙坐在一起？”
　　林逸欣撅撅嘴：“人家都挪椅子邀请了，我要是不坐，他脸面无存，撞开玻璃窗跳楼怎么办？”
　　“没事，这是一楼。”
　　“倒也是……”
　　……
　　这时，一个服务员MM拿着菜单走来，孙青青快乐的点菜去了。
　　我转过身，迎面看着林逸欣，发现她一双灵动的眸子也正看着我，精致的脸蛋带着一丝局促与娇羞。
　　“逸逸，这些天来，过得好吗？”我轻声问。
　　林逸欣眨了眨眼睛，转过头去不愿再看我，小声道：“没什么好不好的啊，总之，一样的生活，天天一样的心情……”
　　我说：“前几天的谁与争锋里，你发挥得非常不稳定，是怎么了，生病了？”
　　林逸欣低垂着眼眸，一双美丽的大眼睛里写满了委屈，喃喃道：“嗯，还好，只是身体有些不舒服而已……”
　　我说：“今天，我请吃饭，心情总该好点了吧？”
　　林逸欣一努嘴，漂亮脸蛋上飞起了杀意：“哼，我心情能好到哪儿去？气死我了，没有想到你真的就这么带着血色佣兵加入了古剑魂梦，你还真舍得做啊，血色佣兵好不容易打到了这片江山，就这么拱手送人了！”
　　“那个……其实……”我支支吾吾半天，不知道该怎么解释。
　　这时，孙青青点好了菜，笑着解围道：“逸逸，陆尘本来就是古剑魂梦的人，他带着血色佣兵加入古剑魂梦，无可厚非嘛，你那么生气，莫非是吃了那个在水一方的醋了？”
　　顿时，林逸欣脸蛋绯红：“我才没有！”
　　“那你干嘛生气？”
　　“我……”
　　林逸欣一样支支吾吾说不出所以然，于是转头看窗外：“今晚月色真好吖……”
　　我转身看看：“月色？今天阴天，我来的时候还下了点小雨……”
　　“啪！”
　　林逸欣轻轻踢了我一脚，好吧，不说话了。
　　……
　　孙青青抿了口茶，笑道：“陆尘，你在古剑魂梦里，什么职位？”
　　“副盟主。”
　　“哦，那倒也不错～”孙青青笑道：“带着血色佣兵这股生力军加入的话，不给你一个副盟主当当是说不过去的，而且，以折戟沉沙这个ID在中国区的威望，不给副盟主，一样是说不过去的。”
　　林逸欣瞥了我一眼，问：“陆尘啊，以后的浮冰城势态发展，你有什么打算？”
　　我沉吟一声，道：“今天局势还不太明朗，你们也看到了，灭神公会人员众多，继续保持着绝对的优势，另一边，狂龙公会舍得砸钱，笼络了大批高手，古剑魂梦这边升到了2级行会，随着血色佣兵的加入，扩张极快，雪银杉则收服了紫衣侯和影者家族的王者公会，声威大震，目前看来，四足鼎力的格局就快要形成了。”
　　林逸欣浅浅笑道：“嗯，那你有什么计划？”
　　我指了指自己，又指了指林逸欣，道：“既然我坐在了这里，那么就证明古剑魂梦与雪银杉的盟友关系，不是吗？咱们应该联合起来，彻底颠覆灭神公会的王者地位！”
　　林逸欣清眸流盼，看看我，看看孙青青，忽地笑道：“好吧，就算是盟友关系，说说接下来的发展计划？”
　　“嗯。”我抿了口茶，道：“很简单，不主动不被动！”
　　“不主动，不被动？什么意思？”林逸欣问。
　　我说：“雪银杉和古剑魂梦要励精图治的发展，迅速提升行会等级，招揽更多的玩家高手，这样才有可能在正面上抗衡灭神行会，这就是不被动，另外，我们不主动去招惹那些敌对行会，尽量保持着低调，这就是不主动。”
　　“嗯，有点道理……”
　　林逸欣捧着奶茶，一双美目看向我，问道：“陆尘，你看起来还有顾虑？”
　　我微微一愣，点头：“嗯！”
　　“你在顾虑什么？”
　　“桃园深处！”
　　“啊？”
　　我沉声道：“谁与争锋的比赛里我们已经看到了这个势力的冰山一角，桃园深处绝对是深藏不露的那种，我怀疑他们在浮冰城拥有根深蒂固的玩家团队，只是不显山不露水而已，目前雪银杉和古剑魂梦联手对抗灭神与狂龙，实力上趋于平衡，这个时候，桃园深处的态度就决定了一切，他们加入哪一方，另一方必败！”
　　林逸欣抿了抿嘴唇，舒了口气，笑道：“好吧，看起来，我们有必要试探一次桃园深处的态度了。”
　　“嗯，我也正有此意。”
　　林逸欣轻吟一声，看着我说：“这样吧，我约一下桃园深处的盟主青青子衿，他是上海人，可以的话，我们两个一起去和人家见上一面，这种事情当面谈清楚比较好一点，否则也没有诚意。”
　　我说：“要诚意的话，我们就得亲自去上海登门拜访了。”
　　林逸欣飞扬一笑：“不必，青青子衿只是一个潜在威胁，说实话，我其实并没有太把他放在眼里，他来苏州，我肯见他就已经算是给足面子了！”
　　“……”
　　我无语了，看着身边这个清丽脱俗的MM，传说中的水果刀女神啊，气场绝不是一点点！
　　不一会，开始上菜了，因为今天是我请客，所以孙青青宰得也比较狠，天上飞的，水里游的，各种野味。
　　我啧啧道：“靠，连野鸡肉都有？”
　　“嗯！”孙青青点点头，认真道：“本来想点野生乌鸡的，可惜没有，吃点这个，让逸逸好好进补一下……”
　　我看向林逸欣，不怀好意的笑道：“进补……林美女怀孕了？”
　　林逸欣一下石化了，随后满脸绯红，狠狠的揍了我一拳：“小骗子，你才怀孕了，你天天都怀孕！”
　　结果隔壁的一桌中年男女窃喜，男的说：“老婆，看到没有，现在科技多发达啊，连男人都能怀孕，而且天天都能怀孕，我们去市立医院不孕不育科看看吧……”
　　女的点头：“嗯，今晚你可要卖力吖……”
　　……
　　听人家这么一说，林逸欣脸蛋更红了，气呼呼的瞪着我。
　　我神色认真道：“逸逸，你那么漂亮，生个宝宝的话，一定也非常漂亮！”
　　林逸欣无语，直直的看着我。
　　孙青青问：“陆尘，你是什么血型？”
　　“B型。”
　　“哦，逸逸也是B型血耶……”孙青青很兴奋：“那个，那个……你们两个都是B型，生出来的孩子，会不会是2B型？”
　　“靠！”我和林逸欣几乎同时吐出了这个字眼。
　　……
　　一顿饭吃完，连同酒水饮料，居然吃了七百多，让我心痛不已，这钱又没地方报销，我总不能厚颜无耻的跑去找何艺：“老板，我出去泡妹子了，这是700块账单，你帮我买单了吧？”
　　吃完饭的时候已经是晚上8点多了，出了门。
　　林逸欣看着夜色，道：“青青，我们去逛街不？我想买双新的鞋子……”
　　孙青青点头：“嗯，走吧，去SM商场，距离这里大约两公里，步行过去不？”
　　林逸欣张了张小嘴：“好远的，我回去开车吧？”
　　说着，两个MM一起盯着我看，看得我恨不得找个地缝钻进去。
　　“好吧，我开车来的，送你们过去……”
　　“算你自觉～”
　　当两个MM看到我借来的A8时，忍不住露出惊愕的神色，林逸欣笑吟吟的看着我：“行啊陆尘，被包养了之后，果然混了一辆专用车了……”
　　我咬牙切齿：“靠，借来的，我自己的车还没买！”
　　“呵呵，走吧！”
　　……
　　上车，林逸欣坐在我身边，孙青青安静的坐在后排听音乐。
　　车子缓缓驶上公路。
　　林逸欣靠在座椅上，也不系安全带，歪着脑袋看我，笑吟吟道：“陆尘，你70级了？”
　　“嗯，牛吧？”
　　“牛什么啊，我也70级了！”
　　“……”
　　我踩下油门：“靠，你怎么练级的？”
　　“很简单，今天一天，我单刷了仙踪林里的逆魔塔……”
　　“……”
　　看着身边的这个MM，实在让人惊叹，一个女孩子怎么会有如此绝才天纵的游戏天赋？


第一百八十七章 魂梦相依
　　女鞋专卖店。
　　我像是一根驴桩般柱在鞋柜便，林逸欣一手搭着我的肩膀，一手轻快的穿上一双崭新的皮鞋。
　　“怎么样？”她笑问。
　　我说：“太贵了……”
　　“又没让你买！”
　　这时，营业员走上前，笑道：“小姐穿着这双鞋好漂亮，只是……跟有点高了，不如改换旁边一双同款式的，跟儿低一点这也，您的男朋友就不会压力很大了……”
　　我心中一颤，好嘛，果然误会了！
　　林逸欣并不纠正，笑吟吟道：“没关系啊！”
　　她对着我，笑着说：“他正在青春期呢，还会二次发育的，说不定长得跟姚明一样高……”
　　我泪流满面。
　　结果，林逸欣买下了那双鞋跟足有10厘米的鞋子，这么一来，衬得这位高挑美女更加的气质不凡了。然而，悲剧的是林逸欣原本就高挑，穿了这么一个高跟鞋之后，直接差不多能跟我比肩了，营业员MM看我的眼神，充满了同情。
　　这时，孙青青从另一个鞋店走了过来，笑道：“逸逸，买好了？”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头：“让陆尘送我们回学校吧，这样可以省打车的钱，呵呵，看我们多节俭啊……”
　　我面无表情：“一双鞋花9000的人别跟我谈节俭！”
　　两个MM吃吃笑。
　　三人并排出门，就在走出商场的一刹那，一个步伐沉稳的中年人走了过来，一身的西装笔挺，身后还跟着两个年轻人。
　　瞬间，中年人眼中满是惊愕，看着林逸欣：“欣儿，你怎么在这？”
　　林逸欣也是一愣，很快的，她眼中透着忿恨，哼了一声道：“我为什么不能在这？”
　　中年人目光一凛，看向了我：“嗯？这个小伙子，是谁？”
　　“要你管吗？”
　　林逸欣走上前，竟伸手挽着我的胳膊，亲昵的说道：“小骗子，我们回学校去吧？”
　　我浑身一颤，胳膊明显的感觉到一团肉球压迫上来，小丫头的身材很有资本，胸前峰峦叠嶂，那温软柔嫩的感觉险些让人晕过去。
　　顿时，林逸欣投来杀人的目光，低声道：“你这不争气的家伙，走啊！”
　　“嗯。”
　　我点点头，带着林逸欣与那中年人擦肩而过。
　　孙青青则冲着中年人点点头：“叔叔……”
　　“嗯，青青……”
　　……
　　走远了之后，孙青青也跟了上来。
　　林逸欣如释重负的放开了我的手，这让我微微有些失落。
　　“说吧，那大叔是谁啊？”我问。
　　林逸欣撅撅嘴：“不要问，这对你更好一点……”
　　“……”
　　见我和林逸欣又要冷战了，孙青青连忙道：“陆尘，刚才那个大叔，就是逸逸的老爸……”
　　“靠！”
　　我急忙抽身要走，却被林逸欣一把抓住衣领：“你干嘛去？”
　　“去跟叔叔问好啊……”
　　顿时，小美女咬牙切齿：“呜呜……你这不争气的家伙，我要宰了你，问什么好啊，那种人不值得你问好！”
　　“靠……”
　　显然，林逸欣跟她老爸之间，是有家庭纠纷的。
　　算了，这不是我应该去了解的事情，确实是知道得越少越好。
　　……
　　回去的路上，开车的我战战兢兢，时不时以目光斜瞥林逸欣，林逸欣歪头看了看我，有些好笑的说：“像只鹌鹑一样，干嘛？有什么话，想问就问吧，别憋出内伤来……”
　　我如临大赦，飞快问道：“你老爸对不起你了？你怎么那种态度？”
　　林逸欣倚在靠背上，深吸了口气，胸前双峰上下起伏，幅度惊人。
　　“除了这个，别的都可以问。”林逸欣说了句。
　　我努努嘴：“你妈贵姓……”
　　“林……”
　　清清水香：“……”
　　送两个美女回到科大的时候，已经是夜晚10点多了，校园里寂寂无声，只有一些自修的学生抱着课本，低头走在林间小道上。
　　车子缓缓而行，林逸欣歪头看着窗外的星空，抿着小嘴，一言不发。
　　清清水香拿着手机，一顿狂按，不知道是不是在给情郎发信息。
　　我问：“晚上，逸逸你们还上线吗？”
　　林逸欣点头：“明天周末，晚上熬夜练会级，怎么了？”
　　“哦，一会在浮冰城东门广场见，再卖我一点6级药水，上次买的，用得差不多了……”
　　“啊？”
　　清清水香睁大了眼睛：“我记得，你是昨天才买的药水吧？20份LV-6的生命药剂就用完了？”
　　“嗯！”
　　“你是拿来当纯净水喝的吧？”清清水香大惊。
　　林逸欣则抿嘴笑笑：“青青，有生意上门，多好的事啊！那个，陆尘～现在没有存货，等我采集一些新的药材，制造出来再说吧，你可以预定，要多少？”
　　我想了想，道：“100个！”
　　“哦？那就是1000RMB咯，大单子嘛，老板你真大方！”
　　“……”
　　停了车，林逸欣下车之后，冲我笑笑：“最迟明天就能搞定100个六级药水，老板，明天见！”
　　“嗯！”
　　我点点头，却发现对面走来几个女生，听到林逸欣叫我“老板”，顿时一个个脸色都绿了：“天，连校花也在外面找男人了，这什么世道啊……”
　　林逸欣“啊”的一声轻叫，却跳进黄河洗不清，脸蛋通红的瞪了我一眼：“都是你！”
　　我摊手道：“关我P事……”
　　“靠！”
　　林逸欣轻盈走上前，挥着小拳头，轻轻砸了一下车窗，气鼓鼓道：“臭陆尘！”
　　我放下车窗，低头看着她，笑道：“逸逸赶紧上楼吧，放心吧，我待会会想你的……”
　　林逸欣凌乱了，俏脸通红，抬脚对着A8侧面就是一脚，靠！这是慕容明月的车，踹坏了是要赔的！
　　踩下油门，风驰电掣而去，后望镜里，林逸欣看着车子的背影，绝美的脸蛋上露出传世般的一笑。
　　……
　　回到古剑基地的时候，已经是晚上10点多了，生物钟彻底乱了，也不知道是因为这个原因，又或者是刚才调戏了林逸欣的原因，整个人精神大振，丝毫没有睡意，看来想不上线练级都不行了。
　　楼道里，一片寂静。
　　飞速溜进了房间，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆之中，走出旅馆，修理一下装备，检查包裹，补充一些缓慢回复的血瓶，另外，把包裹里的一些杂乱的装备一一摆放整齐，随后来到了拍卖行，一股脑儿的全部寄售上架。
　　目光一瞥，看到包裹里的金币额，好爽，五万多啊，何艺在获得几件超强装备之后心情大好，终于放款赈灾了，对我这种每个人零花钱不过千，还生活在水深火热中的灾民来说，五万大洋简直就是雪中送炭！
　　毫不犹豫的，在官方支付平台上转账，把5W金币全部兑换成为RMB，瞬间有了一种有钱人的觉悟，很好，从今以后每天早上豆浆买两碗，喝一碗倒一碗！
　　“滴！”
　　一条信息，来自于北冥雪：“老大，你上线了？”
　　“嗯，嘛事？”
　　“咱们血色佣兵行会等级升到2了，正在浮冰城东门外集合呢，你要过来检阅一下吗？”
　　“OK，马上就来！”
　　血色佣兵等级到2，好事情，再收800勇士，辅助古剑魂梦在浮冰城占据一席之地！
　　飞身出了城，远远的，果然一片血色，那是血色佣兵行会徽记的颜色。
　　密林边缘，一大群人整齐的站在那里。
　　鬼谷子手提长枪，威风凛凛的站在队列前方，而血色佣兵现任盟主杰出高手杜十三则手按重剑，目光冷峻的看着众人，看不出来，这小子装起13来倒也有模有样！
　　……
　　“折戟老大来了！”鬼谷子笑着说了声。
　　我大步流星走近，冲着众人笑道：“兄弟们，晚上好啊！”
　　一众血色佣兵的成员脸上洋溢着笑意与崇拜之色，纷纷笑道：“老大晚上好！”
　　北冥雪见状，不由得对鬼谷子低声笑道：“怎么样？陆尘哥哥就算是好久没有回行会，威望与信服力一样要远远超过代理盟主……”
　　杜十三脸上的肌肉抽搐了一下：“小北冥，去掉‘代理’两个字，你能掉块肉啊？”
　　北冥雪挺了挺胸前的小小峰峦，笑道：“对啊，就是会掉块肉，你看我身材那么匀称，哪里还能掉的了肉？”
　　我瞥了一眼她的胸前，轻笑道：“反正这里是肯定不能再掉了……”
　　北冥雪美目含笑：“臭老大，连你也笑我！”
　　“咳咳，严肃点，阅兵呢！”
　　我走上前，“铿”一声拔出了利剑，看着眼前数百血色佣兵的玩家，大声道：“兄弟们，如今浮冰城的势力犬牙交错，灭神、狂龙、花间派、桃园深处、雪银杉和我们血色佣兵不知敌我，这种情况下，必须努力自强以待变化，所以，大家在努力提升自身的实力的同时，也要想方设法的提升行会的等级，能不能让古剑魂梦名动天下，就看我们血色佣兵够不够给力了！”
　　基本上，全天下的人都知道血色佣兵是古剑魂梦的内部组织了，于是众人纷纷拔出利刃，大声道：“魂梦相依，以剑问道！”
　　……
　　杜十三凑上前，低声笑道：“怎么样，这个口号不错吧？何艺在吃晚饭的时候告诉我的……”
　　我点头：“嗯，挺不错，解散练级吧！”
　　“OK！”
　　很快的，众人分成N个小队散在了寒冰森林中，随着古剑魂梦和血色佣兵相继升到了2级，我们已经拥有了2000名活跃玩家，基本上，已经拥有了在浮冰城的群雄争霸中占据一席之地的资本了！


第一百八十八章 单刀问路
　　鬼谷子持枪傲立，问道：“折戟老大，血色佣兵是古剑魂梦的分盟，这个说法对吗？”
　　我立刻摇头：“大错特错！”
　　“为什么这么说？”杜十三凛然。
　　我笑了笑：“因为，血色佣兵并不是古剑魂梦的分盟，而是古剑魂梦不可缺少的核心组成部分，甚至，这么说吧，古剑魂梦好比是一把利剑，而我们血色佣兵就是这把剑的剑锋，撕碎敌方的铁甲防御，要靠我们！”
　　杜十三释然，道：“许阳哥跟我说，让我把血色佣兵里的强力玩家逐渐过渡给古剑魂梦，这个做法行吗？”
　　我笑笑：“没门儿！”
　　鬼谷子一样大笑：“就是，血色佣兵的精锐全部给了古剑魂梦，谁来当血色佣兵的主力啊？”
　　我点点头：“这个不是权力争锋的问题，而是一个行会根本就无法问鼎天下，古剑魂梦势单力薄，需要血色佣兵这样的护卫行会来辅助，就如同我当初说的一样，血色佣兵的宗旨永不更改：纵横四海，兄弟赴盟约！”
　　说着，我顿了顿，继续道：“现在，我们已经履行了盟约，但是却不能死忠的按照古剑高层的话来照办，许阳要人难道我就给人了吗？回头灌他几杯酒，从古剑那边要几个强力谋士过来！”
　　“……”
　　北冥雪梨涡浅笑：“老大老大，我们几个都在古剑魂梦了，事实上，血色佣兵目前很缺少一流玩家！”
　　“是啊，慢慢来吧，十三和袋妈妈要专心一点，遇到可招揽的人才，一定不能放过，当然，一切的前提是，这人能为我所用，并且不会背叛。”
　　“知道了！”
　　……
　　“滴！”
　　慕容明月来了一条信息：“在练级吗？”
　　“没，什么事？”
　　“野外有战斗，来不来？”
　　“来，加我进队伍！”
　　“好！”
　　很快的，何艺发来了组队邀请，“滴”一声加入了队伍，九人小队加上我一个已经满了，打开大地图，几个人的坐标全部在野雉岭附近的区域。
　　我还想组上鬼谷子、北冥雪几个人，却发现两人已经被袋妈妈和杜十三勾搭练级去了，算了，只能自己上了。
　　队伍频道里，几个玩家兴奋道：“折戟沉沙也来啦？”
　　“嗯。”我简短问道：“为什么在野雉岭会有野外PK？”
　　何艺道：“这个地图的边缘区域最近刷新了一种攻防血都是5.5星的BOSS级宠物，一天刷新一次，有50%的几率刷新出1级的，所以，我们有几个人在这里蹲点，可是没有想到花间派的人也来，结果就起了冲突。”
　　我皱了皱眉头：“花间派这是故意要跟古剑魂梦叫板了？EVE你没有喊出自己的名号啊？”
　　何艺没好气道：“我说了我是古剑魂梦的盟主，结果多挨了两剑……”
　　“靠，谁那么大胆，等我过去！”
　　“嗯！”
　　……
　　疾奔如飞，不到一刻钟就来到了野雉岭，远远的小山坡上，何艺、慕容明月就站在那里，如今的何艺一身崭新铠甲，威风凛凛，身后一袭乳白色披风，手提着深渊之剑，配上绝美的容颜与傲人的身段，已经隐然可以跃居浮冰城美女天榜前三了……
　　何艺带的人不多，也就十多个人，似乎她并不想大动干戈的叫许多人过来。
　　事实上，这个决断非常的明智，现在还属于游戏的前期，等级才是王道，一个决策明断的盟主肯定会让自己的成员努力练级，韬光养晦的等待时机，给予竞争者致命一击，只有李乐和龙行天下这样的二货才会每天带几百几千号人到处耀武扬威的抢练级地、抢BOSS、抢良家妇女什么的。
　　山坡下，一行大约40个人，清一色花间派的玩家，其中就包括李乐、纸醉金迷这两个核心成员，另外，狂人三巨头——春泥、月影和夜殇也在其中，这三个人已经隐隐成了花间派五虎上将之三了，备受器重之后，居然来挑战旧主了，这需要多厚的脸皮才能做到啊？
　　我飞奔上了山坡，单手一张，玄蜂飞了出来，已然摆出了战斗的姿态。
　　“陆尘，你来了！”何艺笑道。
　　我点头：“嗯，老大你辛苦了，接下来的事情，交给我来办吧！”
　　“不好，我也要杀几个，哼哼，刚才这群人的攻击非常猛烈，差点把我秒了，幸好明月丫头的治疗还是非常给力的。”
　　“哦……”
　　我看看何艺，她的肩甲染上了一些火焰痕迹，披风也被戳出了N个小洞，显然是经历了一场激战，装备的耐久消耗了不少，等待披风千疮百孔的时候，也就不能再给主人提供任何属性了。
　　慕容明月瞪着我：“臭小子，我的车呢？”
　　“哦，停车场呢，不过在科大那边，被贴了张罚单，回头明月姐你一定要准时去交啊，不然会有滞纳金的……”
　　“靠……”
　　何艺浅浅笑：“陆尘，需要公司为你配辆车么？”
　　我摇头。
　　“为什么啊，连许阳都配了一辆凯悦了……”慕容明月很讶然。
　　我微微一笑：“没必要，我打算用自己赚的钱来买一辆车，这样更有成就感，不是么？”
　　何艺投来赞许目光：“嗯，那好吧！”
　　……
　　这时，山坡下的李乐直直的看着上方，忽地伸手一指，大喝道：“折戟沉沙，你TMD原来就是跟林逸欣在一起的那个臭小子！”
　　慕容明月看了我一眼，又看了看何艺，轻抚胸口：“啊，要穿帮了啊……”
　　何艺笑而不语，似乎根本不在意。
　　我走上前，剑锋一指下方，笑道：“是我又怎么样？有种上来杀我，否则别TMD在那里JJWW，人家林逸欣看不上你，你就死心了吧！”
　　“MD！”李乐愤怒的脸部扭曲，很狰狞的吼道：“林逸欣注定是我的女友，谁也别想抢走！花间派的兄弟们听令，给我上，把折戟沉沙这个王八蛋给我分尸了！”
　　三言两语，李乐已经暴走了，沸点太低，林逸欣简直就是他心中的隐痛，根本清清水香的话来说，李乐是学校里出了名的校草，又帅又有钱，拼爹也从来不输旁人，屡屡出手，外语系系花、电力系系花什么的纷纷被摆平，唯独校花林逸欣却成了他的心痛处，屡败屡战，屡战屡败，林逸欣从来就不正眼看他，拼爹的话，似乎有拼不过的意思。
　　于是，李乐忿怒之下，只能恼羞成怒的把我当成了替罪羔羊。
　　不过，他似乎是选错了目标，在游戏里，我绝不惧怕他这种人，在现实里，我一样不惧怕，我的血色佣兵，兄弟个十百千万，怕他不成？说势力的话，何艺是GGS的亚洲区域副总裁，在上海、北京一带人脉极广，一样不惧怕他的老爹！
　　哼哼，如今是兵强马壮，上面有人，哦不对，是身后有人，我根本没有任何惧怕李乐的理由！
　　月光石MM的声音传来：“我们刚才的两个战士冲下去，都没有回得来，陆尘你也要小心啊！花间派这群人是非常强力的，几乎一轮攻击就秒杀了我们的战士，所以我们才会跟他们拉锯战到现在。”
　　我不由笑道：“放心，这些人在我看来，如同插标卖首耳……”
　　何艺无语了，轻笑道：“那好吧，我的云长，速去速回！”
　　我提剑低喝一声，疾驰而下，冲锋锁定对方的领袖级人物——乐少！
　　“刷！”
　　强势的技能几乎瞬间就切入了对方的阵营中，李乐已然被眩晕了，一张几乎狰狞到变形的脸不再英俊，而是带着一丝恐惧！
　　纸醉金迷大惊：“牧师，全力治疗盟主！”
　　我冷笑：“治疗？做梦去吧！”
　　剑锋摆过，连续两下——赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“3219！”
　　李乐的装备已经很不错了，但还是无法挡住我的强力一击，没办法，全身三件暗金器的强力战士，他惹不起！
　　看着李乐缓缓倒下，心中大爽。
　　慕容明月的声音传来：“陆尘，杀完了就回来，不要恋战！”
　　我却并不听从，剑锋一摆，切过了一名弓箭手的脖颈，带出1754点伤害值，那弓箭手睁大眼睛，完全没有想到自己会被战士普通一击就秒杀了。
　　箭矢如雨飞来，几名高阶战士挥动利刃，几乎五道烈火同时落在我的身上，这烈火技能的攻击强度是迄今为止最为强力的单体攻击了，甚至一点都不输给乾坤一掷，如果正面承受的话，我不死也重伤！
　　意念所及，猛然横起鬼冰魄挡在身前，身后战袍飞扬——防御！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的烈火全部轰炸在我的身后，然而一层若有若无的蓝色光盾却为我挡去了N多的伤害，伤害数字迭起——
　　“75！”
　　“43！”
　　“39！”
　　“17！”
　　……
　　这样的伤害，让对方几乎所有人都惊呆了！防御技能免疫对方50%-90%的伤害值，足够他们销魂了！况且，我如今是三件暗金级防御装备的层次，防御力高达780点，加上6级鬼神铠的18%、骨骼强化和炼狱战甲、炼狱战盔加的10%防御，事实上，我的真实防御力已经过千，这样的防御，他们伤不了！
　　放眼浮冰城，目前阶段，能够破开我防御的人，已经寥寥无几！


第一百八十九章 野雉岭之战
　　鬼冰魄翻转，忽地光芒大盛，在6秒技能CD结束的瞬间便爆出了千幻斩，剑锋猛然泻出6码距离的六道剑气，覆盖了眼前的一整片区域，恰巧，花间派的玩家站得比较密集，十多名法师、牧师与弓箭手紧凑在一起，齐齐中招！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，一整片超过1000点的伤害数字飞起，几乎全部秒杀，仅有一个62级弓箭手拖着一丝残血向后退，他的防御力还不错，挡住了千幻斩一击，不过也被打成了残血，只要再擦碰一下就必死。
　　身后，乱射袭来，古剑魂梦中的三转弓箭手爆发了。
　　慕容明月一样冲上前来，法杖轻扬，一道圣光笼罩在我头顶，顿时浑身一暖，气血瞬间恢复了一大截！
　　“+1098！”
　　啧啧，治疗数字上千了，慕容明月果然不愧为浮冰城屈指可数的牧师！
　　一时间，场面有些戏剧化了。
　　花间派的盟主被一回合一秒杀，古剑魂梦的两个副盟主，我和慕容明月都已经出战了，身后，美女盟主何艺手提深渊之剑掠入人群，剑光闪闪，连续斩杀两名弓箭手，而对方的箭矢“叮叮叮”的打在何艺的盾牌上，根本无法破防，她的装备现在也已经算是相当给力了。
　　“集群射击，先杀了牧师！”
　　春泥目光一寒，持剑冲向了慕容明月！
　　慕容明月美目一横，轻笑：“叛徒，你要杀我？！”
　　春泥为之一怔，我早已经冲上前去，鬼冰魄迎面而去一次普通攻击！
　　“哼！”
　　春泥反应极快，身体后退的同时，剑锋一横，全身后移，竟也是防御技能的姿态，啧啧，没有想到这货居然也搞到了防御技能书，莫非论坛上的传言是真的？李乐花了上万RMB买了一本防御，自己都没学，却让春泥学了？
　　这，可真够重视的啊！
　　“叮！”
　　鬼冰魄的剑锋劈在对方的剑锋之上，激荡出一道道火星，被防御成功了！
　　“287！”
　　这样的伤害数字，完全是对方能够承受得住的！
　　春泥眼中满是轻蔑：“嘿，你这有这点能耐吗？”
　　说着，他猛然飞扑上前，剑锋扬起，赫然是战士系王牌大招——烈火！
　　电光火石间，我脚步后移，剑锋横起！
　　“叮！”
　　“142！”
　　同样的防御技能，大大削弱了对方的攻击力。
　　周围的玩家都看得傻眼了，两个顶尖操作流玩家的对拼，居然能够随心的攻防转换，而且动作非常连贯，这是普通人完全做不到的。
　　春泥眼中的轻蔑愈发浓郁，在攻完一剑之后立刻后退，剑锋横在胸前，再度进入了防御技能的姿态。
　　防御，CD时间是三秒钟，也就是说可以在三秒钟的间隔时间内任意防御，这也正是这个技能的犀利之处。
　　何艺美目流转，轻哼一声：“陆尘，宰掉他！”
　　“嗯！”
　　我飞扑上前，利剑之上泛起了赦免的光泽，一瞬间，春泥眼中轻蔑之色尽去，凭借着赦免一击让我扬名浮冰城，这一招可谓是成名绝技了，任何人也不敢小瞧！
　　可惜，身在半空中，我猛然技能转换，鬼冰魄剑锋上的血色尽去，转眼泛起了金色，闪电般攻下了一剑！
　　“崩击！”
　　春泥反应不及，眼中满是惊骇，根本无法撤回防御姿态，眼睁睁的看着鬼冰魄崩开了他的防御，造成几乎双倍的攻击！
　　“2763！”
　　一瞬间，春泥的血条空了，眼中充满了不甘与难以置信，完全没有想到自己在防御技能的作用时间内就这样被轻描淡写的强杀了！
　　“啪啪啪……”
　　“214！”
　　“227！”
　　“243！”
　　胸前连续绽开三多冰花，三枚箭矢轰击在炼狱战甲之上，震荡着鬼神铠护盾发出嗡嗡的响声，远处，一名弓箭手目光凌厉，甩弓射击，正是原古剑成员、狂人三巨头之一的夜殇，这个人的乱射技能进阶为冰霜乱射，能够大幅度降低目标的移动能力，本来绝对是一个大将之才，可惜跟错了人，与春泥一起投奔了花间派！
　　此等人才不能为我所用，那么只能屠杀了！
　　玄蜂在我的命令下急追了过去，暂时可以不用管夜殇了，BOSS级宠物足够他头痛了，而我要做的就是尽快的斩杀眼前的花间派其余玩家，杀得越快，古剑魂梦的成员就会损失得越少！
　　“副盟主，小心后面！”一名古剑魂梦战士大声喊道。
　　与此同时，我浑身一震，肩膀上绽开了火焰花朵，被人从后来了一剑烈火，好爽！
　　“475！”
　　攻击力不俗，又是花间派的主力战将！
　　骤然转身平移避开对方的锋芒，目光一扫，果然，来人正是狂人三巨头之一的月影，原本也是古剑魂梦的成员，可惜，一样投敌了，也不知道他们在花间派那边的待遇怎么样，是不是真的如同李乐说的一样，每天吃香喝辣，美女成群。
　　月影的走位很是飘逸，折线变速，转瞬挡住我的去路，扬手便是一剑！
　　“嚓！”
　　剑锋斜斜的切过了我的肩甲，带出300多点伤害值，这个人的攻击力确实非常的不错！
　　然而，一击之后，月影去势已尽，身形回旋之极，却发现我变换了方向，身影飘到了他的侧翼，鬼冰魄蓄势一剑狠狠打出！
　　乾坤一掷！
　　“1653！”
　　一剑砍成了残血，顺势一拉剑锋，带出了一次普通攻击！
　　“啪嚓！”
　　“984！”
　　顺利斩杀，狂人三巨头已经阵亡其二！
　　远处，夜殇剩下半血，对眼前那只黑色毒蜂非常无奈，大声道：“快点，一起秒掉这个宠物，靠……”
　　话音未落，夜殇忽地一声惨叫，肩膀上出现了一道惨然剑痕，一个美丽身影掠过，赫然是何艺的凌厉一剑。
　　“噗嗤……”
　　鲜血溅开，夜殇软软的倒地。
　　何艺手握长剑，秀发轻扬，身后一袭披风摇摆不定，清丽脱俗的脸蛋不带一丝尘埃，淡淡的看着眼前残存的花间派玩家，轻声笑道：“古剑魂梦再不是当初的古剑魂梦，你们要是想欺负我们，那就尽管来，花间派有狂人三巨头，我们古剑魂梦有落尘和血色佣兵，不怕你们哦！”
　　花间派一群人愣住了，或许是被美女盟主的魅力征服，又或者是被古剑魂梦凌厉的反击所慑服，一个个放弃了反抗，有的掏出回城卷轴逃命，有的则节省回城卷轴，一溜烟的落荒而逃了。
　　山坡上下一片狼藉，远处有一些山雉正在慢慢刷新出来，地上满是药水，还夹杂着一些杂乱的装备，由于我的加入，古剑魂梦队伍拥有了足够强力的尖刀，一举撕碎了对方的防御，将花间派杀个片甲不留！
　　事实上，花间派这个行会虽然创建得比较早，但是一直经营不力，李乐虽然舍得花钱，却无容人之量，比起龙行天下都要差了一点，况且，李乐找错了对象，居然敢去追求林逸欣，后果可想而知，水果刀女神三天两头带领雪银杉的精锐去血洗一次花间派主力练级队，导致花间派的实力一直发展不上来。
　　可以说，在浮冰城的几个大型公会中，花间派是最悲剧的一个了，到处找软柿子捏，现在居然找到了古剑魂梦的头上，那不是自寻死路吗？
　　战后，一边收拾战利品，一边点算人数，一战之后，我们共计干掉对方27名玩家，其中包括花间派盟主李乐和其党羽纸醉金迷，另外还有狂人三巨头，这个公会的核心实力被一举荡平了。
　　反观古剑魂梦，几乎没有太大的损失，只有三个刺客冲得太前，被月影砍掉了一个，被纸醉金迷冰霜龙啸卷死了一个，还有一个被夜殇用精准箭射死了，总的说来，属于一场以少胜多的狂胜，对方的火力在第一时间几乎全部倾泻在我身上，可惜，炼狱战甲、炼狱头盔和炎龙护腕三件暗金器让我的防御力高如铁板，身后有超级美女牧师慕容明月的补给，再加上喝血什么的，想死都难了。
　　看着四周的狼籍，慕容明月忍不住笑道：“EVE，我怎么有种预感，这会是我们古剑魂梦翻身的第一场胜利呢？”
　　何艺轻笑，嘴角荡漾出醉人的酒窝：“好吧，确实是这样，之前我们还杀得相持不下，陆尘一来，形势就完全逆转了……”
　　慕容明月提着法杖，笑道：“那自然，陆尘可是天榜前三的高手，装备又那么犀利，别忘了，顶尖高手在群战中的作用是非常巨大的！”
　　“嗯！”
　　何艺点头，却又说：“好累啊，你们先练吧，我睡会去……”
　　“啊？你白天的时候不是睡了好久了吗？”
　　“睡什么啊，早上刚刚睡下，总公司那边就来了一通电话，那群笨蛋，让我说了整整三个小时的电话，总算把项目架构听明白了……”
　　慕容明月无语了：“好吧，你睡吧！算了，我也下线吧，一起睡……”
　　何艺瞪着她：“你想干嘛？”
　　“嘻嘻……”
　　慕容明月坏坏的笑着：“陪你啊……”
　　何艺目光一瞥：“不用了，你这种半夜狂卷被子的家伙，我可惹不起！”
　　“……”
　　……
　　结果，两个美女跟我打完了招呼，都回城休息去了。
　　我正打算接下来去哪个地图里搞怪物的时候，忽然一条短信来了，发信人正是水果刀女神的林逸欣——
　　“陆尘，你现在还卖吗？”


第一百九十章 十倍报酬
　　一看到这个信息，我就感觉无名火起了，飞快回复：“靠！什么叫卖啊？”
　　林逸欣发来一个笑脸符：“怎么，血色佣兵一直以来都接受雇佣，难道现在就不算卖了？”
　　有些无语，我打开了通讯器，道：“说吧，什么事情？”
　　林逸欣笑道：“这算什么态度？放心吧，我一不会让你打家劫舍，而不会对你有什么不轨意图，还有问题吗？”
　　我点头说：“我们工作室有三不做：其一，狂龙和灭神的生意不做，其二，欺负老弱病残的生意不做，其三，违背游戏规则的事情不做，林美女，请你尊重我们的职业素养，不要说我们是卖的，OK？”
　　林逸欣轻笑：“好啦好啦，绝对不是这些，我没让你欺负老弱病残，那个我可以亲自来，对不对？”
　　“靠，到底什么事？”
　　“嗯，青青他们几个人接了个任务，要进山洞杀一个比较强的任务，地图最后一段有终极BOSS，她们杀不过叫我帮忙，可我的防御和生命未必能胜任，所以叫你了，你现在防御力多少？”
　　“700+”
　　“晕，你过来吧！”
　　“先谈价格……”
　　“帮我们杀掉那个BOSS，给你1金币！”
　　“成交！”
　　“……”
　　林逸欣有些讶异，而我却在潜意识里总觉得自己欠了这个漂亮MM什么，却又说不清楚到底欠什么，总之，去帮她杀一个BOSS作为补偿就是了。
　　很快的，林逸欣发来了组队邀请，“滴”的一声后进入队伍，共计8个人，清清水香、影者香奈儿等雪银杉高层都在那里，不过紫川宇、紫衣侯这些战士不在，只有林逸欣一个光明游侠是铠甲职业，难怪还要找个战士来帮忙。
　　我一进队伍，清清水香便笑道：“折戟沉沙帅哥来了，大家欢迎～～”
　　其余的几个玩家口若悬河的表达了敬仰之情，唯独影者香奈儿轻哼一声，显然，当初我和影者家族火拼的事情，她还记在心上，女人啊，总之这么容易记仇。
　　看看地图，她们几个的光点都在寒冰森林的中部，于是我直穿过去，与她们在森林中会合。
　　正值游戏中的清晨，雾气弥漫在绿野丛林中，薄薄的一层飘在半空中，仿佛给树林穿上了一层若隐若现的白色纱裙。
　　战靴踩着湿漉漉的草地，一路疾行，惊起飞鸟无数。
　　“哗……”
　　从繁密的灌木中冲了出来，迎面赫然发现一个身穿战袍的漂亮MM，正从密集的林中走出来，长发上一道银色坠饰，一片片绿叶落在秀发之间，两条绿藤刚好缠住了她的双肩，虽然不是很粗，但是极具韧性。
　　“呜呜……”
　　小美女挣扎着，却被藤条缠得无法挣脱，笨笨的样子十分可爱，下一刻，一怒之下，挥剑尽数将藤条斩断。
　　我看得目瞪口呆：“逸逸，你这是在干嘛？”
　　林逸欣抬头看了我一眼，俏丽的脸蛋上浮起一片红云，道：“没什么，你怎么也从这边走？”
　　“不是看到你在这边吗？”
　　“我只是去采集个药材，任务地点在东面……”
　　“靠……”
　　林逸欣看着我，美丽的眸子里满是戏谑：“好啦，那就跟我走吧，采完几个药材之后就过去了。”
　　“嗯。”
　　林逸欣不由得多看了我几眼，“咦”了一声道：“陆尘，你的头盔和胸甲，好像已经换了啊？”
　　“嗯，你观察得真仔细！”
　　“什么品阶？”
　　“玄铁器，垃圾货，走吧～～”
　　林逸欣歪头看着我，忍不住笑道：“这种装备光泽根本就不是玄铁器，你把我当成那种随便忽悠的女人了？”
　　“好吧，暗金器……”
　　“啊？”
　　林逸欣张大了小嘴：“不会吧，两件暗金器？加上你谁与争锋里的奖励炎龙护腕，你这家伙岂不是已经身拥三件暗金器了？”
　　我点头：“嗯，是啊，怎么样，考虑一下加入血色佣兵吧，跟着我们吃香的喝辣的，我可以新建一个盟主夫人的职位专门留给你……”
　　林逸欣好笑的看着我，说：“可是，现在血色佣兵的盟主是个叫杰出高手的家伙，这么说，你很乐意把我拱手让给杰出高手咯？”
　　我心里悸动，当然不舍得了，NND，唇枪舌剑的交锋果然不是林逸欣的对手，本来打算调戏她一番，结果反被她三言两语的调戏了一次，搞得自己心湖澎湃，败得非常彻底。
　　杜十三是我兄弟，不过，让我把眼前这个清丽可人的MM送给他，这个……绝不可能，除非杀了我！
　　……
　　跟着林逸欣穿过丛林，在一片山地里，杀过一片75级怪的区域，这里已经人迹罕至，在小小山坡上，到处长着红艳艳的火红色草药，林逸欣摘了一片在手中，笑道：“你看，这是六级药材血色花，再采集一些，原料就足够合成几百个六级生命药剂了，其中有100瓶属于你。”
　　我点头：“加油采集。”
　　林逸欣美目一扫，笑道：“我来采集，你把周围的怪杀了，扫清道路，顺便刷一点经验……”
　　我不禁无语：“靠，我堂堂古剑魂梦的副盟主，你就让我干这种活啊……”
　　林逸欣不由得吃吃笑，挺了挺饱满的胸脯，骄傲的说道：“我还是雪银杉的盟主呢，怎么了，一个副盟主伺候盟主不该是天经地义的事情么？”
　　我脱口而出：“侍寝也在范围内么……”
　　“你想死么？！”
　　林逸欣杀气腾腾的看着我，一双美目中又好气又好笑的样子。
　　“快点采集吧，时间不多了，女孩子应该早点睡，你看你最近的生活作息多不规律，小心下次生理期延迟……”
　　“……”
　　林逸欣无奈点头：“好吧，少女之友，这次听你的，我刷完这个任务就睡了。”
　　“靠……”
　　又被冠上了一个华丽的头衔，少女之友，这个名号当真是非常闪亮。
　　……
　　不久之后，我带着玄蜂横扫了整个山头的怪物，林逸欣也横扫了整个山头的草药，顿时，一张绝美的脸蛋上满是满足的笑容，提着长剑，笑道：“陆尘，走吧，咱们去刷那个A级下等的任务地图去！”
　　“嗯，好！”
　　两人并肩而行，快速穿过了密林，抵达一片丛生的山丘地带中，不远处，清清水香，雨纷纷、影者香奈儿等MM都在，这个队伍里8个人，有六个都MM，而且姿色都属于中上乘，林逸欣这种更是顶尖美女了。
　　除了我之外，还有一个男性弓箭手，大约20岁上下的样子，眼睛直勾勾的看着清清水香，似乎对清清水香很有意思。
　　我看在眼里，也没说什么，倒是清清水香气呼呼的瞪了我一眼，发来一条信息：“喂，陆尘，你那什么眼神啊？”
　　“没什么啊？怎么了……”
　　“哼，你以为我看不出来么？你笑得那么YD，逸逸怎么会跟你这样的家伙混在一起……快说，你笑什么，如实招来，不然，我就告诉逸逸你调戏香奈儿……”
　　“靠！好吧，我觉得，那个弓箭手小哥似乎看上你了？”
　　清清水香无语的看了我一眼，摆手道：“他不是姐姐的菜……”
　　林逸欣回头：“什么菜？”
　　“没，没什么……”我和清清水香一起说道。
　　林逸欣：“……”
　　我连忙岔开话题，问道：“这个任务可以共享吗？”
　　“当然！”
　　下一刻，任务共享界面出现，我确认之后，获得任务，这是浮冰城的一个斥候队发出来的任务，前往百峰山里去斩杀一批叛逆兽人，任务等级A级下等，应该算是非常有油水的任务了。
　　“任务刷了多少了？”我问。
　　清清水香道：“大约60%吧，一共有五个营地，我们刷掉三个了，最后两个难度实在太大，六个人刷不掉，所以，喊你和逸逸过来帮忙。”
　　我立刻转身瞪着林逸欣：“你不是告诉我只有一个BOSS没杀吗？”
　　林逸欣神色平静，抬头看天，陶醉的说道：“啊，天上的浮云好美啊……”
　　“靠～～”
　　上了贼船，下不去了，只能硬着头皮跟着杀了，不过，这个任务的等级很高，说实话，刷起来一定是相当有油水的。
　　于是，我说：“这样的话，这个雇佣任务的报酬，翻十倍！”
　　林逸欣点头微笑：“都听你的。”
　　清清水香大惊：“逸逸，不是吧？翻十倍……这……这太离谱了吧？血色佣兵的雇佣费在业界是出了名的高啊……”
　　林逸欣吃吃笑：“没事，翻十倍也就10金币而已……”
　　清清水香更惊：“天啊，这更加离谱了……”
　　说着，她转身看着我，一双美丽的大眼睛瞪得溜圆：“陆尘，你老实交代，一金币的接受雇佣，这太反常了！你是不是对我们逸逸有什么不可告人的企图，然后借助这次任务将她据为己有？”
　　顿时，我一头汗水：“靠，你的想象力不差啊？”
　　林逸欣更加无语：“好啦，去地图，少说废话了！”
　　……
　　几个人迤逦而行，进入了山谷之中，这百峰山顾名思义，一共有100座山峰，鳞次交错，非常壮观。


第一百九十一章 养狗
　　山丘之间的谷底里，接连三个被破坏的兽人营地，营地都很简陋，十几个草棚，中间则支起了一口大锅，篝火早已经熄灭，大锅里的汤水冷却，露出一排带肉的白骨，无法看出来到底烹饪材料是动物，又或者是人，都有可能。
　　我有些兴奋，摩拳擦掌的笑道：“天纵里的兽人到底是什么样子，我还没有见过呢，好兴奋啊……”
　　清清水香道：“绿色皮肤，五大三粗，长着獠牙，跟野蛮人差不多！”
　　我点头一笑，滔滔不绝道：“青青你知道么？野蛮人其实是兽人与人类结合的品种，中间一代代的淡化兽人的性征，与人类融洽的生活在一起，但是每个野蛮人都有潜在的本能，一旦遭遇危机的时候，就会激发出潜藏的兽性，然后兽性大发，攻击、防御、气血翻倍，勇猛难当！”
　　林逸欣瞥了我一眼，嘴角上扬，笑道：“别瞎掰了，我只见过你兽性大发……”
　　“我什么时候兽性大发了？”
　　“你把导师宰了，还不是兽性大发啊？”
　　“靠，你可是也帮忙了……”
　　“我那次助纣为虐，后来几天吃不好睡不香的。”
　　“……”
　　正当我们讨论到浮冰城里的那些野蛮人玩家什么时候兽性大发的时候，已经来到了第四座兽人营地的边缘。
　　远处，炊烟袅袅升起，宁静的山谷中，传来一阵阵狼嚎之声。
　　大家伏在一片茂密灌木丛中，密切注视着远方，准备采取相应的攻击策略。
　　“靠，他们还养狗？”
　　我转身问道，却发现林逸欣的脸蛋清晰出现在眼前，她在我身后张望，在我回头的一刻，两个人的脸庞相距已然不足10厘米了！
　　从未那么近距离的观察过这明眸皓齿的小美女，我忍不住多看了一眼，“咕咚”一声咽下了一口唾沫。
　　林逸欣又好气又好笑，偷偷踢了我一脚，嗔声道：“你还看？”
　　“嗯，他们养狗了，大家准备扔包子……”我有些语无伦次了。
　　林逸欣咬牙切齿：“养你妹的狗啊，那是兽人种族中的狼族，自己看清楚了，你一双眼睛除了看妹子以外，还能再清楚一些吗？”
　　我定睛一看，靠，果然是狼族！
　　那是浑身长满了毛发的家伙，狼头人身，身上披着简陋的铠甲，手持一柄黝黑的巨刃，看起来像是大砍刀，那狼头非常狰狞，獠牙上滴沥着口水，一双褐色眼睛中充满了饥饿的渴望。
　　我惊叹道：“这些狼人长的好英俊……”
　　林逸欣吃吃笑：“嗯，你披上他们的铠甲，拿上他们的刀，不用化妆就快要加入兽族了……”
　　“靠%%￥……%￥！”
　　不理我的凌乱，林逸欣伸手指了指另一侧，笑道：“陆尘你快看，狼族算什么，那里还有豪猪一族的兽人呢！”
　　“啊？”
　　张望过去，果然，几头人身猪头的豪猪兽人躺在草丛里，悠闲自在的用树枝剔着牙，那头颅直接就是一个猪头，上面长满了豪刺，看起来让人好有压力，顶着那么一个脑袋生活，作孽啊！
　　清清水香吃吃笑：“还有还有，东面有蛇人族！”
　　伴随着“嘶嘶”的声音，几个纤细的身影出现，果然是蛇人，这些蛇长出了四肢，两手持枪，下身依旧游动，全身披满了自身的鳞甲，脑袋很是狰狞，不像人也不像蛇，张开嘴巴，吐着信子，非常骇人。
　　林逸欣抿了抿嘴，沉吟一声道：“都是72级的精英怪，大家要小心点，狼族的攻击速度快，防御力差，豪猪兽人的攻击力强、防御力强，攻击速度和移动速度慢，蛇人族的MISS几率超高。”
　　我看向她：“你对兽人的种族蛮了解的嘛？”
　　小美女挺了挺胸前的峰峦，像是一个骄傲的小公主：“那必须，知己知彼百战不殆嘛！”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了利剑，笑道：“准备上了，我们先从侧翼把狼族收拾了，然后再去收拾豪猪兽人，最后杀蛇人族，总之，将我们的力量凝成一股，把他们分开，各个击破！”
　　“OK！”
　　林逸欣是个天生的领袖，美女光环的鼓舞作用以外，还有独特的战略领悟，羡煞旁人。
　　……
　　我提着长剑走上前，道：“一次性引十个怪，这样杀起来比较快！”
　　“你不想活了？”林逸欣问。
　　我淡淡一笑：“雨纷纷美女治疗锁定我，等我把怪物群引过来的时候，青青用乱射，香奈儿用极冰之雨来群法攻击，附带的减速作用可以保证安全。”
　　说着，我疾奔上前，游走一圈之后，11个狼族兽人舞着黑色巨刃杀了过来，一边口中厉声嘶吼着：“该死的，这些人类又来了！”
　　刻意的走位聚拢了怪物群，猛然回身便是一击凌厉的千幻斩！
　　“轰！”
　　六道剑光泻落在怪物群中，几乎所有的狼族都浑身一震，脑门上飞起了1000-2000的伤害数字，甚至，还爆出了两次致命一击，直接近三千的伤害值！
　　清清水香和影者香奈儿几个MM看得目瞪口呆，谁也没有想到我的攻击力和攻击范围能够彪悍到这种地步。
　　一瞬间，抓住了所有的仇恨，狼族的利刃一样斩落下来，将我团团围住，“铿铿铿”的乱砍一气，无数伤害数字飞起——
　　“113！”
　　“98！”
　　“91！”
　　“102！”
　　……
　　结果，这样的伤害数字更加让几个MM惊诧了，林逸欣忍不住的撅起小嘴：“晕啊，这狼族的攻击力有600点呢，怎么可能……怎么可能破不了陆尘这家伙的防御呢？”
　　我暗爽不已，她们肯定不会想到，我的防御力虽然表面数字是780点，但是实际防御力肯定已经超过了1000点，600点攻击力打1000点防御，能破防就见鬼了！
　　雨纷纷接连加血，加上我自己的喝血与回血，就这么在怪群中乱砍一气，战斗气焰非常嚣张。
　　清清水香与另一个弓箭手开始乱射，林逸欣也飞扑而来，戮风剑法舞动，快速削掉怪物的气血。
　　杀得非常快，不到三分钟，11头狼族全部倒地！
　　清清水香咋舌不已：“靠，原来可以这样的练级的……”
　　雨纷纷则笑道：“那是折戟沉沙的防御力太高，换了别人，恐怕早就在怪物堆里挂了，那种轻敌被灭的战士，我见过得太多了……”
　　林逸欣看看经验条，吐吐舌头笑道：“升得好快，陆尘你果然是变态得像是牲口一样，这样的升级效率，要远远超过我单练！”
　　我瞥了她一眼：“赶紧刷吧，早点睡觉！”
　　“嗯。”
　　就这样，8人小队旋风般的横扫了这个兽人营地，攻击敏捷的狼族比较好杀一些，毕竟攻击力不够强，至于那攻击力强悍的豪猪兽人就着实让人销魂了一把，挥舞着重锤，狠狠一下子就能打掉我至少200以上的气血，身后又是几个MM，我不敢用防御技能，否则仇恨转移，她们就遭殃了。
　　所幸，雨纷纷MM的治疗能力虽然不及慕容明月，却也足够用了，毕竟我现在这身装备加成的防御力实在是太强悍了，再加上鬼神铠等技能的加持，简直就像是一个小型钢铁堡垒，同等级的怪物纵然是精英怪也无法大幅度破开我的防御。
　　扫完之后，大魔石爆出了许多，还有一些精铁器、青铜器等装备爆出，我一个都没要，只是任劳任怨的被怪物揍着，并且揍着怪物。
　　林逸欣晃了晃手里的一个精铁器盾牌，问：“陆尘，60级精铁器盾，真的不要嘛？你可以拿回去先给你主公MM来邀功吖～～”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“不必了，主公已经有更强的盾牌了……”
　　“哼哼！”
　　林逸欣多看了我一眼，道：“这趟让你过来帮忙杀任务，怎么什么都不要？装备和石头都不要，连佣金都低得可怜，快说，你是不是真的有什么企图？”
　　我瞥了她一眼，说：“我的企图是你，这个回答满意么？”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了利剑：“你要决斗么？”
　　“靠……”
　　我摸了摸鼻子，道：“算啦，今天我只是过来打酱油的，就当是冲着经验值过来的吧，这个任务应该也能奖励不少经验，至于BOSS爆出来的东西，我一概不要，全部给你们自己分配好了。”
　　有意无意的扫了扫林逸欣的装备，已经不太能跟上档次了，手里拿着白银器雪影剑，还不如何艺的深渊之剑，身上三件黄金器，这是她的依仗，与其他玩家相比已经相当犀利了，不过跟我的炼狱系列相比就差远了，这样可不行，传说中的水果刀女神应该是攻守兼备的，武器和铠甲都必须非常强力才行！
　　这个A级下等任务，一旦完成的话，最终BOSS说不定能爆出点什么有用的铠甲和近战武器，我已经满足了，让给她好了。
　　这是我的真实想法，不过在几个MM的眼睛里，似乎我就是冲着林逸欣来的，只是为了觊觎她的美色而已。
　　……
　　清清水香忽地伸手一指前方：“大家小心，第四阶段的BOSS终于出现了！”


第一百九十二章 光辉战斧
　　循着清清水香的手指方向，赫然可见一个手持双斧的巨人站在营地深处，脸上满是嶙峋的刀剑伤疤，皮肤像是老橘皮一样的绽开，显出了脸皮的厚度和皮肤表层惊人的防御力，身材异常魁梧，大约两个人高，一身泛着黑色光泽的铠甲，头顶是秃的，狰狞的脸上突出了两根獠牙，在晨光下泛着金色光泽。
　　【野性咆哮·金牙】（黄金级BOSS）
　　等级：72
　　攻击：520-700
　　防御：650
　　气血：72000
　　技能：？？？
　　介绍：自从卡迪亚大陆沦陷之后，兽人部落四分五裂成为千万个分支散入天纵大陆的每个角落，这些强韧的兽人有着各自不同的领袖，为了生存而继续杀戮下去，野性咆哮·金牙，这位拥有强横实力的兽人勇士成为部落的头领之一，一双战斧下斩杀无数人类英雄
　　……
　　我啧啧道：“BOSS的攻击力不低啊，不知道砍在身上会是什么样的感觉……”
　　林逸欣盯着BOSS看，一双美丽的大眼睛眨呀眨的，忽然问：“他的牙真的是金的么？撬下来，在浮冰城的铺子里应该能卖不少金币吧？”
　　我点头：“是啊，那战斧看起来也不错，要是能爆出来，丢到拍卖行去，至少也是20000金币起的！”
　　“哇，20000金币？”林逸欣一双美目中满是迷离。
　　清清水香投来鄙视的目光：“靠，你们这两个财迷……”
　　影者香奈儿冷静道：“准备开杀吧？BOSS的防御那么高，盟主肯定未必能挡得住，那些姓折的防御高，你去当T！”
　　我扯了扯嘴角，对林逸欣说：“让你的人不要叫我‘姓折的’，我靠……”
　　林逸欣无奈道：“那是她的自由。”
　　“……”
　　提着鬼冰魄，带着玄蜂，我迈步走向了BOSS，同时对身后道：“雨纷纷美女，注意奶好我啊……”
　　雨纷纷点头：“放心，我的魔烹充足，绝不断奶！”
　　林逸欣：“……”
　　清清水香：“……”
　　影者香奈儿：“……”
　　靠近目标，距离35码，OK，发动冲锋！
　　“刷！”
　　整个人电射来到BOSS的眼前，成功眩晕，顺势便是一次冰芒+诛刃的技能连击！
　　“1104！”
　　“1207！”
　　很好，我的攻击力已然是足够能够撕开BOSS的防御了，他那650点防御对我来说形同虚设，毕竟我攻击力高达755点，经过装备加成与死灵力的加成之后，估计已经在1000点左右了。
　　金牙BOSS猛然站了起来，战斧挥舞，大吼道：“来吧，该死的入侵者们，我会血战到底！为了种族的荣耀，为了兽人的尊严！”
　　战斧挥扬，笼罩上一层浓浓的火焰，冲着我的肩膀就劈落下来！
　　“陆尘小心！”
　　身后传来林逸欣的声音，她似乎也感觉到了BOSS这一击里蕴含的力量，BOSS的700点攻击与精英怪的700点攻击完全不是一个档次，BOSS的攻击都是有隐藏属性的，要么攻击提升，要么无视防御等等，精英怪的700点攻击不能破你的防御，BOSS的700点攻击或许就能让你欲死欲仙！
　　瞬即横起了鬼冰魄，我身形后摆，披风飞扬，电光火石间做出了防御姿态！
　　“嘭！”
　　战斧带着无数火焰劈在了鬼冰魄之上，金石交鸣的声音异常清脆，一层蓝色光芒出现在我四周，嗯，防御成功！
　　“313！”
　　不错，BOSS的技能一击只打掉了那么一点气血，已经很强大了！
　　可是，在我释放防御技能的那一刻，BOSS的仇恨也从我身上消失了，立刻挥舞战斧劈向了我身后的林逸欣！
　　“刷！”
　　美丽身影忽地加速，BOSS的战斧空劈在大地之上，瞬即在地面上裂成了一道深坑，啧啧，金牙的攻击力好高啊！
　　小美女踩着战靴，身后雪色披风摇摆不定，瞬即拉开了弧线出现在了BOSS的身后，一双美目蒙上了月色光华，赫然是许久未见的月瞳技能！
　　匕首出现，小刀女神出手了！
　　“噗嗤！”
　　匕首深深没入BOSS的后脑之中，破碎无双瞬即释放，林逸欣手起一剑，雪影剑重重的掠过了BOSS的脑颅！
　　“3473！”
　　好强悍的瞬即输出啊！
　　我暗暗感叹，发现BOSS去追林逸欣，急忙也追上去，从后连续两下，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“4208！”
　　破碎无双打掉了BOSS的防御，叠加了赦免的伤害，以我如今的攻击力打出这样的伤害，似乎已经无可厚非了。
　　可身后雨纷纷和清清水香等MM齐齐张大了小嘴：“好强力的两个家伙……”
　　影者香奈儿眼中闪过惊愕，轻哼一声：“哼，折戟沉沙这家伙！”
　　……
　　玄蜂连击，我跟着连消带打，总算把BOSS的仇恨追了回来，而林逸欣则已经剩下了半血，BOSS两次普通攻击打掉了她近2000点气血，在某种程度上来说，林逸欣的防御力确实大大的跟不上了。
　　当然，眼前这是72级的黄金BOSS才会如此，要是换了别人，就算是换霸天刀和鬼谷子这样的超一流高手过来，恐怕也会被打得魂飞魄散，绝对不会比林逸欣强到哪儿去。
　　在游戏的前期，杀BOSS基本上就是靠人命堆出来，狂龙、灭神、花间派等行会无一不是如此，一大群战士涌上去吸引BOSS的仇恨，远程玩家输出，一直到把BOSS耗死，然后BOSS爆出来的装备集中分配给某个战士，用来打造一个王牌战神，随后，让这个战神当T去打别的BOSS，基本上，每个行会的开荒时期都会选择这样的策略。
　　而我，经历万毒窟一夜之后，基本上防御已经够用，算是MT学院毕业了，只要跟我配备几个不错的牧师，我可以面对任何低于80级的BOSS而无所畏惧！
　　……
　　杀得比较顺利，BOSS的大招我也完全可以扛得住，而且面对着72级的BOSS，我并没有等级劣势，属性上也完全不吃亏，就这么顶着BOSS硬杀，3300点气血上限足够用，这个金牙根本就没有短瞬间杀死我的能力。
　　雨纷纷一边给我加血，一边笑着说：“从来没有想到BOSS是可以那么杀的，以往，每杀一个BOSS都好像逃荒似的，肉盾换了一个又一个，还是传说中的不死战神强力啊！”
　　林逸欣一剑削掉BOSS一大截血，笑道：“小雨，要不要试试你不加血，看看不死战神是怎么原地满状态复活的？”
　　“好啊好啊……”
　　我大怒：“靠，BOSS快挂了，别玩了！”
　　猛攻数剑，我不要战利品，总得要点经验值吧，如果BOSS是由我直接杀死的，那么我得到的经验值将会翻几番，这可就赚大了！
　　鬼冰魄锋芒大涨，我笑道：“逸逸，准备补刀了，看谁杀得死这BOSS！”
　　林逸欣点头，美目盯着BOSS的血条，一边计算着BOSS剩下来的气血：“70000气血，现在还剩下15%，这是多少啊？唔，有两万了吧？嗯，我一个月瞳加一个破碎无双，大概能打掉6000点，差不多了！”
　　我瞪圆了眼睛：“你算术真不错……”
　　“过奖啦～～”
　　林逸欣抬手打出了破碎无双的连击，可惜，BOSS还剩下一小截气血，没挂掉！
　　我顺势挥出了赦免+乾坤一掷！
　　“嗷嗷……”
　　野性咆哮·金牙咆哮着身亡，同时，爆出了N多东西，我的经验条也瞬即猛涨了一大截，大约有70级的25%之多，太爽了！
　　“呃，还真爆出了斧头了啊？”林逸欣轻叫了一声，伸手在怪物的尸体下抱起了一柄斧头：“哇，好沉啊……”
　　我看了看，这是一把长柄战斧，斧身几乎比林逸欣还高，她这样的小MM肯定是使用不了，这适合粗犷的野蛮人种族使用，浮冰城倒是有不少选择野蛮人的爷们战士，一个个光着膀子，每天在浮冰城门口抖动胸前的肌肉勾引过往的小妞。
　　其实，我当初也有选野蛮人的打算，并不是冲着遒劲的肌肉，而是冲着野蛮人玩家胸前那一把个性的胸毛！
　　“陆尘，你要么？黄金器斧头……”林逸欣笑着问道，同时将战斧的属性共享了出来。
　　【光辉战斧】（黄金器）
　　攻击：125-170
　　力量：+25
　　体力：+20
　　附加：提升使用者40点力量点数
　　需要等级：65
　　……
　　TNND，又是一把攻击力超过鬼冰魄的斧头，还加了40点的力量，确实是一把不可多得的武器！
　　看着林逸欣抱着光辉战斧，我咽了咽口水，不知道是馋战斧，还是馋美女，总之无所谓了，这两样都不是我能伸手拿的。刚才就承诺过不要任何东西，言语都放出去，哪有反悔的道理，特别是当着六个美女的面，反悔了会被鄙视一辈子的。
　　“算了，我不要……战斧系武器太笨重，不够灵巧，我用得不顺手，还是给那些无脑乱砍型的玩家用吧……”我淡淡说道。
　　林逸欣笑笑，便说：“那好吧，这把斧头就廉价出售给紫川宇吧，他那操作太内牛满面了，这把斧头很适合他！”
　　“嗯！”
　　我点点头，林逸欣是个不错的领袖人物，把这斧头给麾下大将，也是人之常情。
　　收了战斧，继续看装备，林逸欣从金牙的大腿下拿出了一副铠甲护腕，顿时眉飞色舞，显得格外荡漾起来。


第一百九十三章 野性咆哮
　　【谧银护腕】（黄金器）
　　防御：105
　　力量：+27
　　体力：+25
　　附加：提升使用者3%的物理攻击力
　　需要等级：65
　　……
　　很不错的一对护腕，虽然只是黄金器，不过双加了那么多，并且还有3%共计提升的副属性，这就实在太强了。
　　林逸欣捧着装备，望着一对泛着银色光泽的漂亮护腕，美眸中闪烁着喜爱，却又歪着头看我，笑问：“陆尘，你真的确定不跟我ROLL点争夺这个护腕的所有权？”
　　我立刻扬起了手臂，手腕之上一道火光转动的血红色护腕，正是暗金器炎龙护腕。
　　“喏，我的护腕牛掰多了，这个谧银护腕在我眼里只是地摊货，逸逸你就勉为其难收下吧，别拿来占用我的包裹空间了。”
　　这么一说，林逸欣投来感激的目光，便将谧银护腕换上了，顿时，粉嫩的胳膊手腕上出现了一道优雅的铠甲纹路，这种护腕不但保护了手腕，还延伸到了手指，林逸欣那十根葱般雪白的手指被包裹在铠甲指套中，庄严肃穆却又不失美感。
　　……
　　“OK，收获不错！”
　　林逸欣看着金牙的尸体，又找了找，道：“我好像看到，BOSS还爆出来一本书的，到哪儿去了？”
　　我质疑问：“你真看到了？”
　　“嗯，别怀疑我的视力！”
　　林逸欣说着，忽然惊喜的前行了数步，在草地里捡起了一本蔚蓝色的技能书籍，笑吟吟道：“嘻嘻，太好了，果真有技能书！”
　　我心中一动：“快看看，什么属性？”
　　“嗯。”
　　伸手拂过，技能书的属性出现在眼前，顿时所有人都倒吸了一口冷气——
　　【野性咆哮】：发出野兽般的吼叫，使得周围5码内的友方单位获得15%的物理攻击力提升，持续30分钟，不可与勇武、神勇等歌咏者BUFF技能叠加，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要性别：男，需要种族：野蛮人、亡灵、兽人，需要等级：70。
　　……
　　大家都睁大了眼睛，过了半晌，林逸欣张着小嘴，喃喃道：“咆哮……15%攻击力提升，男性玩家……野蛮人……靠……”
　　我忍不住笑了出来。
　　林逸欣不由得横了我一眼，嗔道：“臭陆尘，你还笑，我学不了这个技能，你很爽么？”
　　我认真点头：“逸逸你不爽的时候，我就爽了……”
　　“你太欠揍了！”
　　林逸欣气呼呼的挥舞起了粉拳，可是忽然之间停住了，看了看身后几个目瞪口呆的雪银杉玩家，似乎意识到自己堂堂一个大盟的盟主居然这样光天化日之下被人调戏，这样很不妥，需要矜持一点。
　　于是，林逸欣揽了揽战袍裙摆，矜持的把野性咆哮捧到了我面前，说：“那个……陆尘，你想要这个技能书么？”
　　15%的攻击力提升，堪比一把超级兵刃在手了，鬼才不想要！
　　我连连点头：“想要！当然想要！”
　　“好啊，有个条件……”
　　林逸欣笑吟吟的看着，一边手捧着技能书，清丽可人的像足了一个小妖精，捧着宝物对远方而来的勇者说：“来吧，亲爱的勇士，只要你吃了这只魔法苹果，我就是你的了”，然后，妖精可耻的将勇者占为己有了。
　　我看着林逸欣，谨慎问道：“什么条件？”
　　她笑笑，竖起了两根手指，甜甜道：“很简单，两个条件，第一，在我需要的时候，你必须出现帮我加野性咆哮效果，第二，30分钟内，这个效果只能是我的，别人不准有，第三，在我打不过别人的时候，你一定要第一时间出现，第四，定期给我买早餐，第五……”
　　“等等！”
　　我急忙打断：“靠，这是两个条件么？是不是我拿了这本野性咆哮，就立刻变成了你的小黑奴了？”
　　此时此刻，我非常笃定，眼前这个可爱少女就是一个小妖精，根本不需要什么魔法苹果，光是一本技能书就能叫人对她流连忘返了。
　　不过，这个技能书，我志在必得！
　　“怎么，你嫌我要求多么？”林逸欣两手叉腰的瞪着我，一双美丽的眸子微带不满。
　　我摇头：“队长，把书拿来，我都听你的！”
　　“哼哼，这就对了～～”林逸欣将技能书丢给我，走近我身边，压低声音笑道：“第五条，从今以后你就是我的人了，除了我以外，你谁都不许喜欢！”
　　我浑身一震：“这……”
　　林逸欣仰着脸蛋看我，美目中闪过一丝失望的神色，撅着小嘴道：“拿去吧，赶紧学了，给我咆哮一个！”
　　“嗯。”
　　我依言使用了技能书，马上一个全新的技能出现在我的技能列表内，这个野性咆哮技能不能和歌咏者的神勇技能叠加，不过15%的攻击力加成丝毫不逊色于神勇，事实上，这个技能相当于随身带了一个三转歌咏者加BUFF，而且还能加不止一个人，效果要强大得多了！
　　“站过来站过来！”林逸欣凑到我身边，对着另外几个人呼唤道。
　　清清水香、雨纷纷等MM自然是飞快靠了过来，影者香奈儿犹豫了一会，回头看看，发现那男弓手正直勾勾的看着自己，顿时香奈儿娇躯一颤，急忙来到了林逸欣身边。
　　人数凑齐了，开始使用技能！
　　野性咆哮！
　　激活技能的瞬间，只觉得一股澎湃的力量涌入体内，不吐不快，整个人浑身布满了血色，下一刻，仰天大喝一声，技能光芒延伸出去，身边的7个玩家尽数被加上了野性咆哮的BUFF，攻击提升15%，整个队伍的素质在瞬间提升了一个档次！
　　吼完之后，回头看看，却发现林逸欣瞪着水灵灵的大眼睛看我，歪头问：“不就是释放一个技能么？你干嘛叫得跟杀猪一样……”
　　我想死的心都有了，瞪眼道：“技能效果，关我毛事！”
　　“哼哼，一定是你内心的渴望抑郁太久，趁机吼一嗓子来宣泄，对不对？”她步步紧逼的问道。
　　我把心一横，微微笑道：“嗯，我的渴望确实是被压抑太久了，以后看到你一次吼你一次……”
　　林逸欣一惊，急忙后退，拔剑道：“走，咱们去拔掉兽人的第五个营地！”
　　……
　　丘陵深处，声声野兽的咆哮。
　　清清水香拎着长弓，轻逸的行走于树丛之间，忽地顿住，回转身，笑道：“陆尘，你回了古剑魂梦之后，居然古剑在新区建有俱乐部形式的基地，那么你这位天王级的巨星闪耀回归之后，薪水多少？”
　　我一愣，提剑站在那里，不知道该怎么回答。
　　林逸欣瞥了我一眼，面无表情道：“这货大概从来没有跟老板提起过……”
　　我唯有点头：“嗯，是的，我跟老大还没提过关于薪水的事情，事实上，古剑基地里的玩家，只有血色佣兵的四个人是没有具体薪水的。”
　　在我的记忆中，慕容明月、许阳都是有薪资的，慕容明月的基地月薪是5万RMB，许阳是3万RMB，而从古剑基地离去的狂人三巨人则更高，春泥月薪7W，月影是6W，夜殇则是5W，只是这样的待遇他们依旧嫌少，所以便另投明主了，不知道李乐能给他们什么样的待遇。
　　至于血色佣兵的四个人，何艺似乎无意要给我们开薪水，只是提供给了我和鬼谷子、北冥雪的住处，以及在行会内一人之下万人之上的地位。
　　我打听过这件事情，慕容明月的原话是这样的：“EVE的意思，不打破血色佣兵的工作室模式，你依旧是血色佣兵的盟主，而血色佣兵的成员在爆装备、组团之类的事情上也不会受到羁绊，很自由！”
　　这也正是我想要的，如果动辄行会里组织活动就要拉几个主力就当MT和DPS，那么我想鬼谷子和北冥雪一次两次还乐意，次数多了也难免会厌烦，毕竟，高手玩家总是喜欢自由一点，爱练到几点就几点，谁也管不着。
　　……
　　清清水香看着我，笑道：“快说快说，那个在水一方到底给你多少薪水？”
　　我问：“怎么，青青你想干嘛？”
　　清清水香很认真的说：“我帮逸逸做个主，如果你在古剑的月薪不超过8W，那么我们出钱把你买到雪银杉来！”
　　“啊？”我有些茫然。
　　林逸欣则嗔笑道：“青青别胡说，我可没打算买这个家伙，哼哼，就算把他绑到古剑魂梦来，恐怕也是身在曹营心在汉，这种货肯定要不得！再说了，雪银杉不需要独行侠，这家伙也就是谁与争锋这种比赛里比较有用……”
　　面对着林逸欣的“损”，我早就习惯了，想我堂堂一个不死系的王者，在她眼里完全不算那么回事，唉，太失败了！
　　不久之后，最后一座兽人的营地到了，当大家抵挡营地外的时候，一时间都惊呆了，几个MM纷纷张大了小嘴：“这……这算什么？”
　　……
　　偌大的山谷之中，黑压压的一群牛头人，每个都有两个姚明那么高，浑身长满了黑毛，脑袋非常狰狞，眼睛血红，全身遒劲的肌肉足以羞死施瓦辛格，每个牛头人手中都挥舞着图腾柱，像是拿着大锤，图腾柱上浮动着野性的符文，显然，这些武器都是加附了魔法伤害的。
　　完蛋，我们最后要面对的敌人，居然是一群胸毛荡漾的猛牛！


第一百九十四章 牛头人
　　“咕咚……”
　　我咽了咽唾沫，眼睛直勾勾的看着牛头人的胸毛。
　　林逸欣美眸流盼，看看我，又看看牛头人，说：“看来，这种五大三粗的牛头，只有纯爷们能够对付了，陆尘你去！”
　　我大惊：“中国只有一个纯爷们，你太抬举我了！”
　　清清水香看着牛头人，道：“这个怪物很厉害？”
　　“嗯！”
　　我点点头，将牛头人的属性共享在了队伍频道里——
　　【牛头人战士】（精英级怪物）
　　等级：75
　　攻击：550-675
　　防御：700
　　气血：15000
　　技能：【溅射】、【粉碎】、【碾压】
　　介绍：兽人族中的杰出战士，牛头人拥有异常强壮的体魄与防御，它们的表皮在丛林中染上了厚厚的松脂，形成刀枪不入的外表防御，并且，手持图腾杵的它们挥舞兵刃可以粉碎一切，在古老的传说中，牛头人的兽神的守护者，是兽人一族中最精锐的一个分支
　　……
　　清清水香撅撅嘴，笑道：“攻击虽然强了一点，防御也强了一点，但是好像也没有什么嘛，怎么逸逸和陆尘都怂了？别忘了，你们两个人可是浮冰城天榜前三的超级高手啊！”
　　林逸欣扭过头去，看远处绿林在春风中摇曳。
　　我便说：“青青，如果只是攻击防御较强的话，我们可以一个个的杀掉，有牧师无压力，可是你注意到没有，牛头人的技能，粉碎，极大几率无视防御的技能，碾压，属性压迫的技能，溅射就更加要命了，如果身边有七八个牛头人一起发动溅射效果的话，恐怕就算是我和逸逸也会被瞬秒的！”
　　“啊？”
　　清清水香看着山谷中的牛头人，惊愕的吐了吐舌头，笑道：“这些牛头人那么厉害啊？”
　　林逸欣轻轻笑：“好吧，没有其余的办法了，一会杀起来，青青用弓箭手单独一个个的引过来杀，陆尘当T，我来策应。”
　　“嗯！”
　　我重重点头，叮嘱道：“青青一定要注意好了，一次引一个，不要觉得杀的慢，安全第一，最多，一次引三个，再多就要命了，知道了么？”
　　“好！”
　　清清水香手持弓箭手走上前，拈弓搭箭，笑道：“准备开始了哦！”
　　“嗯！”
　　“刷”的一声，利箭破空而去，直直的打在了一个牛头人战士的胸口，破魔箭的冲击力震得火红的胸毛一阵荡漾！
　　顿时，牛头人大吼着扛起了图腾柱，发出野兽般的咆哮声杀来！
　　林逸欣紧握利剑，笑道：“我还以为牛都是‘哞哞哞’的叫呢，这头牛叫得可真难听啊……”
　　“哼哼～～”
　　我飞起发动了冲锋技能，整个人疾驰而去，瞬间眩晕了牛头人，顺手便是一个赦免落下，随即长剑之上泛起了深深血色，迅雷风烈的落下！
　　“MISS！”
　　“2984！”
　　很好，700点的防御力在6级赦免技能下简直就是浮云啊！
　　牛头人怒吼着，举着图腾柱就是一击，避无可避！
　　“嘭！”
　　肩膀一震，靠，好疼，差点就被砸得单膝跪下了，鬼冰魄柱在地上踩勉强挡得住。
　　玄蜂与火刃飞来，一起发动进攻！
　　牛头人眼睛血红，挥舞图腾柱一次次的轰下！
　　“342！”
　　这是我受到的伤害，可就在我被打的同时，周围的玄蜂和火刃也一起受到了攻击，两个数字接连飞起——
　　“248！”
　　“441！”
　　林逸欣提剑杀来，匕首飞起戳在牛头人的脖颈间，顺势一剑，带走了这精英怪两千多点气血。
　　“好高的溅射效果啊……”
　　林逸欣吐吐舌头笑道：“至少40%了，要不然两个宠物不会被打得那么惨！”
　　我点点头，鬼冰魄“啪啪啪”的击向牛头人的弱点位置，每次总能带出超出一千点的伤害数字。
　　游戏里的弱点位置其实很好判断，譬如牛头人，浑身披满了松脂等油性物，光滑而坚韧，兵刃砍在上面至少会被MISS掉超过20%的伤害，可是当它抬起手臂的时候，腋下却露出了破绽，那里没有防御层，杀起来非常畅快。
　　至于玩家之间的PK，布甲、皮甲基本上无视弱点伤害，对于我的攻击而言，他们全身都是弱点，主要是重甲职业，铠甲之间的缝隙，脖颈处、腰部、护腿链甲缝隙等都可作为弱点伤害的输出，一旦精准命中，攻击伤害至少提升20%，多的则有50%之多，这也为玩家之间的PK提供了更大的操作空间，一个真正的高手从来都是靠走位与闪避将自己的弱点位置藏得很好，在我与烛影乱的数次交锋之中，一直都是我打不到他的弱点，他也打不到我的弱点，就这么一剑剑的将对方耗死为止。
　　……
　　“沙沙……”
　　林逸欣的步法非常独特，连续两剑之后飘然离去，美丽的声音正对着我，后移式的走位没有留给我背影，倒是留给我一个美得不可收拾的超级美女正面。
　　远处，清清水香一次次的箭射，虽然不能大幅度破开牛头人的防御，不过也还不错，这个时候，影者香奈儿发威了，这个魔法攻击力超强的MM一个个冰霜龙啸，每一次均能对重甲的牛头人打掉至少超过1500点的伤害，成为场中不可或缺的攻击主力！
　　不得不说，林逸欣很有手腕，居然能够将影者香奈儿、紫衣侯这样的高手收归麾下，毫无疑问，这两个人将来都会是雪银杉的绝对核心主力，甚至会是雪银杉攻城略地的超强主将！
　　千军易得一将难求，在游戏里也是一样，一个有声威的高手拥有的凝聚力是不可想象的，现在，浮冰城中形成了N个派系，有水果刀一系，主要是林逸欣的追随者，在论坛上自成一格，搜集了大量林逸欣的PK录像，像是追求明星一般，这些人都是一种无形的力量，一旦哪一天林逸欣振臂一呼，这些人怎么会不效死力？
　　另外，浮冰城还有不死战神派系、霸天刀派系、鬼谷子派系、紫衣侯派系、北冥雪派系等等，多不胜数，每个人都有自己喜欢的顶尖高手，如果一个行会能够笼络10个以上这样的顶尖高手，那么一旦扩张势力的话，只要这十个人站出来，那么绝对可以吸引大量具有潜力的玩家加入！
　　游戏里，顶尖高手，就是神一样的存在！
　　而天王级高手，诸如林凡、书生之类的，那更是众神之神的存在，只要这两个人愿意出山，那么只需要以被验证身份在论坛上发个帖子，瞬间招揽百万之众肯定不是问题！
　　至于我，好吧，其实我不算是天王级高手，至少在成就上比不过林凡和书生，不过不要紧，我已经暗暗对自己立誓：天纵，就是我的巅峰时间！
　　……
　　“嗷嗷……”
　　伴随着惨叫声，牛头人巨大的身体轰然倒地，一块圆滚滚的石头掉落，居然是一块幻魔石，这是强过于大魔石的存在，一块满品质的幻魔石能够折换1金币，嗯，一块钱……
　　金币贬值得太快，随着玩家等级的提高，打出石头的数量也越来越多了，就在最近，NPC处的修理费用、学习费用、药水费等都已经悄无声息的缓缓涨价，这是游戏公司的策略，稳住金币价格，基本上以后就是在1金币兑换1RMB这个额度浮动了。
　　我捡起了幻魔石，丢给林逸欣：“喏，你的金币……”
　　林逸欣：“唔……”
　　继续引怪，一头头牛头人战士就这样倒在了我们脚下，由于是兽人族中出类拔萃的战士，所以数量也不是很多，大约近百，以我和林逸欣、清清水香、香奈儿的攻击能力，基本上一分钟杀一个，很快。
　　一个多小时之后，眼前剩下几个牛头人了，它们死死的守在营地最后，在那里，有一个泛着血红色光芒的石头堡垒，似乎是一个中军帐的样子，中军帐外围，一杆长戟竖立在那里，长戟的尖端刺着一颗腐败的人类头颅，中部悬挂着一面红色战旗，那正是兽人部落的族旗！
　　林逸欣凝望着中军帐，抿嘴浅笑：“嗯，那房子里，应该就是最终BOSS了，杀掉这个BOSS，任务就算完成了！”
　　我提剑道：“小意思，准备开杀！”
　　可这时，清清水香却道：“先等等！”
　　“怎么？”
　　“等一下……”
　　清清水香尖尖的耳朵竖起，目光投向山谷外围，忽地说道：“我感知到了，有不少人正在快速接近我们！”
　　林逸欣“哦”了一声，紫色眼眸看向外围，道：“是什么人？”
　　“很快就出现了！”
　　我问：“青青的天赋是感知？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　不久之后，正如孙青青所言，一群人出现在山谷外围，林逸欣美目一扫，轻声道：“我们隐蔽一下！”
　　几人飞快的冲进了不远处的密林中，在掩护下，露出一双双眼睛观察外面的情况。
　　“沙沙沙……”
　　一群人踩着山谷中的砾石，快速冲了进来，走在头里的玩家非常眼熟，正是目前浮冰城天榜第二的霸天刀，70级战士，一身精悍铠甲，手提一柄利刃，眼中满是冷峻。
　　霸天刀身后，灭神公会的主力一应到齐，独霸战神、独霸法神等天榜名人俱在其中，另外还有二十多三转玩家，全部是一流高手，看起来，这次灭神公会的精锐力量已经是倾巢而出了！


第一百九十五章 了断
　　霸天刀横刀立马，环顾四周，看到了一地的牛头人尸体，于是冷冷道：“操！怎么回事，难道情报有误吗？”
　　独霸战神摇头：“绝不可能，除非是他们得到了消息跑了！可是也不现实，我们的刺客远远跟着，连他们的视野都没有进入，他们怎么可能先知先觉？”
　　“铿！”
　　霸天刀拔出了利刃，狠狠的劈在了一旁的巨石之上，一刀两断，冷声喝道：“MD，雪银杉抢我灭神的月光林地，这笔账一定要算回来，风色幻想和清清水香她们一定就在周围，不要松懈，给我搜，她们一定就在这周围！”
　　独霸战神手持利剑，点头道：“老大，这次真的要和雪银杉正式撕破脸皮干吗？”
　　霸天刀眼中满是杀气：“哼，风色幻想那小妞耍手段从我们手里夺走了月光林地的使用权，这是雪银杉先不仁，那就别怪我们灭神不义了，从今天起，灭神行会正式对雪银杉宣战，不死不休！”
　　独霸战神嘴角浮起笑容：“老大，我能不能提个要求？”
　　霸天刀冷笑：“你想要风色幻想？哼，我打听出来她就在苏州，等雪银杉破灭之后，你就去苏州找她吧，能不能上手，那就看你自己的本事了。”
　　独霸战神笑得更加猥琐了。
　　……
　　密林中，林逸欣手按剑柄，一双美丽的紫眸中满是怒火，紧咬着银牙，道：“霸天刀！灭神！我跟你们势不两立，混蛋，居然还想要来苏州找我？那我就让他竖着进来，横着出去……”
　　我看看她，说：“说不定人家是横着进来，横着出去……”
　　“怎么说？”
　　“卧铺……”
　　“晕，你这家伙还找我乐子……”
　　林逸欣气鼓鼓的瞪着我，道：“说吧，接下来怎么办？”
　　我目光一寒，笃定道：“你们来这里练级的事情，都有谁知道？”
　　清清水香道：“我们在行会频道里说了一次。”
　　我深吸了口气，道：“雪银杉有奸细了！”
　　影者香奈儿大惊：“怎……怎么可能？”
　　“那么大个行会，没有奸细才是不可能的。”林逸欣微微笑道，很平静。
　　我点头：“嗯，那逸逸你打算怎么办？要不要揪出奸细？”
　　“不必，奸细放着，我自有妙用。”林逸欣抬头看向前方，道：“现在，我们最紧迫的问题是，怎么干掉霸天刀这群人？”
　　我说：“冲出去，干掉他们……”
　　“……”
　　林逸欣白了我一眼：“虽然你很强力，但是你一个人单挑霸天刀、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神、独霸战神这几大高手的联手，能有百分几的胜算？”
　　我想了想：“0%……”
　　“知道就好……”
　　林逸欣没好气的笑笑，说：“我从行会里搬救兵，看看最近的练级地里都有谁在！”
　　“嗯。”
　　……
　　过了几分钟，林逸欣的漂亮脸蛋逐渐凝结寒霜：“靠……最近的练级队伍在野猪林，距离这里足足一个小时的行程！”
　　我不由一笑：“很好，看来我们是肯定打不过人家了，一会霸天刀要是发现了我们，要打要杀什么的，我就说我是打酱油的，希望他饶我一命……”
　　林逸欣咬牙切齿，握着粉拳，瞪着我说：“那你也太不仗义了……”
　　“要不咱们一起回城吧……”
　　“呃……”
　　林逸欣犹豫了一会，看看霸天刀一行人，又看看远处那个中军帐，BOSS就在里面了，就还差一步之遥就能杀掉BOSS拿走任务奖励，要是在这个节骨眼上放弃的话，心里实在是非常的不爽。
　　“不行，雪银杉跟灭神势不两立……”林逸欣提着利刃，远望着霸天刀一行人，一双眸子里满是怒意。
　　我笑了笑：“很好，雪银杉和灭神火拼，说不定我们血色佣兵还能从后面捡便宜……”
　　“鄙视你……”
　　林逸欣望了我一眼，道：“不要胡扯了，快说说，现在怎么办？霸天刀只带了30不到的人，虽然都是精锐，但是毕竟人数少，其实还是可以一拼的！”
　　我轻声一笑，压低声音凑在林逸欣耳边道：“就凭你这几个人，根本不够看，充其量也就青青和香奈儿有点攻击力，其余几个人全是打酱油的！”
　　“呜呜……”
　　林逸欣急得直跺脚，却又无计可施。
　　我抚掌大笑。
　　“你还笑？莫非你有办法？”林逸欣问。
　　我点点头：“没错！”
　　事实上，在这之前我就已经了解过，北冥雪、鬼谷子两个人正带着一支血色佣兵的百人团在数里之外的林地中练级，过来只需要10分钟左右！
　　拉出好友名单，给北冥雪发了条信息：“小北冥，你的百人团立刻停止练级，前往地图坐标（23409，11670）这里，霸天刀和灭神的一群精英准备对雪银杉动手了，你们从后面截杀，务必全歼了他们！”
　　北冥雪收到信息，飞速回答：“好的，我和鬼谷子马上带人过来，你们顶住啊，老大！”
　　“嗯！”
　　……
　　“有援兵？”林逸欣笑问。
　　“嗯！”我点点头：“鬼谷子和北冥雪带着血色佣兵的一支百人团正在赶过来，大约十分钟之后到！”
　　“好！”
　　林逸欣一脸欣喜，擎剑笑道：“那么等他们快到的时候，我们准备动手，里应外合灭了霸天刀他们！”
　　“嗯。”
　　……
　　不远处，霸天刀等人又有了动静。
　　独霸箭神吸引过来几个牛头人战士，道：“老大，杀光这几个牛头吧？那个石头房子里，貌似应该有BOSS，风色幻想小妞一定是听到了我们来这里的风声，所以逃跑了，咱们这次终于抢了一次雪银杉的BOSS，哈哈哈！”
　　独霸骑神点头道：“是啊老大，兄弟们一起上，迅速灭了外面的小怪，准备把BOSS引出来杀掉！”
　　霸天刀微微一笑，眼中泛着寒光，道：“你们不要太幼稚了，风色幻想是什么人？你以为她会那么轻易就放弃了？告诉你，千万不要小瞧这个女人，她要是仅仅胸大无脑的话，怎么可能建立起雪银杉这样的超级巨舰？”
　　……
　　霸天刀的说话是对林逸欣的一种肯定，聋子也能听得出来。
　　我轻声咳了咳，低头看看林逸欣的身段，只见一对完美的峰峦在铠甲叶片的包裹下呼之欲出，纤细的小蛮腰、修长圆润的腿，这身段确实是得天独厚了。
　　“看什么看？”
　　林逸欣瞪着我，一双紫色的秀眸中带着娇羞：“臭陆尘，难道你也认为我是胸大无脑的那种？”
　　我摇头，小声说：“不会，我们逸逸很聪明，再说了，你胸又不大……”
　　“啪！”
　　林逸欣出手如电，重重的给了我一拳，一张漂亮脸蛋上又羞又怒，挺着饱满的胸脯，怒道：“臭陆尘，小骗子，再胡说我就把你点了天灯，我怎么就不大了……”
　　我看得心跳加速，面红耳赤，这MM可爱得紧。
　　正在这时，忽然近处传来一声大喝：“老大，这几个人躲在这里！我看到……”
　　“刷！”
　　一道铁箭破空而出，“噗嗤”一声扎在这个法师玩家的喉咙里，鲜血狂涌，居然瞬间就秒杀了！
　　清清水香擎着长弓，一脸冷静：“妈妈吖，我们行藏暴露了……”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了长剑，奋然走出了林地，长发飘飘，身后一袭乳白色披风随风摆动，整个人像是一个清丽脱俗的美女战神，确实很有女神风范。
　　剑锋直指霸天刀，林逸欣一字一句道：“霸天刀，灭神向雪银杉正式宣战，希望你不要为这件事而后悔！”
　　霸天刀等人均是一惊，都未曾想到林逸欣藏在那么近的地方，却并未被他们发现，事实上，玩家隐藏在复杂地形中，连地图也不显示蓝点了。
　　独霸战神脸上浮起了猥亵的笑容，舔了舔嘴唇：“啧啧，风色幻想美女，确实是一天比一天娇艳欲滴了，哈哈，没有想到我们两大行会的高层居然会在这个鸟不拉屎的兽族营地里相遇，确实有缘啊！”
　　林逸欣俏脸一寒：“滚开，你算什么货色，让霸天刀出来说话！”
　　独霸战神一脸忿怒，显然被心目中的女神蔑视，这是一件非常难受的事情，特别是对于一个男人来说。
　　霸天刀提着巨刃走了出来，冷冷的看着林逸欣，道：“风色美女，今天，咱们把话给说开了，这样也好！没错，浮冰城只能有一个王者，灭神和雪银杉的交锋在所难免，今天，就在此时此地，咱们做个了断！”
　　林逸欣冷笑：“了断？我看，你自行了断算了……”
　　“……”
　　霸天刀差点一口气噎死，忿忿道：“我本不想与你为敌！一切都是雪银杉咄咄逼人太甚，哼，别怪我们灭神这次以多打少了！”
　　林逸欣轻笑，俏生生的站在青草地上，手拄着长剑，笑吟吟道：“来吧，让我见识一下独霸家族几个‘神’到底有什么厉害，居然胆敢自称是中国区第二公会！”
　　一句话，直接戳中霸天刀的死穴，灭神公会在灵恸末期是中国区第二，实力极强，可是到了天纵，灭神公会虽然依旧保有强大的编制，可是在一流玩家的素质上却已经失去了霸主地位，甚至就算是在浮冰城也难以登上第一宝座。
　　雪银杉、血色佣兵、狂龙、古剑魂梦等众多势力逐鹿天下，灭神想要脱颖而出，需要的不仅仅是口碑，更需要绝对强横的实力！
　　显然，几次交锋之后，灭神不管是对上雪银杉，还是对上古剑魂梦，都显得有些乏力。
　　……
　　这一刻，霸天刀脸上的横肉微微抽搐，冷冷道：“兄弟们，准备上，灭掉水果刀女神！”


第一百九十六章 你不配
　　双方剑拔弩张，林逸欣美目一扫，笑道：“喂，那个打酱油的，你还不出来？”
　　……
　　林叶摇晃，提着鬼冰魄的我脸色阴沉的走了出来，炼狱战甲泛着森然幽色光芒，身后一袭血色披风，迎风飘扬，脸庞则被炼狱头盔笼罩在其中，看起来杀气腾腾，整个人充满了冷峻的气息。
　　林逸欣有些无语，小声嘀咕道：“又装了……”
　　我一个趔趄，差点没趴倒在草丛里，NND，我这是为哪般啊，不也是为了虚张声势，为雪银杉争取一点时间嘛～
　　霸天刀却是一惊：“折戟沉沙？”
　　我拨了拨头盔，一双血红色的眸子里透着戏谑，嘴角上扬，微微笑道：“没错，是我，最近过得可好，霸天刀？”
　　霸天刀差点被这句话噎死，过了许久才缓过神来，淡淡道：“折戟沉沙，你不守在美女盟主在水一方身边，却怎么会出现在这里？”
　　“哦？”
　　我轻吟一声：“为什么一定要守在老大身边？她，已经下线休息了！”
　　霸天刀眼神迟疑，似乎非常忐忑，目光扫了扫我，又扫了扫林逸欣，最终咳了咳，道：“折戟沉沙，我们灭神与古剑魂梦之间向来井水不犯河水，甚至，我很乐意与古剑魂梦缔结盟约成为友好行会，在浮冰城共创一番盛举，今天之事，只是灭神与雪银杉之间的私人恩怨，你又何必搅进来趟这浑水呢？”
　　我深吸了口气，问：“霸天刀，这番话是什么意思？”
　　霸天刀一怔，对我的态度感觉有些意外。
　　独霸战神看不过去盟主被人言语轻蔑，便扬起了手中利刃，道：“折戟沉沙，我们老大对你这样客气，你小子别TMD给脸不要脸，哼，我们的意思非常清楚，灭神对雪银杉宣战，只是因为私人恩怨，我们不想跟古剑魂梦有过节，希望你不要插手这件事！”
　　我微微一笑，挥手道：“原来是这样，那就好办了！”
　　霸天刀眼睛一亮：“你同意不插手这件事，让我们灭神与雪银杉一对一的了结这段恩怨了？”
　　我回身看看，林逸欣睁着漂亮的大眼睛，美眸中充满希冀的看着我。
　　“嗯！”我点点头，道：“古剑魂梦的盟主是在水一方，是我的顶头上司，我只是古剑的副盟主，决定不了古剑的发展方向，所以，古剑绝对不会插手雪银杉与灭神之间的战争的，这一点，你们放心。”
　　顿时，林逸欣气得直跺脚，漂亮脸蛋上满是忿怒：“臭陆尘，你居然见死不救，呜呜，我真是看错你了！”
　　清清水香则一脸的惊愕，香奈儿在战斗中对我生出的一丝好感再次化为鄙夷。
　　霸天刀和独霸战神等人却一脸的兴奋，露出了欣慰的笑容，哈哈笑道：“太好了，我在此盟约，灭神与古剑魂梦定当永结盟约、绝不背叛，若是古剑魂梦有难，灭神定必全力以赴的相助，我们两大行会守望于江湖，永不背弃盟约！”
　　林逸欣咬着红唇，轻声嘀咕：“臭陆尘，你这笨蛋，难道看不出来吗？霸天刀只是想要孤立雪银杉而已，当灭神把雪银杉扼杀在萌芽状态的时候，下一个目标就是古剑魂梦，这么简单的道理连三岁儿童都知道，你的智商果然没下限！”
　　“铿！”
　　我猛然擎起了鬼冰魄，向前一指，低声喝道：“现在，我以血色佣兵盟主的身份，对灭神公会正式宣战！”
　　“什么？！”
　　霸天刀浑身一震，满眼的不敢置信，怒道：“折戟沉沙，你如此反复，到底什么意思，玩我吗？”
　　我微微一笑：“没错，我是古剑魂梦副盟主，做不了主，但我也是血色佣兵的盟主，血色佣兵兵锋指向，我一人说了算！今天，血色佣兵正式向灭神宣战，你们想要灭掉雪银杉，那就必须从血色佣兵的尸体上踏过去！”
　　一席话，霸天刀、独霸战神等人咬牙切齿，恨不得立刻将我挫骨扬灰。
　　目光一瞥，发现林逸欣美丽的双眸中露出了欣慰的神色，漂亮脸蛋上荡漾出甜美的笑意。
　　清清水香释然，看着林逸欣轻笑，影者香奈儿再次对我改观，无奈的直摇头：“这个人果然让人看不懂啊，真是太混蛋了……”
　　……
　　霸天刀彻底暴怒了，拎着利刃，冷笑道：“折戟沉沙，传说中的天王落尘啊，看来你果然已经气数已尽，区区血色佣兵就想跟灭神抗衡吗？好吧，老子告诉你，在浮冰城境内，老子还有50个以上的编外行会，灭神名下的玩家数量超过10W，你TMD拿什么来跟老子拼，你说啊？！”
　　我微微一笑：“别拿人数来跟我说事，在一头狼的面前，就算来一万只羊，那也只是被吃的命，这么简单的道理不用我来教你吧！”
　　“什么，我们灭神是羊？！”独霸战神眼中满是讥讽，忍不住的哈哈笑道：“太大言不惭了，血色佣兵那群乌合之众，在灭神的剑下不过是待宰的羊羔而已，你居然敢在这里大放厥词，真是可笑！”
　　说着，独霸战神走上前，对着林逸欣的方向，很虔诚的说：“风色美女，我不否认，确实，我很喜欢你，我这辈子从来没跟哪个女人说过这句话，今天，我把话说开了，不管以后我们是敌是友，我喜欢你，这个事实永不改变，至死不渝！”
　　林逸欣神色平静，淡淡问：“你懂得什么叫做至死不渝吗？我想，你不会懂，因为你这种人不知道什么叫做坚持。”
　　独霸战神轻哼了一声：“不管你怎么看我，但是我还是要跟你说一句，我喜欢你，在开战之前，我代表灭神问你一句，雪银杉愿意和灭神盟约吗？如果你们愿意的话，我们两大行会强强联手，屠血色、诛狂龙、灭古剑、弑桃源，称霸浮冰城不是梦想。”
　　“呵呵……”
　　林逸欣嘴角上扬，那一笑的美态尤为醉人，她淡淡的看着独霸战神，平静道：“你喜欢我？那么，刚才站在我面前，愿意为雪银杉浴血死战的人，为什么不是你，而是这个货？”
　　林逸欣伸手指了指我，笑意更浓了。
　　我忍不住道：“靠，什么叫这个货？我是货么……”
　　清清水香与影者香奈儿吃吃笑着。
　　……
　　霸天刀恨恨的看着我们，怒道：“看来，血色佣兵和雪银杉已经穿了一条裤子了，TMD，那老子就一起灭掉你们！”
　　清清水香微微笑道：“白痴，雪银杉和血色佣兵两行会的盟主什么关系，岂是你这种情商为零的人能够懂得的？”
　　霸天刀一怔：“吓，老子外面情人有七八十个，你敢说老子情商低？”
　　清清水香鄙夷道：“你的情人，有几个不是花钱弄来的？有哪个不图你的钱，自愿跟你上床的？”
　　“这……”
　　霸天刀沉吟着，似乎想不出来。
　　倒是独霸战神眼睛红了，妒火攻心，咬牙嫉恨道：“CNMD，难道传说中的都是真的？折戟沉沙和风色美女在现实中是认识的？”
　　清清水香点头：“是啊是啊，就在N小时之前，折戟帅哥还请我和风色美女吃饭呢，怎么样，嫉妒吧？”
　　独霸战神扬起利刃指着我：“折戟沉沙，你敢与我单挑决一死战吗？”
　　我摇头，淡淡道：“你不配……”
　　“你！”
　　独霸战神气得险些吐血。
　　霸天刀隐忍不了了，挥起利刃：“兄弟们，准备，开杀！”
　　林逸欣梨涡浅笑：“就是，聊了那么久，还不开杀，我都不知道你们到底在等什么，难道还有援军不成？”
　　……
　　大战一触即发，正在这时，山谷入口处传来了嘈杂的声音，一整队剑甲鲜明的玩家从丛林中涌了出来，每个人的肩膀上都浮动着一柄血色长剑的图案，正是血色佣兵的行会徽记！
　　终于来了！
　　鬼谷子提着长枪，一马当先，嘴角带着自信的笑容，哈哈大笑道：“独霸战神，你要单挑吗？我跟你来，以你的层次，确实不配去越级挑战我们老大！”
　　另一侧，手提炼狱弓的美丽少女身形如电，瞬即飞掠到一片灌木丛附近，寻找最佳攻击地点，单手一扬，轻声道：“弓箭手，上！”
　　北冥雪一声令下，几十名弓箭手一起出现了，人人都已经箭在弦上不得不发了。
　　顿时，霸天刀、独霸骑神等人的脸色都已经一片死灰了，原本灭神的三十多号高手足以屠掉我和林逸欣的这支队伍，可是突然半路杀出了一只血色佣兵的百人团，还是强悍的死灵骑士和黑暗弓手带队，双方差距已然是天差地别了。
　　最要命的则是北冥雪带着的一群弓箭手，均是三转玩家，攻击力定然不俗！
　　伸出雪白的小手一指霸天刀等人的位置，北冥雪轻笑着命令道：“弓箭手准备——万箭齐发！”
　　霸天刀骇然，舞剑后退，大喝道：“兄弟们，闪！”
　　……
　　“铮铮铮铮……”
　　箭矢被弓弦振动的声音非常悦耳，一片箭雨疾飞而出，特别是北冥雪的邪灵乱射，更是像足了9枚幽魂炸弹在人群中爆开，灭神公会靠后的几个法师和牧师齐齐被秒杀，再次证明了北冥雪那强悍的远程攻击力。
　　霸天刀带着残兵败将后退，想要从后方山谷突围而出。
　　独霸法神一边后退发着冰霜龙啸，一边大声道：“兄弟们，后撤！”
　　却正在这时，忽地独霸法神浑身一震！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，一截清朗的剑锋透出了独霸法神的胸口，居然一举破盾秒杀了！


第一百九十七章 杀鸡儆猴
　　独霸法神睁大了眼睛，艰难的回过头，说了一句：“居然是你……”
　　“嚓！”
　　一声脆响，剑锋转动，撕碎了独霸法神的身体，一具不再完整的尸体渐渐倒了下来，转眼冰冷。
　　独霸法神倒下的瞬间，露出了他身后的人，赫然是一名全身泛光铠甲，拎着滴血长剑的战士，等级很高，不是别人，头顶上飘着的字眼诉说出他的身份——
　　青青子衿　LV-68　白银级战士
　　职位：桃园深处盟主（1级行会）
　　……
　　我扬起手臂：“停！”
　　北冥雪、鬼谷子等人纷纷止住追杀的脚步，林逸欣一样扬起了雪藕般的手臂，一声令下之后，影者香奈儿等人也停止了追杀。
　　情势突变，灭神公会的一群主力前有狼后有虎，被血色佣兵的百人团追杀的丢盔卸甲，偏偏后路又被青青子衿率领的桃园深处玩家挡住了。
　　两天前，青青子衿获得第一枚英雄令，成功创建“桃园深处”行会，在浮冰城的西门大肆招揽群英，发展速度极快，如今却在这里遭遇了，这是我们大家都没有想到的情况。
　　林逸欣与我面面相觑，一时间搞不清楚状况，桃园深处到底是敌是友，现在还非常的难说。
　　……
　　青青子衿一刀宰了独霸法神，毫无疑问是给了灭神公会一个下马威，独霸法神是灭神的第一法师，连一次攻击也撑不住，青青子衿无疑是在告诉霸天刀，桃园深处的实力远远超过了对方的预料。
　　“啪啪……”
　　战刃锋芒上鲜血滴溅，青青子衿嘴角翘起，露出一丝轻蔑的笑意，单手一挥，身后人影憧憧，出现了一批精兵强将，其中，刺客月之痕、弓箭手轩影、法师画皮、歌咏者夜曲轻吟均在其中，这些人都算是顶尖玩家了，一以当十的强人！
　　霸天刀震骇的后退两步，目光冷峻，剑锋直指对方，怒问：“青青子衿，你TNND什么意思？”
　　青青子衿淡淡一笑：“痛打落水狗咯，还能如何？”
　　霸天刀目光扫了扫身后，血色佣兵和雪银杉立场鲜明，就是想宰掉他而已，这么一来，前后受敌，这根本就不是霸天刀想要的结果。
　　深吸了口气，霸天刀看着青青子衿，说道：“灭神公会一向与桃园深处井水不犯河水，你今天主动发动突袭挂我兄弟，什么意思？这难道就是桃园深处的做事准则吗？”
　　“我有我的规矩与原则。”
　　青青子衿淡淡一笑：“有道是木秀于林风必摧之，你霸天刀声称灭神是浮冰城的第一公会，这个论点我不太同意，所以，今天古剑魂梦的折戟沉沙和雪银杉的风色幻想两位盟主都在，不如就在这里来较量一下，看看谁才是浮冰城第一公会？”
　　我眉头一扬，道：“怎么，青青子衿你还想与古剑魂梦对拼吗？”
　　林逸欣一样丝毫不让，笑道：“这次热闹了，往日里一向低调行事的桃园深处居然那么高调的站出来说话，浮冰城的争夺战越来越精彩了～～”
　　青青子衿看了看我们，没有说什么，可是目光中却掩饰不住的狂傲，这货果真原形毕露了，一旦桃园深处建立了行会，根本就不把我和林逸欣放在眼里，似乎很有“天下我有”的感觉。
　　“给我杀，灭神的人，一个不剩！”
　　青青子衿手臂一样，身后立刻冲出了近百精悍玩家，转眼之间横扫灭神。
　　独霸骑神手持长枪左冲右杀，浑身插满了箭矢，发出了愤怒的吼叫：“操他们的桃园深处，你们狠，等着瞧吧，老子一定会集结灭神众人来屠杀你们这群混账！”
　　话未说话，青青子衿纵身上前，简单利落的一剑劈入了独霸骑神的脖颈之间，横的一拉，烈火闪耀，带出了一个高额伤害数字——1540！
　　啧啧，几天不见，青青子衿这个人的攻击力提升了太多了！
　　独霸骑神一死，灭神诸人最强力的堡垒屏障消失，瞬间被撕破了一切防御。
　　冰霜咆哮接连落下，独霸箭神第一时间倒下，独霸战神冲锋了一小段距离，却也被对方密集的弓箭手给射杀了。
　　没有强大的属性，在这种大战中根本就无法冲击对方阵营，灭神带的人虽然精锐，可惜太少了，根本无法对桃园深处超过近三百人的团队造成任何的冲击力。
　　霸天刀神色凛然，胸前插满了箭矢，颤巍巍的倒下，单膝跪于地上，剑锋直入泥土之中，不甘的昂起了头颅，气血已然到了残血的地步。
　　青青子衿迈步上前，剑锋一扫而过！
　　“啪嚓！”
　　霸天刀的脖颈间出现了一道惨然血痕，气血完全消失，直挺挺的倒了下来！
　　随着霸天刀的阵亡，灭神公会几个人最后的抵抗意志也消失了，纷纷选择了坦然受死。
　　……
　　不到五分钟的战斗，灭神公会三十多人的队伍竟然无一生还。
　　青青子衿提着长剑，冷笑了一声：“第一公会？我看也不过如此罢了……”
　　说着，青青子衿把目光投向了我和林逸欣，微微一笑：“要不，雪银杉、古剑魂梦和桃园深处，我们三方联手把灭神从浮冰城抹去，如何？”
　　林逸欣一言不发，只是淡淡的看着青青子衿。
　　我指了指地上霸天刀的尸体，道：“这个人，本来应该是我们杀掉的，你们等同于抢了我们的战功。”
　　青青子衿哈哈大笑：“没关系，地上不是有霸天刀他们爆出来的装备吗？我们桃园深处一个不要，全部让给你们好了！”
　　说着，青青子衿一声吆喝：“兄弟们走，继续练级，查到霸天刀复活之后新坐标之后，再去轮他们！”
　　桃园深处浩浩荡荡一群人就这么耀武扬威的走掉了。
　　……
　　望着这群人的背影，我低声道：“看来，想和青青子衿打好关系，甚至是拉拢这个人加入联盟，已经是不可能了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“老大，刚才那个人不是说要联手一起干掉灭神的么？为什么说不可能了？”
　　我笑了笑：“小北冥你的想法太单纯了，刚才，桃园深处为什么要当着我们的面搞掉霸天刀他们？他们此举的目的不但是打击灭神，同时也是做给雪银杉和古剑魂梦看的，目的只有一个，敲山震虎，跟杀鸡儆猴差不多了。”
　　林逸欣点点头，一双紫色美眸中闪动着智慧光芒，微微笑道：“没错，青青子衿这个人太不简单了，我心里隐隐有一种预感，这个人的野心甚至比霸天刀还要大，或者说，他比霸天刀更加狂妄！”
　　说着，林逸欣转身看我，笑问：“陆尘，遇到这种人，你会采取什么样的策略呢？”
　　我想了想，说：“一拳头过去，直接打残，揍到他服服帖帖为止！”
　　“嗯。”
　　林逸欣深表赞同，神采飞扬的笑道：“哼哼，青青子衿今天在我们面前杀霸天刀，摆明了是给我们一个颜色看看，那正好，我本来就觉得灭神不堪一击，现在桃园深处出现了，浮冰城的这场战斗才真正开始！”
　　我咳了咳，说：“还是继续完成任务吧，把那个BOSS引出来宰掉，然后准备睡觉了，这都几点了……”
　　“嗯！”
　　我分出了50名血色佣兵的玩家守住霸天刀等人的尸体，至少在我们打BOSS的期间不能让他们复活坏事，另外，让鬼谷子、北冥雪带队，一群弓箭手、法师的远程帮忙一起杀BOSS！
　　这次完全是义务劳动，连我自己都没有什么报酬，不过也只是举手之劳而已，有鬼谷子和我当肉盾，一大群人集群攻击，什么样的BOSS也是完全挡不住的。
　　群殴之下，速度飞快的扫掉了中军帐外的小喽啰。
　　我提着鬼冰魄，当仁不让的去引BOSS，掀开血色的门帘，一股难闻的腥味传来，只见大帐之中只有一个大桌案，桌案上摆着无数水果，还有一头烤到半熟的野猪，旁边，一个巨大的黑色牛头怪正在酣然咀嚼，手里撕着一条野猪腿，吃得吐沫星乱飞。
　　【践踏者·德克（牛头人酋长）】（暗金级BOSS）
　　等级：75
　　攻击：550-750
　　防御：600
　　气血：105000
　　技能：？？？
　　介绍：自从卡迪亚大陆沦陷之后，兽人部落四分五裂成为千万个分支散入天纵大陆的每个角落，这些强韧的兽人有着各自不同的领袖，为了生存而继续杀戮下去，践踏者·德克，这位牛头任部族的灵魂领袖拥有强大的实力，一副戟斧下斩杀无数人类英雄
　　……
　　NND，居然是暗金级BOSS，看来要出牛掰装备了！
　　牛头人BOSS忽地嗅了嗅鼻子，声音粗犷的说道：“我闻到亡灵的臭味，是什么东西造访了我的领地？”
　　说着，它抬起头来，一双褐色的眸子泛着金光，直直的看着我，骤然之间暴怒无比，拎着身边的钢铁长柄战斧就冲杀而来，口中大怒着喝道：“该死的亡灵，你居然敢打扰我的午餐，受死吧！”
　　“嘭！”
　　战斧直直扫来，我临时变幻身形完成了防御技能，一声巨响之后，竟被牛头人BOSS的一斧头劈得连人带剑跌飞出了中军大帐！


第一百九十八章 月华剑
　　“噗……”
　　一声闷响，我滚落在乱石之间。
　　牛头人BOSS挥舞巨斧冲了出来，眼中满是愤怒，可是下一刻，这货傻眼了，门外密密麻麻的满是玩家，光是弓箭手就有几十个！
　　林逸欣飞掠上前，月光瞳孔美不胜收。
　　月瞳！
　　破碎无双！
　　两次攻击之后迅速撤离，好歹是把BOSS的所有权拿到手了。
　　北冥雪命令道：“任意攻击，用破魔箭，全力输出！”
　　顿时，一大群三转弓箭手齐齐拈弓搭箭，弦声阵阵，一道道箭矢疾飞而去，尽数打在牛头人BOSS的脑门与胸口之上，破魔箭是无视目标50%防御的技能，牛头人BOSS的防御又被林逸欣的月瞳和破碎无双给破防了，此刻大概连500点防御都没有了，所以弓箭手射起来非常的暴力！
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串惊人的伤害数字暴起——
　　“984！”
　　“874！”
　　“942！”
　　……
　　仅仅一瞬间，BOSS便已经掉了近15%的气血，我看得热血沸腾，果然是人多力量大啊，那么多的远程弓箭手齐射之下，就算是75级的暗金BOSS一样要闪挂！
　　然而，情况没有我想象的那么乐观，林逸欣的破碎无双效果持续了15秒钟，再之后，BOSS的防御力上来了，我们的弓箭手只能打100-200点的气血了，甚至装备不够好的人只能打出两位数，相当的悲剧！
　　“刷刷刷……”
　　雨纷纷MM飞速把我的气血加满，喊道：“落尘，你快去救鬼谷子，他快要顶不住了啊……”
　　我回头一看，果然，鬼谷子左格右挡，圆盾被BOSS的巨斧砸得千疮百孔，整个人的气血已经不足三分之一了。
　　牛头人不愧是暗金级BOSS，一副长柄战斧舞得密不透风，杀伤力惊人，纵然以鬼谷子的防御气血也挡不住一分钟！
　　锁定BOSS，发动冲锋！
　　“刷！”
　　转眼即到，成功眩晕，我笑道：“小鬼，撤下去加满血再来！”
　　“好！”
　　鬼谷子是个游戏人才，勇猛果决，不管是意识还是操作都干净利落，一点也不拖泥带水，如果先天的天赋能有林逸欣那样的层次，恐怕一年之内就有希望成长为天王级的游戏高手了。
　　转眼之间，牛头人BOSS醒转过来，战斧带着一串烈火，声势剧烈的劈斩下来，直直的瞄准了我的肩膀！
　　防御！
　　不对，不能让仇恨MISS，不然身后的北冥雪等MM就要遭殃了，她们无报酬的帮忙杀BOSS，绝对不能有伤亡，否则我良心何安？
　　电光火石间撤去了防御姿态，手随心动，剑锋一横！
　　招架！
　　“叮！”
　　一声脆响，牛头人的战斧砍在了鬼冰魄之上，荡开一道耀眼火光，同时让我手臂一麻，招架成功依旧掉了一截气血——448！
　　嗯，招架成功大约抵消50%的攻击伤害，这么说，BOSS对我的每次攻击大约有1000点的伤害了，难怪鬼谷子也挡不住。
　　不进反退，召唤玄蜂，杀！
　　冰芒从战斧缝隙间洞穿而过，“噗嗤”一声刺透了牛头人BOSS的胸铠，迅速凝出一连串的冰花，将BOSS给半冰封了，移动速度和攻击速度暴减，冰芒技能面对强敌时的作用果然犀利，要远远超过同等技能——烈火！
　　身后，一连串的凛冽箭矢带着幽魂飞过，“啪啪啪”的猛炸在BOSS的胸前，北冥雪的邪灵乱射已经练到了7级，一连打出9支箭矢，我看得真切，其中7枚箭矢都已经命中目标，实在是犀利！
　　北冥雪的甩弓技巧已然差不多是炉火纯青了，放眼中国区怕也会屈指可数，烛影乱麾下神级弓箭手飘云烟打出9枚乱射也最多就命中7-8枚而已，这还是超一流的水准，普通弓箭手高手能命中5枚就足以让人叫绝了，一般的弓箭手，基本上乱射只能命中单体目标2-3枚，因为这技能实在是太乱了！
　　纵观月恒公司游戏史，飘云烟应该是登峰造极的弓箭手了，北冥雪只要能超越飘云烟，那就是第一弓箭手，当然，已经退役的那些王者就不提了，当年雪月的神将级玩家命运魔方就是一个超级弓箭手，俱往矣，超级天王轻狂书生一样使用弓箭手，不过他的箭术……嗯，还是算了，他的箭术还不如我。
　　……
　　邪灵乱射尚未消失，北冥雪下一箭已然到来，那是一枚蕴含着冰雪的箭矢！
　　“啪！”
　　箭矢准确命中BOSS的脖颈之间，冰霜迅速蔓延开来！
　　冰霜箭，北冥雪新学会的弓箭技能，减速效果极佳！
　　这么一来，BOSS的移动速度和攻击速度一起降低，而且是持续性的，这样杀起来就轻松多了，移动速度降低，我拉住仇恨的难度会降低，攻击速度降低，我承受的打击大大缩减，这冰霜箭的效率绝不逊色于一个超级歌咏者的BUFF加成！
　　由我一人挡在前面，后面七八个牧师一起加血，杀得非常顺利！
　　输出者中，我和林逸欣的输出最高，而且，我有三件暗金器装备加成属性，攻击力比林逸欣还要高出一截！
　　“嚓！”
　　普通一剑，带走了BOSS高达1146点气血！
　　林逸欣飞起一剑，却只打掉牛头人742点气血而已，她有些愣神，美眸中带着无奈：“晕，雪影剑的品阶有些低了，白银器完全跟不上需求啊……”
　　我点头一笑：“嗯，没错，放心吧，这个牛头人BOSS要是能爆出剑系武器的话，我不争，直接给你！”
　　“可是，这五大三粗的牛头人，会爆出剑吗？”
　　“怕什么，新手村外的野鸡还能爆出一条法杖呢，你觉得二斤重的野鸡哪里能塞得下一条两米长的杖子？”
　　“……”
　　林逸欣俏脸一红，瞪着我：“快点杀！”
　　……
　　三分钟后，BOSS的气血已然见底，眼看就要挂掉了。
　　我心中一动，对林逸欣使了个眼色，她心领神会，嘴角带着笑意，忽地转身滑向BOSS的右移，剑锋凭空横扫，荡漾出圣灵力的美丽光泽，一道漂亮弧线横扫空地，却没有找出任何东西。
　　我嘿嘿一笑，扬起鬼冰魄迅雷闪电的连下两剑——赦免+千幻斩！
　　“MISS！”
　　“1454！”
　　“3405！”
　　虚空中，两道黑色身影齐齐倒地身亡！
　　NND，果真有刺客等在这里准备捡装备，好阴险啊！
　　赦免之后，只对一个目标产生效果，所以其中一个刺客受到的伤害非常之高，而且，两个刺客都处于无行会的状态，但却都是64级的刺客，这么高等级的刺客不可能没有行会要，那么只能有一种解释了，对方不想让我们知道这是属于哪个行会的成员！
　　“哼！”
　　林逸欣的秀眸中闪过一丝忿怒，轻声道：“以为这样就能让我们无迹可寻了吗？也未免太小瞧人了吧？”
　　我则剑锋轻摆，悍然一剑扫在BOSS的腰眼之上，成功带走牛头人BOSS最后的一丝气血！
　　“嗥嗥……”
　　惨叫声中，这个悲剧的暗金级BOSS倒下，除了爆出一堆幻魔石、紫晶石之外，还有几件看起来刘光闪闪的装备，我看得真切，其中便有一柄泛着月色光华的长剑，非常漂亮，属于让女孩子一见钟情的那种武器！
　　NND，果然，林逸欣这么漂亮的女孩就是讨得老天喜欢，在她最需要一把武器的时候，真的就这么爆出了一把剑，若是黄金器或者暗金器的话，那就爽了，否则的话，白银器也凑合用。
　　“陆尘，快……”林逸欣奔了过来，催促着说道，显然，这里可能还隐藏着刺客玩家等着抢装备！
　　我顺手将战利品尽数收入囊中，无一缺失！
　　眼看BOSS已经倒了，北冥雪笑笑：“老大，我们闪啦？”
　　“嗯。”
　　北冥雪立即转身，冲着身后一群血色佣兵的玩家说道：“同学们，义务劳动时间结束，走，我们继续练级去！”
　　一群人远去，不计报酬，多么可贵的品质～～
　　同队伍的几个人都凑了过来，林逸欣更是凑得很近，单手揽着我的胳膊，笑道：“陆尘，快点看看那把剑……”
　　“哦……”
　　我急忙打开包裹，取出长剑，只见剑身流光璀璨，泛着皎洁的月光，剑锋周围冰气氤氲，一道道晦涩的符文浮动在剑身之上，显得神秘而唯美，整把剑的流线优雅而灵动，小巧精致，力量却颇为不俗，显然，这并不是一件凡品！
　　手指有些颤抖，我预感到，一柄超强剑系兵刃就要出炉了！
　　伸手一拂，长剑属性化为幻灯片悬浮在空中，顿时，周围的几个人都惊呆了——
　　【月华剑】（暗金器）
　　攻击：195-320
　　力量：+45
　　体力：+38
　　附加：提升使用者10%的物理攻击力
　　附加：提升使用者8%的攻击速度
　　特性：月华，15%几率发出20%的溅射效果
　　需要等级：70
　　……
　　我看得眼睛都瞪圆了，倒吸着冷气：“靠，攻击上限320？足足是我鬼冰魄的两倍还多，10%物理攻击，8%攻击速度，操！居然还三加了属性，有15%的几率发动溅射伤害？你妹，一把武器用得着那么BT么……”
　　林逸欣一双美眸再也离不开月华剑了，伸手轻抚着剑身，爱不释手，过了好久，终于抬起头看我：“小骗子，还记得你刚才说过的话吗？”
　　我斩钉截铁：“全忘了！”
　　“啊啊啊……”
　　山谷中，传出水果刀女神忿怒兼暴走的声音。


第一百九十九章 恶魔灵堂
　　“#%￥#%#&#￥@#……”
　　让人心神不宁的暴力片段之后——
　　山谷中，身穿精悍铠甲的红衣战士被放倒，一位美女少女一脚踏着他的腹部，右手提着一柄月光闪烁的长剑，爱不释手，笑吟吟的看着地上被揍惨的血色斗篷的小战士，笑得很甜美，一脸幸福的问道：“陆尘，你真的决定把月华剑送给我么？”
　　“啊啊啊，什么都听你的，快放开我！”
　　地上的小战士惨嚎着，毫无修罗的威严与觉悟，抱着美女战士的大腿：“月华剑是你的，连我都是你的，不介意就签收了吧！只求女侠，放我一马吧！”
　　……
　　“好吧～～”
　　林逸欣笑着很荡漾，把我从地上提起来，在正在掸着身上灰尘的时候，她忽然凑上前，张开手臂抱住我，轻声笑道：“谢谢你，小骗子……”
　　我一下愣住了，整个人仿佛都石化了。
　　当我反应过来的时候，林逸欣却已经松开我，恢复常态，只是绝美的脸蛋上还带一丝红晕。
　　清清水香提着长弓，喃喃道：“光天化日啊，吃果果的JQ啊，怎么可以这样，无视我们这几个人么？”
　　影者香奈儿道：“什么吃果果的JQ啊？我只看到一个无耻的亡灵被揍成了猪头而已，盟主，我支持你，下次揍得更狠一点，要我帮忙的话不要不好意思，直说啊，我的朋友，紫衣侯、影者枫林他们其实都挺想揍折戟沉沙这家伙的……”
　　清清水香看了一眼香奈儿：“你真的看不出来？”
　　“看出来什么？”香奈儿眨着眼睛问。
　　清清水香一声叹息：“太纯了，如果我是个男人，一定娶了你……”
　　“……”
　　……
　　我揉了揉腹部被脚印，悻悻道：“靠，真惊险啊，我还以为会被揍得删号了……逸逸你太暴力了，小心以后嫁不出去！”
　　林逸欣横了我一眼：“嫁不出去又怎么样，我乐意～～”
　　我羞涩的笑着：“其实，那个……如果十年后，你未嫁，我未娶，那么，我可以帮你的忙，在你的配偶栏里签个字的，真的，只是举手之劳……”
　　清清水香大惊：“完了，这种玩笑也敢开，陆尘这家伙死定了！”
　　香奈儿点头。
　　林逸欣转身看着我，一双紫色秀眸中带着复杂的神色，她叹了口气，无奈道：“你再敢在我行会成员面前这样调戏我，我就把你的名字写到碑上去……”
　　“……”
　　我点点头，心中窃喜，言下之意，林逸欣还是不拒绝我在私下里调戏她的，这个状态非常好，跟她这种天崩地裂级的美女在一起，不管是我调戏她，又或者是她调戏我，总之都是一件相当幸福的事情。
　　掏出包裹里的另外几件装备，一个黄金器皮甲护腕给了清清水香，一个布甲护腿给了影者香奈儿，另外还有一条加15%治疗效果的项链，自然是归于本队唯一的一个牧师MM雨纷纷了。
　　看看时间，已然是深夜了。
　　我说：“回城吧，早点睡，把生物钟调节过来！”
　　林逸欣点头，掏出回城卷轴捏碎，美丽的声音消失在眼前。
　　“刷！”
　　当我回到浮冰城的时候，却猛然听到一阵系统铃声回荡在主城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，浮冰城第五位70级玩家已经出现，正式触发“恶魔灵堂”地图开启，恶魔灵堂处于浮冰城大圣堂下方，每天限定10名玩家进入，进入恶魔灵堂需要玩家60级，每次交付1000枚金币进入费用，该地图内获得经验值增加10%，爆出率增加10%，并且，恶魔灵堂地下九层的BOSS将会100%爆出神威令，使用神威令，可以让当前行会等级+1，恶魔灵堂正式开启时间为今日下午14：00整！
　　……
　　林逸欣就在我前方不远处，一样停住了脚步。
　　我跟了上去，嘀咕道：“神威令，能让行会等级+1，靠，这还真是好东西啊，弄三块神威令就能让行会等级升到5级了，收10000精锐兵马，都能横扫中国区了……”
　　林逸欣微微一笑：“游戏公司太无耻了，居然想出这种主意，恶魔灵堂只能有10个人进入，那么大家肯定抢破头啊，我估计，还没进入灵堂之前，光是在恶魔灵堂的入口那里就能打得血流成河了……”
　　我点点头：“逸逸你怎么想？”
　　“呵呵……”林逸欣看着我，傻笑了一会，说：“还能怎么样呢，明天拿着我的月华剑杀过去，谁不让我进恶魔灵堂，我就把它切成披萨饼的样子！”
　　“……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，想到披萨被切成横七竖八的样子，惨不忍睹啊，于是连忙说：“明天我下午一点半左右上线，到时候跟你联系一下，至少古剑魂梦和雪银杉的成员之间不要自相残杀。”
　　“嗯！”
　　林逸欣笑笑：“那我闪了，睡觉去。”
　　“好……”
　　正要走，林逸欣却又转过身来，道：“对了，还有一件事情需要告诉你。”
　　“嗯，什么事？”
　　“刚才，偷袭我们，打算抢走BOSS战利品的两个刺客，资料我已经查出来了！”
　　“哦，拿来看看！”
　　林逸欣点点头，张开右手，“刷”的一声，一系列数字幻灯片的在她手掌上方飘动着，那两个玩家的履历什么的都已经历历在目——
　　一世繁华，职业刺客，64级，《天纵》开放第一天进入游戏，江苏盐城人，曾效力于桃园深处公会，两天前退出公会，一直没有加入任何势力。
　　一生守护，职业刺客，64级，《天纵》开放第一天进入游戏，江苏扬州人，曾效力于桃园深处公会，一天前退出公会，一直没有加入任何势力。
　　……
　　我皱了皱眉：“两个人原先都是桃园深处的人吗？嗯，一生守护是扬州人，居然还是我老乡，真是有缘啊……”
　　林逸欣轻笑：“你老家扬州？”
　　“嗯，怎么样，扬州出来的精壮小伙还不错吧？”我舞动胳膊，挤出二两肱二头肌。
　　林逸欣扑哧一笑：“给我正经点！说正事，这两个人原先都是桃园深处的人，难道你就不觉得很蹊跷吗？”
　　“当然蹊跷！”我淡淡笑道：“很明显，青青子衿早就打算对我们两个行会下手了，只是暂时的形势是灭神强于雪银杉和古剑魂梦中的任何一个，所以青青子衿机关算尽的打算先联合我们干掉灭神，然后再把我们逐个击破，达成他称霸浮冰城的梦想。”
　　林逸欣嘴角轻扬，笑道：“雪银杉和古剑魂梦的联盟诚意度，足够坚实吗？”
　　我摇头：“暂时还不够坚实。”
　　“那怎么样才能让我们的盟约更加牢不可破？”
　　“你嫁给我。”
　　“去死，你又欠揍了！”
　　林逸欣挥舞着小拳头又想施暴，被我及时抓住手，哈哈笑道：“逸逸早点睡吧，桃园深处来偷我们的BOSS也只是利益所趋，不用太在意，总之我们两个行会想要在浮冰城站住脚，迟早要面对各方势力的，慢慢来，你先睡吧！”
　　“嗯。”
　　林逸欣轻轻点头，旋而转身，留给我一个清丽脱俗的美丽背影，很快的，她的名字暗淡下去，果然下线了。
　　我在线补充了一下药水，又修理了装备，这才准备下线，明天要早点起床，下午恶魔灵堂开放，无论如何要挤进去，然后打到九层，杀掉BOSS拿到神威令，让古剑魂梦主盟先升到3级再说，3级行会最多容纳两千人，实力翻倍，特别是在游戏前期，可以大力招揽单身玩家中的高手，这对于以后的发展态势，至关重要！
　　……
　　多长了个心眼，拿着帐篷，独自来到了大圣堂，循着大圣堂地道往下走，很快的，前方出现了一片广场，正是传说中的灵堂广场，差不多跟足球场差不多大小，广场的尽头，有两个守卫，与守卫对话，交纳1000金币之后便可以进入恶魔灵堂练级打宝了。
　　于是，我就把帐篷丢在守卫的旁边，然后死皮赖脸的准备下线了，TNND，等我一上线就在最靠里的部位，就算周围的玩家再多，我就不信还能把我挤出去？
　　暗暗窃喜，OK，钻进帐篷，下线！
　　……
　　取下头盔，深深吸了口气，游戏里的岁月虽然快乐，却依旧取代不了现实，打开窗子，贪婪的吸了几口外面新鲜的空气，游戏已经变成了我生活的一部分，趁着年轻，多多享受生活吧！
　　基地的走廊上一片寂静，大家要么在线上，要么已经睡了，男宿舍区一片鼾声，保安值班室的灯光亮着。
　　我回头望了望，慕容明月和何艺的房间灯光都是暗的，应该已经睡了。
　　回房，煮了包面，吃完之后一身大汗，冲澡之后上床，已经是深夜三点多了。
　　可却又睡不着，已经过去了一个多小时，林逸欣应该已经睡了吧？
　　想到这里，我不由一笑，掏出手机，给她发了条信息：“姿势不对，起来重睡！”
　　结果，几分钟后，林逸欣发来一条信息：“我想杀了你！”
　　看着这条信息，我心情更爽了，可以想象水果刀女神躺在床上，玉体横陈，摸着手机想杀人的样子，那一定是人间最美的画面吧？


第二百章 乱战
　　不知道睡了多久，房门外传来对话声，似乎是许阳在跟基地里的职业玩家训话——
　　许阳：“你们有什么梦想？”
　　玩家A：“我想要一个漂亮的姑娘当女友，温柔懂事的那种。”
　　玩家B：“我想把基地改成网吧，我当老板！”
　　许阳：“滚！”
　　玩家C：“我希望顺利考过英语四级，这样就能毕业了。”
　　许阳：“……”
　　玩家D思量许久，说：“安全房事365天无事故。”
　　许阳声音拖得悠长：“操……”
　　……
　　看看时间，下午1点钟了，距离恶魔灵堂地图开启尚余一小时！
　　翻身而起，快速洗漱了一番，套上一件衣服飞身出门。
　　一路狂奔到了楼下，在咖啡店里点了一份快餐，三两下刨光，上楼！
　　电梯间里，电话忽然响了，是林逸欣的号码——
　　“喂，逸逸，什么事？”我心里有些忐忑，小丫头不会为了昨晚短信骚扰事件来兴师问罪的吧？
　　好在，林逸欣提起的不是这件事情。
　　“陆尘，恶魔灵堂的事情你听说了吗？”
　　“什么事情？”
　　“晕，你刚睡醒啊？”林逸欣无语道：“大圣堂那里都挤爆了，一大群三转玩家呆在灵恸等候空间里，我估计至少能有上千人，恐怕地图还没开启，他们就要杀起来了。”
　　我问：“你有什么打算？”
　　林逸欣道：“只有硬来了，我已经集合了紫衣侯、青青和影者香奈儿几个人，一会硬杀进去，争取在灵堂广场上占据一个有利位置，争取至少能够有一两个人进入灵堂！”
　　我深吸了口气：“好，我也上线了，古剑魂梦一定也会有所行动的。”
　　“嗯，那我们……够幸运的话，灵堂里见了！”
　　“好！”
　　挂掉电话，上线！
　　“刷！”
　　眼前一亮，帐篷的帘子处传来一丝昏暗的光芒，外面吵吵嚷嚷，传来玩家的叫骂声——
　　“嚓！哪个无耻的家伙在这里搭了帐篷？靠，这也行啊……”
　　“这算什么，我昨晚12点就来排队到现在，容易么我！靠，你丫插队，找死！”
　　“滚！看老子烈焰斩！”
　　“去死，看老子旋风斩！”
　　……
　　果然，正如林逸欣预料的那样，尚未开启恶魔灵堂，就已经杀成一团了。
　　坐在帐篷边缘，保持着未完全上线的状态，看着外面熙熙攘攘的人群，我笑而不语。
　　在帐篷内是完全无敌的状态，外面的人根本就奈何不了我，啧啧，这样也不错，还有半小时开启灵堂，我就在这里等，等到下午两点的时候就冲杀上线，一直搞到灵堂地下九层，杀掉BOSS拿到神威令！
　　这一块神威令对于大家来说都非常的重要，毕竟，2级行会升到3级行会需要的行会经验非常的多，至少要半个月左右才能搞定，一块神威令可以让行会提前发展半个月，先发制人收满2000精锐，毕竟只有行会内的玩家才算靠谱，编外成员尚未进入主盟，毫无忠诚度可言。
　　可以说，放眼浮冰城，谁能拿到这块神威令，谁就能取得先机，这也是各大行会抢破头来争夺神威令的原因所在。
　　“滴！”
　　慕容明月发来了消息：“陆尘，你小子终于上线了，我和EVE组了一队人在外面，挤不进去，怎么办？”
　　我立刻发去了加入请求，下一刻，“滴”的一声后，我加入了队伍，队长便是何艺，许阳、鬼谷子、北冥雪、乱月、月光石等人都在其中，正好10个人，集合了古剑魂梦主盟的所有顶尖高手！
　　鬼谷子笑道：“折戟老大来啦！”
　　北冥雪则惊奇道：“晕，老大的地图位置怎么……怎么会是在灵堂广场里？”
　　我腼腆一笑：“这个……我昨晚下线的时候再灵堂广场里撑了帐篷……”
　　“晕……”慕容明月扑哧一笑：“这法子你都想得出，真有你的，太龌龊了……接下来怎么办，里应外合杀进去？”
　　何艺轻笑：“不用着急吧？”
　　“为毛啊？”慕容明月问。
　　“很简单，再等一会，恶魔灵堂快要开的五分钟前，外面的玩家肯定暴走了，一定会有混乱，咱们不用着急，在角落里站住脚，等最后一分钟的时候开始发力，一举冲到灵堂广场里。”
　　我不由赞道：“聪明！”
　　何艺笑笑：“承蒙夸赞～”
　　鬼谷子说：“我也支持这样，早早的往前冲，只是增加无谓的伤亡而已！”
　　北冥雪轻声笑：“你们快看，那边不是狂龙公会的人么？哇，带了足足一个百人团啊，龙行天下这是要血洗灵堂广场啊？”
　　慕容明月道：“你再看西边，花间派一样来了N个人，春泥、夜殇和月影三个叛徒也来了～～”
　　何艺静静道：“不要张扬，我们静观其变。”
　　“嗯！”
　　……
　　何艺的做法很聪明，虽说人多力量大，但是在恶魔灵堂开启前的半小时里，这里绝对是地狱般的存在，狂龙公会组织了百人团，那又怎么样，一旦进入广场，怕是单身玩家一人一口唾沫就能把他们淹没了，在这种时刻，来的人必须又少又精锐，这样不会有太大损失，也可以把成功率放到最大。
　　林逸欣也是个聪明人，只是组个十人团，能进去就进去，进不去只当是来打酱油了。
　　……
　　帐篷外面，已然大打出手了，两股人马拼杀在一起，冰霜龙啸阵阵，烈火、冰芒的技能光芒交织成一片，这里全是三转60级以上的玩家，杀起来异常的绚丽，歌咏者手拿瑶琴吹奏着《勇武》、《归乡》等悠扬的曲调，为战士系玩家加附强力BUFF。
　　“嘭！”
　　烈火闪耀，一名战士化为尸体直挺挺的倒下，杀人者尚未来得及得意，头顶上连续三道冰霜龙啸，瞬倒！
　　后方，许多人大叫着：“靠！那小子冲到了守卫的旁边，大家一起上，宰掉他，准备抢装备啦！”
　　“轰轰轰！”
　　魔法箭矢乱射，两名NPC守卫旁边已然交织成了一片火海，难得的是两个NPC大叔依旧保持着淡定，叼着烟嘴聊着天——
　　“嗨，斯奈克，今天守完这鬼地方之后，咱们去西城酒馆里喝点麦芽酒怎么样，听说那里来了一个红河流域的流浪浪孩，皮肤光滑，手感极佳，一夜只需要10个金币而已，我们拼凑一下吧？”那猥琐大叔笑着说道。
　　另外一个NPC守卫撇撇嘴：“我们一个月的薪水只有1金币，这可是一整年的收入啊？泰格，你真的决定那么做了吗？”
　　大叔眼神坚定：“为了姑娘，金币算得了什么？听我的没错，不然你后半辈子会一直陷入后悔之中，后悔没有踏上那姑娘的象牙床！”
　　“好的泰格，你果真是我的夜路明灯啊，老伙计，我们守完这一岗就去，我已经快要等不及了！”
　　“好的！”
　　……
　　我听得非常无语，这游戏策划咋就那么猥琐呢？这样的台词，嗯嗯，我听听是欣赏，未成年人听到，会心神不宁的！
　　外面，杀得天崩地裂了，一批批玩家涌进来，然后一批批的倒下，各色装备爆出一地，青铜器、精铁器、玄铁器，甚至还有一两件白银器，惹得众人尽数红了眼睛，一个个丧失了什么狗P文明的理念，眼中满是欲望，纷纷大喊着：“靠！那里有一个白银器弓，卧槽，谁也不许跟老子抢，那是我的，靠，谁用剑戳我屁股，老子跟你拼了！”
　　结果，一把白银器弓引发了血案，数百玩家杀成一团，割麦子一样的倒了下去。
　　就在这时，耳边忽然传来一阵铃声——
　　“叮！”
　　系统提示：您的帐篷待留时限已到，请立刻取消帐篷状态！
　　……
　　界面上出现了倒计时，我的帐篷还有10秒钟就要消失了！
　　靠！
　　头皮发麻，我就坐在守卫大叔的旁边，正好是火力集中点，一旦帐篷消失的话，可能会死得很惨，一瞬间被冰霜龙啸收拾掉也不无可能！
　　这种时刻，定当果敢勇决，否则必死！
　　我心头保持着冷静，取出了鬼冰魄，瞬间取消帐篷效果，提剑冲杀了出去，一名迎面而来的刺客提着匕首，幽光闪闪的来了一击冷锋！
　　“死！”
　　剑锋凛冽直送，噗嗤一声直透其胸背，鲜血狂涌，瞬间秒杀，这刺客最好的装备也就是玄铁器，在鬼冰魄下根本就不堪一击！
　　前方，一群玩家大喊道：“又出来一个，快上，干了它！”
　　这群人完全是疯了，敌我不分，看到有高手就想杀，毕竟杀掉爆出装备，哪怕是白银器也足够小发一笔了。
　　“嘿！”
　　我嘴角上扬，露出一丝自信满满的笑意，鬼冰魄高高扬起，剑光闪烁，来了——7级千幻斩！
　　“铮！”
　　剑锋幻化出七道璀璨剑气，射程7码，直直的笼罩了下去！
　　“轰！”
　　一整片伤害数字飞起，数十名玩家齐齐倒下，只有几个战士系玩家还保持着残血，慌不择路的向后逃窜。
　　我抽身急退，横剑站在墙角边，亮出了自己的名字，冷冷的看着诸人。
　　……
　　“靠！是他……是折戟沉沙，传说中的不死战神……”
　　一群玩家总算是恢复了一丝理智，没有人再敢上前了，拿到兽人部落的任务奖励之后，我已经是71级，身带三个暗金器防御器，这些人明知道不敌，也就不会再上了。
　　当然，最重要的原因，那就是威望！
　　整个浮冰城，能够亮出游戏ID就能达到震慑人心效果的，只有两个人，一个是我，一个是林逸欣！


第二百零一章 黄雀在后
　　“哗！”
　　魔法光芒闪烁，召唤出玄蜂，已然71级的玄蜂个头更大了，像是一个大号足球，飞舞在半空中，全身黝黑，尾部的螯刺高高翘起，泛着剧毒的光泽，仿佛要随时给予对手致命一击。
　　人要多，宠物也要多才行！
　　我再次激活了另一个宠物的召唤，小骷髅心然！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的宠物心然拒绝被召唤！
　　……
　　靠！
　　我看得目瞪口呆，小骷髅个性十足啊，作为的契约宠物，居然拒绝被我召唤，它到底想怎么样？
　　再次召唤！
　　“叮～！”
　　系统提示：您的宠物心然拒绝被召唤！
　　……
　　再来，又拒绝！再再来，还是拒绝！
　　我急了，飞快的连续召唤了12次之多，终于，“刷”的一声，一道六芒星魔法阵在身前的地面上飞起旋转，魔法阵中心出现了一个通往冥域的黑洞，小骷髅出现了，45级的小骷髅，却已经穿着一身完整的铠甲套装了，那是一套紫色的铠甲，泛着莹莹光泽，手提着一柄明晃晃的长枪！
　　“心然？”
　　我有些难以置信眼前这个像足了高阶亡灵战士的小骷髅就是自己的宠物，忍不住轻声唤了声。
　　小骷髅转身，用空洞的眼神看着我，拖着长枪走了过来，抬头看看我，骷髅眼眶里的灵魂火种跳动着，似乎在询问着什么。
　　我看了看它，说：“看毛啊，到我身边来，这里好多人想杀我……”
　　小骷髅轻轻“哼”了一声，“啪”的一声将手里的长枪丢到了我脚边，似乎表示了浓浓的不屑了，看它的神态似乎就是在说：“靠，就因为这几只挫鸟就把我大老远的从冥域召唤过来？还连续12道金牌圣谕？你以为我是岳飞，你是宋高宗啊？”
　　我看得无语，靠，这算什么态度啊？难道这年头的宠物都是这样的态度吗？
　　也不尽然，转身看看玄蜂，这宠物多靠谱啊，让它往东不敢往西，让它打狗不敢撵鸡，而且，我和玄蜂之间有主仆意念控制的契约，可是跟小骷髅之间的契约却几乎完全断了，我完全感应不到它的思维，这个宠物实在是太神秘了。
　　低头捡起了铁枪，小骷髅哼哼的站在我身边，总算有点宠物的样子了。
　　远处，一群玩家直勾勾的瞪着我，却也没有动手，大概只是觉得我的这个主仆组合太诡异了，一人一玄蜂，再加个不知所谓的小小骷髅，谁也不知道我的综合战力到底有多强。
　　事实上，我心里也非常没底，这群人一起来冰霜龙啸的话，我是肯定挡不住的，毕竟千幻斩有CD时间，若是能够连发的话，哼哼，眼前这群人算个球，我能单枪匹马的一路杀出去把何艺和慕容明月她们接进来！
　　躲在角落里，做出一副与世无争的姿态，脸庞之色毫无表情，我冷冷的看着外围，装出很酷很牛的样子，果然，奏效不错，我不参与争夺位置之战，没有利益冲突，那些玩家自然也就不会没事找事的来挑衅了。
　　好歹我也是古剑魂梦副盟主，血色佣兵的实际盟主，这个大家都知道，一个人控制着练个实力行会，谁敢招惹？
　　……
　　就在这时，忽然外面吵吵嚷嚷的一群人杀了进来，声音很熟悉，赫然是龙行天下带着丹书铁契、翻云覆雨、寒月玫瑰等人杀了进来，狂龙公会百人团颇为强力，一路横扫而下，走廊中的玩家几乎被杀光，一路冲进了广场。
　　龙行天下一马当先，举起手中长枪，大喝道：“狂龙公会来此，我们只需要5个进入恶魔灵堂的名额，绝不多占，希望各位浮冰城的朋友能够让行，否则，狂龙兵锋所指，休怪刀剑无眼！”
　　丹书铁契、翻云覆雨两员大将手提利刃，刷刷两刀宰掉了前方挡路的玩家，狂妄姿态毕露。
　　寒月玫瑰倒是很聪明，只是用强悍的破魔箭来点杀落单的刺客与弓箭手玩家，却始终没有用乱射，乱射技能是片杀性质的，一旦打出，连主人也无法控制方向，太容易招惹仇恨了，可以想象，只要寒月玫瑰对着外围的单身玩家来一次乱射，那么狂龙公会的百人团肯定会瞬间被覆灭，这是毋庸置疑的！
　　正在这时，终于有人发话了，单身玩家的人群中，一名65级战士走了出来，一身威武铠甲，中年人的样子，沉声道：“开玩笑的吧？恶魔灵堂一天之内只能进入10个人，你们狂龙一个公会就要了5个名额，你当我们其余的玩家是浮云吗？凭什么狂龙就有5个名额的资格？王侯将相，宁有种乎？！”
　　结果，这货一呼百应，一大群单身玩家纷纷响应，不停的斥责狂龙公会的霸道行为，更有甚者开始问候起龙行天下的家族女性了。
　　“妈的！”
　　龙行天下咬着牙关，怒道：“都他妈的给我闭嘴，让开，再不让的话，休怪狂龙不客气了！”
　　那战士大怒：“不客气你妹，装你妈的什么13啊，兄弟们上，宰了这王八，狂龙公会算个鸟！”
　　下一刻，混战再次来临，这次是一群单身玩家乱轰狂龙公会的组织了！
　　好在，狂龙的人比较多，战士在外围，牧师、法师、弓箭手在内围，驯兽师召唤两只宠物一起发动反击，一时间倒也相持不下，看起来，龙行天下对阵型与行会成员的驾驭能力要远远超过了我的估计。
　　剑光连闪，魔法光芒四溢，杀得惨烈不已，每一秒钟都有N个玩家倒下，转眼广场之上已经是血流成河了。
　　我看了看时间，还有15分钟恶魔灵堂开启，这群货杀得好欢实啊！
　　很快的，狂龙公会的玩家剧减，龙行天下急了，大声道：“玫瑰，在行会里呼吁一下，让他们再过来一批镇压一下，靠，老子就不信搞不定这群乌合之众了！”
　　寒月玫瑰点头，眼中有些无奈，她似乎也看得出来，狂龙太过于强调场面，结果适得其反，取得的效果非常低微！
　　……
　　可是，狂龙公会的援兵还没进来，便有一名狂龙弓箭手冲了进来，慌不择路的喊着：“老大，我们守在外面的几十个兄弟被灭啦……”
　　龙行天下大惊：“MLGBD，谁敢杀我的人？”
　　“花间派，是花间派……”
　　灵堂广场入口处，一大群玩家涌了进来，赫然是手拿一柄细剑的乐少，身后则跟着战士春泥、月影，还有弓箭手夜殇和法师纸醉金迷，花间派的精锐玩家到齐，身后还有近百成员，一样的风光万丈！
　　“哈哈，兄弟们给我上，一定要肃清守卫旁边的其余势力！”李乐哈哈大笑道。
　　龙行天下腹背受敌，难受之极，眼睛血红的等着李乐，怒声道：“操你妈的李乐，你小子敢对老子我落井下石？”
　　李乐冷笑：“吕超，我早就想干你了，不就是一个狂龙公会吗？瞧你小子狂妄的，连我们花间派也敢不放在眼里，有种跟我们一战啊，哈哈哈，看你今天怎么死！”
　　龙行天下肝胆欲裂。
　　事实上，狂龙公会的实力要优于花间派，只不过是走得太靠前，与前方的单身玩家阵营结怨，这么一来前有狼后有虎，已经是成了强弩之末，完全无法再支撑下去了。
　　李乐嘿嘿大笑着：“螳螂捕蝉黄雀在后，老子今天就给你上一课，吕超，你这废物东西，上次不是说老子只是靠钱砸出一个行会的吗？今天老子就让你知道，老子有钱是没错，老子还有智慧！”
　　“智你奶奶的慧！”
　　龙行天下提枪倒杀回来，春泥立刻迎上去，烈火闪烁与龙行天下拼了一剑！
　　“铿！”
　　两人均招架住对方的攻击，齐齐向后滑退，李乐单手一挥：“春泥，不用硬来，让弓箭手上，给我来个万箭齐发！”
　　可是，没几分钟，一名花间派玩家冲了过来，大喊道：“老大，不妙了，我们留在外面的弓箭手阵营全部被人砍了！”
　　李乐大惊：“靠，是谁干的？”
　　“灭神，霸天刀他们来了！”
　　“妈的！”
　　李乐紧握拳头，伸手一指广场的右侧，大声道：“杀下去，占据一角，准备回身抗击霸天刀的灭神！”
　　这小子确实还是有几分智慧的，一旦被包了饺子，那就只有死路一条，若是杀进广场深处，或许还有一条活路。
　　龙行天下却露出了一丝狞笑，伸手一挥，道：“兄弟们全力反击，把花间派堵在楼梯上，看他们怎么个死法！”
　　一瞬间，柳暗花明，轮到李乐脸色如猪肝了。
　　后方，灵堂入口处，一大群悍勇之士杀了进来，霸天刀提着巨刃，带着独霸骑神、独霸战神等人，哈哈大笑道：“刚才我听有人说螳螂捕蝉黄雀在后，有意思啊有意思，到底谁才是黄雀呢？哈哈哈哈……”
　　我看得热血沸腾，太TMD激情了，几大行会狗咬狗，最终不管是什么结果，对我们古剑魂梦和雪银杉来说都是有利的！
　　杀吧杀吧，我紧握拳头，恨不得能为他们擂鼓助威！


第二百零二章 疯狂杀戮
　　“刷！”
　　身影化为数道血色光芒沁入地底，大战一触即发，我这个旁观者只能进入万无一失的进入了遁地状态了，这么一来，谁都不知道我的存在，除非是被魔法或者物理技能正面击中，否则遁地状态不会被破除。
　　我所在的地点是灵堂广场的角落里，一般不会有人问津，如果真有谁的技能丢得那么扯淡把我打出来，那么也值得我横空出世一刀送他回城了。
　　……
　　灵堂广场内一片清幽色的火光，这里是死灵的领地，青色石板上氤氲着淡淡的死气，成群结队的玩家涌入，战靴踩着石板的声音敲击在耳边，萧瑟而杀气汹涌。
　　霸天刀舞动长剑，怒喝道：“兄弟们，给我上，灭掉前方的一切敌人，抢占10个恶魔灵堂的名额！”
　　我听得禁不住发指，霸天刀的胃口好大啊，一个行会就想抢占10个名额，他这是在视浮冰城其余行会高手为无物吗？
　　独霸箭神怒吼一声，箭矢如雨般飞出，6级乱射悍然打出，竟然是无差别攻击，箭矢凌乱的坠入人群中，攻击力奇强三名花间派的歌咏者齐齐惨哼一声，倒地身亡！
　　独霸骑神的长枪之上氤氲着火焰，二话不说冲入人群，长枪抖动，烈火技能直直的扎入一名谋士的胸口，猛然一送，结果了对方的生命！
　　独霸法神更加猖狂了，仗着强大的魔法力，挥舞法杖，召唤出一片冰雨坠入人群，顿时一大片伤害数字飞起，极地冰雨肆虐，这个技能片杀范围很大，顿时让花间派的玩家进退维谷！
　　李乐大怒，手指独霸法神，大喝道：“弓箭手，齐射掉那个法师，操！”
　　“啪啪啪！”
　　箭矢疾飞，打在独霸法神的魔法盾上，一轮攻击居然没有破盾，七八枚箭矢尽数被弹开了！
　　魔法盾的韧性决定于魔法攻击力，这独霸法神等级超高，装备也在法师玩家中屈指可数，手中法杖泛着金光，不是暗金器就是黄金器，一时间有恃无恐起来，狂声大笑：“你们这群菜鸟也敢叫嚣称霸浮冰城？哈哈哈，简直是天大的笑话，来啊，有种就来杀了老子，杀不掉老子，你们就给我去死！”
　　再次凝聚一个极冰之雨，身上一道道圣光，N个牧师给独霸法神加着气血，加血的同时，魔法盾的韧性也相应的增长，花间派的远程攻击强度远远不足，居然连一个法师的盾也破不掉，实在太不给力了！
　　我无语摇头：“太水了，一个法师居然能硬顶着放暴风雨，太假了……要是我们的北冥雪在，哼，几个破魔箭就能让独霸法神当孙子了！这货，嚣张个什么劲，就知道跟花间派这种乌合之众嚣张……”
　　队伍频道，传来何艺清甜的声音：“陆尘啊，里面的情况怎么样了？”
　　“哦，杀得正欢实呢～～”我哈哈一笑：“我共享一下战斗画面，你们先不要进来，等里面尘埃落定了再往里面冲！”
　　“嗯，好！”
　　共享视野，几秒钟后，我的视野共享给了整个队伍，顿时，几个MM都惊呆了——
　　何艺：“晕，好激烈啊，这到底是谁在跟谁打？我怎么……看不懂了……”
　　慕容明月点头：“我也看不懂，那个乐少真有种啊，一个花间派居然左右格挡的硬撼灭神和狂龙，这个公会好有气节，太有前途了……”
　　我无语道：“他是骑虎难下，等着看吧，花间派一定是第一个被清出场的行会……”
　　北冥雪道：“春泥、月影和夜殇还在拼杀吗？这三个混蛋，居然投奔了花间派，简直是自取其辱，要么我冲进去，亲手结果了他们？”
　　我忙道：“别急，谁杀都一样是杀，何必脏了自己的手，再等等，我会去接应你们的。”
　　“嗯！”
　　……
　　时间一点一滴过去，在灭神公会和狂龙猛烈的炮火下，花间派挡不住了，一百多玩家阵亡殆尽，春泥被射成了刺猬，惨死于乱军之中。
　　月影提剑冲杀，却冷不防被两柄利剑洞穿了胸口！
　　“噗嗤！”
　　看着胸前的一截剑柄和一截剑锋，月影惨哼一声，顺利阵亡。
　　伴随着月影的倒下，袭杀他的两个人面对面了，赫然是丹书铁契和独霸战神两个人，这两个人也PK过不少次，早就是老仇人了，顿时，很有默契的冲着对方吐出了一口唾沫：“呸！”
　　夜殇试图放寒月玫瑰的风筝，可惜，寒月玫瑰是龙行天下的小蜜，等级和装备都强的没话说，单体攻击力犹在夜殇之上，两名弓箭手对轰之下，夜殇明显顶不住了，半血之极，一个魔骑士冲杀上前，轻描淡写的一枪直透夜殇胸口！
　　“噗嗤！”
　　“902！”
　　龙行天下缓缓抽出长枪，嘴角带着狞笑，看着缓缓倒下的夜殇，冷笑道：“废物，在水一方居然请你当古剑魂梦的核心主力，难怪折戟沉沙他们一回去，你就被扫地出门了，简直就是废物之极！”
　　夜殇眼中满是愤怒，奈何无力回天，缓缓的倒下，成为一具冰冷的尸体。
　　李乐完全傻眼了，最近提着利刃竟停止了拼杀，戏剧性的，最后花间派全体阵亡，只剩下了这个盟主。
　　霸天刀举着巨刃，对着李乐，笑道：“自行了断吧，杀你这种垃圾，果真是脏了我的宝刀！”
　　李乐抬头看着霸天刀，一字一句道：“草！泥！马！”
　　霸天刀上前两刀切断了李乐的喉咙，冷冷道：“老子最恨用神兽名字问候别人的垃圾！”
　　这么一来，灭神与狂龙正面相对了。
　　龙行天下高高扬起了手中的长枪，大声道：“为了狂龙公会的尊严，为了兄弟彼此的荣耀，为了身后弱小的爱人，兄弟们，给我杀，干掉灭神！”
　　霸天刀扬刀冷笑，干净利落道：“开战！”
　　独霸骑神、独霸战神齐齐出马，与对方的狂龙双子星拼杀在一起，技能连挥，烈火、冰芒在瞬间挥出，双方互拼了一击之后均后退数步，磕个血瓶之后再度义无反顾的冲杀了过去。
　　看着时间，还有8分钟了！
　　狂龙公会经历了屡次战斗之后，只剩下了50人左右，杀得非常艰难，龙行天下放弃了与普通玩家的胶着战斗，全力迎着灭神，可惜还有有些后继乏力，只得一会长枪，大喝道：“退守右翼！”
　　于是，狂龙一群人开始撤退，守住右翼的话，还是可以能够抢到几个进入恶魔灵堂名额的，毕竟，两个守卫相距10米左右，灭神也不过来了几百号人而已，不至于能够全部占领住，到时候，就看谁的意识快了，与NPC快速对话，交出1000金币进门，然后大功告成，等着恶魔灵堂内的10人之战了！
　　BOSS只有一个，神威令也只有一块，最后注定只有一个人能够取得令牌，所以，踏往恶魔灵堂地下九层的道路注定是由鲜血铺就的了。
　　面对着狂龙的退守战略，霸天刀双目透着寒光，丝毫不让的挥剑道：“给我上，压制住他们，骑神战神，你们几个跟我来，夺取守卫NPC的坐标，不准任何势力靠近！”
　　“好！”
　　灭神公会的霸气绝对在浮冰城是首屈一指的，连战略也那么明确。
　　可惜，就在这时，入口处再次传来骚乱，又一股人马杀来，不是别人，正是来自于桃园深处的青青子衿、夜曲轻吟等人，桃园深处跟灭神已然是注定要卯上了，不分出胜负，谁也甭想在浮冰城立足。
　　霸天刀眼中满是愤怒，喝道：“分出一个百人团，跟我一起去战青青子衿，操，这个瘪三太狂妄了，新仇旧恨，连本带利这次一起算！”
　　……
　　青青子衿带来的人不多，大约也就一个百人团的样子，事实上很多人都是来打酱油助威的，进入恶魔灵堂需要1000金币，这就相当于1000RMB，相当于许多小白领一个星期的总收入，用来买一张未知结果的门票，没有绝对实力的人，谁会干？
　　一刹那，桃园深处与灭神乱战在一起，场中风云色变，难分敌我，战况异常惨烈，这小小的广场里挤了数千人，仿佛绞肉机一般的将N多人的小命留在里面，而且，在灵堂广场中死去的玩家，将在很长一段时间内无法再次复活，想要借机复活瞬间进入灵堂已经是不可能了。
　　时间过得很快，转眼已经剩下最后三分钟了。
　　我沉声道：“差不多了，鬼谷子和乱月MM开道，带大家杀进来，从左侧冲杀，我会在里面接应你们！”
　　“好！”鬼谷子的声音似乎很兴奋，应该早就跃跃欲试了，事实上看到灵堂广场中那么惨烈的战斗，每一个游戏狂人都会忍不住的兴奋，玩游戏图个啥，战呗！
　　……
　　“刷！”
　　我冲出了地面，再度召唤玄蜂，召唤小骷髅的时候，又没有了感应，心然又不愿意出来了。
　　算了，我和玄蜂足够了！
　　利剑开道，一袭血色披风在身后摇摆，浑身氤氲着死灵力的血色，我一路冲向了入口，厉声喝道：“闲人回避！”
　　折戟沉沙四个字在头顶上飘荡，放眼浮冰城，谁人不识？
　　神奇的没杀一人就来到了外围，却发现一名刺客胸口带着箭矢跌飞了出来，我急忙一闪身避过，他已经摔落在地，死透了。
　　一名提着长弓的少女冲了进来，迎面笑道：“老大，我们来了！”
　　北冥雪身后，何艺擎剑轻盈而来，娇美的身影美幻之极，身边，古剑第一牧师慕容明月跟得很紧，法杖轻扬，一道圣光加满了北冥雪的气血。
　　鬼谷子点头，脑门上插满了箭矢，恨声道：“我操，外面好多弓箭手在集群射击，他们以杀人为乐的么……”
　　我不由一笑：“快点下去！”
　　……
　　一路而下，身后再度一股人马杀了下来，领头的是一名身穿铠甲，提着月光宝剑的少女，不是水果刀女神还会是谁？
　　林逸欣飞掠而至，带着紫衣侯、清清水香等一众高手，当看到灭神的玩家已经控制了两个NPC守卫坐标的时候，忍不住轻蹙秀眉：“太可耻了，居然摆出了10：0：0的阵型，霸天刀这个老混蛋……”
　　独霸法神在人群中，就站在NPC守卫的身边，哈哈大笑道：“风色美女，折戟沉沙，你们有种就来突破我们的防御啊？没种的话，哪边凉快那边呆着去吧，哈哈哈……”
　　我回身沉声喝道：“小北冥，瞄准独霸法神，秒掉他！”
　　“好！”
　　北冥雪拈弓搭箭，尚未射击，就只见两道紫色箭矢破空而去！
　　“啪！”
　　第一枚箭矢撕破了独霸法神的魔法盾，第二枚箭矢更是“噗嗤”一声在独霸法神胸口留下了一个大洞！
　　“啊？呃……”
　　独霸法神睁圆了眼睛，似乎完全没有想到会被秒杀！
　　我一样惊叹的看着北冥雪，她也看着我，摇头：“不是我……”
　　……
　　众人齐齐转身，骇然发现台阶上站着四个人，射箭者正是一个72级弓箭手，一身优雅的皮甲装备，手提着一柄泛着紫色光泽的长弓，头顶上方飘扬着几行参差不起的字眼——
　　飘云烟　LV-72　白银弓箭手
　　所属主城：晨曦城
　　所属行会：烛龙
　　职位：副盟主


第二百零三章 诸神之战
　　“这……这算什么？”
　　霸天刀喉咙动了动，咽了口唾沫，眼中满是惊愕：“他们……他们怎么会出现在这里？操，烛龙的消息也太灵通了吧？”
　　不仅是霸天刀，龙行天下、青青子衿等人一样张大了嘴巴，看着这群不速之客，一个个惊愕得无以复加。
　　……
　　台阶上，除了72级的神级弓箭手飘云烟之外，还有三个人，名字ID历历在目——
　　烈风影　LV-71　白银魔骑士
　　碧空痕　LV-72　白银战士
　　神之舞　LV-71　白银法师
　　……
　　“靠！”霸天刀紧咬牙关：“烛龙公会四大高手到齐，今天到底是什么好日子？”
　　没错，这四个人正是烛影乱麾下的四员神级猛将，之所以能引起众人的震惊，绝不仅仅是他们的威名，更多的是这四个人强横的实力，在月恒游戏史上，从未有某个行会这般的强势，这四个人均是CGL名人堂的高手，加上烛影乱，共计5名未退役的名人堂玩家，这般的阵容，在现阶段的中国区绝无仅有！
　　善者不来，来者不善，显然烛龙公会的这四位战神都是冲着神威令来的，可能只有浮冰城才刷新这块神威令，于是连身在晨曦城的烛龙也闻到了香味，竟然不辞劳苦的远道而来，而且，甫一抵达就给了灭神一个下马威，飘云烟一箭秒杀独霸法神，这等于迎面给了灭神一记响亮的耳光，何其耻辱？
　　“咕咚！”
　　霸天刀又咽下了一口唾沫，压抑住内心的愤怒，脸色平静道：“烛龙……这到底是什么意思？难道灭神有什么地方得罪了贵盟不成？”
　　烈风影一身铁甲，悍然走上前，剑锋遥遥一指霸天刀，冷笑道：“老家伙，少废话！你在中国区论坛上不是一直有意向挑衅烛龙吗？今天，我们烛龙只来了四个人，有种的话就放马过来！”
　　独霸战神提剑上前，怒道：“操！烛龙也未免太目中无人了吧？四个人就来浮冰城，你们当我们浮冰城真的就没人了吗？”
　　烈风影仰首哈哈大笑，剑锋平移，一一扫过周围浮冰城的玩家，笑道：“浮冰城？说实话，烛影乱在我们来之前叮嘱我们小心点，不过，依我看，只要烛龙四神出马，你们这些虾兵蟹将根本就不值一提。”
　　正在这时，烈风影的剑锋指向了一名美丽少女，瞬即石化了，那少女看着烈风影，笑得很是甜美，正是林逸欣！
　　“嗯？是你！”
　　烈风影大惊，急忙垂下长剑。
　　林逸欣微微一笑，感叹道：“一个手下败将，居然能猖狂成这样，这到底是一个什么样的世道啊……”
　　烈风影脸色憋红：“你……你胡说！”
　　这时，烈风影身后的法师，一个挺漂亮的MM神之舞提着法杖前移半步，目光落在了林逸欣身上，那眼神充满了不屑，嘴角上扬，笑道：“烈风影，这就是把你做掉的那个风色幻想吗？看起来，除了非常漂亮之外，没有什么特别的，难道是你中了人家的美人计了？所以才灰溜溜的败回了晨曦城？”
　　飘云烟提着长弓，哈哈大笑道：“烈风小子，你TMD也太怂了吧？这么一个漂亮MM你也狠心下手？好吧，让哥帮我报仇，一会，保准让这风色幻想要死要活！”
　　碧空痕狂妄姿态毕露，举剑道：“大家别废话了，还有两分钟恶魔灵堂开始，别忘了我们是来抢神威令，而不是来抢这个漂亮小妞的！”
　　“知道，准备上了！”
　　……
　　四大战神正要出手，却发现一道美丽身影悍然出手，林逸欣太彪悍了，提着月光剑就冲了过去，难道是要以一敌四？
　　“嘿，压制，准备秒杀！”烈风影飞速后退，让出位置给碧空痕。
　　林逸欣飞扑上前，剑锋轻轻一扬，掠过了碧空痕的脑门，荡出一个伤害数字——1194！
　　顿时，碧空痕的气血至少掉了一半之多，吓了一跳：“靠，这小妞的攻击力好变态，大家小心点！”
　　正在这时，飘云烟出手了，长弓泛着紫色光芒，箭矢飞出，箭头之上氤氲着寒气，正是一击冰霜箭！
　　“啪！”
　　饶是林逸欣侧移来闪避，还是被精准的一箭射中了胳膊，顿时一道道冰霜凝结在她的肩膀之上。
　　“洪！”
　　神之舞释放冰霜龙啸，冰霜巨龙的能量体从天而降，一举吞没了林逸欣。
　　“1054！”
　　这还不算什么，烈风影后退了数步之后，身体微微一沉，忽然闪电般冲了出来，赫然是冲锋技能！
　　完了，林逸欣很可能被秒杀！
　　“铿！”
　　惊呆了的人群中，唯有我拔出了鬼冰魄，义无反顾的冲了过去。
　　然而，冰屑飞散中，美丽的身影再度出现，林逸欣一双秀眸非常平静，后退半步MISS掉烈风影的冲锋，身体骤然间微微下沉，化为一道虚影冲了出去！
　　靠，林逸欣也有冲锋技能了！
　　“刷！”
　　美丽身影笔直射向了后方，正是大法师神之舞，林逸欣的目标很明确，先杀法师，拖开距离！
　　神之舞嘴角上扬：“嗯，小丫头想杀我？”
　　娴熟的挥舞法杖，猛然释放出一道冰锥冲向前去：“冰爆！”
　　谁曾想，林逸欣剑锋一横，拼着掉血迎面直上，就在神之舞右移闪避的那一刻，林逸欣错身而过，脚下做出一个漂亮同步位移，刹那间切过了神之舞的移动轨迹，距离一码，出手了！
　　“刷！”
　　月光剑裂空而下，声势俱烈的劈在了对方的魔法盾上！
　　“噗嗤”一声，只是一击，神之舞的魔法盾便已经破碎，她惊愕不已，急忙掏出血瓶喝下，同时继续后退。
　　“呵～”
　　林逸欣充满自信的一声浅笑，让神之舞那漂亮脸蛋满是惊愕：“啊？！”
　　下一刻，一柄短短的匕首出现在林逸欣手中，雪色斗篷飘过，整个人与神之舞交错而过，电光火石间，那匕首消失了。
　　“沙沙……”
　　剧烈移动之后，林逸欣在石板上滑行了数米，动人身姿在寒风中傲然不屈，斗篷呼啸飞舞，手中的匕首已然消失不见，一滴滴鲜红血液顺着手指溅落在地。
　　神之舞直挺挺的站在台阶上，法杖尖端还在凝聚着冰爆的能量，可惜却无法继续引导下去，在她的胸口，一截匕首刺入，没入至柄，鲜血狂涌，一个伤害数字迟来的飞了出来——1704！
　　“噗嗤！”
　　神之舞缓缓的坐倒在地，看着前方的林逸欣，眼中满是不甘与难以置信，她无法相信，以自己的实力怎么可能会被瞬间秒杀？浮冰城什么时候多出了这么一个奇迹般的美丽女战士？
　　“小舞！”
　　烈风影、碧空痕这才回过劲来，发现神之舞已经变成了一具冰冷尸体，顿时二人悲愤中来。
　　“刷！”
　　箭矢激射，飘云烟的第五枚箭矢急速飞向了林逸欣。
　　作为一名顶尖的弓箭手，飘云烟的精准度几乎无懈可击，根本不给对方任何回旋的余地，所以林逸欣没有去躲闪飘云烟的攻击，事实上，她也没有能力躲开，飘云烟近乎完美的射击节奏感，犹在北冥雪之上，快准狠，想要躲避他的攻击，难如登天！
　　林逸欣已然空血，在冰霜龙啸、冰箭术一轮的肆虐下，她一个小小游侠的气血怎能经得起折腾。
　　这一刻，林逸欣无奈一笑：“完了啊？”
　　却正在这时，“刷刷”两下，两道圣光拉回了林逸欣的一半气血，两个强力牧师终于出手了，一个是慕容明月，一个是雨纷纷，分别是古剑魂梦和雪银杉的当家牧师。
　　“刷！”
　　瞬间发动冲锋，锁定烈风影！
　　“吓？”
　　烈风影被眩晕的瞬间，脸上满是惊愕：“是你？”
　　我二话不说，鬼冰魄扬起，最强一击，赦免+乾坤一掷悍然落下！
　　“MISS！”
　　“3207！”
　　靠，居然没有秒杀掉？烈风影这小子回了晨曦城之后，貌似防御和气血都有了长足的提高了嘛！
　　再来一击，普通攻击也足以秒杀他了！
　　可是，不待我出手，碧空痕悍然发动进攻，全身泛着血光，从我侧翼杀来，愤怒咆哮着：“落尘，你又回来了吗？！！”
　　“轰！”
　　浑身一震，被碧空痕撞击着后退了数步，竟然陷入了1秒钟眩晕，那是突杀技能，对低级玩家很大几率造成1秒钟停滞眩晕效果，而我恰恰就比碧空痕低了一级，就这么一级，直接吃了大亏！
　　烈火+普通一击，碧空痕的攻击效率极高，攻杀路线行云流水，不失CGL名人堂高手的水准！
　　“945！”
　　“427！”
　　两次攻击之后，我却依旧还有一半以上的气血，身后，古剑的牧师MM月露连续两次治疗，几乎将气血给加满了！
　　碧空痕眼中满是惊愕：“天，好高的防御！”
　　没错，他的剑锋劈在我铠甲外围的黑色光晕护甲鬼神铠上的时候，震得嗡嗡作响，鬼神铠这第一道防御线就已经至少卸掉了30%的伤害，以至于一击烈火对我造成的伤害尚未过千！
　　这时，一个美丽身影从后杀至，剑锋横扫在碧空痕的肩膀之上！
　　“铿！”
　　“847！”
　　来者正是何艺，美女盟主终于忍不住插手这场巅峰级高手间的较量了，这需要莫大的勇气，就连鬼谷子、北冥雪和许阳都看呆了，何艺却勇敢无惧的站到了前面，深渊之剑二度出手！
　　碧空痕冷笑着后退：“在水一方？又是你，嘿嘿，在灵恸里被杀得惨了，现在不选弓箭手改玩骑士的了吗？”
　　至是后退两步，碧空痕吞下一个血瓶之后就返身杀至，剑锋高高扬起，大喝道：“去死吧！”
　　“嘭！”
　　无可闪避的一击重重落在何艺的肩膀之上。


第二百零四章 碧空痕
　　“铿！”
　　一剑劈落，竟飞出无数火星，金石交鸣的声音震耳欲聋，一个大大的伤害数字从何艺头顶上飞起——784！
　　“嗯？怎么可能……”
　　碧空痕惊愕不已，完全没有想到自己全力一击只对何艺造成那么一点点的伤害，这完全不符合常理，在灵恸游戏里，碧空痕这个超强战士的全力一击，足以秒杀两个何艺，莫非现在已经风水轮流转了？
　　事实上，何艺最近获得了苍狼护腕、深渊胸甲等防御器，每一个都是超强防器，再加上深渊之剑的加成，一系列的暗金器，装备水准甚至犹在碧空痕之上，并且，何艺的防御技能磐石盾又是一个超级强悍的铁臂堡垒技能，碧空痕能大幅度破防，那才叫奇怪了。
　　仗着血厚，何艺很聪明的逼近，深渊之剑迅雷闪电般直送！
　　“噗嗤！”
　　烈火技能破开了碧空痕的防御，在其胸甲上穿透出一个大大的血洞，居然爆出了一次致命一击伤害！
　　“1852！”
　　一瞬间，碧空痕的气血已然不到三分之一，整个人略一惊愕，疾速后退。
　　我尚要追杀，林逸欣却飞掠而至，伸手拉住我的袍甲，漂亮脸蛋上写着嗔怒：“笨蛋，时间到了，快点进去，不然来不及了！”
　　我顺手拽住何艺的手，拉着她一起飞奔向两个NPC守卫，看看时间，倒计时10秒了！
　　几乎所有人都涌向了入口处，碧空痕、烈风影和飘云烟也放弃了装13式的拼杀，纷纷疾奔而来！
　　想要与NPC守卫对话，至少距离三码之内，而现在，NPC三码之内已经完全一片真空地带了，只有叠了一层又一层的尸体。
　　龙行天下瞪圆了眼睛：“上啊上，一定要争取到至少三个进入恶魔灵堂的名额！”
　　霸天刀一样往前猛冲，一个个兴奋得像是看到脱光了衣服的大姑娘似的。
　　碧空痕飞奔而来，当机立断的扬起了利剑，大喝一声：“全给我让开——气元斩，给老子都去死吧！”
　　“轰！”
　　附带着魔法攻击的一剑落下，竟是片杀伤！
　　一道道凛冽风刃盘旋在剑气周围，荡在人群中，顿时飞起一片伤害数字——
　　“764！”
　　“842！”
　　“771！”
　　……
　　无差别攻击，碧空痕这个被称为“碧空战神”的CGL名人堂成员完全暴走了，大家都知道这一块神威令有多么的珍贵与重要，全都拼了命了，管他什么CGL名人堂，哪儿有游戏里虚拟金币兑换的真金白银来得实在？
　　林逸欣提着月华剑，左右轻挥一下，两名狂龙公会的成员倒地身亡，这么一来，我们就成为最接近NPC守卫的人了。
　　我左手拉着何艺的手，右手擎剑，飞扑上前，势必要拿下最佳位置！
　　林逸欣轻呼：“陆尘，转身千幻斩！”
　　对于她的判断，我从来不怀疑，当即旋转身便是一道笔直的千幻斩落下！
　　“轰！”
　　超强攻击散开，身后一群狂龙、灭神、桃园深处的玩家纷纷倒地，除了一些幸运的战士，弓箭手、刺客、法师、牧师等非重甲职业的玩家完全挡不住一击千幻斩，当然，有些法师开盾了，一样杀不死。
　　一击千幻斩，直接制造出了一个真空地带，还剩下三秒钟就能进入灵堂了！
　　这时，碧空痕和烈风影紧咬牙关，本来打算冲向右侧的NPC守卫，可惜让我和林逸欣抢了先，无奈之下硬拼不得，便立刻飞扑向左边那个守卫，剑锋一样，斩杀四五名普通玩家之后迅速逼近NPC守卫。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　时间到了！
　　我飞速放开何艺的手，大声道：“EVE，跟NPC对话，进去！明月姐，快点！我先进了啊……”
　　说着，与NPC对话，提交1000枚金币！
　　“刷！”
　　眼前一黑，已然出现在了一个漆黑地图中，界面上显示着——恶魔灵堂地下一层！
　　果然，进来了！
　　玩家随机散布在灵堂里，并没有什么入口，打开地图，灵堂一层的地图是一个长条，像是棺材一样，而我就处于其中的一端！
　　队伍频道里，一片混乱——
　　乱月：“哇哇，来不及了，我怎么点不到那个NPC啊……”
　　月光石：“啊啊，你点我干嘛～～”
　　许阳：“完蛋，我晚了……”
　　鬼谷子：“靠，乱月你别挡着我！”
　　北冥雪：“晕啊，我的路全被你们堵死了！”
　　何艺：“呜呜，老天原谅我吧，我离得最近，也没能进得去，名额满了……”
　　……
　　NND，何艺还是没有能够进得来！
　　我无语道：“EVE，你为什么没有进来？”
　　“金币不够，上午的时候都丢给行会仓库了……”
　　“……”
　　完蛋，我们的两个铁板骑士都没进来。
　　这时，慕容明月的声音传来：“陆尘，你进来了没有？我在地图的最西边，你人呢？”
　　“啊？明月姐你进来了？”我惊喜道。
　　“嗯！”
　　“太好了，有牧师可用了！”
　　我欣喜说道：“你在那里别动，我杀过去接应你一下，林逸欣似乎也进来了，我们三个人组个队，别被别人清掉了。”
　　“好，快来哦，周围有怪，我好怕……”
　　“嗯！”
　　牧师的攻击力非常有限，什么惩戒、火焰触摸之类的小魔法，杀一杀大耳兔还行，要是杀高等级怪物的话，那就完全不是那么一回事了。
　　队伍里，何艺笑着说：“好吧，那陆尘你在里面照顾好明月，我和鬼谷子、北冥雪他们去练级了，你们单独组队吧！”
　　“好～”
　　退出队伍，我自己组建了一个队伍，然后给慕容明月和林逸欣分别发去了邀请，几秒钟后，两个MM一起出现在队伍里，地图上出现了两个橙色的小点，靠得很近，林逸欣居然就在慕容明月不远处！
　　我欣喜不已，立刻与林逸欣私聊：“逸逸，看到慕容明月的坐标没有？赶紧过去，你保护一下她，我一会就过来！”
　　林逸欣嗔笑道：“靠，我为什么要为你照顾小三啊？”
　　我差点吐血：“什么小三，她不是我小三，我连小二都没有，哪儿来的小三……”
　　“哼哼，知道了，你赶紧过来，我都看到她了，本来正在考虑要不要偷偷摸摸的偷袭干掉她的！”
　　“……”
　　“你赶紧过来吧，还有七个人不知道是谁，别让他们集合在一起，否则咱们三个肯定挡不住！”
　　“嗯！”
　　……
　　我召唤出玄蜂，拔出鬼冰魄，准备练级了！
　　看看四周，恶魔灵堂里一片阴暗潮湿，不远处，几个身披铁甲的骷髅守卫正在满是青苔与死气的石板地面上游弋着，破残不堪的战靴在地面上拖出“哗啦啦”的声音，十分的宁静而诡异。
　　【灵堂骸骨士兵】（普通怪物）
　　等级：60
　　攻击：420-550
　　防御：370
　　气血：5500
　　技能：【死亡嚎叫】
　　介绍：恶魔灵堂中的地界守护者
　　……
　　很弱的怪物，不成问题，甚至，我都不愿意去杀他们，经验少，而且没有丝毫的挑战性。
　　提剑绕行，快速的从中间过去，60级怪物对我的仇恨吸引度也非常低，在我距离他们只有4码的时候都引起仇恨，这倒是一件好事！
　　灵堂里，视野受到了黑暗的极大影响，只有10码左右的视距，再远一些就一片朦胧，看不清事物了。
　　“咔嚓……”
　　不远处，一道人影飞掠而过，显然是踩碎了丢弃在荒地里的人骨，也不知道是谁，我没有在意，飞奔向地图上两个橙色小点，那儿正有两个大美女在等着我。
　　所幸，地图并不大，一分钟足以跑一圈了。
　　“哗！”
　　一片月色光华的照耀下，林逸欣的漂亮脸蛋出现在夜色中，慕容明月就在她身边，两个MM似乎言谈甚欢的样子。
　　“来了！”
　　“嗯，你们刚才看到了谁没有？”
　　“看到了，霸天刀刚刚跑过去，似乎去找通往下一层的入口了！”
　　慕容明月问：“需要刷一层的小怪吗？”
　　“不用，我们也去找！直下九层，找到BOSS杀掉！”
　　“好！”
　　……
　　林逸欣忽地惊道：“咦，你们看看地图界面上，有个小人头的图案，点一下，有灵堂内所有玩家的资料与坐标的！”
　　“哦？”
　　我抬头看看，果然，点开图标，恶魔灵堂内所有玩家一目了然——
　　折戟沉沙　LV-71　所处位置：恶魔灵堂一层（124，417）
　　风色幻想　LV-71　所处位置：恶魔灵堂一层（125，419）
　　慕容明月　LV-71　所处位置：恶魔灵堂一层（127，415）
　　霸天刀　LV-71　所处位置：恶魔灵堂二层（73，55）
　　碧空痕　LV-72　所处位置：恶魔灵堂三层（4，91）
　　烈风影　LV-71　所处位置：恶魔灵堂三层（9，112）
　　飘云烟　LV-72　所处位置：恶魔灵堂三层（12，99）
　　独霸骑神　LV-69　所处位置：恶魔灵堂二层（66，287）
　　子非鱼　LV-65　所处位置：恶魔灵堂二层（67，224）
　　青青子衿　LV-69　所处位置：恶魔灵堂二层（70，217）
　　……
　　深吸了口气，我惊叹道：“碧空痕、烈风影和飘云烟这三个人的速度好快，已经下到了三层，靠！”
　　林逸欣道：“二层里，独霸骑神、子非鱼和青青子衿三个人的坐标也非常的近，莫非他们三个已经连成一气了？”
　　慕容明月轻笑：“你再刷一下人员名单？”
　　“啊？”
　　林逸欣刷新了一下，发现子非鱼的名字变成了灰暗，已经被杀出去了！
　　“谁动的手？”
　　“天知道！”
　　我走在前面，避开野怪去寻找通往二层的入口，不到半分钟，发现独霸骑神的名字也黯淡了下去，很明显，这一定是青青子衿那小子下的手，好狠啊，说杀就杀！


第二百零五章 诸神的埋伏
　　寂寂无声，靠近一层地图东北方的角落里，出现了一条窄小的台阶，顺着下去，便可以去到灵堂地下二层了。
　　提着鬼冰魄，我凑在入口处看了看：“MD，里面黑洞洞的什么都看不见，肿么办？”
　　林逸欣飞起一脚：“下去就知道肿么办了！”
　　“轰！”
　　以大鹏展翅状掠入地下二层，台阶并不高，地下二层距离一层也不过三米左右的距离，依旧非常昏暗，地面上一堆堆惨然白骨，显然那是之前闯入的冒险者的遗骸，原则上，这60多级的怪物对我们来说不算什么，可是对于NPC来说，那可能就是非常可怕的存在了。
　　昏暗的灯光来自于地图ZONE的石壁上，那是悬挂在凹槽中的火把，也不知道燃烧了多久，一股焦味传来。
　　我抬头看看，石壁上出现了一幅幅壁画，工艺精湛，绘画着远古时代的人物，仕女图，一堆不穿衣服的大屁股女人搔首弄姿，不过在某种意义上，这也被称为是艺术。
　　我看到心花怒放，忍不住指着其中的一副笑道：“哈哈哈，我去啊，原来影魔MM的屁股那么圆的，屁股后面还有一截短短的蜕化尾巴，真有爱啊……”
　　林逸欣咬牙切齿，她就是影魔种族，瞪了我一眼：“你好有雅致啊，还有心思在这里欣赏艺术品？哼哼，一会地下九层的那个BOSS被碧空痕、飘云烟和烈风影打掉，人家拿走了神威令，你就在这里慢慢欣赏吧，以后也别出去了！”
　　我不由一笑：“逸美女不用担心，放心吧，最后一层的BOSS肯定不会太弱，碧空痕他们虽然都很强，却太过于自负，连一个牧师都没有，杀个毛的BOSS啊，说不定我们一会下去就可以直接给他们守尸了！”
　　林逸欣没好气的瞥了我一眼，轻哼一声，算是默认了。
　　慕容明月瞅着壁画，看得出神，不小心便撞了上来，顿时一团柔软覆盖在我的手臂之上。
　　“嗯？”我轻呼一声。
　　林逸欣问：“怎么了？”
　　慕容明月连忙后退两步，说：“没什么，我们快点去找通往三层的入口！”
　　“好！”
　　……
　　小心翼翼的走位，尽量不去招惹二层的怪物，这里的怪物都是62级的普通怪，没经验没爆率，实在引不起什么兴趣。
　　没走几步，前方出现了一个黑洞，通往恶魔灵堂第三层的入口出现了！
　　依旧由我先下！
　　慕容明月在后，道：“碧空痕那几三个人已经出现在5层了，霸天刀和青青子衿都在四层，坐标非常的近，似乎，这两个人正在PK？”
　　我不由笑道：“等几分钟看结果，应该有一人要被送出去了。”
　　“嗯！”
　　进入三层，怪物变成了64级，同样不值一提，我和林逸欣都看不上这么低级的怪物，慕容明月看得上，苦于打不过。
　　几分钟后，慕容明月忽地叫了声：“靠！”
　　“怎么了，明月姐？”我回身问道。
　　“你们看坐标上的显示轨迹，青青子衿似乎没有战得过霸天刀，被逼逃到五层去了，结果一到五层，他就消失了……”
　　我仔细看了看五层三名玩家的分布，忍不住倒吸了口寒气：“靠！卑鄙啊，碧空痕他们三个CGL名人堂的成员，居然在五层设伏？这……这也让人不齿了吧？”
　　林逸欣轻笑：“这不是很正常吗？现在，在这恶魔灵堂里的玩家，哪个是省油的灯，就算他们三个是CGL名人堂成员，那又怎么样？一剑下去，照样能砍他个片甲不留……”
　　慕容明月扑哧一笑：“林美女信心十足啊！”
　　林逸欣笑笑：“还可以……”
　　我有些无语：“你们两个什么时候那么熟了？”
　　“我们很熟吗？”
　　“……”
　　女人，真是一种非常难懂的生物！
　　……
　　迤逦而下，当我们来到四层的时候，只见远远的，霸天刀正与一群68级的绿色幽灵拼杀在一起，见到我们到来，马上灌下一瓶药水，命令宠物加速攻击，三下五去二的砍掉那些低级怪。
　　我和林逸欣神色坦然，并未趁机宰掉他，事实上，以我和林逸欣联手的实力，斩杀霸天刀的成功率无限接近100%，也不必使用什么下作的手段，完全可以大义凛然的走上去，代表广大被灭神欺凌的玩家手刃了霸天刀。
　　慕容明月提着法杖，漂亮脸蛋上露出谨慎之色，道：“陆尘，怎么办？上去宰掉霸天刀吗？”
　　我摇头：“先等等！”
　　这时，霸天刀竟然迎面走来，神色严峻，道：“三位，我想，我们过往的恩怨可以放一放了，你们应该已经看出来，碧空痕、烈风影和飘云烟三大高手在五层入口那里设置了埋伏，坐等我们上钩，只要我们一旦进入，就会被瞬间秒杀！”
　　林逸欣点点头：“傻瓜都能看出来的事情就不用强调了，倒是你，你想怎么样？”
　　霸天刀握紧拳头，忿忿道：“TMD，烛龙公会欺人太甚，以为我们浮冰城没有人了？居然派遣麾下四个主力玩家来抢我们的恶魔灵堂，此时此地，我们应该将过往恩怨抛诸脑后，然后联手破掉他们的埋伏！”
　　我不由一笑，问：“那么，你想怎么破？”
　　霸天刀瞅了瞅我，笑道：“谁不知道折戟沉沙的防御力超强？你的鬼神铠附加了N多防御，所以，应该由你来当肉盾第一时间下去，也只有你能够承受那三个人的一轮攻击保持不死，这么一来，风色幻想第二个下去，作为主力DPS输出，配合你落尘先杀掉他们其中一个，最后，我会和慕容美女一起进入五层，有了治疗之后，先杀弓箭手飘云烟，之后的事情就好办了。”
　　我暗笑，这老小子的如意算盘倒是打得非常不错，让我先下去吸引火力，然后林逸欣第二个下去，而他自己则第三个，这么一来，我已经被打残，林逸欣火拼掉对方1-2人之后也定然残血，这个时候，霸天刀一旦发动攻势，很有可能把我和林逸欣，连同那几个CGL名人堂高手一起收拾掉！
　　嗯，主意是不错！可惜，意图也太TMD明显了！
　　想到这里，我不由一笑道：“计划非常完美，不过还有些瑕疵！”
　　“哦？什么瑕疵？”霸天刀看到有戏，脸上闪过一丝兴奋之色。
　　我对着林逸欣撇撇嘴，说：“风色美女的攻击力有余，不过作为游侠职业，她的防御力合气血甚至还稍逊与战士，所以，我认为由我第一个当箭头，那么第二个人就应该是你霸天刀，这么一来，就万无一失了，我对你的攻击防御属性都相当的有信心，别告诉我你不行，那就没有合作的必要了。”
　　霸天刀脸上的肌肉抽搐了一下，显然非常的不爽，不过也只能答应，因为我正在和林逸欣私聊：“逸逸，他要是不答应就宰掉，怎么样？”
　　林逸欣欣欣然：“你开心就好～～”
　　霸天刀扯了扯嘴角，道：“那好吧，折戟沉沙第一个下去，我第二个，风色美女第三个，牧师慕容美女第四个，下去之后，先锁定谁？”
　　我说：“先杀碧空痕，这个人的攻击力比烈风影和飘云烟都要高！”
　　“好！”
　　……
　　我走在最前方，同时私聊林逸欣，说：“逸逸，一会霸天刀要是对我起了杀心，你要第一时间做掉他，千万别让我挂了……”
　　林逸欣轻笑：“放心，我不会让你死得那么不值的……”
　　“靠！”
　　我们的坐标都在地图系统里历历在目，对方三人肯定也看到了，我屏住呼吸，从包裹里掏出了一枚火红色的卡片使用掉，高级血骷髅卡片，增加当前最高气血的15%，这样，能让我多撑一会。
　　林逸欣一样偷偷的使用了一张贪狼卡片，攻击速度和移动速度一起提升5%，大战在即，必须以最佳状态来迎战了。
　　“吼！”
　　一声咆哮，血光四射，野性咆哮的15%攻击加成附身，林逸欣和慕容明月都拿到了，唯独霸天刀没有加入队伍，所以没有能够分享到这个BUFF技能，不过，霸天刀就算看到了，也无话可说，合作只是暂时的，我们没有任何理由完全信任他。
　　“沙沙……”
　　踏着青石砖往下，当前方传来一丝光亮的时候，我毫不犹豫的指挥着玄蜂往前冲，BOSS级宠物的血防还凑合，让它吸引一下火力是天经地义的。
　　“刷！”
　　玄蜂疾飞而过，尚未完全进入地下五层的地图，就只见两道烈火配合闪电落下，碧空痕、烈风影一起出手，只是一瞬间，玄蜂的气血骤然到底，居然就被秒杀了！
　　“啊？宠物！”
　　碧空痕大惊，身后一寒，我的冰芒已经抵到了他的后心！
　　“噗嗤！”
　　剑锋一寒，在碧空痕的后背上留下一个惊心的伤口，伤害数字飞起——1108！
　　一道道冰霜凝结在碧空战神的四周，刹那间，碧空痕已经有了挂掉的觉悟，却并不认命，掏出一个血瓶灌下，赫然是6级血瓶，瞬间回满了气血！
　　“哗！”
　　寒风掠过，我与碧空痕错身而过，最快速度转身，脚下一滑闪电般来到他的身侧，鬼冰魄飞起无数血光，赦免！
　　“MISS！”
　　顿时，碧空痕脸上满是惊愕，眼看着我尾随而来的一击落在自己的胸口之间！
　　“2257！”
　　可惜，未能秒杀！
　　然而，霸天刀却来了，顺势一刀斩杀在碧空痕的脑门上，大喝道：“去TNND碧空战神，给老子去死！”
　　烈火技能爆发开来，碧空痕闷哼一声，竟没有任何的反应，一双眼睛充满仇恨的看着霸天刀，临死之前怒道：“霸天刀，你这杂碎！”


第二百零六章 尔虞我诈
　　霸天刀嘴角带着狞笑：“嘿，去死吧！”
　　利刃横的一拉，碧空痕彻底没血了，软软的倒了下去，竟然在一个照面被霸天刀给斩杀了。
　　霸天刀虽然是中国区公会风云榜第二公会的盟主，不过却只是一个擅长招揽人心的家伙，若论游戏里的PK实力，恐怕拍马也赶不上碧空痕这种进入CGL名人堂的顶尖高手，于是，碧空痕挂在霸天刀手里，那种憋屈可想而知了。
　　“吼吼！”
　　一头满身火焰的巨狼扑咬了过来，这我是认识的，烈风影的宠物，一直BN值非常高的野火贪狼，在游戏前期是绝对的极品宠物！
　　“噗噗！”
　　野火贪狼连撕带咬，对我造成了二连击，伴随着两个伤害字眼飞起——234、272！
　　有点悲剧了，完全无法大幅度破防，以我如今的防御力，基本上是无视对方宠物的，这野火贪狼能打出三位数的伤害数字，已经是相当牛掰了。
　　入口处，一道丽影掠过，林逸欣终于出现了，手中一柄月光闪烁的长剑，直扑向了远处的远程狙击手——箭神飘云烟！
　　“烈风，拖拽阵型！”
　　飘云烟厉喝一声，有意识的向后移动，并且拈弓搭箭，迅猛的二连射打在我的胸口之上，顿时刷刷掉了两截气血！
　　“754！”
　　“421！”
　　TMD，这弓箭手的武器肯定有无视防御效果，否则就太BT了，以我近千的实际防御力居然也完全挡不住他的箭射，难怪独霸法神那货会被人家两箭就连人带盾一起秒掉了。
　　我冲在最前方，直奔向飘云烟，必须尽快解决这个人，否则胜负难料，让他一直放风筝的话，我们几个人都会非常的难受！
　　烈风影追杀而来，气势汹汹，眼中满是怒火，长剑横扫，连贯的打出了一击烈火+火焰突刺，迅猛无比，竟让我无从闪避！
　　“845！”
　　“712！”
　　太强横了，烈风影此时此刻的实力与上次交锋简直就是天壤之别，稍一大意，恐怕我就要挂在这里了！
　　林逸欣的声音传来：“陆尘小心啊！别挂了……”
　　她正在飞速逼向飘云烟，在一定程度上为我减压了，可飘云烟是谁，那是被誉为中国第一弓箭手的狠角色！
　　只见飘云烟不停后退，整个人像是一条溜滑的泥鳅，林逸欣紧追不放，偏偏月光剑只能追着对方的残影，而飘云烟的走位也相当的飘逸，以我为圆心，带着林逸欣转着圈子，一旦得到丝毫的空隙，立刻甩手一箭，让我痛不欲生。
　　目光一瞥，霸天刀忽然停住了，灌着血瓶，一边对后方的慕容明月道：“慕容美女，赶紧帮我拉血啊！”
　　慕容明月紧咬银牙，并未如他所愿，反而飞奔上前，法杖顶端泛着银光，也不知道是要给我还是林逸欣加血。
　　顿时，霸天刀眼中闪过一丝厉芒，已然起了杀意！
　　我马上在队伍频道里说道：“明月姐，小心点，霸天刀可能要对你动手了！”
　　“嗯，知道！”
　　慕容明月是个聪明女人，贴着墙角飞速往前，与霸天刀拉开了一段距离，却始终与我和林逸欣保持着不远不近的距离。
　　“啪啪！”
　　连续两箭，我已经空血了，看看气血数字，让人冷汗不止，居然只有34点气血了！
　　慕容明月气急：“陆尘，你小子别往前跑了啊，我奶不到！”
　　我目光一扫身后的烈风影，果然，这小子忍耐不住杀来，与我的距离已然不足10码了，而飘云烟作为一个顶尖远程玩家，对距离的控制已经臻于化境，与我的距离一直控制在35码到40码之间，这也真是弓箭手的射程！
　　但是，这也意味着，我可以轻而易举的脱开对方的弓箭控制！
　　一刹那，我猛然变向，目标锁定烈风影，发动技能——冲锋！
　　“刷！”
　　人影如电飞出，下一刻，烈风影近在眼前，头顶上浮动着眩晕的图案，他的眼中满是杀欲，很简单，我已经空血，他只需要一刀就能解决我！
　　可惜，让他失望了，我早就预备好的药水喝下，头顶上飞出了一个让他心碎的数字——
　　“+1500！”
　　又是6级生命药剂，在这种激烈的PK里，高级药水的作用实在是太大了！
　　鬼冰魄浮动着慑人锋芒，下一刻，赦免技能配合着乾坤一掷落下！
　　“MISS！”
　　“2845！”
　　未能秒杀，烈风影作为一个高阶骑士，尚余1200点左右的气血，他的气血上限犹在何艺之上！
　　“嚓！”
　　鬼冰魄顺带出一次普通攻击，打掉烈风影744点气血，与此同时，我快速游弋在烈风影的后方，在他醒觉转身的瞬间，我一样脚下滑动，踏出了一个漂亮的弧线，近乎完美的卡住了烈风影的视角。
　　“吓？！”
　　一瞬间，烈风影有了一种死亡的觉悟，他已然知道，我就在他的身后！
　　不能等待技能的6秒CD了，剑锋狠狠一送，迅雷般刺穿了烈风影的后背，明晃晃的剑锋从他胸前突了出来，带着浓浓的鲜血！
　　“857！”
　　匆忙之间，烈风影喝血的机会都没有，就这么被斩杀了！
　　看着烈风影软软倒下的声音，我脸色平静无比，烛影乱派来的四大战神，已亡其三，哼哼，这传说中的“武神”想要在晨曦城运筹帷幄染指浮冰城，简直就是在做梦！
　　……
　　“刷！”
　　“+889！”
　　慕容明月的治疗终于赶到了，浑身一暖，气血恢复了大半，很好，终于不用死在这灵堂深处了。
　　然而，就在这时，惊变忽生，一直虎头蜂出现在慕容明月的身侧，螯刺闪亮，重重的挑刺下去，连续四次攻击，居然是连击技能！
　　“啪啪啪啪！”
　　未能造成任何伤害，却破了慕容明月的牧师盾！
　　“喝！”
　　霸天刀的暴喝声传来，终于，还是露出了本性，利刃直直的扫向了慕容明月的胸前，显然是要偷袭我们唯一的牧师了。
　　“明月姐！”
　　我大急，浑然不顾的冲向了明月姐，却只能眼睁睁的看着霸天刀的利刃落在慕容明月的身上！
　　“1293！”
　　大大的伤害数字飞起，下一刻，我傻眼了，经过那么强横的一击之后，慕容明月居然没有挂掉，剩下一丝残血的她连连后退，法杖一抖，瞬发治疗术落在身上，拉回了700+的气血！
　　靠，一个牧师正面中了霸天刀一刀，却没有挂掉，这怎么可能？
　　急冲上前，剑锋一扬，千幻斩！
　　“轰！”
　　长长的剑芒笼罩了霸天刀和他的宠物，那虎头蜂叽叽的惨叫一声，竟被一剑秒杀，而霸天刀则掉了1200+的气血，连连后退，眼中满是愤怒。
　　我拉住慕容明月的手，把她护在身后，剑锋直指霸天刀，冷笑道：“这就是所谓的合作吗？霸天刀啊，枉你还是灭神公会的盟主，做人做到这个地步，真够跌份的！”
　　霸天刀冷笑，一边灌着药水，一边退了回去，道：“成王败寇，这恶魔灵堂是你们的了！”
　　说着，他居然一闪身出了地下五层，去到上一层去了。
　　……
　　我皱了皱眉头，霸天刀不死，我心难安啊！
　　“林美女呢？”慕容明月问。
　　我摇头：“不知道……”
　　队伍频道里，我问：“逸逸，情况怎么样，宰掉飘云烟了没有？”
　　“被放风筝放死了……”林逸欣委屈道。
　　我大惊，立刻铿一声拔出利剑，喝道：“操！飘云烟那浑球敢杀我们逸逸，他坐标在哪儿？我去会会他，倒看看这个神级弓箭手到底有多少斤两！”
　　“呵呵，你那么关心我吗？”
　　声音从远处传来，我和慕容明月抬头一看，发现林逸欣手按月华剑的剑柄盈盈走来，曼妙的体态十分迷人，雪色披风微微摇摆，将她衬得动人之极。
　　我惊喜笑道：“没挂掉啊？那就好，飘云烟呢，宰掉了吗？”
　　林逸欣摇头：“没，让他逃了，这一层的怪物等级比较高，他跑得快，已经回城了。”
　　我看看地图标示，果然，飘云烟的名字已经黯淡了下来，此时此刻，恶魔灵堂里只有四个人，我们三个，还有一个在上面几层亡命天涯的霸天刀，不用想，这老小子肯定是想趁着我们杀BOSS的时候来捞一把！
　　“现在怎么办？”林逸欣问。
　　我沉吟一声：“走，咱们去九层，把BOSS杀掉，先拿到神威令再说！”
　　“可是，霸天刀呢？”林逸欣撅撅嘴：“万一在我们杀BOSS的时候他跑过来捣乱，那会让我们非常难受的。”
　　我微微一笑：“放心，我自有妙计！”
　　“哦？”
　　林逸欣笑吟吟的看着我，点头道：“嗯，既然这样，那就下去吧！”
　　……
　　三个人绕过一群群怪物，一路摸索到了地下灵堂八层，在正中心位置的地方找到了通往九层的入口。
　　踏着入口走了下去，身后，林逸欣和慕容明月两个漂亮MM也跟了进来。
　　“先别急着走！”
　　我指了指入口周围，道：“逸逸，来，跟我一起不停在这里小区域的移动，不要停下来。”
　　“啊？”
　　林逸欣有些茫然：“为什么啊？”
　　“引霸天刀下来，准确截杀掉他！”
　　“哦？”
　　林逸欣一双美目中闪烁着智慧的光芒，已然心中了然了，不由得笑道：“靠，这你也想得出来？你太坏了……”


第二百零七章 死亡阴影
　　没错，我们不停的移动，霸天刀就会以为我们在这里杀BOSS，他不可能袖手旁观的，强大的好奇心一定会促成他下来，一旦他露头，以我和林逸欣的攻击力，秒杀他绝对不成问题！
　　看着我和林逸欣兴奋的走来走去，一边张望着霸天刀有没有来，慕容明月不禁无语了，笑道：“算了吧？连天花板都能看得出这是一场很有预谋的伏杀，难道霸天刀那老家伙会看不出来？”
　　林逸欣轻笑：“没关系，他会来的！”
　　我也点头：“嗯，一定会来！”
　　明月问：“为什么那么肯定？”
　　林逸欣停了下来，抬头看着上方，微微笑道：“很简单，霸天刀太需要这块神威令来振奋士气了！你想啊，这块神威令有多少人想要？就连远在晨曦城的烛龙也忍不住出手了，这么一来，这块神威令的含金量就更高了，谁能拿到神威令，那就是绝对实力的象征！”
　　我点头：“嗯，假如我们拿到了神威令，哼哼，在浮冰城一定会人心所向，一定会有不少高手主动来加入行会的！”
　　慕容明月释然，忽地笑问：“那么，假如是我们三个人打到了神威令，你们决定怎么分配，给雪银杉还是古剑魂梦呢？”
　　我看向林逸欣，问：“ROLL点？”
　　林逸欣抿了抿小嘴，笑道：“算了，我这趟算是来还人情的，上次你帮我打到了月华剑，这一次，不管有什么战利品，我一概不要，神威令也归你陆尘，至于你要把神威令给谁，这是你的权利了。”
　　我一愣，又喜又惊，喜的是林逸欣那么大度，惊的是她最后一句话到底有什么深意。
　　慕容明月一样深深的看了我一眼，私聊道：“臭小子，你到底用了什么手段，居然让林美女对你那么好？而且，你看出来没有，她在试探你，好聪明的小丫头，这一招攻心用得挺华丽的！”
　　我有些尴尬：“没用啥手段，以诚待人而已……”
　　慕容明月瞪了我一眼：“哼！”
　　林逸欣看看我，又看看慕容明月，笑问：“你们在私聊？”
　　“没，没！”
　　我和慕容明月一起条件反射的说道。
　　林逸欣清眸流盼，不以为意的一笑：“你们看到了没有，霸天刀的坐标移动了，已经到了灵堂地下七层，哦不对，已经到八层，似乎正在犹豫要不要进来……”
　　我拔出利剑，笑道：“先不急，他很有可能会释放宠物来试探。”
　　“那怎么办？”林逸欣睁大了眼睛。
　　“还能怎么办？宰掉宠物，冲出去再宰掉霸天刀，他在恶魔灵堂里，我们就不能全副精力的杀BOSS了。”
　　“嗯！”
　　等了许久，就像是在钓鱼，而霸天刀这个鱼饵确实是足够狡猾，静静的等待了足足有五分钟，终于忍不住的来了，因为他知道，如果再不出现的话，说不定BOSS已经被杀，神威令也不翼而飞了。
　　“来了！”
　　伴随着嗡嗡的声音，霸天刀的宠物虎头蜂笔直的冲了下来，速度极快！
　　我飞起一剑直劈向虎头蜂的脑袋！
　　“1452！”
　　尚未挂掉，林逸欣一样挥动月华剑，几乎同一秒中击中了虎头蜂！
　　“1798！”
　　NND，拿到了月华剑之后，林逸欣的攻击力已然稳稳在我之上，这真是一件相当不爽的事情，我的鬼冰魄已然跟不上使用的需要，换手新的高阶兵刃已经成为势在必行的事情。
　　只不过，天纵里普通怪物的爆率极低，BOSS又非常稀少，想要爆出兵器本身就很难，武器之中又有枪、剑、刀、扇、乐器、斧头、弓箭等N多种类，想要爆出一把趁手的剑系武器，实在是太难了！
　　林逸欣秀眉轻扬，笑道：“快追，霸天刀要跑！”
　　虎头蜂一死，霸天刀已然知道上当了！
　　我快速冲上了八层，看到了霸天刀的身影，果断发动冲锋！
　　“刷！”
　　笔直如箭的眩晕了霸天刀，剑锋高高扬起，赦免+乾坤一掷的技能组合娴熟的落下！
　　“MISS！”
　　“2974！”
　　一举干掉了对方几乎80%以上的气血，霸天刀飞快的从眩晕状态里醒转过来，也不纠缠，灌下一个血瓶继续逃命。
　　我笑而不语，身边一个美丽身影飞梭而过，林逸欣一样发动了冲锋技能，冲锋二连击，霸天刀再也没有活命的道理了。
　　“咔嚓！”
　　月华剑锋芒大盛，霸天刀顺势倒地，挂的非常坚决。
　　“哼……”林逸欣从地上捡起了一个护腕，笑道：“白银器，杀了那么多人，总算出装备了，烛龙公会的那几个人真是不够意思，大老远来一趟浮冰城，也不知道留下一个礼物再走……”
　　我无语道：“他们留下了光辉灿烂的PK录像，我已经把咱们杀掉碧空痕、神之舞、烈风影和烈风影的整段录像上传官方论坛了，既然烛影乱想要染指浮冰城，那咱们就好好的丢一下他们的人，哼哼，CGL名人堂成员，果然不止是传说啊～～”
　　林逸欣瞥了我一眼：“这是落井下石，鄙视你！”
　　“好了，现在可以专心去杀BOSS了！”
　　我如释重负，提剑走在最前方，带着两个MM重回了灵堂地下九层，这是一个环形迷宫，最中心处一片血红，显然，BOSS就在那里了。
　　周围的怪物已经是高达72级的血色幽灵了，这是一种虚影怪，穿刺攻击，对我和林逸欣都不算是威胁，况且我们有慕容明月这个超级治疗，一路杀进去并不是什么问题，召唤出宠物，随时准备迎战BOSS了。
　　……
　　前方，出现了一个墙壁转角，进入之后，便能达到BOSS的视野了。
　　我凑上前，伸出脑袋一看，飞速缩回头，脸色铁青。
　　“怎么了，怎么了？”林逸欣问。
　　我颤声说：“里面有一群光屁股影魔MM在洗澡……”
　　林逸欣的漂亮脸蛋上浮起了一丝红晕，很快的，又变成了兴奋的神色，推了推我的肩膀，笑道：“那还不赶紧去围观？”
　　慕容明月一样很兴奋：“是啊，快去围观！”
　　我瞥了她们一眼，都什么人啊！
　　大家一起走了出来，空旷的灵堂地下九层中心处，并没有什么光屁股的影魔MM，取而代之的是一个身穿铁甲的亡灵战士，或许不算是亡灵，因为“他”连自己的身体都没有，只是一道阴影，那悬空浮动着，里面空无一物，但是可以肯定的是，确实有东西在穿着铠甲，头盔处泛着两道血色光芒，显然就是BOSS的眼睛了。
　　【死亡阴影·圣光】（暗金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：650-870
　　防御：700
　　气血：180000
　　技能：？？？
　　介绍：死亡阴影原本是一名背负着荣誉与使命的人类骑士，在夜灵的入侵战役中，这位人类英雄失去了自己的生命，他的身体被邪恶的亡灵巫师奴役炼化，成为了一道阴影，当曾经的亲人与挚爱化为沙土，死亡阴影终于放弃了抵抗的灵魂，成为夜灵中的一员，守在灵堂深处，暗暗策划着一场颠覆人类统治的阴谋
　　……
　　“靠！80级暗金BOSS……”我暗暗叫苦：“攻击力上限是870点，比我们之前打的任何一个BOSS都要强，这可怎么打啊？”
　　林逸欣提着月华剑，轻笑：“怕什么，有我在，有明月姐在，难道还杀不掉一个80级的暗金BOSS吗？准备上了，十分钟内搞定它！”
　　“嗯！”
　　我低吼一声，野性咆哮的光芒笼罩，给大家加上15%的攻击力，随后义无反顾的对着BOSS发动了冲锋！
　　“刷！”
　　闪电般掠至，成功眩晕，我这71级的等级，对80级BOSS的命中率还是不容忽视的，再低一点，可能就要打得非常吃力了！
　　横起鬼冰魄，猛然一推：“冰芒！”
　　“噗嗤！”
　　长剑抵开了BOSS的护甲，将无数冰霜能量贯注到他的体内，这死亡阴影的速度自然也就大打折扣了！
　　一双血色的眼眸瞪着我和林逸欣，死亡阴影扬起了手臂，长剑之上氤氲着死亡的力量，大喝道：“该死的人类，你居然找到了这里，简直就是在找练啊！”
　　“嘭！”
　　凶猛一剑压在我的肩膀上，顿时一阵撕裂般的疼痛传来，气血猛掉了一大截！
　　“1402！”
　　慕容明月大惊：“靠，能一剑砍掉陆尘那么多气血？这……这什么BOSS啊？太BT了吧……”
　　我急忙道：“别感叹了，快奶我！”
　　林逸欣则趁机趋近，紫色双眸蒙上一层月光，下一刻，月瞳与破碎无双的能量笼罩在了死亡阴影！
　　“2754！”
　　啧啧，林小妞的攻击力就是如此不俗！
　　趁着破碎无双的防御减弱时间，我猛然回扑，剑锋一横，赦免+乾坤一掷练级落下，削掉BOSS一大截气血。
　　“MISS！”
　　“3457！”
　　下一刻，BOSS的气血再次猛掉了一大截，破碎无双的效果是降低目标80%的防御和25%的气血，也就是说BOSS在75%气血的情况下被我打掉3457点气血，那么当破碎无双效果消失的时候，BOSS是同比例掉血的，实际我的伤害力绝对已经超过了3457点！
　　这便是水果刀女神的绝技，先压制气血，然后迅雷闪电的袭击，这种釜底抽薪式的凌厉攻击非常独到，甚至连碧空痕、烈风影这样的顶尖高手也完全招架不住！
　　“好了，陆尘满血，快拉住BOSS的仇恨！”
　　“嗯！”
　　按部就班，宠物也一起上了，林逸欣贴了过来，伸手摊开，手心里一堆红色药水，她微微一笑：“来吧，20瓶6级生命药剂，尽管吃，别挂了就行！”
　　“要钱么？”
　　“不要，免费赞助！”
　　很好，居然有免费的药水吃！
　　一时间，受到了美女的鼓舞，鬼冰魄连连出击，三个强力玩家群殴一个80级暗金BOSS死亡阴影，杀起来倒也很是畅快！


第二百零八章 雷击斩
　　“喝！去死吧，小兔崽子！”
　　死亡阴影暴怒的吼声在恶魔灵堂的地下九层中回荡着，手中血色长剑高高扬起，迅雷闪电的一击直劈向我的胸口！
　　“小心！”林逸欣急忙转身看我。
　　鬼冰魄快速收回横在胸前，身体略微向后退却，防御技能瞬间激活！
　　“铿！”
　　BOSS的利刃与鬼冰魄硬撼之间，火星迸溅，更是震得我连连后退！
　　“滴！”
　　战斗提示：死亡阴影·圣光使用了技能【雷击斩】，对你造成了2284点伤害，由于你使用了防御技能，受到伤害减少74%，你受到实际伤害594点！
　　……
　　林逸欣张了张小嘴：“靠，仇恨MISS了，陆尘你这可恶的家伙……”
　　BOSS迅速转移了目标，利剑扫向林逸欣，普通一击挡在小美女的肩膀之上，带走1200多点的气血，嗯，林逸欣缺少鬼神铠这样的强力防御系技能，在防御上确实是非常的吃亏。
　　我连退数步，与BOSS拉开了5码距离，迅速激发冲锋技能，“刷”一下如同利箭般笔直的将BOSS定在原地，鬼冰魄连挥，冰芒+诛刃技能果断的将仇恨值重新抢了回来，让林逸欣去抗怪，实在有些勉强。
　　“刷刷刷……”
　　慕容明月的治疗术成为我们最大的后盾，再加上我自己喝血之后，基本上可以跟BOSS战个平手，可惜，这货的实力远远超出了我们的想象！
　　……
　　“快点杀，BOSS只有三分之一不到的气血了！”慕容明月兴奋的笑道：“陆尘、林美女加油啊，再有五分钟，神威令就到手了，说不定还会爆暗金器哦！”
　　我看着BOSS手中的长剑，笑道：“嘿，要是能把BOSS手里的这把剑爆出来，那就好了……”
　　“你有这样的RP么？”林逸欣瞥了我一眼。
　　“哼哼，看着吧！”
　　我刚说完，死亡阴影忽地扬起了手臂，浑身血光大盛，他仰头看天，长吟道：“堕落的黑暗炼狱啊，请遵从我的召唤，吸收炼狱幽魂的力量，治愈受伤的肢体，我以死亡阴影·圣光之名索求——死亡坚韧！”
　　“刷！”
　　一道红色光芒从天而降，泻落在死亡阴影的脑门上，下一刻，猛然涨了一大截的气血——
　　“+45000！”
　　……
　　“靠！”
　　慕容明月张大了嘴巴：“一下子恢复25%的总气血，这算什么？这……这个死亡坚韧的技能也太BT了吧？”
　　林逸欣深吸了口气，目光投向我：“怎么办？”
　　我咬了咬牙，道：“继续杀！反正我们的血瓶和魔烹充足，这个死亡坚韧的技能肯定是有使用限制的，绝对不可能永久性恢复下去，再说了，逸逸你看BOSS的魔法值，只有三分之一不到了，他不可能恢复魔法值的，杀到他没魔，看他怎么回复！”
　　林逸欣抿嘴一笑：“好的！”
　　继续拼杀，惊险连连，死亡阴影的两次爆击差点把我给秒杀了，也多亏使用了血骷髅卡片，气血上限上升了15%，已经达到3800的总气血，就算BOSS爆出了致命一击，我还是可以活命下去的，况且，有慕容明月的强力输血，想死都难！
　　“铿！”
　　防御技能再度大大削弱了BOSS的物理系攻击技能，只要BOSS出技能，我必防御，否则技能攻击爆致命一击的话，可能会死得很惨了。
　　林逸欣看得有些委屈：“呜呜，我在浮冰城收购了三天了，还是没有买到一本防御技能书，真讨厌……”
　　我不由一笑：“收购防御的时候，也记得收一本崩击啊，这样，对上别的有防御技能的玩家时，就可以立于不败之地了。”
　　“嗯！”
　　杀着杀着，发现BOSS一直没有使用死亡坚韧技能，我们的机会似乎来了！
　　林逸欣美目一横，笑道：“刚才，BOSS使用死亡坚韧的时候，似乎魔法值一下子就消失了一半，这么说，这个死亡坚韧技能是牺牲了50%的魔法值来换取25%气血的，陆尘，我们尽快杀吧，争取为你把BOSS的剑给爆出来！”
　　“OK！”
　　奋力杀着，忽然“滴”的一声，慕容明月发来了一条信息：“陆尘，人家林美女心甘情愿的免费为我们杀BOSS，连神威令都不要了，不如，把BOSS的经验让给她吧？这样，也有点诚意，不是吗？”
　　我冲着慕容明月点头一笑，默许了，她一样冲我笑笑，继续，杀BOSS！
　　……
　　很快的，死亡阴影的气血再次不足四分之一了，眼看就要挂掉，我们却也不担心他会再次回春了，林逸欣的判断非常准确，BOSS已经失去了回春的能力。
　　“逸逸，BOSS经验给你了。”我说。
　　“为什么？”林逸欣很惊讶。
　　“神威令归我，BOSS的经验自然给你，这样够公平，别忘了，上次帮你们杀BOSS，我也是要了一本野性咆哮技能书的，你就收下BOSS经验吧，别让我为难。”
　　“嗯……”林逸欣眨了眨眼睛，一双紫眸看不透我，只得笑着点头：“那好吧，我只要BOSS的经验，其余一切归你！”
　　按照游戏规则，直接杀死BOSS的玩家将获得BOSS超过40%的总经验，杀掉这么一个80级的BOSS，估计足够林逸欣升一级了！
　　……
　　几分钟之后，紧盯着BOSS的气血，眼看就快要见底了，我忽地大声道：“就是现在，破碎无双吧！”
　　林逸欣点头，手中出现了一柄犀利匕首，猛然戳在BOSS的脖颈之间，换上长剑，悍然一击！
　　“3218！”
　　伴随着“嗷嗷”的惨叫声，死亡阴影·圣光这位悲情的人类英雄成功被送入了无底炼狱，死翘翘了。
　　“哗啦啦！”
　　不愧是80级暗金BOSS，爆出了一大堆东西，与此同时，林逸欣的脑门上同时两道金光闪烁过去，居然连升了两级！当然，我和慕容明月拿到的经验也不少，都升了一级！
　　这么一来，浮冰城的天榜立刻有了变化——
　　1、风色幻想　73级　职业：光明游侠
　　2、折戟沉沙　72级　职业：死灵剑士
　　3、紫衣侯　71级　职业：战士
　　4、清清水香　71级　职业：弓箭手
　　5、霸天刀　70级　职业：战士
　　6、北冥雪　70级　职业：黑暗弓箭手
　　7、鬼谷子　70级　职业：死灵骑士
　　8、影者香奈儿　70级　职业：法师
　　9、青青子衿　70级　职业：战士
　　10、独霸法神　69级　职业：法师
　　……
　　林逸欣再度登上了天榜第一，我则排名在第二，励精图治哭着练级的紫衣侯占据了第三位，霸天刀被我们杀了一级，掉到了第五位，接下来几个人也都是在浮冰城炙手可热的高手人物！
　　“快看，神威令！”
　　慕容明月沉身在BOSS身体旁边摸了起来，扬起右手，果然是一块金灿灿的令牌，她立刻丢给了我，笑道：“陆尘，你来使用，怎么样？”
　　我接过令牌，点头一笑：“没问题！”
　　【神威令】：使用之后，当前行会等级+1，需要玩家等级：70级，需要玩家职位：盟主、副盟主，需要当前行会等级：不超过4级！
　　……
　　确认使用神威令，下一刻，一阵系统铃声回荡在浮冰城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功使用神威令，行会“古剑魂梦”等级+1，正式升级为3级行会！
　　“哈哈哈，爽啊，还有系统公告！”
　　我兴奋不已，系统公告出现古剑魂梦的名字，这完全是一种免费的广告，而且是超强的广告效果，看到这个系统公告的玩家会怎么想？毫无疑问，所有人都会在想，CGL名人堂的落尘回来了，入主古剑魂梦，这不，成功击溃了群雄的攻势，成为最后的胜利者！
　　林逸欣撅撅嘴：“好啦，快看看BOSS爆出了什么吧？”
　　“嗯！”
　　我冲着慕容明月点头：“明月姐，摸尸体，快点～～”
　　“哦！”
　　慕容明月用力的掀开了死亡阴影的大腿，雪白的小手在下面摸了摸，忽然，俏脸飞上一抹红晕。
　　我问：“摸到什么了？”
　　“一根硬邦邦的东西……”慕容明月继续俏脸含春。
　　我无语了，这位素有“乳神”之称的超级牧师MM一旦YD起来，那还真是足以要人老命，在浮冰城，林逸欣、何艺凭借惊艳的美貌成为众男性玩家心目中的女神，而慕容明月则单单凭借傲人资本的就足以与另外两个MM三足鼎立了，这也是一种本事啊！
　　林逸欣一样脸蛋红红的，无语道：“到底是什么嘛，拽出来看看……”
　　我：“……”
　　慕容明月闹够了，笑吟吟的将手收了回来，当她的手从BOSS体下移开的那一刻，我的心脏忽然不争气的“怦怦”剧烈跳动起来——
　　看到了！
　　看到了！那果然是一柄泛着血色光芒的长剑，我记得非常清晰，就在几分钟前，我还被这把剑揍得欲死欲仙！
　　慕容明月笑得很甜，林逸欣也笑得很甜。
　　“唉，这人品啊，陆尘今天走的是哪门子菊花运啊？”慕容明月笑吟吟的看我，一边单手一抛，那长剑以一个漂亮的弧线落在我的怀里。
　　我连退了两步，从怀里拿起了长剑，激动不已，这就是传说中的NB武器啊，肯定是暗金器！不对，说不定品阶还可能在暗金器之上！


第二百零九章 死亡坚韧
　　剑锋周围氤氲着绚丽的光泽，恍若血色长虹，剑身之上浮动着惨然的符文，一道道鬼魂在剑身周围环绕着，握着剑柄，直觉一股冰寒彻骨的能量涌入身体，精神为之一振，显然这把剑的力量就要远远在鬼冰魄之上了！
　　伸手一拂，属性数据化为幻灯片出现在眼前，顿时两个MM张大了小嘴，再也说不出半句话来了——
　　【神迹炼狱之剑】（暗金器·卓越★★★）
　　攻击：250-475
　　力量：+55
　　体力：+48
　　附加：提升使用者17%的攻击力
　　附加：提升20%的溅射效果
　　特性：降低使用要求10级
　　卓越特性：拥有5%的几率触发炼狱斩，对前方目标造成巨大杀伤
　　需要等级：80
　　……
　　过了半晌，林逸欣抿了抿红唇，喃喃道：“我还以为官方资料里关于装备卓越的设定都是浮云，没有想到，真的会有这种超强装备啊……”
　　慕容明月疑惑：“什么叫装备的卓越设定？”
　　林逸欣笑笑，解释道：“很简单，普通装备的分类只有普通品阶，暗金器、黄金器之类的，但是同一类的武器，有时候会有极其低微的几率出现卓越属性，这种武器成为卓越类武器，比普通武器的属性要强出10%-50%之多！”
　　说着，林逸欣指指我手里的神迹炼狱之剑，笑道：“喏，陆尘的这把就是三星卓越，比同等级80级暗金器的武器要高出30%的攻击伤害，如果是卓越五星的话，那么就是50%了，那种武器完全是逆天的，也非常难爆，并且，卓越类武器最强的地方并不是属性加成，而是卓越特性！”
　　我惊愕的看了看手里长剑，道：“逸逸你说的是这个5%几率触发炼狱斩吧？”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头：“很显然，这是一个片杀伤技能，攻击强度绝对不逊于你的千幻斩，这个卓越属性不管是练级还是PK，都有可能起到让人想象不到的惊人效果！”
　　“靠，逸逸你知道得真多，你简直就是我的天纵百科全书啊……”
　　“少来，你该请吃饭了！”林逸欣两手叉腰看着我，气呼呼道：“呜呜，居然出了三颗星的卓越武器，我该怎么鄙视你才好……”
　　慕容明月吃吃笑：“好啦，这把武器还有降低10级使用要求的特性，陆尘，你可以装备了吧？”
　　“嗯！”
　　确认装备，“咔”一声，换下鬼冰魄，换上了炼狱剑，一瞬间，攻击力暴涨，整个人的属性也发生了极大的变化——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：72
　　生命：3590
　　攻击：640-1120
　　防御：780
　　魔防：562
　　声望：39850
　　幸运：3
　　……
　　攻击力直接上了1100点了，加上各种潜在加成之后，我的实际攻击力应该已经在1500之上了，特别是武器的加成，一把炼狱剑就加了17%的攻击力，逆天啊！
　　暗爽不已，三星卓越武器，足够我练到100级也不用了，甚至练到120级都不用换武器，太爽了！
　　召唤出玄蜂，林逸欣惊讶：“都打完了还召唤宠物干什么？”
　　“试刀！”
　　我轻描淡写的说了句，扬手一剑劈在了玄蜂的脑门上，顿时打出了一个超额的攻击伤害——2184！
　　靠，普通攻击，差点TMD把玄蜂给秒杀了？！！
　　一方面，玄蜂跟不上使用要求了，另一方面，这NM的三星卓越武器太彪悍了！
　　对我这种没心没肺的行为，林逸欣和慕容明月一起表示了鄙视：“当他的宠物，真不知道是造了哪门子的孽了……”
　　我嘿嘿一笑，道：“还有装备吧？明月姐，继续摸，争取再摸出一根硬邦邦的东西来，哈哈哈哈！”
　　慕容明月横了我一眼，果然又去摸了，很快的，一副氤氲着幽光的战靴出现在慕容明月的手心里，伸手一拂，属性出现——
　　【死亡阴影战靴】（暗金器）
　　防御：170
　　魔防：125
　　力量：+42
　　敏捷：+39
　　附加：提升使用者4%的移动速度
　　需要等级：70
　　……
　　嗯，不错的靴子，防御力和魔防都加了好多，而且还加了4%的移动速度，这太弥足珍贵的，一般的靴子能加个1%就了不得了，这靴子却加了4%，这就意味着在追杀与逃命的过程中，你都比别人要快，三十六计，走为上策，跑得快比什么都有用！
　　看着战靴，慕容明月问：“你们两个，谁要？”
　　我低头看看林逸欣的靴子，目光不由自主的上移，顺着一双雪腻的长腿一直往上，结果小美女杀气腾腾道：“你在看什么呢？”
　　“你的靴子什么品阶的？”
　　“70级黄金器，怎么了？”
　　“哦，死亡阴影战靴归我了，我的是45级白银器！”
　　“……”
　　林逸欣没好气的横了我一眼：“好啦，拿去吧～～”
　　兴冲冲的把暗金器靴子接了下来，穿好，防御力、魔防大幅度提升，更重要的是跑得更快了！
　　很好，防御力已经达到了900点，暗金器防器就是给力啊，现在我拥有炎龙护腕、阴影战靴、炼狱战甲、炼狱头盔、神迹炼狱之剑五件暗金器装备，已然隐隐成为浮冰城的装备之王了，拼属性，相信谁也不是我的对手，拼意识操作，嗯，恐怕也只有身边的水果刀女神能对我造成威胁，接下来就是裂土封王的征战之旅了！
　　这时，慕容明月又摸出了一个披风，75级玄铁器，直接被无视了。
　　再之后，慕容明月“呀”的叫了声，漂亮脸蛋上满是惊骇。
　　“怎么了明月姐？”我打趣笑道：“难道是摸到了……那什么了？”
　　“没有，摸到了这个……”
　　慕容明月抽回手来，手掌心攥着一本紫红色的技能书，轻笑道：“看来，陆尘这次真的请大家吃饭了！”
　　“什么东西？”看技能书的光泽，我的心跳已经开始剧烈起来。
　　慕容明月嘴角上扬，伸手摸了摸，技能书的属性跳跃眼前，顿时，我和林逸欣都几乎瞬间石化了——
　　【死亡坚韧】：炼狱中挣扎的死灵们拥有强韧的意志力，在神秘咒法的辅助下，可以牺牲50%的魔法值，瞬间恢复25%的气血，需要职业：战士、魔骑士、游侠，需要种族：亡灵系、黑暗精灵、黑暗兽人，需要等级：70。
　　……
　　“靠，死亡坚韧……”我喉头一紧，眼瞎了一口唾沫，心跳仿佛就要停止了，这TMD瞬回25%的气血，太强悍了吧？而且，代价只是牺牲50%的最高魔法值，这就太简单了，战士职业本身魔法值就少得可怜，一个五级烹饪就能灌满了，这个死亡坚韧的副作用就更加微乎其微了！
　　显然，拥有了死亡坚韧技能之后，我才算是真正的不死身啊！
　　接过技能书，我的神色从所未有的严峻。
　　“想什么呢，还不学了？”林逸欣笑着看我。
　　我点点头，道：“没什么，我只是在学习之前先心里默默感谢一下郭嘉而已！”
　　“靠！！！”
　　“刷”的一声，技能书消失，在我的技能栏里出现了新的一条——
　　【死亡坚韧】：炼狱中挣扎的死灵们拥有强韧的意志力，在神秘咒法的辅助下，可以牺牲50%的魔法值，瞬间恢复25%的气血，技能冷却时间：120秒，当气血低于50%的情况下方可使用。
　　又多了一条使用限制，必须半血以下，嗯，这个限制还算合理，这样一来，这个死亡坚韧技能就算不上无敌了，当我被打到50%气血的时候，只要对方够强力，瞬间秒杀我一半气血，那么死亡坚韧就是一个浮云技能。
　　我要做的，就是增加自己的生命能力，让别人无法秒杀我半血，这样，我就真的死不了了，两分钟的CD，还算不错，在某种意义上，我差不多可以单挑同等级的暗金级BOSS了，哈哈，单练之旅即将起航！
　　低头看看慕容明月，我问：“还有什么吗？”
　　“还有石头……”
　　慕容明月搬开BOSS的大腿，只见地面上满是各种宝石，大魔石、幻魔石，甚至还有传说中的紫晶石！
　　分了石头，大功告成，准备散伙了！
　　掏出回城卷轴，我说：“闪了！”
　　“嗯！”两个MM点头。
　　下一刻，出现在浮冰城中，先去修理了一下装备。
　　看看等级，72级，不着急再升了，我的要求只是在浮冰城天榜前五即可，没有必要去抢那个第一，毕竟树大招风，林逸欣跟我的想法也一样，不过还是被命运推到了第一的位置，一时间痛苦不堪，不住的埋怨霸天刀练级速度不给力，事实上，霸天刀已经很勤快了，只是在恶魔灵堂里被我们杀下去了而已。
　　基本上，恶魔灵堂的地图可以告一段落了，虽然每天都会开启一次，不过BOSS被杀了，半个月之后之后才会再刷新一次，也就是说明天再进入恶魔灵堂，也就是刷刷经验而已，已经没有神威令了，第一块神威令，图的就是一个噱头而已。
　　……
　　于是，一个坐在浮冰城大圣堂的台阶上，卓越炼狱剑斜斜的靠在身边，召唤出论坛系统，将自己联手水果刀女神击杀烛龙公会四大战神的录像上传了上去，帖子的大标题则是大大的一行字眼——
　　神之舞、碧空痕、烈风影、飘云烟，四战神降临浮冰城，折戟沉沙、风色幻想联手捍卫浮冰城尊严！
　　……


第二百一十章 萝卜园
　　很好，这个标题足够煽情了，为我和林逸欣的恶意PK找到了很好的解脱借口，哈哈！
　　“叮！”
　　系统消息：你的帖子××××被加精！
　　“叮！”
　　系统消息：你的帖子××××被置顶！
　　……
　　很好，论坛管理员一如既往的犀利，只要是火药味十足的帖子，必然是第一时间加精置顶了，何况这次参战的八个人中，其中有5个都是现役的名人堂成员，这场战斗的含金量就可想而知了！
　　视频被分成了三段，几分钟内解决战斗。
　　很快的，几分钟内点击率过十万，回复过千，大火大热——
　　1楼（雪刺）：哈哈哈，终于等到这段视频了，折戟沉沙亲自上传，威武啊！！
　　2楼（醉夜殇）：好热血的战斗啊！折戟沉沙和风色幻想两大高手联袂捍卫浮冰城尊严！
　　3楼（墨瞳）：折戟沉沙哥哥，能私聊我吗？
　　4楼（莫失莫忘）：楼上有妹子勾引折戟了，哈哈哈！
　　5楼（逍遥子）：这场战斗淋漓尽致啊，烛龙公会身为中国区第一行会，这次丢人丢大了吧？大老远的跑来浮冰城分一杯羹，真当浮冰城没人了吗？哈哈哈，水果刀女神和银月恶魔果然不是浪得虚名啊！
　　6楼（无罪）：我得坦白，我是晨曦城玩家，十分钟前，烛影乱在广场上当众训斥四战神，哈哈哈，太搞笑了，自己不敢去，让手底下的炮灰去送死！
　　7楼（武神无敌）：楼上的你TMD放P，烛影乱只是现实有事所以没空去而已，他要是去浮冰城，哼，折戟沉沙和风色幻想肯定死得难看！
　　8楼（流水）：啧啧，楼上是烛影乱的粉丝啊？滚吧，他没有跟折戟沉沙和风色幻想交手，那就别耍威风了！
　　……
　　显然，论坛玩家已经分成了两派，一派是支持浮冰城捍卫战的人，大多是不爽烛龙公会的人，另外一派则是支持烛龙的人，毕竟，作为中国区的第一公会，烛龙的人遍布天下，而且烛龙几乎成为中国虚拟游戏的一个标志，拥有的粉丝自然不在少数。
　　微微一笑，哼，烛龙如日中天了吗？神话，就是用来打破的，中国区的未来，到底属于谁，谁也不知道。
　　……
　　提起炼狱剑，去刷点青椒和生姜去，最近浮冰城的食材非常紧张，高价都收购不到了，猎人们懒得要死都去打渔肉赚钱了，青椒和生姜这种低级食材还得自己亲自去收集。
　　选择了两个高级刷新点，一边练级，一边采集。
　　步入丛林，召唤出玄蜂，心中一动，再次召唤，魔法阵光芒闪烁，小骷髅心然再次出现了！
　　这次，靴子换了，换成了玄铁器的模样，手中依旧提着长枪，全身包裹在铁甲之中，一双幽色眼眸直勾勾的看着我，似乎在问：“你又想干毛啊？”
　　我哼哼一声：“看毛啊，带你练级，才50级不到，这算什么，太丢我人了～～”
　　小骷髅并未表示抗议，毕竟我是一片好意。
　　于是，一人两宠进入了丛林中，路过贪狼林地，远远地，许阳带着一群古剑魂梦的玩家正在练级刷行会经验，一边提着利刃大声笑道：“兄弟们加油啊！看到没有，落尘小子已经抢到了神威令，哈哈哈，将来的浮冰城必然有我们古剑魂梦的立足之地，就算是烛龙公会来了，咱们一样要他们血染黄沙，哈哈哈，古剑魂梦越来越强大了，有木有啊有木有～～”
　　……
　　迷踪林。
　　这张地图最近升级了，来了一群等级很高的红帽哥布林，这是一种手里拿着菜刀，顶着红色铁盔的小丑，哇哇哇的大叫着，拎着菜刀到处乱砍，因为等级是75级比较高，直接成了迷踪林的一霸，导致浮冰城而来的玩家纷纷止步，不敢再往前去。
　　我带着玄蜂和小骷髅来到仙踪林边缘，不远处，果然就有一个红毛哥布林拎着菜刀走来走近，当我趋近之后，这货立刻发出了尖利惨叫声，舞动菜刀猛冲而来！
　　“刷！”
　　冲锋发动，瞬间反制了这个75级的高等级怪物，三星卓越的炼狱剑顺风而下，狠狠的斩落在哥布林的铁盔之上！
　　“嚓！”
　　一声轻响，锋利的长剑不但削掉了哥布林一大截气血，还将那铁盔齐齐的削去了一块。
　　“2174！”
　　啧啧，这种攻击力来练级简直是太爽了！
　　红帽哥布林充满敌意的看着我，菜刀狂舞乱砍，一边疯魔般的大喊着：“呀呀呀，该死的灵长动物，滚出仙踪林吧，不准入侵我的萝卜园！”
　　我二话不说，赦免+乾坤一掷来伺候！
　　“MISS！”
　　“4274！”
　　一刹那，红帽哥布林被炼狱剑荡平了，摇摇晃晃的倒下，口中还在念叨着：“入侵者，还我胡萝卜……”
　　“咕噜咕噜……”
　　红色铁盔顺地滚到我脚边，捡起来一看，竟然还是装备——
　　【哥布林的红色铁盔】（黑石器）
　　防御：40
　　力量：+5
　　附加：提升使用者5%的防御力
　　附加：降低使用者5%的气血上限
　　需要等级：65
　　……
　　TNND，这算什么？提升5%防御力，这是超强JP属性，可却又降低了5%的气血上限，这算是什么操蛋属性？
　　我无语的将铁盔丢进了包裹，算了，回浮冰城之后卖店，装备的等级较高，说不定还能换几个金币，这年头金币就是钱啊，5金能换5个1元硬币，拿着投币能坐公交绕苏州城一圈呢！
　　一路杀过去，剁掉无数哥布林，我的攻击力实在是太强悍了，基本上几剑就能搞定一个75级小怪，加上玄蜂的攻击，几乎能够秒杀了！
　　小骷髅则一直保持着观战的状态，身上金光连连闪起，等级升的飞快。
　　不久之后，前方出现了一片葱郁的农家田园，肥沃的土壤之中，一根根又粗又长的……呃，胡萝卜！我去，还真有胡萝卜啊，胡萝卜是春天的种植物吗？
　　靠，不管了！
　　急冲上前，飞速采集了一根胡萝卜，果然，还有属性——
　　【仙踪林特产的胡萝卜】：食材添加剂，可增加烹饪相应的20%食用效果！
　　……
　　靠，增加使用效果？
　　看看包裹里，有材料，制作一个看看？
　　选择了5级烹饪红烧鸡，添加胡萝卜一份，不久之后，香喷喷的魔烹出炉了！
　　【红烧鸡（+20%）】：5级烹饪，恢复使用者600点魔法值！
　　……
　　成功了，果然提升了20%的效果！普通的5级魔烹只增加500点魔法，这红烧鸡却增加了600点，相当于6级烹饪的效果，这么说，6级烹饪石锅鱼，要是添加一根胡萝卜的话，可以瞬加720点魔法值了？
　　好爽，这个用来给自己人吃，可是非常犀利的！
　　再说了，我以后要用死亡坚韧来回血的话，少不了高级烹饪，这胡萝卜果然是好东西啊！
　　心底下了决定，果断站在萝卜园的中心位置，横剑对一群红帽哥布林大喝道：“全给我滚开，这片萝卜园，老子要了！”
　　顿时，一群哥布林大惊，纷纷舞着菜刀杀来：“这个老流氓想要霸占我们的萝卜园，跟他拼了，为了我们的家园！”
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一顿毫无人性的乱揍之后，哥布林军团大败，我的千幻斩足以让他们销魂不已，而他们的攻击力则对我这900点的防御力来说像是挠痒一样，根本就不痛。
　　“嚓！”
　　炼狱剑砍瓜切菜的乱劈，哥布林是75级怪物，经验还是不少的，一大群把我围在中间，杀起来倒是非常的爽！
　　“刷！”
　　忽地炼狱剑一寒，卓越属性出现了，下一刻，当我扬起长剑攻击的时候，剑锋一寒，鬼魂的哭嚎声传来，剑光大盛，倾泻出一道长长的剑气，覆盖极广，攻击范围扩张到了近30码，远远超过我的千幻斩！
　　“轰！”
　　地动山摇，一大群哥布林惨叫着，一大片的伤害数字相继飞起——
　　“2987！”
　　“3002！”
　　“3128！”
　　……
　　太爽了，这炼狱斩的攻击力度果然强过于7级千幻斩啊！
　　暗爽不已，5%的炼狱斩触发几率，说高不高，说低不低，却绝对能让我的练级效率突飞猛进了！
　　深处怪物群中，左劈右砍，如入无人之境，这些75级的哥布林丝毫奈何不了我，拼命的把我的气血打掉到50%的时候，我便左手一扬，凝聚一道冲天红光，下一刻，死亡坚韧技能加身！
　　“+898！”
　　啧啧，25%的治疗效果，在游戏前期或许看不出有多犀利，但是等大家等级都接近150级之后，或许气血上限就能破万，甚至是十万，届时一个死亡坚韧加25%，那就是两三万的气血，什么样的治疗术能够与之媲美？
　　纵然是现在效果还不明显，可是用来抵挡这些哥布林却已经绰绰有余了，因为它们根本就不能破我的防御，都是几十点几十点的减血，甚至有的还是个位数，这种感觉实在是太爽了！
　　霸占了萝卜园，一直杀到了半夜，下线吃了点东西，继续刷。
　　凌晨时分，装满了大半包裹的胡萝卜回城，然后连夜收购食材，做出了N多+20%效果的5级魔烹和6级魔烹，甚至将烹饪术冲到了7级，已经可以制作7级烹饪了，只不过7级烹饪需要7级食材甲鱼肉，暂时不知道这玩意去哪儿搞，只能放弃了。
　　兴致满满的将大量食材放入仓库，然后联系了一下杜十三，把我换下来的鬼冰魄长剑送给了他，鬼冰魄虽然只是黄金器，攻击力也不高，但是也绝对是现阶段的极品武器，毕竟，不是什么装备都能跟现在我手里的三星卓越炼狱剑相提并论的。


第二百一十一章 回家
　　翌日上午，懵然醒来，发现已经是11点多了，昨晚太过于忙着当食神，忘记了时间，这才睡到了现在。
　　拿过手机一看，忽然惊醒，10月17日，妈妈的祭日。
　　急忙翻身起床，洗漱之后穿好衣服出门。
　　……
　　“陆尘，中午一起吃饭吗？”许阳不知道从什么地方冒出来，拍着我的肩膀问道。
　　我摇头，问：“明月姐在哪儿，在线上还是线下？”
　　许阳沉吟一声：“刚才，看到她和老大一起下楼了，还问你有没有睡醒，我说你能睡到下午，她们就走了。”
　　“嗯，我先走，你忙吧！”
　　“靠，中午一起喝酒哈？”
　　“下次吧！”
　　……
　　匆忙下楼，掏出手机拨通了慕容明月的电话。
　　“嘟嘟”两声之后，慕容明月接通电话，问：“咦，陆尘小子，你怎么就起床了？许阳那货不是说你要睡到下午吗？”
　　“嗯，醒早了，明月姐你在哪儿？”
　　“楼下咖啡厅吃饭呢，怎么，你有事？”
　　“我马上过来！”
　　“哦……”
　　急冲冲的来到咖啡厅，在向阳的角落里，两个大美女正坐在那里欢声笑语，正是何艺和慕容明月。
　　我笔直走了过去，在何艺身边坐下，道：“明月姐，下午车借我一下。”
　　“哦，你又要去泡MM？”
　　“没，哪儿的事，下午我回一趟家，明天回来。”
　　“哦？”何艺惊讶转身看我，问：“你多久没有回家了？”
　　“三个月了。”
　　何艺抿了抿嘴，笑道：“这样吧，我开车送你回去，好不好？”
　　我一愣：“不用了吧？老大你那么忙……”
　　“都说不要叫我老大了……”何艺气鼓鼓的瞪了我一眼，道：“换个别的称呼？”
　　慕容明月笑道：“叫艺姐好了嘛，反正EVE只是比陆尘大了一岁而已。”
　　何艺欣然笑道：“嗯嗯，就叫艺姐，快点，叫一声让我爽爽……”
　　我张了张嘴：“艺……艺……”
　　叫了半晌，没叫出来。
　　何艺横了我一眼：“叫一声，中午请你吃饭。”
　　“艺姐！”
　　“呵……”
　　……
　　尽管我百般推辞，最终，何艺要是决定了陪我一起回家。
　　慕容明月瞪着何艺，说：“你不是常说自己一秒钟几十万上下很忙的？现在倒好，都有闲情逸致陪陆尘回家省亲了？”
　　何艺吃吃笑：“这算是自费旅行吧？陆尘的家不是在扬州乡下么，现在正值秋季，旅行的好季节嘛！”
　　慕容明月挺了挺胸前的伟大：“我也要去……”
　　“不行，你得留下来带大家刷经验，早点升到4级行会……”
　　“靠！EVE，我今天终于看清你了，有异性没人性……”
　　“呵呵，你想得太多了！”
　　中午，就在咖啡店里吃了点东西，下午，也没有收拾什么，只是何艺换一套衣服，带一套衣服，随后便跟我一起出门了。
　　电梯间里，我和何艺分别靠在两边墙壁上，对视着对方，似乎工作惯了，她也不习惯穿别的衣服，依旧是一套深紫色制服裙装，看起来像是空姐的装束，只是这衣服设计得比较大方，看起来很有品位。
　　“干嘛穿成这样，制服诱惑么……”我小声问道。
　　何艺抿嘴轻笑：“没办法，习惯了，让我穿休闲装，总感觉浑身不自在。”
　　我说：“这样，你跟我回家，在我们扬州永安镇的小门市里，帮你挑一套一身不超过100块钱的少女休闲装吧？”
　　何艺扑哧一笑：“好啊好啊，你帮我买吗？”
　　“嗯。”
　　我多看了她一眼，发现何艺穿着制服确实非常的衬，一袭紫色，内里则是白色的衬衫，饱满坚挺的胸部将衬衫高高撑起，仿佛要挣裂纽扣一般，圆润的臀在紧身短裙的包裹下，曼妙曲线尽显，短裙齐膝，露出一截雪白的腿，实在是太美了。
　　“你这套衣服多少钱？”我问。
　　何艺说：“不贵。”
　　“多少？”
　　“40万。”
　　“靠……”
　　“公司帮我专人定制了10套……”
　　好吧，我自重，那不超过100块钱的少女休闲装，让它见鬼去吧……
　　……
　　出了公司门，拿车，依旧是一辆黑色的兰博基尼。
　　“咕咚！”
　　站在车前，我咽了咽唾沫，道：“艺姐，你知道的，我的家乡是在乡下，你开着上千万的跑车过去，不太合适吧？”
　　何艺轻笑：“要不换一辆大巴车开过去？可惜，我只有C照……”
　　“算了，走吧！”
　　“嗯。”
　　启程，何艺飞速上了高架，目标直指扬州。
　　我心里有些忐忑，不时的看着窗外。
　　“怎么了，你很紧张？”何艺笑问。
　　“不紧张……”
　　“那干嘛抓着我的手刹？”
　　“……”
　　开着开着，我忽然问：“艺姐，你知道我家在什么地方，怎么胸有成竹的样子啊？”
　　“啊？！”何艺张了张小嘴，随即笑问：“你家具体地址？”
　　“扬州市，永安镇，丰乐村。”
　　“永安镇……”
　　“怎么，听说过？”
　　“哦不，我只听说过仙剑三里景天和唐雪见的永安当。”
　　“……”
　　车行速度飞快，下午三点左右，已然抵达了永安镇，不过永安镇距离我加还有大约5里的路程。
　　镇上人来人往，非常拥挤。
　　何艺缓缓驾驶着，忽地停下，放下车窗买了一团棉花糖，随即把棉花糖丢给我，笑道：“看你闷闷不乐的样子，来，姐姐请你吃东西……”
　　我：“……”
　　车子为了照顾人群，走走停停，过了几分钟，在“哒哒哒”的一阵剧烈声音之后，忽然熄火了！
　　“啊？故障了？”我惊讶道。
　　何艺下了车，掀开盖子检查一下，无奈一笑：“怕是真的故障了，这里有4S店么？”
　　我无语了：“哪儿会有，不过前面有个修理站，就是不知道他们有没有胆量来休息兰博基尼了。”
　　“过去，叫人来拖车。”
　　“嗯。”
　　不久之后，兰博基尼被拖进了修理厂。
　　拖车的小厮告诉我们：“这车太贵了，本来我们不愿意修理，不过这里前不着村后不着店的，勉为其难了。”
　　何艺道：“请问，要修多久？”
　　“短则十分钟，多则24小时！”
　　“……”
　　我靠在一辆卡车边，笑道：“流年不利啊！”
　　何艺一样轻笑：“就是啊，果然是命运多舛，这就来了。”
　　说着，何艺深深看了我一眼，道：“要不，你先回家，我等车好了就过去，反正已经知道怎么去了。”
　　我本想拒绝，但是想想，老爸一人在家，我要先回去整理一下，省得让何艺过去看到以为是到了火星。
　　于是点点头，我说：“那么我先回去，你多等一会，下午5点之前还拿不到车的话，嗯，你就打车过去吧，这镇上还是有几辆出租车的。”
　　“好，去吧，我先在那边的KFC里喝茶好了！”
　　“嗯。”
　　……
　　把何艺送到了KFC，确认此地安全之后，我便打了车回家。
　　车子缓缓在村口停下。
　　下午时刻，没有什么人，天气开始阴沉起来，不到几分钟，居然下起了绵绵细雨，踩着渐渐湿淋的地面，我深吸了口气，踏上回家的路。
　　雨纷纷，家里的院落草木已深，无人打理，院子里一颗枣树，在我很小的时候，一大乐趣就是拎着竹竿在这里打枣。
　　可是这么多年过去，枣树已经枯死，老树根盘踞在荒草中，在树干上留下了斑驳的岁月痕迹，还记得那一年，妈妈抱着我，将我高高举起，看着年幼的我挥动竹竿的样子，脸上满是笑意。
　　鼻子一酸，差点哭出来，妈妈去世多年，本应亭亭如盖的老枣树也已枯死多年。
　　雨声簌簌，雨水顺着我的脸颊滑落，推开那扇锈迹斑斑的铁门，却看到屋前的廊檐下，父亲萧瑟的身影坐在轮椅上，用一把锯子一下一下的拉着木板。
　　那么多年，父亲一直一个人，做着本分的事情，他是一个木匠，大家都叫他陆木匠。
　　本来我也想当个木匠，可是他偏偏让我去读大学，结果，世上就少了一个一流木匠，而多了一个三流失业理科生。
　　迈步上前，我轻唤了声：“爸……”
　　父亲抬头，渐已浑浊的双眼定定看着我，忽地露出笑容：“陆尘，你回来了！快点进来，下雨了，怎么也不提前打个电话给我！”
　　放下手中的伙计，爸爸拉动着轮椅，把我让进屋里。
　　拿过毛巾，我擦了擦湿润的脸庞，却不知道那是雨水，还是泪水。
　　心里充满了自责，自己本该在家陪着父亲，可是，我又能怎么样呢？毕竟，事业与工作才是我该去努力的世界。
　　老爸看着我，笑道：“今天是你妈妈的祭日，我本来想告诉你太忙就别回来了，可你的电话号码都不通了，是不是话卡欠费又换卡了？”
　　我呵呵傻笑，点头：“嗯，换卡了。”
　　“饿了没有，我给你做点吃的吧？”
　　“我不饿，爸爸，别忙了。”
　　“没事，很快的。”
　　爸爸进了厨房，不久之后，端出了一碗葱花鸡蛋面，两个蛋黄。
　　我确实不饿，不过还是拿起了筷子，浅尝一口面汤，很浓很香。
　　爸爸回房去了，不久之后攥着一个小包出来，然后打开包，从里面掏出了一张卡，正是我寄回家的那张卡，从何艺那里拿来的。
　　将卡放在桌上，老爸又掏出了一叠新旧不齐的存折，笑道：“你这张卡里的钱我没动过，现在社会竞争那么激烈，房价又那么高，我听说邻居家小黑谈了几个女朋友，最后都是因为没有房子，最后分手了，陆尘，你已经24了，该在城里买一套房子了。”
　　“还有，我这些年也存了点钱，不多不少，刚好8万，勉强能帮上一点忙，爸爸老了，太没用，只能做到那么多了，首付之后，每个人的房贷就得你自己还了。”
　　“对了，你三姑家的小林子得了白血病，我借了她4万，不然还能更多点，听说苏州的房价很高，实在不行，咱就回扬州买吧？”
　　……
　　泪水夺眶而出，我嘴里含着面，泪珠顺着脸庞滑落在碗里。
　　再吃时，却并不觉得苦涩。


第二百一十二章 扫墓
　　吃完面之后，雨停了。
　　院子里长满了杂草，父亲行动不便，肯定是没办法清理的。
　　于是，我搁下了碗筷，拿起铁锹去除草了。
　　父亲坐在轮椅上，看着我忙活，脸上带着笑意。
　　……
　　不久之后，铁门上传来“哒哒”的敲门声。
　　“谁啊？”父亲问道。
　　门外没回应，我已经知道是谁了，立刻放下铁锹去开门，锈迹斑斑的铁门后，果然是一个惊世骇俗的超级美女，一袭深紫色制服裙装，落落大方的看着我，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“一代天王，在家锄草？”
　　我不由一笑，低声道：“不管别人怎么叫我，可是在这里，我始终是父亲的儿子。”
　　“呵呵。”
　　何艺迈步走了进来，胸前还挂着胸卡，NND，她挂这个干嘛？
　　看到何艺这个超级美女走了进来，父亲以为是眼花了，揉了揉眼睛，确认之后，惊讶道：“您是？”
　　何艺俏生生的站在父亲面前，恭敬的笑道：“伯父，我是陆尘的上司，您难道已经忘了我了？”
　　“啊？”父亲眼睛亮了起来，笑道：“你就是半个月前过来的那个姑娘？”
　　“嗯！”
　　我大惊：“EVE，你来过我家？”
　　“是啊！”
　　何艺撅撅嘴，眼中红红的：“那时候以为你已经不在了，我就查了你的户籍找到这里，原本想带伯父去苏州城养老，可他不愿意，所以我后来只能放弃了。”
　　父亲看着何艺，问道：“小姑娘，你跟我们家陆尘，认识吗？”
　　“是啊！”何艺轻笑，落落大方的指了指我，说：“我是他的顶头上司，在公司里，他必须叫我老大～～”
　　我懵了，何艺这葫芦里到底装了什么药？
　　父亲露出一丝欣慰的表情：“陆尘工作了？”
　　“嗯。”
　　何艺扬了扬胸卡，笑道：“喏，GGS软件公司哦，我是部门经理，陆尘是我们部门的骨干成员，还有，GGS是跨国公司，世界500强之一哦！”
　　父亲老怀宽慰：“呵呵，那就好，我一直担心陆尘在外面工作不稳定，生活不稳定，这样我就放心了。哦，经理你里面坐，别在外面站着了，您大老远的跑到我们这小村里来，真是……”
　　我有些无语。
　　何艺则吃吃笑，冲我吐了吐舌头，随后一把拽住我跟着父亲走进了大厅。
　　这房子是我打完WSL之后获得了25万RMB的奖励之后盖的，本来打算是给父亲养老的，现在，似乎被装修过了，而且装修过不久，毫无疑问，这是何艺的杰作，一定是她派人来搞定的。
　　太粗心了，居然之前没有注意到这些。
　　父亲很热情，嘘寒问暖的：“我说经理啊，您来到咱这小村，也没有什么可招待您的，乡村小菜，千万别嫌弃啊！”
　　何艺点头轻笑：“伯父，不用客气。”
　　我低声问：“车子，修好了？”
　　“没，明天早上去镇上拿车，我坐三轮摩的过来的，颠死我了……”
　　“……”
　　聊了一会，我站起身，说：“爸，我去给妈妈扫墓了。”
　　“哦，去吧！”
　　何艺也急忙站起身，说：“我也一起吧？”
　　老爸愕然：“经理，你去干什么？”
　　“我……”
　　何艺脸蛋一红，不知道怎么圆谎了，于是瞪了我一眼。
　　我立刻说：“她想到处走走，整天在城市里呆惯了，说是想出来看看乡村田园的生活，就当出来放松了。”
　　父亲释然：“嗯，那去吧！”
　　“好！”
　　……
　　带着何艺出了门，离开铁门的那一刻，我如释重负，深深的舒了口气。
　　何艺一样胸前起伏不已，轻抚胸口，笑道：“哇，吓死我了，刚才真不知道该怎么说了，陆尘你真是机智敏捷啊……”
　　我面无表情的看着她：“靠，我那是被逼无奈好不好？”
　　“呵呵！”
　　何艺难得露出一丝羞涩的神态，笑笑道：“好啦，不是说去跟阿姨扫墓吗？要不要买点冥币纸钱什么的？”
　　“嗯。”
　　两人来到村头小店，小店主人是一位60后的大姐，看着我就笑道：“哎哟，这不是陆木匠家的陆尘吗？好久没回家了吧？”
　　“嗯。”我点头：“买一点纸钱。”
　　大姐看看我，忽然目光瞧见了我身边的何艺，顿时露出了惊人的表情：“啊？！这……这个小姑娘怎么看起来像是电视里的大明星啊？陆尘，是你女朋友？”
　　“这个……呜……那个……”我支支吾吾的不知道怎么回答。
　　何艺却亲昵的挽着我的手臂，笑着说：“是啊，买点冥币去扫墓，阿姨你快点可以吗？”
　　“好，好的！”
　　大姐从石化中醒转过来，随即对何艺赞不绝口，譬如“从未见过那么漂亮的小姑娘”、“你到底是不是明星”、“明星也没有你漂亮”之类的话滔滔不绝，说得何艺心花怒放，恨不得立刻杀一只鸡跟这大姐义结金兰。
　　……
　　道路泥泞，妈妈的墓地在荒郊野外。
　　何艺穿的鞋子虽然不算高跟，但是跟也不低了，几步一走差点崴着脚。
　　无奈之下，我只得一手扶着她，两人漫步在乡间小路上，就像是一对正在热恋中的情侣。
　　“陆尘，伯父的日子过得不太好哦，你有责任！”何艺质问着。
　　我说：“没办法，我的世界跟爸爸的世界完全不同，他不可能融入我们的生活，我们也不可能融入他的生活，强求不来。”
　　“至少在物质生活上可以改善一点嘛，上次给你那么多钱，伯父的生活却还是一层不变的，让我说你什么好。”
　　“那张卡？很多钱？”
　　“什么，你还不知道？”何艺惊讶的看着我。
　　“不是只有20多万的灵恸卖装备钱吗？”
　　“晕！”
　　何艺迎面看着我，忽然挥着小拳头打了我一下，气呼呼道：“你这笨蛋，在那张卡里，我整整给你划了400万，你居然看都没看？！”
　　“呃……”
　　我沉默了，似乎我真的连那张卡里的余额都没有看，老爸同样也没有看，否则400万那么大的数目，他不可能不说的。
　　何艺又好气又好笑的看着我：“唉，不知道说你什么好……”
　　我抓着她的拳头，苦涩一笑：“谢谢你，EVE……”
　　“……”
　　何艺怔怔的看着我，过了几秒钟，美丽双眸中透着一丝羞怯，禁不住的低下头，轻声道：“快走吧，去给阿姨扫墓。”
　　“嗯。”
　　……
　　流水河畔，斜阳西下，晚风阵阵，一座孤坟坐落在田野之间。
　　“就是这座坟了。”
　　我停住了脚步，伫立碑前，看着碑上母亲遗像依稀的笑容，心里百感交集。
　　何艺呆呆的站在那里，喃喃道：“阿姨好美……”
　　我只觉得鼻子酸酸的，茫然跪了下来，点燃了冥币，轻微燃烧的声音传来。
　　妈妈去世那一年，我只有16岁，正值叛逆的年龄，甚至许多次因为自己的叛逆让妈妈落泪，她不赞成我去打星际，不赞成我沉迷于游戏之中，然而，对我的关心却没有一丝的减弱，直至临终，依旧在念叨着我的名字。
　　如今，8年岁月之后，再回想起以往的一幕幕，心里百味杂陈，无比自责当初自己的不懂事。
　　为了一次星际联赛，我离家出走，妈妈伤心欲绝，却没有等到我的归来。
　　我不知道梦想有多远，但我却知道，母爱就一直就在身边，只是年少懵懂的自己从来不知道珍惜而已。
　　忽地，火焰上窜，灼痛了手掌，我却浑然不知，泪水夺眶而出。
　　“啪啪……”
　　泪珠滴溅在冥币之上，浸湿了一片。
　　“陆尘……”何艺轻唤了一声。
　　我转过脸去，擦去泪水。
　　何艺却张开手臂拥着我，轻声道：“没事了，不管发生了什么，都过去了，阿姨一定在天堂看着你，一定也不愿意看到你伤心，是不是？”
　　我点点头，说：“我没事，EVE，我真的没事。”
　　“嗯。”
　　一边烧着纸钱，何艺笑道：“要不要说点什么？”
　　我点头，对着墓碑道：“妈妈，我上班了，喏，我身边的这位就是我老板……”
　　何艺不禁失笑：“好吧，如果古剑基地就算是上班的话，那我确实是你的老板。”
　　说着，何艺收敛笑容，一脸虔诚的说：“阿姨，您在天国请放心，陆尘虽然丢三落四的，不过，我以后一定会照顾好他，我保证！”
　　我无语，再这样说下去，好像总觉得不妥。
　　扫完墓，回家的路上，心情渐渐从沉重之中脱离出来。
　　“陆尘，你们在恶魔灵堂地下九层杀掉BOSS之后，一定收获不少吧？我早上想问明月的，后来忙起来又忘掉了。”
　　“嗯。”
　　我点点头：“我的收获相当丰厚，拿到了一把80级的暗金器剑，而且带卓越属性的，还有，一双70级暗金器靴子，又拿到一本死灵系玩家专用的恢复技能书，以后单刷有保障了。”
　　何艺梨涡浅笑：“干嘛要单刷，带上我嘛，我要经验……”
　　“嗯，其实你现在已经可以单刷一般的同等级地图了。”我笑了笑：“只是，艺姐你的防御技能非常完美，攻击技能却欠缺不少，缺少那种片杀或者绝杀的技能，PK和练级都不算高效率。”
　　何艺轻笑：“没关系，慢慢来吧，技能总会有的，明天回去之后，我跟明月去找地图双刷了，争取尽快练到70级！”
　　“嗯。”
　　……
　　夜晚，星光暗淡。
　　二楼，我的房间隔壁，何艺被安排在里面，灯光柔和。


第二百一十三章 极品专车
　　深夜，躺在床上翻来覆去睡不着，晚饭是邻居二婶准备的，一顿非常丰盛的农家菜，什么青蒜炒鸡蛋、红烧仔鸡之类的，何艺吃得很开心，说是在城里肯定吃不到这种农家风味。
　　看着天花板，我胡思乱想着。
　　隔壁的何艺睡了吗？
　　不知道。
　　远方，林逸欣总该睡了吧？
　　或许吧，也可能在熬夜刷等级，当我回去的时候，等级肯定被甩下了！
　　……
　　朦朦胧胧的睡着，睁眼的时候已经是天亮了，洗漱完毕之后，发现何艺正站在阳台上，闭着双眸，做着深呼吸的动作，胸前一对峰峦起伏的幅度让人心跳加速。
　　“你在干嘛？”我走到她身边，问道。
　　何艺笑笑，闭着眼睛说：“呼吸清晨新鲜空气啊，在污染严重的苏州新区，你能呼吸到那么高品质的空气么？”
　　我点头：“必须不能，我已经在新区两年看不到飞鸟了。”
　　何艺睁开眼睛，一双美目神韵十足，笑吟吟的看着我，说：“陆尘，我的车还在镇上，这里距离镇上还有N远，叫出租车又叫不到，怎么办？”
　　我也感到头疼，只得说：“没关系，吃完早饭之后再想办法，实在不行，咱们走到镇上去，只不过一小时的脚程而已……”
　　“哇？一小时的教程……”何艺张大了小嘴看着我，笑道：“我平时不怎么走路，走十分钟就喘得跟小狗一样了，你让我走一小时？”
　　我无语：“实在不行，我背着你回苏州，可以了么？”
　　“好啊好啊！”
　　“……”
　　楼下，吃完了早饭，这次又给父亲留下了一张卡，里面有5W，是我玩天纵赚到的钱的50%，说好了给老爸当花销，让他不要再节省钱了，至于他给我的那些也都原数奉还了，我已经在天纵里取得了一定的成就，将来赚个几百万自然不在话下。
　　何艺站在门前，正纠结着：“怎么办，怎么办，难道真的要11路走回镇上啊！”
　　这时，老爸搁下筷子，笑道：“经理不需要着急，我刚才打电话叫到车了，10分钟之后就过来！”
　　“真的？”何艺兴奋不已：“谢谢伯父！”
　　“不客气！”
　　于是，我和何艺在门前翘首以待，大约过了八九分钟的时间，我们的专车来了，重量级豪车，伴随着“突突突”的声音！
　　顿时，何艺傻眼了：“手扶拖拉机？OH，我的天～～”
　　果然，正是一辆手扶拖拉机，拖斗里堆满了整理的植物秸秆，用粗绳子横七竖八的捆绑着，看起来很牢固。
　　老爸抚掌笑道：“你三叔刚好要拖着一车大豆去镇西边去，你们就委屈一点搭上一程吧？”
　　我和何艺面面相觑，最终，两个人扑哧一声一起笑了。
　　何艺吃吃笑道：“好吧，我坐过劳斯莱斯、坐过保时捷、坐过限量版奥迪，却惟独没有坐过这个，呃，很好，陆尘我们起程吧？”
　　我欣然点头。
　　搬来一个梯子搭在车上，随后扶着何艺爬了上去，这些大豆秸秆是尚未打过的，上面满是饱满的大豆，豆荚皮裂开，形成了大大小小的尖刺，扎在身上虽然不会受伤，却也非常的难受。
　　结果身穿短裙制服的何艺站在上面，有些茫然，忍不住笑道：“好扎人，怎么办，怎么办？”
　　我在秸秆堆中心圈地为王，一屁股坐下，笑道：“EVE，过来我旁边坐下？”
　　“可是很扎人？好痛的……”
　　我沉吟一声：“那怎么办？”
　　何艺看看我，心生一计，笑道：“你把腿并拢起来，我坐在你身上，好不好？”
　　“我腿会断的！”
　　“我有那么重吗？”何艺瞪了我一眼，嗔笑道：“少废话，快点！”
　　我努努嘴，只得并拢着腿，何艺便拢了拢裙摆，盈盈坐下，我伸手扶着她的手臂，以防她滚下去，这可不是说着玩的。
　　驾驶座上，三叔的声音传来：“陆尘，我们走了啊！”
　　“好！”
　　挥手跟老爸作别，拖拉机也开动了，突突的浓烟飞起，带动着秸秆堆向前移动起来。
　　一旦动起来，就要命了，整个秸秆堆像是遭到地震一样的剧烈晃动起来，顿时何艺小脸蛋铁青，呜呜的叫着往我怀里躲。
　　我急忙一手紧紧抓住身后的绳子，另一手紧紧的抱着何艺。
　　道路颠簸，我们也上下颠簸。
　　何艺吓得面无人色，趴在我怀里，也顾不得身上这套制服几十万了，抱着我的脖子，呜呜的叫着。
　　一时间，温香软玉，胸口被两团丰满压着，传来让人窒息的美妙触觉，这套制服真不错，柔软而笔挺，丝毫不影响触感。
　　结果，何艺吓得快晕过去，我则幸福得快晕过去。
　　总算，过了大约十分钟，拖拉机行驶上了公路，变得平缓起来。
　　怀里的何艺这才敢抬起头来，一张绝美的脸蛋带着红霞，见我正看她，顿时又好气又好笑，忍不住挥着拳头捶了我一下，嗔道：“你好笑？”
　　我哈哈笑着：“没想到啊，咱们古剑魂梦的盟主也会有这样的场面……”
　　何艺脸蛋通红，呜呜叫了声：“今天果然是丢人丢大发了。”
　　我单手从后抱着她，笑道：“艺姐，你抱得好紧……”
　　“你不也一样？”
　　何艺嗔笑道：“这个专车太惊魂了，哎呀哎呀，还是兰博基尼平稳啊……”
　　我说：“没关系，最多坐半小时这个车，就能到镇上了。”
　　何艺露出一丝疲倦的美态，将脸蛋轻轻靠在我脖颈间，呢喃道：“如果这辆车一直这样开下去，那该多好……”
　　“嗯，你说什么？”
　　“哦，没什么，有点累了，咱们中午就能到苏州，下午努力练级吧！”
　　“那必须。”
　　其实，我也很乐意这辆破旧而嘈杂的拖拉机能一直下去，直到生命的终点，可这是不可能的，到了镇上的时候，拖拉机没油了，事实证明，常州出产的柴油机好是好，但也是烧油不烧水的！
　　“啪！”
　　稳稳的落地下车，何艺走到秸秆堆边缘，缓缓落下，我伸手稳稳的抱住，放下地上。
　　旁边，几个把头发染成五颜六色的非主流小子瞪着我们，似乎难以相信一个穿着很有品位的超级美女会躲在这破车上。
　　何艺目光一扫几个非主流，淡淡问道：“看什么看？”
　　顿时，几个小子颤抖了。
　　我带着何艺去修理厂，果然，兰博基尼能够重新发动了，OK，出发！
　　……
　　一路安全，中午11点多的时候抵达苏州新区。
　　远远地，慕容明月已经在公司楼下迎接了，看我们过来立刻上前来开门。
　　何艺下了车，慕容明月笑吟吟问道：“怎么样，乡村之旅刺激么？”
　　何艺想了想早上的拖拉机专车，认真点头：“刺激无比！”
　　“咦？”
　　慕容明月惊呼一声，伸手在何艺的头发里拨了拨，拿出一片豆荚皮，惊愕道：“靠，不会吧？人家都是在玉米地里办事的，你们跑到黄豆地里办事？这……黄豆植被只有40厘米高，连条腿都挡不住，你们也敢……唉，没经验就是没经验啊，下次记得选玉米地……”
　　顿时，何艺脸蛋通红，嗔笑道：“臭丫头，胡说什么啊，不是你想的那样，这个豆荚皮，其实是……”
　　想了半晌，何艺想不出理由，便把目光投向我：“告诉她，豆荚皮哪儿来的。”
　　我轻描淡写：“风吹来的。”
　　慕容明月仰天：“不带这么扯淡的……”
　　她又搂住何艺的肩膀，笑道“EVE，昨天晚上的细节，说来听听，你跟陆尘是一个房间不？”
　　何艺咬牙切齿：“问点别的，我昨晚是一个人睡的！”
　　“好，陆尘的老爸同意了你们俩的事吗？”
　　“……”
　　“好好，别动手，问问别的——有没有采取安全措施？别回来之后就搞出一个小EVE或者小陆尘来，最近妇产科吃紧，生一胎光是医疗费就过万呢！”
　　何艺紧握小拳头，终于要暴走了：“臭丫头，你再敢胡说我就灭了你！哼，什么安全措施，什么医疗费，我至于在乎那一万医疗费么？哦不对……我根本不用花那个钱……”
　　有点惨不忍睹了。
　　我走上前，拉着何艺的手，说：“艺姐我们去咖啡店吃饭，不理明月姐，她是个八卦之王……”
　　慕容明月从后追来：“别啊，吃饭要叫我……”
　　……
　　下午，上线。
　　“刷！”
　　出现在浮冰城中，召唤玄蜂，召唤鬼神铠，看着手里的神迹炼狱之剑，帅啊，攻击上限475点，啧啧，今天去欺负哪个行会的王牌高手呢？
　　看看好友列表里，何艺、慕容明月相机上线，不过林逸欣的名字却是暗淡的，等级则已经是74级，这妞果然趁着我不在练级了一夜，现在应该正睡得欲死欲仙了吧？
　　“滴！”
　　收到一条信息，来自于北冥雪：“老大，有空吗？我和鬼谷子、袋妈妈、杜十三接了个任务，要杀最后的一个BOSS，缺少重量级的DPS和T，你来好吗？”
　　我欣然回复：“OK，准备组我！”
　　“好！”


第二百一十四章 真爱一生
　　“滴！”
　　进入队伍，果然，只有四个人，鬼谷子、北冥雪、杜十三、亚麻袋，再加上我，原汁原味的血色佣兵五人组。
　　“哈哈，折戟老大进来了？”鬼谷子笑问：“怎么样，昨天回家，听说盟主也跟你一起回去了，有什么进展没有？”
　　我略一尴尬：“没进展，你们在哪儿？”
　　“青狼骨地，寒冰森林边上的一个小地图，最近刷出了一个75级暗金BOSS，被我们几个找到了，暂时正守着呢，老大你赶紧过来，过来就开杀了！”
　　“好！”
　　提着炼狱剑，全速前进，抵达青狼骨地大约需要半个小时左右，半个小时内，北冥雪、鬼谷子等人看守的BOSS相信也没有人敢碰。
　　半小时后。
　　穿越过寒冰森林，远远的，地图上出现了四个橙色小点，北冥雪等人的坐标显示了，那个方向是一片青色死灰的区域，愁云惨淡，地上出现一堆堆的狼骨，而且是超级巨狼，这骨架跟大象骨架也没有什么区别了。
　　有枯骨，也有新骨，枯骨内蛇虫爬动，新骨周围笼罩着黑压压的苍蝇，嗡嗡的声音让人倒胃。
　　“啪啪……”
　　阴影战靴踏碎了狼骨，大步流星的迈入了地图内。
　　可就在这时，忽地心生警觉，前面有人！
　　缓缓跟进，果然，在丘陵边缘出现了一行人，共有10个人，显然是一个十人团，其中一个红头发的野蛮人战士肩膀上浮动着队长标记，手提着战斧，一身还算不错的装备，等级64级，在现阶段还算不错了，头顶上漂浮着一行字眼——
　　真爱一生　LV-64　战士
　　行会：花间派
　　职位：军团长
　　……
　　居然是花间派的人，真是冤家路窄啊！其实原本我们血色佣兵跟花间派也没有什么深仇大恨，只不过由于我和林逸欣、李乐三个人的关系很复杂，结果两个行会之间争斗不休，早就是铁杆敌对盟了。
　　真爱一生看着前方，冷冷笑道：“血色佣兵的几个主力就在前面，大家速度过去，提前把BOSS抢了！”
　　旁边，一个61级的弓箭手问道：“一生，你确定我们能杀得过吗？”
　　“当然，我们十个人，其中三个弓箭手、两个法师，都是三转玩家，冰霜龙啸直接秒杀他们的弓箭手，两个战士缠住鬼谷子，哼，反正趁着折戟沉沙不在，先把BOSS给抢掉了再说！”
　　弓箭手舔了舔嘴唇，挺猥琐的说道：“听说血色佣兵的黑暗弓手北冥雪长得很水灵，身材也不赖，一会，这个妞交给我了，我要跟她对射！”
　　真爱一生嘴角上翘，轻蔑笑道：“那个女人，是我的，你小子别想染指。”
　　“怎么，你认识她？”弓箭手惊愕。
　　真爱一生冷笑：“何止是认识，老子找她好久了！总之，一会把北冥雪打成残血再说，我要确认一下她倒地是不是我认识的那个人！”
　　“好！”
　　……
　　我微微一惊，这群人什么意思？这个真爱一生，又怎么会认识北冥雪的？
　　队伍频道里，我问：“北冥，你认识一个ID叫做真爱一生的人吗？”
　　“不认识啊，怎么了老大？”北冥雪惊讶道。
　　“哦，不认识，那就好！”
　　“你怎么还不进地图里来？”
　　我深吸了口气：“你们被人盯上了，是花间派的人，一共10个人，3弓2法2战1牧，一会北冥小心点，他们把你锁定为第一攻击目标了。”
　　北冥雪道：“嗯，我知道了，那我们先按兵不动，干脆在这里伏杀他们好了。”
　　“OK，我从后面策应，前后夹击！”
　　“好！”
　　……
　　随着几个花间派的玩家，我提着炼狱剑紧跟着，却又保持着一定的距离，要是用遁地的话，我的速度肯定会被甩掉，跟得太近又容易被发现，只能隔着100码左右，不远不近的跟踪，这样一旦开战的话，我在15秒钟之内就能杀到！
　　仔细观察了一下，几个弓箭手的装备都属于中等偏上，两个法师则更加强悍，两个人一个是68级，一个是69级，均属于高层次玩家，一旦被纠缠上，几个冰霜龙啸连下，或许我还受得了，北冥雪、袋妈妈这样的贫血职业就肯定挡不住了！
　　正思量间，前方居然已经开战了，鬼谷子提着长枪一马当先杀出，火焰突刺直直的没入最前方一名战士的胸膛！
　　“噗嗤！”
　　“1748！”
　　致命一击了！可惜，还是没能够秒杀掉，那战士的气血大约在2000点上下，飞速喝了个血瓶恢复1200点气血。
　　真爱一生脸上满是怒色，挥舞战斧飞奔而至，斧头一扬便是一击烈火轰杀在鬼谷子的肩膀之上！
　　“1274！”
　　“+445！”
　　不死盾如此彪悍，直接让对方的攻击打了35%的折扣！
　　紧接着，又是一个+884的数字从鬼谷子脑门上飞起，袋妈妈的治疗输出也是越来越给力了！
　　真爱一生嘴角带着轻蔑笑意，战斧连连挥舞，与鬼谷子拼杀在一起，凭借着人数众多与不错的属性，倒也还能撑得住场面。
　　正在这时，北冥雪出手了，邪灵乱射雷光般飞出！
　　“轰轰轰轰轰！”
　　连续三击全部炸落在真爱一生的胸脯之上，带出一连串400点左右的气血伤害，一瞬间，他的血条已经见底！
　　机会来了！
　　鬼谷子当头一枪，烈火！
　　谁曾想，真爱一生浑身后缩，竟摆出了防御姿态！
　　“叮！”
　　“127！”
　　烈火被完全防御住了，真悲催！
　　鬼谷子张大嘴：“我靠，看来不搞一本防御书是绝对不行了……”
　　“咕咚！”
　　真爱一生灌下了一个血瓶，却冷不防后方传来迭起的惨叫声：“啊啊啊……”
　　……
　　我已然出手，炼狱剑闪电般掠过，诛刃、冰芒、普通一击，三击分别给了三名不同的弓箭手！
　　“1742！”
　　“1831！”
　　“1290！”
　　连续三声惨叫，三个弓箭手一起倒地，他们的宠物也凭空飞散回归了宠物空间。
　　我如今的攻击力实在是太高了，根本就不是皮甲职业能够挡得住的，或许，一个皮甲系玩家能够集齐一身的暗金器皮甲，尚且能够吃我两剑不死，否则的话，根本挨不住一剑之威！
　　玄蜂嗡嗡飞舞，追杀着另一个法师，我则紧逼上一名法师，利剑横的一拉，普通攻击！
　　“嚓！”
　　未能造成伤害，不过却把法师的魔法盾给撕破了，机会稍纵即逝，炼狱剑上飞起一道道血光，乾坤一掷落下！
　　“噗嗤！”
　　剑锋掠过，发现几乎被腰斩了，脑门上飞起大大的伤害数字挂了——1987！
　　……
　　众人大惊，真爱一生急忙回转身，大喝道：“操！折戟沉沙也在，这什么狗P信息，连这也搞错了！”
　　鬼谷子早已经飞扑上前，长枪回旋扫动！
　　“铿！”
　　正好砸中了真爱一生的头盔，顿时头盔飞起滚落，真爱一生一头红色头发出现，眼中满是狰狞，拎着战斧，怒骂道：“有种就来啊，老子不怕你！”
　　我顺手收拾了另外几个人，刚要去结果真爱一生的小命。
　　却不想，北冥雪忽然“啊”的一声叫，一双美目盯盯的看着真爱一生，神色非常复杂，紧咬着银牙，忽然“哇”的一声哭了起来，抬起长弓，对准了真爱一生，嗔怒道：“你这混账，去死！”
　　“刷！”
　　破魔箭飞出的瞬间，真爱一生嘴角泛起微笑：“北冥雪，你果真在古剑魂梦……”
　　“噗！”
　　铁箭打掉了对方最后一丝气血，搞定了！
　　……
　　5V10，完胜！
　　可惜，我却丝毫也高兴不起来，发现北冥雪整个人都颓然的站在那里，一双美目变得无神起来。
　　“北冥，怎么了？你真的认识他？”我关切问。
　　北冥雪紧咬着嘴唇，点头，忽地又摇头：“没什么，老大，我们打BOSS吧？”
　　“哦……”
　　鬼谷子和杜十三面面相觑，但都没有说什么，显然，北冥雪不愿意说，即使我们问了也是白问。
　　开始杀BOSS，由我和鬼谷子当T，特别是我的防御力让几个人都大开了眼界，几个杀一个75级BOSS纯属小意思，杀得也很快。
　　可是，我一直觉得北冥雪的状态不太好，只是机械的拉动弓弦，却不像是平时那样主动输出的效率。
　　最终，BOSS爆了。
　　暗金级BOSS，在现阶段就是神的存在，所以鬼谷子、北冥雪这样的顶尖高手都开心的不得了，结果这个暗金级BOSS出了一个黄金器盾牌，给了鬼谷子，出了一个70级的黄金器皮甲护腕，给了北冥雪，另外，还有一枚暗金器戒指，加了18%的气血上限，绝对的极品，原本几个人打算给我，被我婉拒，给了鬼谷子。
　　……
　　杀完BOSS之后，北冥雪掏出了回城卷轴，笑道：“大家继续练吧，我先回城了，身体有点不舒服……”
　　我也选择了回城，因为我感觉到北冥雪的状态有点不对劲，既然把她从无锡拉到了苏州加入血色佣兵工作室，那么我必须对人家负责，要是北冥雪真的在苏州出了什么事情，我会悔恨一辈子的。
　　下线。
　　来到隔壁，敲了敲门，轻唤道：“北冥？”
　　“吱呀……”
　　门开了，北冥雪眼睛有点红红的，看着我，柔弱的叫了声：“老大……”
　　……
　　我目光一瞥，发现她膝盖上沾着灰尘，而房间角落的地面上，一滩水迹。


第二百一十五章 什么样的爱
　　北冥雪始终不肯说怎么了，我也问不出所以然来，而我的过分关心却引起了慕容明月的关注。
　　“陆尘，过来一下，有事情跟你说！”
　　慕容明月拽着我的衣袖，不由分说拖到了一旁的小酒吧，在角落里坐下，她问：“你有没有发现，北冥雪有点不对劲？”
　　“嗯！”
　　我用力的点头：“她到底怎么了？”
　　慕容明月捧着酒杯，说：“今天早上，我看到她在房间里呕吐，呕不出来的那种，而且，这几天，她起床的时间越来越晚了，你知道这意味着什么？”
　　我浑身一震：“青春期再次来临？”
　　“去！”
　　慕容明月轻拍我一下，神色无比认真的说道：“你或许不懂，但是我看得出来，北冥雪她怕是……怀孕了！”
　　“啊？！”
　　我张大了嘴巴：“怎么可能？在她来的时候我问过，她连男朋友都没有，怎么可能会怀孕呢？”
　　慕容明月笑笑：“你这笨蛋，女孩子的心思你怎么能猜得透？或许，她经历一段失败的恋爱，所以来苏州寻找新的心情，只是没有想到，之前的热恋留下了苦果，结果就怀孕了，而且，如果是第一次的话，她根本就不敢对别人说……”
　　我看着她：“这样……明月姐你说得头头是道，你肯定有经验的吧？”
　　慕容明月气结：“臭小子，我才没有，只是我看到的多了，公司里那么多小妹妹，这种情况不在少数，至于我，哼，其实我……其实我还是个处女……”
　　“靠，这种话你也好意思说！”
　　慕容明月挺了挺胸前的饱满：“为毛不好意思说啊？是事实就不怕说！”
　　我颓然坐下：“可是，北冥雪的事情，到底怎么办，不管怎么说，我是个男人，不好直接问啊……”
　　慕容明月沉吟一声，笑道：“要不，过一会，我去跟她旁敲侧击一下？”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，外面传来嘈杂的声音，似乎有人在争吵。
　　“怎么回事，出去看看！”慕容明月站了起来。
　　我走得更快，三两步来到了大厅，却发现北冥雪就站在水池边，前方，则是一个染着红色头发的年轻人，看起来流里流气，而且很眼熟，思索几秒钟，我猛然想起来，早上被我们干掉的那个真爱一生！没错，就是他，这种人的眼神真是非常让人厌恶！
　　北冥雪整个人仿佛就要崩溃了，精致的肩膀颤抖不已，手指着对方，哭着说：“你滚！你给我滚！”
　　真爱一生皱着眉头：“阿雪，跟我回去吧？在这个地方人生地不熟，你肯定不会开心的……”
　　北冥雪咬着嘴唇，忽地大声哭着说：“你也有脸说这种话？你跟别的女人上床的时候怎么就不想想我？你唆使张清来骗我的时候，怎么就不想想我的感受？”
　　说着，北冥雪背靠在墙上，低泣着说道：“你根本不懂爱别人，只是一味想着占有而已，走吧，我对你已经没有感觉了……”
　　“阿雪，你怎么能这样说我？”
　　……
　　鬼谷子、杜十三都站在周围，却没敢说话，显然这是别人的家务事，不好插手。
　　我却没有忍住，踏步排开众人来到北冥雪身边，道：“北冥，到底怎么回事？”
　　“老大……”
　　北冥雪抽泣着看我，整个人无助之极，对真爱一生这个人，北冥雪几乎又恨又怕，泪眼朦胧的扑在我怀里，哭得伤心欲绝。
　　真爱一生的目光变得怨毒起来，看着我，冷冷道：“就是你把她骗到苏州来的，是不是？你这个败类，偏她来苏州到底有什么意图？”
　　我转身看着他，没有说话。
　　真爱一生却变本加厉的指着我和北冥雪，一个劲的冷笑：“果然，你已经跟他上床了是不是？”
　　北冥雪眼中满是忿怒：“滚！”
　　我深吸了口气，将北冥雪推给了慕容明月，随后蓦然转身，挥着拳头狠狠的砸在了真爱一生的脸颊上！
　　“嘭！”
　　这一拳打得实实在在，几乎能听到下巴脱臼的声音了。
　　真爱一生轰然倒地，却依旧挣扎着爬起来，指着我，含糊不清的大骂着：“操……妈，你他妈的敢玩老子的女人，你有种……你等着瞧，老子一定会让你好……看！”
　　我一句话没说，上前左手抓住他的衣领，右拳直直轰在其小腹之上！
　　“噗！”
　　闷响声中，他的脸色马上就变得，巨大的同感传来，几乎让他的面容变得更加扭曲狰狞了。
　　显然，这么一个人，定然是个混混，唉，真不知道北冥雪是怎么会看上他的。
　　连续三拳，这个人立刻废了，倒在地上喘着粗气，脸上满是血迹，一颗门牙也飞在了走廊里，说话透风。
　　这时，鬼谷子走上前，狠狠的对着真爱一生就是几脚，非常用力，幸好穿的是运动鞋，如果是皮鞋，或许已经出人命了。
　　我看了看奄奄一息的真爱一生，冷冷道：“小鬼，别打了。”
　　“嗯。”
　　鬼谷子忿忿不平，补上一脚才消了气。
　　我偷偷看了一眼北冥雪，发现她神色比较平静，诚然，她确实是对这个人已经门牙感觉了，否则不可能不动容。
　　杜十三问：“怎么办？”
　　我说：“打120，送去医院，POL.来了的话，我去录口供，最多赔点钱就好了。”
　　“嗯！”
　　真爱一生还带来了几个人，却发现我们这里人多势众，根本就打不过，连医疗费都不用我们付，扛着真爱一生灰溜溜的走了。
　　慕容明月皱着眉头，轻叹一声：“唉……”
　　……
　　扶着北冥雪来到她的房间，想要把她扶到床上，她却紧紧抱着我，哭了又哭，以至于我感觉到自己的衣衫已然是完全湿透了。
　　轻抚着北冥雪的背，我轻声道：“北冥，不要伤心了，很多时候，人总要面对那么多的选择，你选错了一次，这并不值得悲伤，因为下一次，你会看得更加清楚。”
　　“嗯……”
　　北冥雪应了一声，却又继续哭。
　　我理了理她的长发，问：“北冥，告诉我，你是不是已经怀孕？”
　　北冥雪抬头看我，睁大了眼睛，脸上写满了惊慌。
　　我笑了笑，伸手擦了擦她脸蛋上的泪珠，说：“明天，我陪你去医院，流掉吧，这样才能开始一段新的生活。”
　　北冥雪哭着点头，说：“老大，我为什么一开始遇到的是他，而不是你，为什么我不能早点遇到你，这样，我或许就不会错误的跟那种人在一起……”
　　我不由一笑：“因为，那个时候，我也是很扯淡的人呐！总要经历之后，才会学会成熟起来，对不对？”
　　“可你……”北冥雪怯生生的看着我：“可你比那种人好多了，你的一根头发都比他好上千万倍，我怎么那么蠢，居然会跟那种人在一起……”
　　我不禁失笑：“傻丫头，哪儿有那么好的人？你收拾一下心情，明天早上我陪你去医院，然后，还大家一个全新的北冥雪，在我的记忆里，小北冥可是一个相当自信阳光的女孩，什么都打不倒她！”
　　北冥雪看着我，想要笑，可笑着笑着却又忍不住的哭了，泪水夺眶而出。
　　慕容明月站在窗台边，看着窗外，唏嘘的叹了口气，不知道在想什么。
　　……
　　夜晚，从苏州GGS开会回来的何艺闻听此事，顿时淡定不住了。
　　“陆尘，跟我来一下！”
　　“嗯？”
　　“快来！”
　　“哦！”
　　我本来也没有心情上线，跟着何艺出了门，来到走廊的阴暗角落里，何艺一张美丽的脸蛋变得更加朦胧，她仰着脸蛋看我，非常郑重的问了一句：“听说北冥雪有了？”
　　“嗯。”
　　“听说孩子是你的？”
　　“靠，谁说的？！”我差点叫了出来。
　　何艺扑哧一笑，伸手按在我肩膀上，说：“别着急，就算是，我也不会在意的，年轻人，谁没有个行将就错的时候？只是，孩子你打算要么？”
　　看着她歪头看着我，我有一种想死的冲动，咬着牙说：“都说不是我的孩子了，EVE你是不是听明月姐瞎掰了？”
　　“嗯，真的不是你的？”
　　“当然，我和北冥雪认识不到一个月，哪儿有那么快，再说了，我一直把她当成妹妹一样，你以为我是那种乱来的人吗？”
　　我振振有辞，何艺便笑了笑，点头道：“好吧，暂且相信你，那你打算怎么办？”
　　我想了想，说：“明天，我陪北冥雪去医院，把孩子拿掉，无论如何，这个孩子要不得，对不对？”
　　“嗯。”
　　何艺若有所思，幽幽道：“北冥雪还小，这个时候要孩子，等于把她的人生都毁了，那么，你明天以什么样的身份带她去无痛人流？”
　　“哥哥？”
　　“好一个哥哥……”
　　“靠，不是你想的那样！”
　　“就是！”
　　“不是……”
　　“是！”
　　“……”
　　深夜，一声叹息，无尽怅惘，男人背负的原来不止是房，还有更多更多。
　　……
　　翌日凌晨，起得很早，吃完了早餐，大约上午9点多的时候，开着慕容明月的车来到了市立医院。
　　挂号的小护士挺漂亮，看着我的样子，大概也觉得我比较帅，就问：“帅哥，挂哪个科室？泌尿科，还是肛肠科？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“妇科！”


第二百一十六章 怀你妹的孕
　　挂号之后，去7楼，妇科。
　　妇科的前台有导医MM，很年轻，大约20岁上下的样子，中等姿色。
　　“您好，妇科吗？”导医MM问。
　　我点点头，把北冥雪的病历单子给了她，随后，这MM又问：“检查什么？”
　　北冥雪怯生生的挽着我的手臂，一下子脸色都紫了。
　　我保持着淡定：“意外怀孕……”
　　“哦，跟我来吧！”
　　我跟着走，导医MM飞快回头：“不是你，是她跟我来，是你女朋友吧？”
　　“不……这个……”
　　我犹豫了一下，把心一横，点头：“嗯。”
　　这个时候，北冥雪像是受惊的小猫，十分需要一个依靠，算了，我就牺牲一下当这个冤大头，责任所在。
　　……
　　不久之后，北冥雪拿着单子走过来，说：“老大，去验血……”
　　“嗯。”
　　她继续挽着我的手，下到大厅检验科。
　　走着走着，忽然身后传来一声轻叫：“陆尘？”
　　我微微一惊，急忙转身，却发现一个MM站在一楼大厅看着我，手里握着一叠票据，不是别人，正是清清水香孙青青！
　　“啊？真的是你啊，你怎么会在这里？”孙青青很兴奋。
　　我有些尴尬，反问道：“你又怎么会在这里？”
　　“哦，我陪逸逸来的。”
　　“林逸欣？”我浑身一颤，靠，她不会也是来解决意外怀孕的吧？
　　正在满腹担忧的时候，林逸欣出现了，刚抽完血，捂着左臂，袖子高高挽起，露出一截玉藕粉臂，惊讶的张大了小嘴，直直看着我。
　　时间仿佛凝固了。
　　“咳咳，坦白吧？”孙青青笑道。
　　林逸欣瞪着我，又看看北冥雪，美目扫过了我手里的单据，诧异道：“妇科？这个检查……陆尘你！！！！”
　　我大惊，急忙解释：“逸逸，你别误会，其实我……我那个，靠，我……”
　　支支吾吾了半晌，却不知道怎么解释。
　　这时，楼上的导医MM下楼了，望着我：“喂，你赶紧带女朋友去化验啊，医师正在等着呢，如果要手术的话，上午就可以做，赶紧点！”
　　一下子，我石化了。
　　林逸欣一样石化了半截，一双美丽的大眼睛充满悲愤的看着我：“哼，陆尘你这混蛋，我果真看错你了！”
　　我想死的心都有了，急忙走上前，张开双手扶住林逸欣的肩膀，一字一句道：“逸逸，你真的别误会！这件事，唉，之后再跟你说，中午一起吃饭。”
　　林逸欣眼睛红红的，瞪了我一眼：“不用了！”
　　说着，林逸欣转身就走，孙青青则冲我吐了吐舌头：“逸逸生气了，我们在皮肤科，一会过来道歉！”
　　“靠！”
　　……
　　眼看着林逸欣消失在走廊转角里，我非常无语，心底乱得很。
　　北冥雪抬头看着我，忽然轻声笑道：“哥哥很爱林逸欣吧？”
　　“没有。”
　　“那至少很在乎她吧？”
　　“也没有！”
　　“哼哼，随便吧！”
　　北冥雪去抽血等等检查，大约等了一个小时左右，拿着检验结果上了楼。
　　主任医师是个70后的大姐，看着单子，又看了看我，说：“她是你的女朋友？”
　　“嗯，医生，上午就可以做手术吗？”我急切问。
　　这位大姐拍案而起，非常认真的说：“做什么手术？你女友的情况一切正常，根本没有意外怀孕。”
　　“啊？”我张大了小嘴：“那为毛一直想吐啊？”
　　“肠胃炎，我帮你开点药吧？以前，我就是消化内科的医生。”
　　“靠……”
　　我呆在了那里，北冥雪一样惊呆了，忽然之间，她张开手臂扑进我怀里，紧紧抱住我，抱得我快要窒息。
　　“哥哥，太好了，太好了……”北冥雪的泪水夺眶而出：“我没有怀孕，没有怀上那个混蛋的孩子……”
　　我欲哭无泪，这算是什么，白折腾了一趟，还让林逸欣误会了。
　　……
　　走廊中。
　　我小声问：“北冥，你跟那个男人，发生关系的时候，难道就没有采取安全措施？”
　　“什么关系？”
　　“就是那个……”
　　北冥雪脸蛋红了：“我不知道该怎么办，他那时候很困难，我让他住在我家里，有过几次亲密的接触……”
　　我问：“亲密的接触？”
　　“嗯。”
　　“什么样的亲密接触？”
　　“拉手，接吻。”
　　“你以为那样就能怀孕？”
　　“嗯。”
　　“没有更加深入的接触了？”
　　“他要脱我衣服，我拒绝了，后来就偷偷跑来了苏州。”
　　“我勒个操！”
　　“陆尘哥哥，老大……你干嘛说脏话？”
　　“没什么。”
　　我一边哭，一边去寻找皮肤科。
　　难怪那个真爱一生那么纠缠，原来是一直没有能够得手，而北冥雪又单纯得要人老命，世人实在是太可怕了。
　　……
　　挂号消化科。
　　等候座次上，北冥雪坐在我身边，偷偷看着我，最终忍不住了，小声说：“哥哥，我必须要向你坦白？”
　　“哦？什么？”我神经有点大条，心里一直在念叨着林逸欣。
　　北冥雪深吸了口气，说：“那个人叫陈生，是我的高中同学，我们本来是情侣，很普通的那种，陈生后来就辍学了，在社会上混了两年，一直跟我保持着并不紧密的联系，但在名义上，我还是他的女友，只不过后来我发现，他居然吸毒！”
　　“吸毒？”我皱了皱眉头：“难怪看起来那么欠抽……”
　　北冥雪微微一笑：“我不知道自己对他到底有没有感觉了，或许只是为了自己曾经的承诺，所以一直跟他保持着联系，直到后来，陈生带我去开房，说实话，我心里很抵抗那种感觉，也就是那一天，我跟他闹翻了。”
　　我揉了揉太阳穴，靠在椅背上，说：“后来他一直想要你，你一直在拒绝，形成了拉锯战？”
　　“嗯，差不多是这样……”北冥雪抿了抿嘴唇，说：“对他没有感觉了，让我觉得自己像是一个爱情的背叛者，他一直纠缠我，让我苦不堪言……”
　　我皱了皱眉头，道：“北冥，你真的对他一点感觉都没有了吗？”
　　“嗯。”
　　北冥雪认真点头：“不止是没有感觉，而是非常厌恶，或许，几年前太年轻，根本看不清对方，现在才发现，那是个多么讨厌的家伙……”
　　我咳了咳，小声问：“你跟他，到底有没有发生过什么？”
　　北冥雪眨了眨眼睛，忽然握住我的手，说：“老大，你实话告诉我，是不是……是不是接吻和抱在一起之后，就会有宝宝？”
　　我瞬间凝固了。
　　过了半晌，道：“你中学生理课怎么学的？”
　　“老师是刚毕业的女生，不好意思讲，让我们自学，我们就玩了一节课的三国杀……”
　　“……”
　　NND，原来是女老师羞射了，结果让一群懵懂的MM闹出这种笑话，更要命的是让我陪着一起闹笑话，MLGBD，英明扫地啊！
　　……
　　悲恸欲绝，北冥雪被叫进了消化科，不久之后，医生开了药，买药之后慢慢疗养。
　　搞定一切，再去皮肤科，发现林逸欣和孙青青早就没影了。
　　出门，坐在车上。
　　掏出电话，拨通林逸欣的号码。
　　“嘟嘟”两声之后，电话接通，对面传来林逸欣的声音：“有事？”
　　“嗯，刚才的事情……”
　　林逸欣忽地笑了：“不要解释，彪悍的人生无须解释，北冥雪是一个多么温顺可爱又漂亮的美女啊，你吃窝边草，我是完全可以理解的。”
　　我脸色都快青了：“你说什么呢，真不是那么回事……”
　　林逸欣吃吃笑：“好啦，别跟我解释这些，我懂的！”
　　“你懂什么……”
　　“你这种家伙，一定是御姐控，对北冥雪这种小MM提不起兴趣的，是不是？老实交代，那个慕容明月跟你到底什么关系？”
　　战火瞬间烧到了慕容明月，我顿时哭笑不得：“逸逸，咱们不谈这个成不？我已经决定了，明天就搬出古剑魂梦的游戏基地，重新自己找个房子住，这样，没有任何问题了吧？我清清白白，哪有那么多的八卦破事……”
　　林逸欣轻笑：“哦？决定搬出来住了？”
　　“嗯。”我重重点头。
　　林逸欣“嗯”了一声，说：“其实，这几天我也在找房子，想到外面去住，学校里的电闸老是半夜被拉，游戏头盔备用电源不超过30分钟，迫不得已要在30分钟内下线，太讨厌了！”
　　说着，林逸欣甜甜笑问：“要不，咱们拼个房子？”
　　我心中一动，说：“这个……不太好吧？”
　　林逸欣扑哧一声笑了出来：“当然不太好！我怎么能放心自己跟你这么一个专吃窝边草的家伙住在一起，哼哼，我跟青青出去住！”
　　我长叹一声，就说嘛，跟水果刀女神同居，这种好事儿怎么可能会砸到我的头上？
　　“陆尘～～”林逸欣轻唤一声。
　　“嗯，怎么了？”
　　“早点回去练级，听说第一个玩家达到80级之后，天纵就要开通一个新的版本了，似乎与谋士职业有关的。”
　　“哦，还有这等事，你怎么知道这种小道消息的？”
　　“这别管，最近你赶紧练级就是了！”
　　“嗯。”
　　“我回去了，咱们……游戏里再见吧？”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，身边的北冥雪眨了眨眼睛，问：“哥哥，你要搬出基地去住了？”
　　“嗯。”我认真点头：“是的，你跟我一起搬出去住。”
　　“啊？！”
　　北冥雪张大了小嘴：“老大……陆尘哥哥，你要跟我同居吗？”


第二百一十七章 重建工作室
　　“同居？”
　　我心头一震，看向身边的北冥雪：“你的脑袋里在想什么呢，什么同居不同居的……这个，意义完全不一样。”
　　北冥雪低着脸蛋，飞着一抹嫣红：“如果是老大的话，我愿意的……”
　　“靠！”
　　我当即制止：“北冥你的脑袋肯定是暂时短路了！之所以我要单独出去住，其实很简单，原因有两个。”
　　“嗯，说说看？”北冥雪抬头看我，美丽的眸子里充满希冀。
　　我笑了笑，淡淡道：“其一，我不太习惯这种俱乐部式的运营方式，人多了、嘴杂了，办事效率反而偏低，平时组个队要等近一个小时，哪儿有小型工作室来得高效率？其二，我是想保护你，那个陈生肯定还会找你，继续留在这里，虽然说有大家的保护，你不会有什么事情，但是不怕贼偷就怕贼惦记，这样的话，生活就容易被滋扰，很不好。”
　　北冥雪有些动容，抽了抽小鼻子，将脸蛋靠在我肩膀上，轻声道：“哥哥，你对每个女孩都那么好吗？”
　　我摇头：“不啊，只是你因为我才来到苏州，我要对你负责。”
　　北冥雪笑笑：“你到底有几个好妹妹？”
　　我浑身一颤：“她们全都嫁给了眼泪……”
　　“……”
　　……
　　夜晚，我的房间。
　　凑了七八个古剑魂梦的核心成员，鬼谷子、北冥雪、杜十三、亚麻袋等人都在。
　　何艺靠在窗口，清风轻拂着她的秀发，发丝摇摆，仿佛流年般让人迷失，她并未看我们，只是瞧着窗外的灯火呢喃，美丽的眸子里透出一丝迷离。
　　慕容明月端着一杯滚热咖啡递给了何艺，笑道：“领导，喝茶！”
　　“呵……”
　　何艺接过了咖啡，把目光投向我：“陆尘，真的已经决定了吗？”
　　我认真点头：“嗯，基地里人太多，这种环境让我有些不适应，我想我还是比较喜欢慵懒的生活，这里节奏太快了。”
　　慕容明月看了看我，又看了看北冥雪，笑道：“你要把北冥美女一起带走？”
　　“是啊！”我欲言又止。
　　何艺善解人意，微微笑道：“这样也好，搬出去之后，至少那个混混就不会再找到北冥雪了，这也是一种不错的保护，不过，我有个要求……”
　　我愕然：“什么要求？”
　　何艺轻笑：“我大概还有半个月的自由假期，我也搬过去一起吧？整天操心基地里的事情，头都大了。”
　　慕容明月急忙道：“EVE要去的话，我也跟着去！”
　　许阳大惊：“你们几个领导都走了？古剑魂梦基地怎么办，群龙无首可是要出大乱子的……”
　　何艺放下杯子，笑道：“许阳，我正式任命你为古剑魂梦游戏俱乐部基地的CEO，从这一刻开始，你主管这里的一切！”
　　“啊？！”
　　许阳张大了嘴巴，能塞得下一头大象，又惊又喜的看着何艺：“老大，你是说，我终于当官了？”
　　何艺点头一笑：“嗯，你的月薪上调100%，每个星期做一份报表递交明月，就这么决定了，基地的事情由你全权做主。”
　　许阳大喜：“CEO啊，这听起来太NB了！我以前当过最大的官就是小学的锁门长了，现在终于飞黄腾达，可以回家给老爹报喜了！”
　　几个MM扑哧一声笑了出来。
　　鬼谷子、杜十三和亚麻袋有些茫然，鬼谷子道：“折戟老大，你和小北冥搬出去住，我们几个怎么办呢？”
　　我沉吟一声：“你们几个要一起过来吗？”
　　鬼谷子露出向往之色，却又有所顾忌，毕竟，这次连古剑总裁何艺都跟去了，还有慕容明月也一起住，总是有太多的不方便。
　　这时，何艺笑道：“其实，我觉得，公孙谷、杜十三和马岱，你们三个人应该留在古剑基地，我们走了之后，这里只有许阳一个人，你们三个留下帮帮他，毕竟，可以称为自己人的，也就那么几个……”
　　杜十三笑道：“盟主，我们辅佐许阳哥没有问题，关键是……你得给我们一个名正言顺的职位……”
　　何艺轻声一笑：“这还不简单？我在这里任命一下吧，鬼谷子为古剑基地战略部主管，古剑行会的战略部署由你来策划，杜十三为后勤部主管，公司里的后勤，你多上点心，之后我会和原后勤主管交代一下，采购部也归你管，每星期报表统一交给许阳，马岱嘛，你当个人事主管好了，古剑基地最高容纳200人，这200人就是我们的核心战力，添补成员什么的，由你全权负责。”
　　说着，何艺顿了顿，说：“你们三个人，月薪15W，暂时就这么定下，至于其余的相关细节，慕容明月和许阳会跟你们交代的，合同立刻请律师开始拟定，三天内签约。”
　　何艺的决断谈不上英明，却不容置疑。
　　鬼谷子欣欣然。
　　杜十三欣欣然。
　　袋妈妈欣欣然。
　　于是，一切就此决定，由我带着北冥雪、何艺、慕容明月三个MM出去单独住。
　　许阳摸了摸鼻子：“唉，说来说去，最终的结果就是——陆尘这小子把古剑魂梦最漂亮的三个美女给带走了……”
　　我很是尴尬，低头不语。
　　慕容明月笑道：“陆尘的本意只是带走北冥雪，我和EVE是倒贴的好不好，这个，只能算是个美丽的错误吧？”
　　何艺嗔笑道：“什么叫倒贴的？说的那么难听……”
　　许阳笑道：“陆尘，你打算什么时候出发，找什么样的房子？”
　　我想了想：“一般的就好，房租最好在5000以内，否则有点承担不起，我只打算用游戏里赚来的钱交租，不打算把存款赔进去。”
　　许阳点头，却又说：“可是，5000月租的房子，其实不怎么样，老大她向来都是住着独栋别墅的，你确信她能适应5000月租的房子？”
　　我怔了怔，不知道该怎么说。
　　何艺不禁莞尔：“5000的又怎么样？想我19岁刚出来混的时候，400块钱的租屋都住过，连床都没有的那种，风一吹，窗子呜呜的响，现在能住5000月租的房子，已经算是不错了～～”
　　许阳点头一笑：“那就好！”
　　慕容明月则瞧着我，蛮有深意的说：“唉，冤孽啊！为了你，EVE做出了多大的牺牲，要是让公司里的那些高层知道EVE住那种房子，他们的下巴不掉下来才怪……”
　　我转身看何艺，她脸蛋微红：“哪儿有……”
　　慕容明月吃吃笑，又问：“陆尘，快点上找房网去看房子！”
　　“哦！”
　　我打开电脑，找了一会，很快的看到了白鹭湾7期工程，刚刚竣工不到半年，都是精装修的新房，距离基地不远，距离科大也不算远，房子有租有售，四室两厅房的租金挺贵的，月租金7200元/月。
　　共有8套四室两厅的空房，我犹豫了，要不要租呢？7200每月的话，似乎超过了我之前的预期了。
　　皱着眉头，眼盯着电脑屏幕：“你妹，有5000以下的么？我再找找……”
　　忽地，一双白皙粉嫩的小手按在我的肩膀，何艺凑上前观看，轻笑：“7200每个月，其实还能接受啦，现在房价那么离谱，而且，我们四个人重组一个工作室的话，每个月赚个7200个金币总没有问题的吧？”
　　我讶然：“咱们，要重组工作室？”
　　“当然！”
　　何艺笑了笑，在我耳边小声说：“三个美女陪你一起建新的工作室，还有意见么？”
　　美女盟主的秀发拂动在我脸颊间，让我不但脸上痒痒的，甚至心里也痒痒的：“没……没意见……”
　　何艺轻笑：“嗯，这样的话，古剑魂梦的核心工作室开始重组了，我打算不投入任何的资金，除了初期房租以外，让工作室独立发展，陆尘你觉得呢？”
　　我点头一笑，胸有成竹道：“以我们如今的实力，在天纵里混口饭吃完全没有压力，其实每个月7200确实算不了什么，那么我网上预约了哦？EVE把你的网银拿来，预付三个月的房租……”
　　何艺无语，对慕容明月说：“把你网银拿来……”
　　慕容明月：“我造的是什么孽啊……”
　　……
　　晚上七点多，预约完毕，已经付清，并给业主打去了电话，商榷已定，晚上八点钟就可以交房了。
　　我并不着急，但是几个MM貌似很着急，特别是何艺和慕容明月，神奇的在20分钟内整理好了行李。
　　开了两辆车，慕容明月的A8和何艺的兰博基尼，连夜离开了基地，许多人根本就不知道，不过也不重要，只要我们几个人在游戏里没有脱离古剑魂梦行会就行，领袖级的人物，绝不能擅自离守。
　　八点半，交接完毕，房东是个40上下的中年大叔，交付钥匙的时候还多看了三个MM几眼，由衷的小声嘀咕了一句：“几个小姑娘真漂亮啊，气质也那么好，一定出自名门……”
　　我无语，这年头哪儿有什么名门，阅历够了，气质自然就有了，何艺和慕容明月都是在商场上叱咤风云的人物，拥有成功女性的特质风韵，而北冥雪则是刚刚走出校园的小女生，貌似清纯。
　　……
　　分配了房间，我被安排了在最靠门的房间，就像是门卫室一样，何艺的房间紧靠着我，慕容明月次之，北冥雪的房间在对面。
　　搞定一切，接好了游戏网线之后，已经是夜里11点多了。
　　我拍拍手，道：“今晚早点睡，明早7点钟准时起床，今后的N天里，要艰苦奋斗了，势必要在游戏里打下一片江山来！”
　　几个MM点头，很兴奋，本来不想睡，闹了好一会，在午夜时分的时候才去洗洗睡了。


第二百一十八章 娇爽工作室
　　“砰砰砰！”
　　清晨，房门传来暴力的敲门声，慕容明月在外面叫道：“陆尘，起床喝奶！”
　　靠！
　　我飞速爬了起来，穿上衣服，打开房间门，却发现大厅里的茶几上放着一个玻璃杯，杯子里果然是鲜奶一杯。
　　瞥了一眼，慕容明月正坐在沙发边整理一叠崭新的时尚杂志，身穿一件粉色的低领T恤，只见波涛汹涌，一片惊人的雪峰。
　　我看看杯子，又看看慕容明月，最终忍不住问了句：“明月姐，这杯奶……你的？”
　　慕容明月茫然了几秒钟，瞬间脸蛋红了，气呼呼的站了起来：“臭小子，想什么呢，赶紧喝了，这是在楼下订的，以后早晨不准不吃饭，每天都是一杯鲜奶+足量的蛋糕！”
　　我大惊：“靠，我喜欢油条+胡辣汤的早餐组合……”
　　慕容明月咬牙切齿：“少废话，赶紧把这杯牛奶喝掉！”
　　“嗯……”
　　还没来得及坐下，却见何艺从厨房走了出来，端着托盘，里面是切得很齐整的蛋糕，果然，大家的早餐都准备了，而且是GGS中国区高层的美女双人组准备的，我想，全世界一定没有几个男人享受过这样的早餐，而我则是幸运的一个。
　　洗漱完毕，搓搓手坐在了何艺的身边，今天的何艺一改以往的习惯，竟穿了一件天蓝色格子连体衬衫，下身一袭褐色短裙，看起来清新脱俗，比以往少了一分精练，却多出一分清醇，看起来更加平易近人了，像是一个邻家女孩，不再是那个气场非凡的GGS副总裁了。
　　我不禁多看了几眼，何艺正在分蛋糕，似乎发现了我的目光，轻轻一笑：“别看了，快点吃早餐。”
　　“嗯。”
　　我看了看另一边，北冥雪穿着一袭乳白色妮子上衣，一如既往的黑色丝袜。
　　“昨晚，似乎你们都在小北冥的房间里，凌晨1点多，聊什么笑成了那样，扰了我的清梦……”我问了一句。
　　慕容明月轻笑：“繁殖问题。”
　　“繁殖？”
　　“也就是怀孕问题……”
　　“靠！”
　　我咬着蛋糕，差点吐血了，忍不住问：“讨论出什么结果来？”
　　何艺轻笑：“有结果了，最终结果就是——小北冥原来还是一个待字闺中的小姑娘！”
　　我浑身颤抖，轻咳了一声。
　　其实，我也预感到了，北冥雪很可能还保留着第一次，只是，这么扯淡的事情居然就发生在身边，而且我还亲身经历了，别看平时北冥雪看起来很随便，一旦到了床上，那股贞烈的劲头铁定已然让那个陈生泪流满面了。
　　现在陈生是花间派的玩家，是李乐的手下，说起来果然不是冤家不聚头，李乐+我+林逸欣，陈生+北冥雪+我，雪银杉+花间派+古剑魂梦，这多重仇恨纠结在一起，真不知道下次看到陈生之后，到底是一剑宰掉他呢，还是好好的聊一聊。
　　总之，陈生铁定是悲剧了，还取了个网名叫“真爱一生”，可惜啊，做了北冥雪那么多年的男友，却没有能得手，这TMD简直太失败了。
　　如果我是陈生，可能会冲动的想死！
　　……
　　“陆尘，一会练级你有什么打算，跟我们几个一起吗？”何艺问。
　　我想了想，摇头：“算了，我自己单混吧，我想找找有没有亡灵阵营的任务可做，然后刷点经验什么的，争取第一个冲到80级的玩家！”
　　说着，我瞧了瞧身边的三个美女，笑道：“有EVE当T，北冥雪当DPS，明月姐治疗，你们三个人组个队伍，基本可以横扫同等级的任何地图了。”
　　何艺欣然一笑：“嗯，我也是那么想的！”
　　“嗯。”
　　慕容明月拿出了一个记事本，摊开在桌子上，在上面写下了今天的日期，随后笑道：“喏，这就是我们工作室的任务栏，每天晚上10点之前，每个人都把当天的斩获记录在案，然后贡献25%给工作室金库，怎么样？”
　　我点头：“嗯，早点把房租交了……还有，另外以EVE的名义办一张银行卡吧，作为工作室资金，有规矩，才有方圆。”
　　“好！”
　　何艺欣然一笑，从包里掏出了一张绿色卡，说：“这张工行卡是开户不久的，尚未打入任何资金，密码123456，明月，交给你保管。”
　　“嗯！”
　　这时，北冥雪喝着牛奶，问了句：“哥哥，之前我们的工作室叫做血色工作室，现在跟古剑合并了，咱们四个人重建一个工作室，叫什么名字比较好呢？”
　　我一下子纳闷了，沉吟一声：“叫什么呢？叫血色，不太好，EVE和明月姐加入了，叫古剑也不太好，咱们是超脱于古剑基地的工作室，那么，得起个新的名字才好……”
　　慕容明月挺了挺双峰，自信满满笑道：“叫明月工作室好了……”
　　我瞥了她一眼，笑道：“你算哪根葱？怎么能用你的名字呢……”
　　何艺笑着点头：“就是就是，明月你一个奶妈怎么能撑起半边天？应该重新起个名字，叫什么好呢？”
　　北冥雪道：“现在，三个女生，一个男生，叫——峨眉派……”
　　“噗！”
　　我喷出一口清水：“啥峨眉派啊？峨眉派上都是一群道姑，不行不行。”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“那我们三个女生嘛，哥哥你有好主意？”
　　“这个……”
　　我略一思索，脑中灵光一闪，笑道：“娇爽工作室……”
　　“噗！”
　　三个MM全喷了，大厅里乱成一团。
　　……
　　想了半晌，没想出什么靠谱的名字，未果之下，只能把工作室名字放着，先去练级打装备再说了。
　　吃完早饭，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆中。
　　看看等级，经过昨天北冥雪的事情之后，等级已然掉到了浮冰城第四——
　　1、风色幻想　74级　职业：光明游侠
　　2、清清水香　73级　职业：弓箭手
　　3、紫衣侯　73级　职业：战士
　　4、折戟沉沙　72级　职业：死灵剑士
　　5、霸天刀　72级　职业：战士
　　6、北冥雪　71级　职业：黑暗弓箭手
　　7、鬼谷子　71级　职业：死灵骑士
　　8、影者香奈儿　71级　职业：法师
　　9、青青子衿　71级　职业：战士
　　10、独霸法神　71级　职业：法师
　　……
　　林逸欣依旧第一，清清水香应该是做了什么超级牛掰的任务，一夜之间连升两级到了73级，直接进入前三，这么一来，浮冰城天榜前三的玩家全部都已经是雪银杉的玩家，换句话说，雪银杉行会在浮冰城已然是如日中天了！
　　浮冰城前十里，四个是雪银杉的人，三个是古剑魂梦的人，另外还有灭神公会两个，桃园深处一个，四大行会瓜分了榜单！
　　看看包裹里，其余的不多，金币倒是涨了一万多，都是卖掉一些乱七八糟的小极品装备换来的，这样的收入还不错，凭借着高等级、超级装备的优势去单刷极品装备，基本上平均每天也能赚几千RMB，很不错，金领了～～
　　暗爽不已，又看看技能栏，7级烹饪术了，很好，去搞搞7级的食材，准备冲击8级烹饪术了！
　　随着玩家等级的提升，高等级法师的耗魔量大幅度提升，一个7级魔法技能一次性小号70点魔法，基本上一个70级法师的魔法值在2000点左右，丢几个高级火球就耗光蓝了，这种时候，6级烹饪已经不顶事了，必须更高等级的魔烹才能满足需求。
　　打开官方资料，搜索甲鱼肉，只出现唯一的一条信息——
　　寒冰甲鱼：LV-75～LV-85之间的野生怪物，生长于浮冰城西南方的淡水湖泊，喜食鱼虾，体内蕴含强大的冰霜能量，防御力超强，拥有魔法攻击技能。
　　……
　　很好，既然有寒冰甲鱼这种怪物，那么狩猎甲鱼肉肯定是没有问题了！
　　反正我现在不知道去哪儿接任务，倒不如去浮冰城西方方去看看好了。
　　打开大地图，浮冰城全境尽数引入眼帘，有的地图开启了，有的地图尚且一片模糊，在西南方向的地图名称都还是隐藏的，不过隐约能看到一大片的青色区域，毫无疑问，那应该就是我要找的内陆湖泊了。
　　距离不算近，大约50分钟的行程，已经算是超远路程的练级了，一般玩家都会选择20分钟内行程的练级点，再多的话就不愿意去了，毕竟练一个小时的级，走一个小时的路，这种事情太不划算了。
　　修理装备，购买药水，看看包裹里，上次林逸欣给的6级生命药剂还有一些，就算是遇到BOSS也差不多足够用了，何况我现在的防御力那么强，再加上有死亡坚韧瞬加25%的气血，独力斩杀80级以下的BOSS应该还是有一些机会的。
　　沿着寒冰森林中的小道一路行走，夜幕降临，林间渐渐湿润起来，露水普降，枝头上凝出了晶莹的露珠，将枝叶压得很低，略微一碰，露水滴溅在脖颈间，传来一阵丝丝凉凉的感觉。
　　嗯，这一趟出行必定要有所收获，好歹也多弄一点甲鱼肉回来，添加胡萝卜烹饪出一些加属性的甲鱼锅，7级烹饪可以瞬间恢复800点魔法值，提升25%就算1000点魔法值，对于70级法师而言已经是足够用了！


第二百一十九章 龙陨湖
　　新成立的工作室里，北冥雪和我都是打钱能手，何艺是超级重甲骑士，光是修理装备的花费就不菲了，指望她打装备赚钱不太实际，而慕容明月则是超级耗蓝的牧师职业，光是吃烹饪的钱就是一般玩家承受不起的，这也是浮冰城非常缺少高等级牧师、法师的原因所在，这是两个烧钱职业，身后没有强大的财团，根本无法培养出高等级的牧师和法师。
　　这么一来，我的责任就更大了，赶紧发挥食神潜质赚钱吧，多打一点烹饪卖钱，养活家里的三个MM。
　　……
　　半小时后，抵达了寒冰森林的边缘，远处传来高阶贪狼的吼声，丛林中闪闪泛着血红色光芒，那是贪狼的双眸，这些高昂的75级的怪物虽然拥有不错的爆率和经验值，但是现阶段却没有人敢染指半分。
　　贪狼是群居怪物，基本上至少3个以上出动，目前玩家等级基本上都在50级到60级之间，三转玩家已经算是高手了，整个浮冰城超过70级的玩家屈指可数，除非是天榜上组个10人队伍，勉强还能在这里杀杀75级的贪狼群，否则的话，一般队伍到这里基本上就是九死一生。
　　正行走之间，忽地前方传来打斗之声，快步贴近，拨开丛林密叶，赫然可见一行20人正在林间空地上杀着几头75级的狂热野熊，野熊是出了名的暴力型怪物，攻击力极强，不过攻击速度稍慢，整体攻击输出反而不如狼族。
　　“嘭！”
　　熊爪猛然拍下，将一个手持阔剑的战士玩家拍得连连后退，不过这个70级战士倒也了得，一退之后瞬间再上，长枪横扫，烈火技能紧紧锁定了野熊的仇恨值，虽然被拍掉了700多点气血，不过身后三个牧师一起加血，却也杀得非常安全。
　　我眉头一皱，NND，冤家路窄，怎么会在这里遇到他们？
　　空地上的两支小队20人，赫然每个人的肩膀上都浮动着花间派的徽记，说起来花间派的徽记蛮让人浮想联翩的，几朵桃花，中间则是一个S型的图案，赫然是女性曲线，在桃花的衬托下分外妖娆。
　　那70级战士不是别人，正是春泥，身后，便是另外几个高等级玩家，其中一个引起了我的注意，居然是真爱一生！
　　苏州一行之后，真爱一生已经返回了无锡？
　　北冥雪是个纯洁到像一张纸的女孩，真爱一生这货虽然近水楼台却未能得手，结果还得来了在苏州被我拳头相加，实在是有些悲剧，不过却被揍得并不冤枉，一个小混混，整天人模狗样的泡MM什么的，说实在的，跟北冥雪在一起，他不配！
　　……
　　我并未有什么举动，只是淡淡的看着这群人练级，其实，我并不是一个好战的人，人不犯我，我不犯人，哈哈哈！
　　近距离观测下，耳边传来了几人的聊天——
　　真爱一生：“哈哈，春泥哥果然非常强悍啊，这种野熊我们几个都挡不住，云雨哥却可以一个人就挡住，防御力和气血值太强了，不愧是我们花间派的第一肉盾！”
　　春泥心情畅快，笑道：“还行，我昨天刚拿到一件65级黄金器和一件63级暗金器铠甲胸铠，防御力已经超过600点了，这种75级野熊根本不算什么！”
　　真爱一生咧嘴笑：“牛！”
　　春泥一剑震退野熊，回身问：“陈生，你刚刚来到苏州，听说是为了北冥雪来的？那个黑暗弓箭手北冥雪，真的跟你认识？”
　　真爱一生眼神一厉，喝道：“那个小贱人！”
　　“什么意思？”春泥目光变得阴寒。
　　真爱一生撇撇嘴，眼中带着怨毒，道：“我去古剑基地之后，发现北冥雪已经不再是从前的那个北冥雪了，居然跟折戟沉沙搞在了一起，哼，老大说的没错，女人确实是善变的动物，真后悔当初没有霸王硬上弓把她拿下！”
　　春泥冷笑：“霸王硬上弓？那有意思吗？哼，陆尘那个王八蛋，我迟早要让他好看，妈的，以为他是古剑魂梦的救星吗？迟早有一天我要让在水一方EVE知道，陆尘不过是一个什么都不是臭小子！”
　　真爱一生咬着牙齿，道：“春泥，古剑魂梦是我们花间派的第一大敌，对不对？”
　　春泥点头：“没错，老子恨不得能把陆尘、鬼谷子和许阳这几个人挫骨扬灰了，妈的，此仇不报，誓不为人！狂人工作是从未遭受过这样的屈辱，他们欠我的，我会加倍讨回来！”
　　真爱一生眼中满是激奋：“春泥，就为你这句话，我们从此就是兄弟！”
　　“哈哈！”
　　春泥一剑劈死了野熊，冷冷道：“古剑魂梦现在势头正盛，已经是三级行会了，我们需要隐忍一下，放心吧，花间派必然与古剑魂梦抗衡到底，别忘了，我们的盟主乐少就是苏州科大的学生，他心目中的女神风色美女跟陆尘的关系也很不错，新仇旧恨，这笔账是一定要算的！”
　　真爱一生点点头，目光中透出一丝焦灼，道：“盟主怎么还没有带人过来？NND，我们好不容易得到了这次开启新地图的机会，可千万别让别人给抢去了。”
　　春泥笑道：“放心，最多一个小时就能纠结齐一个千人团杀过来，湖中塔是我们花间派的，谁都抢不走！”
　　“嗯！”
　　……
　　我心中一动，湖中塔？这是什么地图，到底什么意思？
　　“哗！”
　　召唤出玄蜂，我已然动了杀心，真爱一生、春泥，这群人只不过是一个20人小队，里面多强悍的法师，也没有十分高级的弓箭手，如果我发动突袭的话，应该足够宰掉这群人，春泥这个叛逆且不说，那陈生就十分的欠抽，把我们小北冥当成什么了？还霸王硬上弓，MD，是可忍孰不可忍！
　　可是，转念之间想想，就算把他们全部杀掉一遍，似乎也不能对花间派造成什么致命性的打击，反倒是他们现在似乎在等待着一次重大行动，而且必定与什么湖中塔有关系，那会是一个高阶地图吗？
　　应该是，否则不至于让李乐动用一个千人团的兵力远涉来到这片区域中。
　　权衡了几秒钟，最终决定，先留着这几个人不杀，打草惊蛇太不理智了，虽然我有时候脑袋一热就提剑上了，譬如看到北冥雪被陈生欺负的时候，不过在游戏里，我还是能够控制住自己的情绪，打蛇打七寸，没必要在这里动手。
　　……
　　打定主意，打开大地图，前方已经是一大片的湖泊区域了，湖中塔必然就在其中。
　　绕开陈生、春泥等人，疾步如飞的冲了过去，不到十分钟后，前方传来淡淡的清新湖水芬芳。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了中立地图——龙陨湖！
　　……
　　拨开林叶，映入眼帘的是一片一望无际的湖泊，湖岸边芦苇丛生，蒲草如林，湖水在月光下荡漾，波光粼粼。
　　我皱了皱眉头，玩家进入水域之中或许可以游泳，但是进入深水区域就会出现呼吸条，呼吸条消失的时候，玩家就溺毙了，而这湖水非常的深邃，进入之后，九死一生！
　　目光远眺，隐隐可见在月色下，湖中心伫立着一座岛屿，岛屿之上孤零零的伫立着一座漆黑色高塔，果然，这就是湖中塔了！
　　毫无疑问，这是一个尚未被开发的地图，在官方论坛上根本搜索不到关于龙陨湖和这个湖中塔的任何资料。
　　先不急，我找不到通道，那么花间派的一群人同样也找不到。
　　我并不敢在湖边走动，目标太大，极容易就被别人发现，以春泥的精明，这里必定有刺客玩家巡走，一旦被发现，我的意图就暴露了。
　　就在湖边丛林里穿行，围绕着龙陨湖游走，林中偶有一些树精灵之类的小怪，也没有去理会，直接避开，实在避不开，那就强杀掉，配合着玄蜂的攻击力，杀一些不超过80级的小怪还是非常轻松的。
　　大约走了近十分钟，忽然前方地图显示了一小片血色区域，顿时我狂喜不已，终于，在山脉脚下让我找到了一个NPC的临时营地！
　　疾奔而至，冲出一片密林之中，赫然在眼前出现了一个简陋的营地，不是夜灵系，而是血舞联盟的营地！
　　一个年老的枯骨法师站在简陋帐篷的下方，在他的两侧，分别是两个身体覆盖在铠甲之中的亡灵骑士，另外，还有一个药剂师正坐在炉子旁边配制着某种药剂，一股腥臭之气扑鼻而来。
　　四个NPC的肩膀上都有血舞联盟的徽记，而我的肩膀上也有这么一枚，跟他们这些亡灵比起来，我就比较NB了，肩膀上浮动着各种徽记，血舞军团的，浮冰城的，古剑魂梦的，各种徽记排成一排，看起来就跟五星上将的勋章差不多。
　　年迈的枯骨法师拄着骨杖，颤巍巍的站在那里，眼眶里满是茫然，头顶上浮动着一行小字——
　　【先知布莱】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　介绍：原紫罗兰帝国的宫廷法师，在紫罗兰帝国覆灭之后，先知布莱被杀死并成为了死灵法师，不过，这位伟大的魔法师并未放弃忠诚，他立志辅佐紫罗兰帝国公主索菲娅，并自愿担任了前线斥候指挥官的重任。


第二百二十章 寒冰甲鱼
　　很好，居然是血舞军团的高级NPC，暗金级BOSS，这个品级就算比起现阶段的索菲娅公主和影舞者雪薇应该也不遑多让了，当然，随着游戏的进度和版本的更新，NPC的等级都会相应的成长，或许现在的索菲娅只是暗金级别，但是不久之后，成为传说级、神级也说不定。
　　看着先知布莱，我激动了，这种鸟不拉屎的破地图里还能看到NPC，这就意味着超级任务的存在，发财的机会终于来了！
　　先知布莱老眼浑浊，充满了怅惘的看着远方湖中心的高塔，一声叹息，道：“如果无法取得镇魔剑，让我怎么回去跟索菲娅公主交代呢？”
　　旁边，一个亡灵骑士夯声夯气道：“大人无需着急，我们去人类小镇找个蹩脚铁匠打造一把兵刃，刻上‘镇魔’二字就可以去想索菲娅公主交差了！”
　　先知布莱一愣，茫然摇头：“奥菲都，你来自古老而遥远的东方王国，有些事情，并不像你想象的那么简单。”
　　那骑士也茫然。
　　机会来了！
　　我快步走上前，那骑士飞速“铿”一声拔出利剑，大喝道：“什么人，竟敢擅自闯入血舞军团前线要塞？”
　　我差点笑了，这鸟营地也能称为要塞吗？
　　先知布莱急忙阻止：“奥菲都，退下，这个战士来自于血舞联盟，或许，是索菲娅公主派来的哨兵？”
　　我有些无语了，好歹我在血舞军团里的勋章也是LV-4的，灰烬骑士的称号可正挂在脑门上呢，这老头怎么能这么无视我？
　　走上前，假惺惺的毕恭毕敬，道：“大人，我来自血舞联盟的营地，请问有什么可以帮你的？”
　　先知布莱瞅了我一眼，无奈摇头：“唉，索菲娅公主居然派来了一个骨瘦如柴的骷髅战士给我们，看来，这个任务很难完成了！”
　　你妹！
　　我暗暗在心里骂道，一面取下了炼狱战盔，顿时一张俊气的脸庞出现在先知布莱眼前，更重要的是，我的一双眼眸泛着浓浓的血色光芒，那是高阶亡灵的标志，而且，皮肤完好无损，五官端正，只是一瞬间，老头震撼了——
　　“啊？！是……是修罗级的亡灵，天啊，血舞军团又出了一位修罗，太好了，这位勇敢的战士，你拥有修罗的身份，那么我就放心了！没错，眼下正有一件非常重要的事情等待你完成！”
　　说着，先知布莱伸手指了指远方湖中的高塔，道：“你也看到了，这座这座高塔被称为‘锁魔塔’，其中镇压着许多强横而可怕的魔物，一千多年前，紫罗兰帝国的十位圣域级魔导师联手将诸多恶魔镇压在塔中，并且以神匠铸造的镇魔剑封印在塔顶之上！”
　　我点点头，问：“你要我做什么？”
　　布莱神色黯淡，道：“索菲娅公主即将收复失地，在原先的紫罗兰林地中重建紫罗兰帝国，但是紫罗兰林地里恶魔之气太过于浓重，必须用神剑肃清，所以，我们非常需要锁魔塔顶部的镇魔剑，那把神兵必将成为紫罗兰帝国开国之剑，因为只有它的神力才能镇住夜灵瘟疫的入侵！”
　　我深吸了口气，欲言又止，心里有些担心了，这老头给我的任务，不会超级逆天吧？
　　如我所料，先知布莱扬了扬枯骨手臂，笑道：“年轻的战士，你要做的事情很简单，只需要进入锁魔塔，杀死里面的所有恶魔，取出镇魔剑交给我，我将会给予你非常非常丰厚的奖励！”
　　果然，这个超级逆天了，那些需要用神器镇压的恶魔，要让我来杀？未免太看得起我了吧？
　　先知布莱瞥了我一眼，似乎也在质疑我的能力，说道：“不过，在这之前，你必须完成另一个任务，我才能使用魔力将你传送到湖心岛。”
　　我点头：“你说！”
　　先知布莱指了指身后的几个骷髅，道：“我们这行人在这里驻扎了近半年，几乎没有吃过任何的食物，你看这些可怜的孩子都瘦的只剩下骨头了，索菲娅公主严令我们不得伤害人类，或许，你可以为他们寻找一些食物，在龙陨湖边拥有许多寒冰甲鱼，这些寒冰甲鱼非常恶毒，曾经杀死了我们三名斥候兵，你去猎杀一些，至少杀死500只寒冰甲鱼，并搜集寒冰甲鱼的腿交给我，我将会给你不错的奖励！”
　　我一听这任务内容就乐了，很不错，要杀寒冰甲鱼，可以一边搜集7级食材，一边做任务了！
　　而且，这个任务似乎必须要完成才能获得传送到湖心岛的机会，否则只能从湖水中游到岛上去，呼吸条够不够用另说，这湖泊叫做龙陨湖，其中蕴涵的意义不得而知，这湖中还会不会有什么可怕的存在，大家都懂的，要知道天纵游戏集合了N多国度的人才，这地图命名可不是乱起的。
　　这时，先知布莱道：“快点去吧，年轻的战士，我们的斥候传来消息，湖对岸的林地里出现了一批人类军队，他们驻扎下来，其中便有一些高阶法师，或许，他们也在试图染指锁魔塔，你必须要抓紧时间！”
　　我心里一惊，靠！居然不是唯一的任务，在人类阵营那边也有类似相同的任务可以进入锁魔塔，看来我确实要快点了，否则花间派的那群混蛋杀过来，我的镇魔剑任务可能就要流产了！
　　血舞联盟相当于是黑暗阵营，而光明阵营就相当于浮冰城王国军，目前两方阵营都在龙陨湖的岸边设立了临时营地，双方的争夺，也相当于我和花间派玩家之间的争夺。
　　不论如何，是不能让花间派玩家捷足先登的，那就意味着我的这个工作室在争斗中位居下风，虽然说春泥等几个人不算是超一流高手，但是一旦让他们进入了锁魔塔，或者完成了任务，得到几个暗金器之类的超强装备，那么对我们的威胁就更大了！
　　虽然说我和林逸欣都没有把花间派这种二流行会放在眼里，不过，该压制的时候就压制，不能迁延不进，那样是最不理智的了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【寒冰甲鱼】！（当前任务等级：A级下等）
　　任务内容：在龙陨湖边缘有许多力量强大的野生甲鱼，这些甲鱼凶残暴戾，可以发出寒冰箭伤人，先知布莱要求你杀死至少500只寒冰甲鱼，并且收集50只寒冰甲鱼的腿交给他，你将会获得如下奖励：锁魔塔试炼证明×1、寒冰戒指、生命药剂LV-8×10！
　　……
　　啧啧，这次居然把任务奖励先告诉玩家了，很不错！锁魔塔的试炼证明，想必就是传送卷轴之类的宝贝了，可以让玩家传送到湖心岛上，而寒冰戒指，暂时未知属性，这个很难说好坏，但是8级的生命药剂，这个字眼却让我浑身一颤，好东西啊！
　　6级生命药剂可以瞬回1500点气血，8级生命药剂？保守估计至少可以瞬回2000点以上的气血吧？连林逸欣都做不出来的好宝贝，可以获得10瓶，这绝对是打BOSS时候的胜利保障！
　　想到这里，满心欢喜，踏上了杀鳖的道路！
　　沿着湖水一路向前，走了近五分钟一直没有看到什么怪物，这让我有些不爽，不会被NPC给忽悠了吧？
　　握在手中的炼狱剑明光闪闪，这把卓越级别的兵刃实在是太强了，一旦出世便已经稳居在浮冰城的兵器榜榜首了，武器评估积分整整是第二名的7倍之多！而第二名的武器则是一杆长枪，70级暗金器，主人的名字被掩盖了，跟我一样，都是害怕宝物外露的类型，这年头，一把神兵利器的价值远超过其余部件的装备，让别人知道排名第一、卓越三星的神迹炼狱之剑在我手里，肯定会有赏金猎人不要命的来追杀，我虽然不怕，却也担心会疲于应付，那就没时间练级了。
　　“刷！”
　　一道蓝光飞出水面，“啪”的一声打在我的胸口，凝结出细细的冰霜，果然，第一只寒冰甲鱼出现了！
　　“489！”
　　攻击力还不错，来自于水中，我毫不犹豫的踏进湖水，剑锋笔直一送！
　　“轰！”
　　千幻斩肆虐下，一只巨鳖出现了，直径足足有一米，浑身披着玄黑色甲壳，脑袋上氤氲着冰气，正是寒冰甲鱼，体型相当的大，这哪儿是什么鳖，简直可以跟海龟想比拟了！
　　【寒冰甲鱼】
　　等级：75
　　魔法攻击：520-680
　　防御：450
　　气血：7000
　　技能：【寒冰箭】
　　介绍：龙陨湖边缘的野生甲鱼，性情暴戾，成年沉身于冰寒湖水中，体内藏有大量的冰霜气息，是非常可怕的冰霜魔法使用者
　　……
　　“杀！”
　　召唤玄蜂，一宠一人飞扑上去！
　　炼狱剑裂空而下，冰芒+乾坤一掷技能迅速连下！
　　“2764！”
　　“3129！”
　　太爽了，拥有炼狱剑这卓越武器之后，我的攻击力彻底的发生了质的变化，根本就不是这种75级的怪物能够挡得住的！
　　连续三剑，几乎是秒杀，寒冰甲鱼缓缓倒下，浮出了水面，肚白朝上了。
　　“啪嗒！”
　　一截甲鱼腿掉落，正是任务物品，捡起来丢进包裹里，张开双手，狩猎技能光芒闪烁，下一刻“叮”的一声系统提示：恭喜你，你狩猎获得甲鱼肉×5！


第二百二十一章 寒冰戒指
　　很好，一次性能获得5份甲鱼肉，这么一来，在龙陨湖边基本上不需要浪费太多时间来搜集甲鱼肉了。
　　75级怪，经验值还算不错，凑合着可以杀了，关键是完成这个任务就能获得锁魔塔的试炼证明，另外还有10瓶8级生命药剂，瞬回2500点气血，绝对的好东西！
　　……
　　静谧的湖水岸，杂草丛生。
　　提着利刃的死灵剑士很忙碌，几乎毫不停留的杀着寒冰甲鱼。
　　杀了一会，忽地感觉到自己似乎忘记了什么，对了，干嘛不召唤小骷髅心然一起出来练级呢？
　　站定，五指张开，魔法光芒闪耀，在我的前方地面上出现了一个血红色的魔法阵，大喝一声：“心然，出来！”
　　“刷！”
　　血光大涨，附近的地面微微颤抖，一条覆盖着精钢鳞甲的手臂从魔法阵中心的黑洞中探了出来，下一刻，一个略显娇小的身躯跃身而出，“啪”一声稳稳的落在草地上，几乎让我看不出来的。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物心然在冥域历练之后，根骨+7，悟性+5，与你的亲密度+0，并成功杀死冥域地行龙，获得金丝鱼鳞甲套装！
　　……
　　我瞬间惊呆了，此时此刻，站在我面前的还是那个小骷髅心然吗？一身泛光的鱼鳞甲，几乎将它整个身躯都包裹在其中，头戴金色头盔，将整个脸笼罩在其中，看不真切容貌，不知道还是不是小骷髅的样子，身后，银质披风随着湖水清风微微摆动，手提着一杆血红色长枪，威武不凡的样子。
　　【心然】（未知生物）
　　等级：65
　　生命：6500
　　攻击：850-1200
　　防御：900
　　魔防：750
　　技能：？？？
　　介绍：拥有强大领域力的异生物
　　……
　　终于，第一次看到了心然的详细属性，我看得目瞪口呆，这是多么强大的存在啊？攻击力比我还要高，防御力和魔防一样丝毫不逊色，虽然看不到技能，不过显然不会差，生命值更是高达6500点，此时此刻的小骷髅，似乎已经比我更加强悍了。
　　这么多天，它在冥域里都干了什么？为什么会成长得那么快，装备更新得也非常快，似乎在冥域混得顺风顺水啊？
　　无语了，这个人型宠已然成为比我更加强大的存在了。
　　我心生戒备，自古以来就有功高盖主的典型案例，心然小骷髅会不会因为比我强了，就不再听命令了？
　　想了想，算了，它似乎也从来就不愿意听命于我。
　　不管它，先试试看！
　　我伸手一指不远处的一个寒冰甲鱼，道：“心然，去宰掉它！”
　　“呼……”
　　小骷髅转头，看了看我，似乎露出了一丝不屑的神情，下一刻，提着长枪便冲向了寒冰甲鱼！
　　“嘭！”
　　长枪之上泛着星空般光芒，枪刃尖端似乎凝聚出了一个巨大的黑洞，狠狠的冲击在了寒冰甲鱼的身上，顿时带出一声闷哼！
　　“滴！”
　　战斗提示：你的宠物心然使用技能【噬魂枪】，对寒冰甲鱼造成了4471点伤害值！
　　……
　　枪刃一抖，又是一次普通突刺！
　　“2649！”
　　两下解决满血的寒冰甲鱼……
　　秒杀！！！
　　我看得目瞪口呆，我的小骷髅什么时候变得那么强横了？攻击输出，简直能把我甩出几条街去了！
　　杀掉了寒冰甲鱼之后，小骷髅转身，“啪”一下将长枪戳在地面上，单手叉腰看着我，身后披风飞扬，似乎在问我：“怎么样，够NB吧？”
　　看着小骷髅洋洋自得的样子，我有些无语了，强力是够强力了，只不过不知道它会不会继续听命。如果小骷髅跟玄蜂一样的听话，那么我的整体实力绝对要上升一个数量级，毕竟这小骷髅现在的属性太强横了，带着它，不逊色带着一个水果刀女神林逸欣，甚至还可能会更强！
　　继续下了第二个指令，我指了指不远处的第二只寒冰甲鱼，道：“心然，把那个也收拾了！”
　　小骷髅哼哼一声，拔出长枪，直奔向第二只寒冰甲鱼，依旧是一击噬魂枪加一次普通攻击，再度秒杀！
　　“刷！”
　　金光泻落，小骷髅升到了66级，越级杀怪的经验加成还是非常丰富的。
　　只是升了一级，心然便涨了N多属性值，成长力十分恐怖。
　　我是喜忧参半，天知道心然到底是什么东西，为什么会那么强悍，如果按照宠物的成长度来判断，怕是心然的攻防血魔四大属性已经全都至少是10星级的，并且，BN值至少是200点以上……
　　但是有一点，这次心然出现之后，就一直很听话，直到我命令它杀死174个寒冰甲鱼的时候——
　　“心然，去杀掉那个甲鱼！”我指着远处。
　　小骷髅哼哼着瞪着我，猛然将长枪“啪”一声丢在了湖水中，被铁指环包裹着的小小拳头紧握起来，似乎想揍我的样子。
　　“吓？！”
　　我打了个激灵，擎剑道：“我自己去……”
　　劈砍掉寒冰甲鱼，小骷髅已然升到了67级，而我的任务也满了，狩猎之后，再度获得5份甲鱼肉，看看包裹里，整整52组甲鱼肉，每组叠加100份，共计5200份，足够用上很久了。
　　另外，甲鱼腿也叠成了一堆，可以去交任务了！
　　带着玄蜂和小骷髅来到了亡灵临时营地，远远的，先知布莱杵在那里，像是一个驴桩，看到我出现之后，布莱立刻露出了欣悦的笑容，笑得很难看，颊骨快笑裂了，忽然之间，当布莱的目光落在我身后心然小骷髅身上时，顿时布莱禁不住的倒退了数步，声音嘶哑的说道：“怎么可能……这怎么可能……”
　　小骷髅的脸庞在头盔的覆盖下，两道穿透力极强的目光直射在先知布莱的身上，低低嘶吼了一声之后，布莱似乎得到了什么命令，重新恢复了常态，提着法杖走上前，拍着我的肩膀，笑道：“勇敢的战士，你已经证明了你的勇气与实力，这让我相信，你有能力为血舞联盟做出巨大贡献，来吧，这是属于你的东西，助你踏上新的征程！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【寒冰甲鱼】，获得经验值65000点，获得金币2000枚，声望值+1500，获得任务奖励：【锁魔塔试炼证明】×1、【寒冰戒指】、【生命药剂LV-8】×10！
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落在身上，已然升到了73级，并且，包裹里出现了任务奖励的物品，非常之丰厚！
　　锁魔塔试炼证明，一张血红色的卷轴，使用之后可以传送达到湖心岛锁魔塔下方的魔法阵里，生命药剂LV-8，这8级的药水果然是可以瞬回2500点的好东西，共有10份，不算多，要节省着用，不到关键时刻坚决不能使用。
　　我的总气血也只不过3600点，这8级生命药剂一下就能加我70%的气血，从某种意义上来说，这甚至比死亡坚韧这种神级技能还要强悍！
　　另外，还有一枚寒冰戒指，取出来放在手心里，一股丝丝凉凉的感觉沁入手掌，戒指造型粗犷，指环周围满布着冰霜，顶端处，则浮动着一支冰雪箭，箭矢缓缓旋转，透着慑人的寒气。
　　【寒冰戒指】（暗金器）
　　敏捷：+45
　　体力：+42
　　附加：提升使用者20%的远程物理攻击力
　　附加：提升使用者10%的生命恢复力
　　需要等级：70
　　需要职业：弓箭手
　　……
　　靠！那么极品的一枚戒指，居然是弓箭手专用装备！
　　20%的攻击力，10%的回血速度，双加40点以上的属性值，这个寒冰戒指绝对是弓箭手玩家的神级戒指了，而且还是暗金器，在现阶段，一个弓箭手能拥有这么一枚戒指的话，实力上肯定会发生翻天覆地的变化！
　　不假思索，这枚戒指的归属非常清楚了，非北冥雪莫属。
　　将寒冰戒指丢进包裹，继续跟NPC对话，先知布莱看着我，眼神任重道远，沉声道：“年轻的战士，你在使用完试炼证明之后将会被传送进锁魔塔，但是你必须要非常谨慎，锁魔塔里恶魔横行，能不能取回镇魔剑，能不能为紫罗兰帝国复国开创新的纪元，一切全在你的身上了！”
　　我点头：“我办事，你放心！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【锁魔塔的神念】！（当前任务等级：S级下等）
　　任务内容：进入锁魔塔顶层，杀死炼狱魔君，夺取镇魔剑交给先知布莱，你将会获得非常丰厚的奖励，但是你必须要万分小心，锁魔塔里魔物众多，千百年来无数勇者葬身于塔中，顶层的炼狱魔君更是凶残暴戾的存在，你务必要谨慎，杀死炼狱魔君之后便带着镇魔剑离去。
　　……
　　啧啧，S级任务，发财了，而且是不可共享的任务，这任务果然是超级BT了！
　　二话不说，先不急着去锁魔塔，回一趟浮冰城，做好了万全的准备之后再去吧，再说了，我包裹里还有那么多的甲鱼肉，爆掉了多心疼，更心疼的是那枚暗金器寒冰戒指，这戒指绝非52组甲鱼肉能够相比拟的。
　　掏出回城卷轴，捏碎！


第二百二十二章 锁魔塔
　　“刷！”
　　出现在浮冰城的传送阵中，玄蜂在肩膀上飞来飞去，小骷髅心然则提着长枪紧紧跟着我，像是一个保镖，当然，我觉得这保镖有些不靠谱，随时有可能一枪把我结果掉的保镖怎么能算是靠谱呢……
　　发了条信息给林逸欣：“喂，在吗？”
　　林逸欣的名字是亮的，只是我不确认她是不是在浮冰城里。
　　“滴！”
　　林逸欣回信：“在，什么事？”
　　“在浮冰城吗？”
　　“嗯，刚刚回来补给，怎么了？”
　　“再卖我一些6级药水，好不好？”
　　林逸欣打开了通讯器，银铃般笑声传来：“当然不好，我没有存货了吖～～”
　　我大感头疼：“我急用，逸逸，分点给我？”
　　“好吧……”
　　林逸欣笑了笑：“反正我一会去的练级点没有什么压力，现在包裹里还有87瓶药水，你要几个？”
　　“85个……”
　　“靠，你想我死么？！”林逸欣没好气的笑道：“给我多留一点，卖你60瓶好了，好歹我也要回血的。”
　　“嗯，那好吧，过来浮冰城广场交易！”
　　“好！”
　　不久之后，水果刀女神的美丽身影在南门大道方向出现，自然是引起了众多男性玩家的驻足观望。
　　我也不由得多看了一眼，今天的林逸欣装备换了几件，绝美的脸蛋上带着沁人笑意，身穿一件银丝铠甲，甲胄优雅的曲线轮廓紧紧包裹着小美女傲人的身段，峰峦起伏、曲致圆润自然是不在话下，甲叶下，一双修长雪腿踏着小蛮靴，身后一袭银光闪烁的披风，整个人美得不可方物。
　　“啧啧……”
　　我不禁叹道：“逸逸，你真是天生尤物啊……”
　　林逸欣横了我一眼，说：“这话说得怎么那么轻浮？你果然是一个超级花心大萝卜，这两天不见人影，快说，又去勾引哪家的姑娘了？”
　　“靠，赶紧交易！”
　　“呵呵……”
　　林逸欣掏出了60瓶药水放在交易界面上，一如既往的奸商本色，交易完毕之后，笑得很甜：“陆尘，你真有钱～～”
　　我瞥了她一眼：“好吧，我这里还有几百个金币，要不你跟了我吧，这些金币全归你了……”
　　“切！”林逸欣瞪着我：“臭陆尘，你觉得本姑娘就那么廉价么？”
　　我微微一笑：“廉价不廉价的无所谓，有价格就行，快说，多少钱你才依？”
　　“你想干嘛？”林逸欣充满戒备的看着，一双美目掩不住笑意。
　　我摆摆手：“有个值得奋斗的人生目标啊，你快说吧，也不想我这么混混沌沌的活下去吧？”
　　林逸欣吃吃笑：“好吧，哪天你身价上亿了再来跟我谈这些破事吧……”
　　“……”
　　好吧，身价上亿，这个我不太敢想，基本上身价上亿的游戏玩家都已经是神一般的存在了，纵观月恒三款游戏的史诗般战争历史，中国区只有两个人做到了，一个是林凡，一个是书生，而他们都是站在巅峰的天王级玩家，嗯，我们这些人还差了好远，任重道远啊～～
　　“怎么，胆怯了？”林逸欣歪头看着我，笑得很甜。
　　我提起了炼狱剑，道：“我的字典里没有胆怯，哼哼，等着瞧吧，我一定会成为超级大款的，继续屯金币去了……”
　　林逸欣笑而不语，摆摆手道：“好吧再见，我也去屯金币了，等我赚足了一亿金币，就把你包了，然后每天揍你取乐！！”
　　“靠～～～”
　　……
　　林逸欣对于其余玩家来说是水果刀女神，对于我来说简直就是白衣天使、药水女神，一个稳定而靠谱的药水供应商，对于我这种经常游走于生死边缘练级的游戏狂人来说，简直比什么都重要。
　　搞定了药水之后，发了条信息给北冥雪：“有空吗？”
　　“嗯，什么事？我和EVE姐、明月姐刚刚出浮冰城，怎么了老大？”
　　“回来，给你个装备，提升你们的练级效率，浮冰城东门的仓库管理员这里见面。”
　　“好！”
　　几秒钟后，传送阵处光芒闪烁，一个美丽身影轻盈的走了过来，北冥雪提着炼狱弓，一身亮丽皮甲的走了过来，笑道：“哥哥，什么好装备啊？”
　　我摸出了包裹里的寒冰戒指，递给她说：“今天RP爆发了，一个A级任务居然奖励了这个给我，喏，我用不上，给你了！”
　　“啊？！”
　　北冥雪张了张小嘴，欲言又止，一双美目落在寒冰戒指上，当看到戒指属性的时候，她顿时有些凌乱了，张大小嘴：“啊？哥哥……这，这枚戒指好极品啊！你一个人打到的装备，怎么能给我？”
　　我不由一笑，走上前揽住她的肩膀，笑道：“北冥，你都叫我哥哥了，对于自己的妹妹，我用得着吝啬吗？再说了，这枚戒指加了20%的远程物理攻击，太强了，简直就是为你量身打造的，你什么时候要是打到了加近战物理攻击的装备，也记得给我留着啊……”
　　“唔……”
　　北冥雪一双美目中满是迷离，仰着脸蛋看我：“哥哥，这枚戒指出售价格不会低于1万RMB的，你真的确定给我？”
　　“嗯。”
　　“哥哥……”
　　“怎么了？”
　　“你比陈生那种人强了千万倍……”
　　“表侮辱我～～”
　　“……”
　　佩戴上了寒冰戒指之后，北冥雪的攻击属性大幅度提升，似乎无法表达内心的激动与喜悦，当场给了我一个热情的拥抱，身体不够高，娇小的身躯几乎都全部都投进我怀里，双足踩着皮甲靴子凌空了。
　　抱着怀里的MM，我哭笑不得，拍拍北冥雪的肩膀，道：“好啦，不要这样，让人看到了不好。”
　　“嗯。”
　　北冥雪离开我，一双红色眼眸中蒙着一层水雾，居然哭了，伸手擦着眼泪，说：“其实，哥哥，我好久之前就在社会上混了，那么多年来，吃了多少苦只有自己知道，从来没有人会对我那么好，人家都说我很傻……”
　　我拍了拍胸脯，笑道：“现在，站在你眼前的人也很傻，我们一群傻瓜在一起，这样就不会有人说你傻了，就让那些聪明人去自己斤斤计较吧！”
　　“嗯！”
　　北冥雪重重点头，笑道：“哥哥，何艺姐姐和明月姐姐在叫我了，我去了哦？”
　　“去吧，我也要去练级了！”
　　摆摆手，北冥雪径自出了浮冰城的大门，诚然，用了寒冰戒指这超级极品戒指之后，北冥雪的远程攻击力至少提升了25%，对于她们的练级也是非常有利的。
　　说起来我们这个工作室还是很给力了，三个主力MM都是极品美女，出门之后总是成为众人目光的焦点，而且三个人都还挺强力，就连水准最菜的何艺现在也是一身极品了，深渊胸甲、深渊之剑、苍狼护腕，三件暗金器装备，加上磐石盾这种神话一样的技能，基本上浮冰城的骑士榜前十应该有何艺的一席之地了，当然，若是论PK的话，嗯，何艺的综合实力只能勉强进入骑士类的前100名，还需要多多磨练。
　　……
　　送完了戒指，买完了药水，不容耽搁，出发了！
　　取出锁魔塔试炼证明，捏碎！
　　“刷！”
　　一股强大的魔法力量袭来，瞬间席卷身体，整个人转眼消失在原地，眼前星芒闪动，时空飞梭，几秒钟后，已然出现在N远之外的锁魔塔下面了。
　　脚下是湿润的土地，刚刚下了一场雨，抬头看看，高高的锁魔塔冲天而去，而我就站在锁魔塔下方的魔法阵里，不管了，得赶紧进去！
　　提着炼狱剑，带着玄蜂和小骷髅心然，踏上了锁魔塔古老而陈旧的台阶，台阶之上的石块风化了许多，踩上去纷纷崩碎成为碎末。
　　抬头看看，锁魔塔一层的铁门早已经腐朽不堪，一个个倒戳在上面的铁刺已经腐朽凝结在一起，早就没有了昔日的锋芒，大门正中心贴着一张张符文封条，封印着锁魔塔内的魔物，虽然经历千万年，但却并未腐坏，反倒是有着淡淡魔法光芒氤氲其间，法阵的效果不知道有没有失效。
　　提着炼狱剑，我仰头看着锁魔塔，深吸了口气，该上了，不管里面有什么东西，都应该去把它干掉！
　　伸手按在铁门之上，轻轻一推，纹丝未动，倒是一股阴风袭来，吹得我连连后退，狼狈不堪的摔倒在地！
　　心中惊骇，那种森然的感觉如此清晰，虽然只是在游戏里，那种真切的感觉却仿佛是自己身后站着一个披头散发、两面没有脸的青衣女鬼一般，这种感觉简直让人崩溃，浑身毛骨悚然。
　　站起身，看着铁门，我咬牙切齿，都已经来到了这里了，试炼证明也花掉了，怎么能够退缩？
　　再说了，这锁魔塔内的怪物非常强横，也意味着里面深藏着惊人的宝藏，说不定那镇魔剑能为我所用呢？
　　带着遐想，却又有些顾忌，看着铁门，正在犹豫该用什么样的方式来打开那些封印符文。
　　……
　　正在这时，身侧的小骷髅心然忍不住了，声音嘶哑的低吟了一声，提着血色长枪冲上前，枪刃猛然送去，包裹着一道道凛冽气旋！
　　“轰！”
　　一声巨响之后，沉重的铁门轰然倒下。


第二百二十三章 魔甲虫
　　我睁大了眼睛，瞪着小骷髅，那么冲动干什么？
　　而小骷髅捅翻了大门之后，就站在那里，似乎在等着我进入的样子。
　　“沙沙……”
　　踩着台阶上的碎石，重新踏了上去，擎着炼狱剑，由三星卓越的武器来开道，相信第一层的怪物对我不会造成多大的阻碍。
　　玄蜂嗡嗡的飞着，紧跟着我一起进入锁魔塔一层。
　　……
　　“呜呜呜……”
　　伴随着一阵鬼哭神嚎的声音，眼前一暗，塔内一层内光线黯淡无比，里面是非常宽敞的大厅，打开小地图，赫然可见视野之内的地图分布呈现出一个螺旋甬道，重重叠叠，事实上就是一个迷宫。
　　“嘿，迷宫？”
　　不禁笑了笑，走迷宫什么的，我最在行了！
　　提剑前行，没走几步，前方便出现了第一只怪物，赫然是一只飞舞在半空中的大虫子，全身披着玄青色甲壳，双翼之上生出一根根铁刺，飞速振动着，而大虫子的脑袋则像是苍蝇，只是口部伸出一截带毒的螯刺。
　　【魔甲虫】（精英级怪物）
　　等级：75
　　攻击：650-780
　　防御：600
　　气血：14400
　　技能：【麻痹攻击】、【毒液攻击】
　　特性：对魔法攻击免疫75%伤害
　　介绍：魔甲虫，长年生于阴暗角落的毒虫，经历千万年进化之后，这些虫子拥有了极强的攻击能力和毒杀能力，为了遏制魔甲虫的发展，宫廷法师们捕捉所有的魔甲虫，将它们封印在了锁魔塔一层，魔甲虫也便成为了锁魔塔一层的守卫者
　　……
　　75级精英，攻击力近800点，还能接受，我的防御力就已经有900点了，在鬼神铠的保护下，基本上这种75级的怪物无法对我造成太大伤害了。
　　不过，魔甲虫犀利之处绝对不是攻击防御属性，而是麻痹攻击和毒液攻击的属性，嗯，这两种属性都是相当强力的控制系技能，一旦被一群魔甲虫围在中间，无限麻痹的话，就算是再强的人也可能会晕到死。
　　发动冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间来到魔甲虫前方，剑锋一横，赦免+乾坤一掷攻击落下！
　　“MISS！”
　　“10082！”
　　好家伙，居然爆出了致命一击，给力了！
　　顺势带出一剑，再次干掉魔甲虫2453点气血，这么一来，这75级精英怪的气血瞬间被我秒掉了一大半了！
　　“嗡嗡嗡……”
　　飞翔便发出暴戾的低嘶声，魔甲虫猛然发动攻击，螯刺之上泛着一丝丝的金色！
　　“啪！”
　　“274！”
　　胸口遭到一次攻击，痛倒是不痛，只是一阵酥麻的感觉传来，身体居然动弹不得，被凝固了！
　　“滴！”
　　战斗提示：魔甲虫使用技能【麻痹攻击】对你造成274点伤害，你已经被麻痹，持续3秒钟！
　　NND，果然被麻了！
　　被麻痹的感觉超级不爽，被魔甲虫足足揍了三秒钟之后，小骷髅终于来了，长枪一送，噗哧一声，魔甲虫被刺穿，大大的伤害数字飘起——4845！
　　靠，为啥小骷髅不早点攻击，非得等到主人被揍成猪头才出手？
　　我有些疑惑的转身看，小骷髅哼哼两声，低着头，根本不甩我。
　　魔甲虫被挂了，没有爆出任何东西，不过给的经验还是蛮丰厚的，提着炼狱剑，继续往前行走。
　　甬道中出现了越来越多的魔甲虫了，我不敢冲锋，只得一只只的引过来杀掉，这么一来，杀怪的进程就相当低微了。
　　正在这时，“滴”的一声，一条短信息，来自于鬼谷子：“折戟老大，你看到浮冰城的消息没有？”
　　“嗯，什么消息？”
　　“花间派有人爆出了一张新地图——龙陨湖，据说湖中心有一座锁魔塔，属于未开放的秘密地图，现在不少人都已经过去了，狂龙、灭神、桃园深处的人都有，许多人在湖边做任务拿试炼证明呢！”
　　“靠！”
　　我暗暗一惊，这种事情果然是一传千里啊，这么说，龙陨湖这里很快就会有N多玩家赶过来了？
　　不妙，非常的不妙，我单刷锁魔塔的计划难道要就此打消了？
　　看着眼前的一群魔甲虫，我忽然心生一计，发消息给鬼谷子：“咱们古剑魂梦的人就别掺和了，安心练级吧！”
　　“嗯，好！”
　　鬼谷子也没有多问，继续和袋妈妈双刷贪狼林地去了。
　　我则疾行数步，在魔甲虫的怪物群中穿梭而过，同时将小骷髅召回了宠物空间，只留一个玄蜂在外围。
　　魔甲虫虽然是飞行怪物，但是移动速度并不快，勉强跟我持平，所以，有惊无险的，在怪物群里游弋了一圈之后，身后带来了大约50只上下的魔甲虫，然后向着锁魔塔入口处疾奔过去。
　　“刷！”
　　红光隐现，整个人进入了遁地的状态，随后所有怪物的仇恨全部落在了玄蜂身上。
　　二话不说，意念控制玄蜂飞向了入口，就堵在入口那里，一大群魔甲虫飞了过去，将入口围了个严严实实，玄蜂飞快的被麻痹眩晕了。
　　站在怪群外围，召回宠物！
　　“刷！”
　　玄蜂回来了，安全！
　　看着几十只魔甲虫死死把守着的锁魔塔入口，我忍不住笑了，每次只能进来一个人，那么不管是谁进来，都是麻痹到死，这种感觉太爽了！
　　正在这时，又一条信息，来自于林逸欣：“陆尘，锁魔塔那里的事情，你知道了吗？咱们要不要组队去蹚浑水啊？”
　　我笑了笑：“逸逸，我已经在锁魔塔里面了。”
　　“哦？那……你仇人那么多，肯定会有很多人去追杀你，要不要我也去锁魔塔帮你的忙啊？”
　　“不用，除了我之外，谁也进不来！”
　　“哦？什么意思？”
　　“我抓张图给你看看……”
　　“好～”
　　从外围拍了张魔甲虫群堵死高塔入口的图片，传送给了林逸欣。
　　几分钟后，林逸欣发来一句话：“你太坏了……”
　　哈哈哈！
　　心情大爽，继续向前，这么一来，锁魔塔几乎等于是我的私人练级场所了，入口被堵死，只有一个空格，而现阶段的法师都不会闪烁，不管是什么人进来都是一死，就算是中国区等级榜第一的烛影乱亲自来了，一样是死！
　　开工，继续杀！
　　一只只魔甲虫倒在了剑下，而古剑魂梦的公会频道里也乱成了一锅粥——
　　许阳：“都说了，别去锁魔塔那里，浪费时间，那么多人争，一个人能杀到几个怪？不如安分的在寒冰森林里杀杀狼，涨涨行会经验。”
　　一抹残笑：“哈哈，我就在龙陨湖边上呢，太热闹了，那么多人在这里杀寒冰甲鱼，一只寒冰甲鱼刚刚刷出来就被秒杀了，不知道这些人什么时候能凑足任务物品。”
　　乱月：“嘻嘻，我看到好多狂龙公会的玩家打算涉水而过呢，丹书铁契带着不少人在游泳，游到三分之一的时候全部淹死，笑死我了～～”
　　月光石：“我听说，花间派的人去得比较早，好像……那个春泥已经快要凑齐任务物品了……”
　　对酒当歌：“嗯，我的一个同学就在花间派行会里，据说春泥打到了任务物品之后，全部都给了他们盟主乐少，似乎想让乐少先进去，很有可能他是第一个进入锁魔塔的人！”
　　鬼谷子：“……”
　　香格里拉：“没的说，咱们也过去吧？这种好事怎么能少得了我们古剑魂梦？”
　　这时，何艺终于发话了——
　　在水一方：“都安静点，没听许阳的话吗？我们继续在寒冰森林区域里练级，不要龙陨湖的水太深，过去也讨不到什么好处！”
　　何艺一发话，顿时一群人说：“盟主英明，都听你的！”
　　于是，意见统一了。
　　在古剑魂梦，有三个人的命令非常有用，一个是我，一个是何艺，还有一个就是慕容明月，我的实力摆在那里了，谁与争锋冠军队的队长，兼有不死战神这样的拉风称号，更是浮冰城天榜上炙手可热的人物，而且，大家现在都已经知道了，我就是落尘，CGL名人堂成员之一，这种声望显然是其他人不能比拟的。
　　而何艺，身为古剑魂梦的盟主，现在装备也比较强力了，更重要的是，她是一个超级美女，在游戏里，除了神器之外，就属美女最有杀伤力了，而且何艺平时话不多，命令不容置疑，于是何艺毫无疑问的成为了古剑魂梦的一个精神领袖。
　　至于慕容明月，好吧，作为浮冰城最知名的牧师MM，明月姐再度证明了“有沟才是王道”的真理。
　　……
　　几分钟后，大家言谈甚欢之时，忽然一个系统公告传来——
　　系统公告（玩家乐少喊话）：我草！是哪个缺德的混蛋在锁魔塔里面引了那么多的魔甲虫，老子一进去就被秒杀了！
　　顿时，我差点把眼泪都笑出来了，李乐这个夯货，居然成为我引怪设伏的第一个牺牲者，缘分啊！
　　“滴！”
　　林逸欣飞快发来一个消息，是一个笑脸符，之后带着一句话：“陆尘，有时候你还是挺可爱的……”
　　NND，这叫什么话。
　　不过，把李乐给陷害了，这事情也让我自己暗爽不已。
　　好吧，多杀几个魔甲虫，为李乐报仇！


第二百二十四章 金甲魔虫
　　“咔嚓！”
　　炼狱剑斜斜的切过了一只魔甲虫的脑门，而我身边的心然小骷髅却已经被麻痹眩晕了，手臂忽然一寒，卓越属性触发了！
　　“刷！”
　　血色剑气暴起，无视技能CD的规则再度给了魔甲虫一次猛击！
　　“3764！”
　　伴随着嘶嘶的惨叫声，魔甲虫飘飘然陨落，爆出了一颗大魔石，品质71点，没要，反正也卖不了几毛钱。
　　看看时间，已经过去了一个多小时，葬身在炼狱剑下的魔甲虫不计其数。
　　继续向前，幽暗的锁魔塔中到处都是暗门，暗门上贴着古朴的封印符文条，在夜风的吹拂下，符文条微微摇摆显得宁静而阴森恐怖。
　　“呼呼……”
　　前方忽然传来别样的声响，仔细看去，却发现是一道阴影，恍若鬼魂般，发出低声的哀嚎，双目处闪烁着血色光芒。
　　心头一惊，这是锁魔塔里的第二种怪物了吧？
　　【冤魂】（精英级怪物）
　　等级：75
　　魔法攻击：620-700
　　防御：500
　　气血：12000
　　技能：【鬼火球】、【恐惧哀嚎】
　　特性：免疫全部25%伤害
　　介绍：人类精英战士的冤魂，这些曾经的英勇骑士战死后葬身于此，当荣誉无法得到国王的肯定，这些冤魂除了哀嚎之外无法发泄，最终沦为魔物，成为了锁魔塔一层的守卫者
　　……
　　魔法型攻击怪物，魔攻是700点，这个绝对不算低了，特别是对我这种重甲职业来说，现阶段同等级的怪物已经很难破开我的物理防御了，可是同等级的魔法型怪物，却可以轻松的用魔法撕开我的防御，因为魔法攻击VS重甲是有额外100%伤害加成的，几乎等同于双倍杀伤！
　　战场之中，战士系玩家是冲锋陷阵的主力，勇猛无敌，而他们天生的敌人就是魔法师，在高阶魔法师的攻击下，战士们必须要经历冰与火的大型魔法洗礼，能够活下来的才能成为传说中的英雄，否则，只是一堆枯骨罢了！
　　左右看看，只有一个冤魂，可以杀！
　　锁定，发动冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到冤魂眼前，炼狱剑横扫，赦免+乾坤一掷的连击打头阵！
　　“MISS！”
　　“5728！”
　　不错的伤害力，冤魂这种魔法系伤害的怪物是布甲，血少防低，杀起来就好像砍瓜切菜一般！
　　不过，我却依旧稍嫌攻击偏低，仔细一想，释然！
　　仰天怒吼一声，野性咆哮技能发动，人物BUFF栏出现了野性咆哮的图案，难怪赦免之后的乾坤一掷只能打5000+的气血，原来是这个加15%攻击力的超级技能效果时间过去了。
　　野性咆哮之后，再来一剑，果然，普通攻击也砍掉了冤魂近3000点气血，太犀利了！
　　大半身的暗金器，配上卓越武器，攻击力果然不同凡响，杀冤魂这种75级的精英怪尚且如此，杀法师系玩家就更加不必说，估计就算是独霸法神那种巅峰级的法师玩家，在我的炼狱剑下，也差不多第一剑破盾、第二剑秒杀了！
　　这是我的一个优势期，目前法师玩家都没有闪烁、冰冻等保命技能，所以战士VS法师是占据了一定程度上优势的，当然，现在99.99%的战士系玩家都没有冲锋技能，打法师的时候一样很难办，操作好的法师根本就不给你近身的机会，一连串的冰霜魔法直接减速冰冻到死！
　　正在这时，小骷髅冲上前，“噗嗤”一枪，血红色的长枪泛着微光，刺透了冤魂的身体，彻底解决战斗！
　　“我的王，属下去了，荣誉即吾命！”
　　冤魂大吼一声，缓缓倒跌过去，体表的幽魂光影渐渐淡去，赫然是一具人类骑士的身体，不过已经腐朽严重，严格说起来算是亡灵骑士的身体了。
　　我回味了怪物的这句话，荣誉即吾命，忽然想起自己，想起这个年代，金币即吾命才对嘛！在浮躁的年代里，保持住本心，而我要做的，或许就是守护着身边的一切，然后，将古剑魂梦推上王座，发动对烛龙的复仇之战！
　　淡淡一笑，在中国区，信誓旦旦覆灭烛龙公会的人比比皆是，不过，应该没有人比我更有把握了吧？
　　算了，先让烛影乱在晨曦城快活几个月，将来开超级主城的时候，等着好戏吧！
　　……
　　一路杀着冤魂，配合小骷髅和玄蜂，基本上不会给冤魂太多反击的机会，当然，冤魂这玩意的魔法攻击力也还是比较给力的，一个鬼火球就能轰掉我500点上下的气血，好在小骷髅的噬魂枪拥有打断魔法的效果，几次攻击之后，它居然学聪明了，每当冤魂凝聚鬼火球的时候才动手，这么一来，杀得更加轻松和安全了。
　　半个小时后，做掉无数冤魂，打开小地图，我已经出现在锁魔塔一层的最后一段了，再往前，便是通往二层的道路，而就在这时，前方终于出现了我期盼已久的东西，赫然是一只BOSS的怪物！
　　那是一只金黄色的大虫子，浑身覆盖着密密麻麻的金色甲壳，双翼如同钢铁般震动，身体佝偻着，尾部拥有一根巨大的螯刺，外形看起来非常的凶狠，就像是玄蜂的镀金加强版一般！
　　【金甲魔虫】（黄金级BOSS）
　　等级：75
　　攻击：720-920
　　防御：700
　　气血：150000
　　技能：【麻痹攻击】、【毒液攻击】
　　特性：免疫100%魔法伤害
　　特性：防御力+40%
　　介绍：长年生于阴暗角落的毒虫，经历千万年进化之后，这些虫子拥有了极强的攻击能力和毒杀能力，而其中的佼佼者便是这只金甲魔虫，为了扼杀金甲魔虫，宫廷法师们捕捉所有的魔甲虫，将它们封印在了锁魔塔一层，金甲魔虫也就成为了锁魔塔一层的头目
　　……
　　看着BOSS的属性，我不禁暗暗吃惊，幸好我是战士系玩家，这只BOSS居然是魔免的！100%的魔法免疫，要是来个魔法师的话，估计已经泪流满面了，而且，还涨了40%的防御力，这么一算的话，差不多是980的防御力，说实话，放眼浮冰城，能够破这个BOSS防御的人不会超过5个，而我就是其中之一！
　　开杀了！
　　望着身后的小骷髅，我说：“心然，我先上，你跟着来，一旦BOSS发动麻痹攻击的时候，你就用噬魂枪打断技能释放，知道了吗？”
　　说着，抬手拍拍小骷髅的肩膀：“心然，加油哦～～”
　　小骷髅抬头看了看我，盔甲的覆盖下，一双血色眸子里透着迷茫。
　　……
　　锁定BOSS，发动冲锋！
　　“刷！”
　　转眼即至，剑锋一扬，最强杀招——赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“3750！”
　　果然，这个BOSS的属性太强，我的攻击伤害已经大打折扣了，好在，还是能给破防的，这样的话，杀掉这个金甲魔虫肯定没有问题。
　　事实上，这只是一个黄金级的BOSS，我单杀肯定是没有问题的。
　　金甲魔虫发出尖利呃叫声，振动双翼，勾起了螯刺，对着我就来了一下，那螯刺贴着炼狱战甲的纹路荡开一片火花，只是隐隐一痛，并未造成太大伤害！
　　“321！”
　　果然，等级差异不大，就算是黄金级BOSS也无法对我造成太大的杀伤了！
　　心里有底之后，发动猛攻，炼狱剑上下翻飞一截截的削掉金甲魔虫的气血，而小骷髅一样提着长枪连连乱戳，直戳得金甲魔虫千疮百孔。
　　“咕咚！”
　　杀了近一分钟，喝下一个血瓶，BOSS却已经掉了25%之多的气血，看起来最多五分钟就能解决战斗，我现在的属性好强力，花5瓶的6级药剂就能解决一个黄金级BOSS，其余的全靠回血和死亡坚韧来搞定，非常的省钱啊！
　　几分钟转眼过去，轰然一剑洞穿了金甲魔虫的身体，带走最后的一丝气血，搞定了！
　　“桀桀……”
　　金甲魔虫惨叫声挂掉，爆出了一堆战利品！
　　我不由一笑，很好，这次杀得非常舒服，没有人抢装备了，而且根本不用担心会有刺客玩家来到这里偷袭，因为刺客玩家进来就会被门口的魔甲虫群殴致死，这是毋庸置疑的，相距不到3码的情况下，恐怕浮冰城还没有一个刺客玩家有能力用潜行忽悠掉75级的魔甲虫！
　　沉身翻看战利品，几个高品质的幻魔石丢到包裹里，另外还有几个装备，拿起来一看，似乎都不怎么样——
　　【毒液护腕】：70级白银器，防御100，提升1%的毒液抗性
　　【金色皮帽】：70级玄铁器，防御55，提升0.6%的敏捷度
　　【丛林短匕】：70级白银器，攻击75-90，提升1%的攻击力
　　……
　　总体说来，是三件垃圾装备，摆在地摊上算是小极品，丢到拍卖行觉得丢人，总之让人纠结不已。
　　正失望着，又摸了摸BOSS的身体，忽然眼前一亮，出现了一枚暗金色的戒指！
　　发达了！
　　从色泽判断，这必然是暗金器，原则上，黄金级BOSS是不爆暗金器的，不过也有例外，大约1%的机会，高端暗金级BOSS还是有机会爆出黄金器的，这一次，就让我给撞上了大运！
　　将戒指捧在手心里，伸手一拂，顿时心惊肉跳，果然是暗金器——
　　【麻痹戒指】（暗金器）
　　力量：+50
　　体力：+45
　　附加：提升使用者7%的近战攻击力
　　特性：近战时，有5%的几率麻痹对方，使其陷入麻痹状态，持续3秒
　　需要等级：70
　　需要职业：战士
　　……


第二百二十五章 石像鬼
　　仿佛晴空霹雳，惊喜来得如此突然，一个黄金级BOSS爆出暗金器也就算了，居然还是传说中的“小神器”！
　　没错，在天纵的论坛上就出现过，暗金器虽然只是前期的高阶装备，不过其中却有不少超强装备，譬如这个麻痹戒指就是其中之一，5%几率眩晕对方，这可是控制系技能啊，而且麻痹眩晕3秒，绝对的游戏初阶段神器！
　　在浩瀚游戏历史长河中，曾有一款非常火爆的游戏叫做传奇，而其中的麻痹戒指就是神器，拥有20%-50%的麻痹几率，也就是出十刀，差不多其中有2-5刀能触发麻痹效果，在那个暗无天日的年代，谁有麻痹戒指，谁就是大爷！！
　　现在，我手里的这个麻痹戒指，效果被天纵削弱了许多，只有5%的几率，不过也还算不错了，能有20%的麻痹几率，那种纯粹是神器级别的，至少要到120级之后才有可能出现了。
　　最重要的是，这个麻痹戒指还加了不错的属性，50点力量，45点体力，外加7%的近战攻击力，这些都是我需要的属性，毫无疑问，这枚戒指足以取代我原先的血色守护之戒了，不过那枚戒指是林逸欣给的，很有纪念价值，丢在仓库珍藏着吧！
　　每个玩家可以佩戴两枚戒指，左右手各一个，换下血色守护之戒，换上麻痹戒指，顿时一枚暗金色的戒指出现在手指之间，看着有点妖里妖气，我便果断的把戒指的外饰效果消失了，还是铁甲拳套戴着看起来更加有杀气一些。
　　换装之后，属性再次飞跃——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：73
　　生命：4050
　　攻击：678-1175
　　防御：900
　　魔防：692
　　声望：42850
　　幸运：3
　　……
　　气血已经达到了4000点，裸防御900点，加上鬼神铠等技能的附加，已然隐隐成为了一个铁板战士了，恐怕浮冰城没有几个战士系玩家的生命力比我强了，就算是鬼谷子开着不死盾，也比不上！
　　暗爽不已，把丛林短匕等装备丢进包裹，继续，该前往第二层了，早点把这里的BOSS杀光了，然后拍拍屁股走人，让霸天刀、龙行天下他们一群人去争夺吧，而且，我也不跟任何人说这里的BOSS已经被杀了，这种感觉简直就像是夏天的时候去班主任家偷西瓜一样，偷了他东西，丫还不知道，好爽～～
　　配备了麻痹戒指之后，信心大增，就仿佛瓦良格航母忽然配备了宙斯盾防御体系一样，一下子觉得自己老牛比了！
　　看看空荡荡的阶梯，往上去便是锁魔塔的二层了，我瞧了一眼小骷髅，一丝不言而喻，让它顶上去，万一二层入口怪物如麻，我也就不用白白牺牲了。
　　谁知道这货露出警觉的神色，往我身后一靠，根本就没有勇往直前的觉悟！
　　无奈之下，玄蜂先上吧！
　　玄蜂是个憨厚的宠物，让它去就去了，嗡嗡的小飞机一般冲了上去，我查看了一下宠物条，还好，满血，二层没有怪。
　　踏着灰尘斑驳的楼梯上了二层，进入地图之际，只觉得鼻间飘来一缕淡淡的石灰味道，这在学校新落成的豆腐渣教学楼里是经常能闻到的，不过这显然是一种错觉，古老的锁魔塔怕是已经上万年没有人进来了，那些处心积虑节省料子的施工单位更不可能来这种没有油水可捞的地方。
　　……
　　“刷！”
　　眼前豁然开朗，二层大厅的地图也清晰了许多，是一个曲折的回廊，从头杀到尾，刚好去往三层。
　　前行不远，越发的昏暗，几乎伸手不见五指，好在，我的炼狱剑发出慑人光芒，剑锋之上跳动着一丝丝雷电光芒，将周围照亮，啧啧，高等级的卓越兵器就是威武啊！
　　“沙沙……”
　　前方传来声响，相距大约20码，仔细一看，赫然是二层里的怪物！
　　这是浑身披满了毒刺的家伙，像是一个站直的乌龟，龟甲上满是泛着绿光的毒刺，正面则长满了让人恶心的刺须触手，动起来像是外星人，总之，这种怪物还是早点杀掉的话，看着太恶心了！
　　【毒刺魔】（精英级怪物）
　　等级：78
　　攻击：700-850
　　防御：450
　　气血：12000
　　技能：【毒刺守卫】
　　介绍：一种浑身长满倒刺的剧毒虫类，拥有极强的攻击力，繁殖迅速，受到神秘魔力的召唤来到了锁魔塔，成为恶魔们的守卫，千万不要接近这些肮脏的东西，因为它们体表的毒刺会刺伤任何人
　　……
　　毒刺魔，总结一下，攻击力不俗，防御力和气血都不足，属于那种纯攻击型的怪物，杀起来应该难度不大！
　　我飞起上前，冲锋！
　　“刷！”
　　剑锋一抖，冰芒与乾坤一掷裂风而下！
　　“3298！”
　　“3514！”
　　果然不愧是低防御，只有450点的防御力，根本就经不起我这把炼狱剑的折腾，只是两剑，超过一半的气血就已经没了。
　　小骷髅上前一枪戳掉了4000+，眼看就要挂掉了，却在这时，我忽然全身一痛，脑门上被钉上了几根毒刺。
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了毒刺魔【毒刺守卫】的伤害，失去250点气血！
　　战斗提示：你受到了毒刺魔【毒刺守卫】的伤害，失去250点气血！
　　战斗提示：你受到了毒刺魔【毒刺守卫】的伤害，失去250点气血！
　　……
　　连续三秒钟，750点气血没有了！
　　玄蜂冲上前一个挑刺，终于干掉了这个毒刺魔！
　　我看得非常无语，这毒刺守卫技能是群伤持续性技能吗？每秒钟降低周围单位250点气血，好犀利啊，比炼狱剑的20%溅射还犀利！
　　只不过，目前为止我还没有机会刷怪试一试炼狱剑的攻击溅射效果，锁魔塔里的怪物等级很高，第一层里的魔甲虫拥有麻痹攻击，招惹不起，第二层的毒刺魔也一样招惹不起，我要是敢引一群毒刺魔围住自己，恐怕不需要两分钟就会被毒刺活活的耗死了。
　　一人两宠绞杀了毒刺魔之后，看看前方，十多个毒刺魔正在梦游式的来回走动，这个，必须利用起来！
　　“嘘！”
　　吹着口哨，玄蜂简直就是个聪明伶俐的小可爱，飞快的飞过去引了一圈，结果近20个毒刺魔一起冲过来，在我的控制下直奔二层入口，玄蜂占位很准，飞快的占据了唯一的一格空间，气血也到底了，眼睁睁的看着我，等着我召回。
　　结果，悲剧发生了，我迟了一点，玄蜂便已经被毒刺魔的毒刺守卫给戳死了。
　　我也懒得看，对小骷髅心然笑笑：“走吧，我们练级去！”
　　小骷髅犹自看着玄蜂的尸体，似乎在问我：“就这么不管那货了？是不是太不够意思了啊？”
　　我没有解释，彪悍的人生不能解释，否则小骷髅会鄙视我的，而且，玄蜂那货10分钟后就能再次召唤，不用管了！
　　于是，带着小骷髅，一路杀过去，事实上玄蜂虽然是6颗星的攻击成长，却依旧跟不上使用，与我和小骷髅的攻击力想比，玄蜂要逊多了！
　　嗯，该多增加一只召唤系的宠物了，虽然说玄蜂的属性还算比较强大，但也只是与普通玩家想比，与我这种全身6件暗金器的高阶玩家比较，玄蜂简直太菜了，事实上，我一个人现在能打5个左右的玄蜂，绝对不在话下！
　　再往前杀，毒刺魔渐渐的变少了，取而代之的是一座座的雕塑，分别排列在道路的两侧。
　　我提着炼狱剑，目光谨慎的上前，当接近一个塑像的时候，果然有动静了，“啪嚓啪嚓”的龟裂声中，那石像整个儿裂开，一个手提镰刀的亡灵战士冲了出来，面目狰狞，拎着镰刀大吼着：“敢闯入我王领域，找死！”
　　我不由得冷笑：“敢蔑视我，找死！”
　　【石像鬼】（精英怪），78级，攻击力稍逊于毒刺魔，不过防御力和气血要强了许多，总体而言，杀这种怪需要绝对的实力才行，否则肯定无法单混下去。
　　发动冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间来到石像鬼的前方，炼狱剑嚓嚓连续两剑，削掉了对方30%左右的气血，小骷髅一样冲上前，噬魂枪加一次普通攻击，石像鬼的气血立刻就掉到了40%左右，不得不说，我和小骷髅的攻击力都属于逆天级别了，这种78级的精英怪在我们的利刃下简直就像是大白菜一样，随便切的！
　　石像鬼的经验非常丰厚，小骷髅的等级也提升的比较快，大概在下午一点多的时候，已然升到70级了，再带着练几天，升到跟我同级完全不是问题。
　　杀得很开心，看着经验猛涨，这是一个非常快乐的过程，只不过石像鬼爆出了N多的大魔石，都没有捡取，这个让人着实心疼，好歹一块魔石也能卖个几毛钱，作为一个含辛茹苦想要大石头赚钱养活工作室里三个漂亮小妞的我，感到扔掉魔石的罪恶感极重！
　　正在这时，“滴”的一声一条信息，来自于何艺：“喂，都下午了，不下线吃点什么吗？”
　　我想了想，回复：“不了，我要连到晚饭一起吃……”
　　何艺哭笑不得，回复：“好吧，那晚饭饿一些，一起去吃自助餐好了。”
　　“嗯！”
　　……
　　关掉通讯器，继续杀！
　　下午两点多，“刷”的一道金光闪烁，我成功升到了74级，在这里练级果然是超快的！
　　看了看前方，最后的几个石像鬼了。
　　不过，小骷髅却露出了一丝戒备之色，瞪着远处，那里正有一个超大一坨的石像，显然其中一定是厉害的玩意，我顿时有了觉悟——
　　很好，锁魔塔二层的BOSS要出现了！


卷三 天下名将


第二百二十六章 幽魂炼阵
　　诱杀了几个石像鬼之后，那超大坨的塑像茕然立于锁魔塔二层的尽头，看起来是一个铠甲战士的样子，手里拎着长长的兵刃，全部被石料封存着，不知道到底是什么兵刃，但是毫无疑问，这个BOSS绝对不会比上一层的金甲魔虫逊色！
　　提着炼狱剑，我沉吟一声，想要看到BOSS的等级与属性就必须要先引他出来，破裂了他体表的石层再说，可是，一旦BOSS破甲而出，那么第一次攻击必然是技能攻击，一旦被秒杀了就难看了。
　　这种事情，必须由炮灰上！
　　打定主意，我立刻看向了背后，顿时小骷髅转过身去，玄蜂则拍打这翅膀，很兴奋的看着我，像是一只猛摇尾巴的小狗。
　　我伸手一指：“就是你了，小白兔，上吧！”
　　玄蜂当即嗡嗡的飞了过去，对着巨大石像“铮铮铮”连续勾动三次螯刺尾部，却带出了三个巨大的MISS，在石像状态下，这些破玩意都是攻击免疫的。
　　在玄蜂的攻击下，BOSS立刻被引动了，二层大厅的地面颤动起来，头顶灰尘落成一片，而BOSS身上的石层纷纷剥落，露出了下方漆黑的铠甲，手臂抖动，兵刃之上的石头化为齑粉，那赫然是一杆血红色的钩镰枪！
　　这种武器比较牛掰了，攻击力强大，还有钩挂的攻击效果，是骑士类玩家的王牌兵刃！
　　我紧握炼狱剑，心中笃定，宰掉他，最好能把这柄兵器爆出来，那就发财了！
　　目光锁定下，三秒钟后，BOSS的属性出现在眼前——
　　【石像鬼王】（暗金级BOSS）
　　等级：78
　　攻击：850-975
　　防御：800
　　气血：165000
　　技能：【石化攻击】、【铁铸甲】、【幽魂炼阵】
　　特性：致命一击率提升20%
　　介绍：石像鬼王曾为天纵大陆上一个小公国的国王，历经夜灵之乱后，公国被夜灵奴役，勇敢的战士们纷纷被屠杀并炼制成了石像，而这可怜的国王则被邪恶的亡灵法师奴役成了石像鬼王，被愤怒与复仇吞噬了灵魂的他，成为锁魔塔内强大的存在
　　……
　　果然，属性比金甲魔虫要强大了许多，特别是三个技能，看起来一个比一个牛掰啊！而且，还有20%的致命一击率加成，杀这个BOSS必须要万倍小心了，否则极有可能一个闪失就挂在了这里！
　　一旦我挂了，谁都进不来了，就算是我自己也难以突破一层的魔甲虫群，只能等到服务器维护重新刷怪才有可能进来了。
　　石像鬼王威风凛凛，重见天日之后，挥舞着钩镰枪，大声喝道：“该死的人类，你们闯入了我的地盘，这是在找死吗？”
　　长枪猛然一送，“噗嗤”一声打在玄蜂的脑门上，二连击！
　　“1784！”
　　“1428！”
　　连击之后，可怜的玄蜂只有2650点气血，只有被秒杀的命运了，呜呜惨叫一声，挂了！
　　我擎起炼狱剑，低喝一声：“心然，我们上！”
　　“叮！”
　　系统提示：你的技能【威慑】发动成功，石像鬼王的全面属性降低15%！
　　啧啧，威慑技能发威了，很好，杀这个BOSS的成功率更高了，我爱亡灵怪！
　　“刷！”
　　野性咆哮BUFF提升之后，发动冲锋，转眼来到了石像鬼王的眼前，眩晕成功，冰芒+诛刃技能齐齐落下！
　　炼狱剑的剑锋包裹着浓浓的冰霜气息，脚下踩着威慑光环，重重一剑落在BOSS的脑门上，丝毫不停留的便是第二剑，炼狱剑泛起了青色光晕，7级诛刃技能破空而下！
　　“2458！”
　　“2109！”
　　靠，攻击不给力啊！再看看BOSS，体表浮动着钢铁光芒，赫然是那铁铸甲技能，提升自身17%的防御力，难怪我以炼狱剑的锋利也只能打掉那么点的气血，这个BOSS的防御力比金甲魔虫要强太多了！
　　不过没关系，能破防就好，就怕只能打两位数甚至一位数，那就完全悲剧了！
　　石像鬼王全身浮起了无数冰霜，被冰芒技能给减速了，顿时大怒，长枪横扫，枪刃上带着幽魂的惨嚎声，居然是技能攻击！
　　我条件反射般的扬起了左臂格挡，身体略微后退，宛若一张绷紧的劲弓，这是防御技能的姿态！
　　“叮！”
　　体外形成了蓝色光芒的防御罩，果然防御成功了！
　　“372！”
　　还不错，本来肯定至少要受上千点伤害的。
　　可惜，我还没来得及高兴，忽然身体无法动弹了，双腿传来“咔嚓咔嚓”的声音，已经覆盖起了一层石头，居然是——石化？！
　　“滴！”
　　战斗提示：石像鬼王使用了技能【石化攻击】，对你造成372点伤害，你获得了石化效果，防御力提升100%，无法行动，持续5秒！
　　……
　　靠，居然被石化了，真BT啊！
　　我急忙命令道：“心然，往后退，让我吸收仇恨！”
　　心然抬头看看我，脚下一滑，退到了几十码外，逃命的速度太犀利了！
　　心然远遁，BOSS唯一的仇恨点就是我了，长枪剧烈抖动，“砰砰砰”的打在了变成石头的我身上，溅射出一个个伤害数字——
　　“109！”
　　“102！”
　　“110！”
　　……
　　哈哈哈，真有意思，石化效果提升了我100%的防御力，加上鬼神铠和骨骼强化的效果，应该已经超过2000点防御力了，结果，连这个78级的强力暗金级BOSS都无法破防，这防御力实在是太恐怖了，就算是鬼谷子看到也会吓得掉下巴的！
　　石化时间五秒钟，很快过去，就在破开石头跃出的瞬间，炼狱剑顺势就抹过了BOSS的脖颈间，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“4231！”
　　很好，赦免的威力未免减退，配合7级的乾坤一掷使用，更加犀利了。
　　BOSS怒吼着，长枪犹如毒蛇般袭来，这次是实实在在的打击了。
　　“745！”
　　重重一击，还能承受，我脚下游走，炼狱剑“铿铿铿”的劈在BOSS的脖颈间，几乎每一次都是弱点伤害，心然也冲了过来，长枪直送，噬魂枪爽快带走了BOSS近4000的气血！
　　“咕咚！”
　　灌下一瓶6级生命药剂，头顶上跳出“+1500”的字眼，短短的战斗，我已经看透了，石像鬼王的攻防属性非常BT，但是速度却慢了老大一截，特别是回旋力，即转身速度超慢，而他的攻击范围只是身前的180度，当我来到他身后的时候，他那超低回旋力的致命弱点便暴露了，竟被玩弄于股掌之间！
　　“铿铿铿！”
　　炼狱剑全力输出，打出一个个超过2000点的伤害数字，心然则被BOSS连续攻杀了数次之后，远远的站着，只等着伺机偷袭了！
　　“嘭！”
　　套在铁甲指套中的麻痹戒指忽地一热，效果发动了！
　　顿时，石像鬼王呆呆的站在了那里，麻痹了3秒钟，哈哈，这个戒指果然相当犀利！
　　迅雷闪电般的连攻了数次，次次命中弱点，随后脚下一滑来到了BOSS的身后，剑锋一横，狠狠的刺穿了他的披风，对其后背造成了2245点杀伤。
　　BOSS醒转过来之后，气血再次被干掉了老长的一截，挥舞长枪反击，却发现我随着他的移动一直在走弧线，如影随形的一直保持在BOSS的身后，当然，这对于预判和反应速度的要求实在太高了，即使是我也不能做到100%的判断准确。
　　“铿！”
　　一个不准之后，被BOSS抓住了身影，石化效果裂风而下，电光火石间摆出了防御姿态，虽然MISS了大部分的攻击伤害，却还是被石化了。
　　石像鬼王很愤怒，一顿乱揍依旧不解气，忽然扬起了手臂，长枪冲天直指，大喝道：“伟大的炼狱法则啊，请赐予我毁灭一切的力量，我苏拉里三世索求——幽魂炼阵！”
　　大招来了！
　　我身在石化状态中，记得想死的心都有了，幽魂炼阵，听名字就牛的不行了，被正面击中的话，还有命吗？
　　幽魂炼阵有引导释放时间，而我还有两秒钟的石化效果，距离BOSS如此之近，石化消失的瞬间，也是幽魂炼阵的时间，NND，居然被石像鬼王给压秒攻击了，太可耻了！
　　“啪啪！”
　　就在体表石化剥落的时候，地面颤抖，无数血红色幽魂凝成了血色剑芒破土而出，纷纷冲突上天，对周围造成了无差别攻击！
　　浑身传来剧痛，气血直掉——
　　“1202！”
　　“1183！”
　　“1104！”
　　……
　　靠，只是一瞬，气血就已经见底了！
　　我吓得魂飞魄散，一边飞退出幽魂炼阵的范围，一边掏出一瓶8级生命药剂灌下去，同时又是一个死亡坚韧来回血！
　　“+2500！”
　　“+1012！”
　　很好，猛然间恢复到差不多满血了，不过依旧被幽魂能量攻击着，当我飞退出攻击区域的时候，气血只剩下三分之一左右了，真是惊险啊！
　　幽魂炼阵这个技能忒BT了，足足的释放了近60秒钟，不过，我也得到了再次回血的技能，把气血加到了一半以上，在幽魂炼阵结束的瞬间，带着心然也杀了过去，冲锋开路，飞起劈掉了BOSS一大截气血。
　　这次，杀得安全多了，尽可能的拖延BOSS的攻击节奏，让自己免受伤害，非常勉强的将石像鬼王杀到了残血！
　　“刷！”
　　忽地光芒大涨，炼狱剑的卓越属性第三次发挥在石像鬼王的身上，炼狱斩轰然凌空落下，直直劈落！
　　“3765！”
　　一剑之威，撼得石像鬼王惨嚎不已，巨大的身体轰然倒下，最后的气血也消失了，终于挂掉了！
　　“哗啦啦！”
　　BOSS倒下的瞬间，爆出装备与石头无数！


第二百二十七章 永生树叶
　　迈步上前，收拾战利品的心情真爽！
　　一脚踢开石像鬼王的大腿，在下方找到了几件装备，还有大量的石头，其中七八块幻魔石，全部收了，这些还能卖个几百枚金币，如果将来工作室的资金被几个小妞败光了，至少这些金币还能吃一个星期的盒饭。
　　暗暗敬佩自己的深谋远虑，一边捧出了BOSS爆出了几个装备，结果一次次的失望——
　　【微光拳套】：75级铠甲，白银器，防御97点，攻击力+1%
　　【露水斗篷】：75级铠甲，玄铁器，防御65点，增加0.5%的物理闪避
　　【晨雾战靴】：75级铠甲，精铁器，防御50点，增加0.2%的移动速度
　　……
　　TNND，这石像鬼王太够意思了，爆出了几个装备居然全都是地摊货，甚至快要连地摊货也比不上了，还不如上一层BOSS金甲魔虫爆出来的装备。
　　正失望着，忽然地面上透着一丝暗光，仔细一看，居然还是暗金色的光芒，是装备，被压在了BOSS的身体下方！
　　我不由大喜，抬脚全力一踢，BOSS的身体滚出来N远，地面上赫然就是那柄血红色的长枪，枪刃周围浮动着一道道犀利铁刺，攻击力定然不俗！
　　顺手捡起了长枪，属性跳跃在眼前，让人惊喜——
　　【破血枪】（暗金器）
　　攻击：175-280
　　力量：+45
　　体力：+37
　　附加：提升使用者4%的攻击力
　　附加：有10%的几率额外增加一次攻击机会
　　需要等级：75
　　……
　　居然是暗金器的武器，虽然比起何艺的深渊之剑略逊一筹，不过已经相当犀利了，280点攻击上限，双加不少属性，而且还有10%的几率加一次攻击机会，这与增加10%的攻击力其实没有太大的区别。
　　提着破血枪，顺手丢进了包裹，嗯，这么好的装备暂时不卖，万一被独霸骑神、翻云覆雨这些仇人买去了就麻烦了，回城之后丢给鬼谷子吧，这小子生命力超强，只是攻击力略有不足，作为一个领袖级的玩家，不能偏科，那样会被人鄙视的。
　　搞定了锁魔塔二层，该去三层了。
　　提着炼狱剑，勇敢无惧的踏上了前往三层的台阶，一阵冷风飘过，第三层的景色出现在眼前，居然是一片春意盎然的景象，四处长满了青草和绿藤，整个塔楼里都是一片绿色，让人愉悦……
　　“沙沙……”
　　身边，小骷髅心然踩着草地，双眸充满戒备的看着四周，提着长枪，冷冷的看着我，又看了看远处。
　　向前缓缓行走，我暗暗惊奇，难道这里没有怪物吗？那倒好，我直接去四层把最终BOSS宰掉，可以完成任务去吃晚饭了。
　　正欣欣然的时候，忽然眼前一颗半人高的枯藤动弹了起来，转身之间，那枯木上居然有一双骇人的眼睛，啧啧，这TMD居然是怪物！
　　树人，这就是传说中的树人，舞动着短短的枝桠手臂，发出低低的嘶吼声，死死瞪着我，下一刻，小跑起来，飞奔的小树杀了过来！
　　我拔剑便上了，小怪，怕它做什么！
　　冲锋！
　　“刷”一声来到了枯藤身前，剑锋连挥，瞬间干掉了对方25%上下的气血，无比犀利，这时，也才看到这种怪物的名字——枯藤守卫，80级精英怪，攻击防御还凑合，就是血防比较厚，杀起来比较费力，当然，这只是对普通玩家而言，我手中的炼狱剑可是三星的卓越装备，枯藤守卫的血防只是强了一点点而已，基本不会有太大的影响。
　　“啪！”
　　枯藤守卫的短短手臂打在我的肩膀上，带出175点的伤害，这让我不由得笑了起来，这算什么，这么点的攻击力，是在侮辱我吗？
　　剑锋乱舞，宰掉了这个枯藤守卫。
　　“啪嗒”一声，似乎有东西爆出了，看看，是一块大魔石，算了，不要。
　　张开五指，例行公事的搜索尸体——死亡攫取！
　　“刷！”
　　这次不是一层的毒液和二层的破布，而是一种挺有用的东西——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你搜索获得了【永生树叶】×5！
　　……
　　啧啧，居然是树叶？手掌出现了5片树叶，并不是树叶，而是一种药材，8级药材，还是非常高阶的药材呢！
　　永生树叶是制造8级生命药剂不可缺少的原料，看起来，我似乎可以在这里搜集一些东西啊？好吧，就当是为林逸欣贡献吧！
　　看了看三层里的怪物，好多的枯藤守卫，攻击力很低，差点就不能破开我的防御了，这样的怪物杀起来应该是比较爽快的，看起来，我群刷怪的机会来了！
　　目光在四周扫来扫去，飞快的选定了刷怪点，一处狭小的墙角空间，可以开搞了！
　　将玄蜂和小骷髅安排在原地，我提着炼狱剑便冲了出去，在怪物群中走着一个个华丽的S曲线，将一个个枯藤守卫的仇恨都吸引了过来，随后带着一大片枯藤海洋回到了那个狭小的墙角。
　　“啪！”
　　身后披风撞在墙上，站定之后，玄蜂和小骷髅够跑了过来，在我身侧站定，一左一右的挡住了两个空格，这样，我只要面对一个怪物的攻击了！
　　枯藤守卫涌了过来，小骷髅和玄蜂身上没有仇恨值，于是一大群的怪物在外围拥挤不堪，走来走去，却不主动攻击。
　　嗯，一切准备就绪，开工！
　　低吼一声，野性咆哮飞速提升了15%的攻击力，手中炼狱剑轻微颤抖着，全力贯注力量，千幻斩破空而去！
　　“轰！”
　　“2549！”
　　“2474！”
　　“2239！”
　　……
　　无数伤害飞起，这还不算什么，表面的数字只是伤害的一部分，一剑下去之后，一整片区域里的枯藤守卫几乎瞬间就掉了一半血，那绝对不止是2400左右的伤害，至少已经是10000点左右的伤害输出了！
　　一切就如同我计算中的一样，炼狱剑拥有20%的溅射效果，直接命中某个目标之后，周围的怪物也会受到20%的溅射效果，这样，千幻斩攻击区域内的怪物相互溅射叠加，整体伤害效果就相当恐怖了！
　　啧啧，千幻斩+20%溅射，这样的攻击输出简直已经远远的超过了法师的极冰之雨和弓箭手的乱射，如果让浮冰城的法师和弓箭手们看到我这么一个战士居然能这样BT的刷怪，恐怕许多人都会有想死的心了。
　　7级千幻斩，CD时间是15秒，很快的，第二轮攻击袭来！
　　“轰！”
　　一片怪物齐齐倒下，带出了一片密集的白色经验光芒，一起飞向了我。
　　“刷！”
　　一道金光泻落，很好，只是刷了一小片怪物就又升了一级，已经是74级了！
　　继续！
　　两次千幻斩干掉一群枯藤守卫，经验丰厚得不得了，而两次千幻斩也不过是半分钟的时间而已，从进入天纵以来，还从来没有那么淋漓尽致的刷过怪，我几乎可以肯定，放眼整个中国区，应该也没有人有这样的攻击方式了。
　　毕竟，我手里拿的是三星卓越兵器炼狱剑，因为卓越属性的关系才会有20%的溅射效果，否则，能有5%的溅射效果就了不得了，而5%的溅射效果，那就太不给力了，跟20%溅射效果简直就是天壤之别。
　　很快，将一群大约300只枯藤守卫杀光，然后一一使用死亡攫取，几乎每个枯藤守卫都能出5-8个永生树叶，100个永生树叶叠加一组，很快的，我的包裹里已经有了20组永生树叶了，好在我的附加包裹是高级行军袋，100个空格，加上原本的20个，共计120个，还可以继续刷！
　　干掉了一片枯藤守卫，没有丝毫停留，再次向前飞奔而去，不久之后，在一个迷宫大厅里再度引了一大群怪，这次至少500只以上的枯藤守卫，满视野的都是怪物，看得人热血沸腾！
　　嘴里含着6级生命药剂，多亏了这些药物，否则我也无法这样肆无忌惮的刷怪，虽然枯藤守卫的攻击力不怎么样，叠加起来也还是挺恐怖的！
　　值得一提的是，现在我练级的补给并不全靠药水，死亡坚韧是一方面，更多的则是靠亡灵再生这个超强悍的技能，7级的亡灵再生，每秒恢复自身0.7%的气血，而我现在的气血上限是4000点，也就是每秒恢复28点气血，10秒钟就是280点，一分钟恢复1680点气血，这种强悍的回复力，足以让任何一个职业羞煞！
　　越到游戏后期，我这个死灵剑士的职业优势似乎就越明显了，这实在是一个好兆头！
　　站定，N多枯藤守卫围了过来，继续杀！
　　千幻斩迭起，杀得枯藤守卫们惨嚎不已，一个个都很销魂了。
　　不消片刻，再度灭了这些枯藤守卫，包裹里新增了40组永生树叶，逼得我不得不扔掉一些幻魔石，没办法，还要留空间给生命药剂和烹饪，我现在也吃烹饪，死亡坚韧一次消耗50%的魔法值，而战士系玩家的魔法值低，用低阶魔烹就足够了，但是不管高阶还是低阶，占据的空格都是一样的。
　　而且，还得带一些食物，要不然很可能就饿死在锁魔塔里了。
　　……
　　一直刷不停，到了晚上8点多的时候，终于扫清了锁魔塔三层，伴随着金光，升到了75级！
　　再看包裹，整整100组永生树叶，为了这个玩意，我几乎扔光了除了装备、药水和高阶烹饪的一切，当然，还得留一个回城卷轴。
　　继续往前，如我所料的，前往锁魔塔最终四层的道路被阻断了。
　　一只巨大的树藤怪盘踞在路中心，一双漆黑眸子瞪着我，身后无数树枝手臂挥舞，千手观音一般。
　　锁魔塔三层的BOSS，出现了！


第二百二十八章 蜕变
　　【藤妖王】（暗金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：550-800
　　防御：1100
　　气血：400000
　　技能：？？？
　　介绍：藤妖王，千年树藤所化，无法移动，以树藤触角攻杀敌人，在过往的数万年中，这种藤妖王一直盘踞在深邃的丛林中，其中最强的藤妖王被封印在了锁魔塔三层，成为守卫者之一
　　……
　　看着藤妖王的属性，我忍不住就笑了，一个80级的暗金级BOSS居然就只有800点攻击力，这是在丢暗金级BOSS的人吗？但是防御和气血都强的变态，这种低攻高血高防的BOSS果然是伤不起啊，简直是爱死了！
　　提着炼狱剑，我气势十足的发动了冲锋！
　　“刷！”
　　“MISS！”
　　居然冲锋失败了，并没有眩晕BOSS，不过炼狱剑的攻击并未错过，冰芒+诛刃相继落下，造成了两次杀伤！
　　“1784！”
　　“1450！”
　　啧啧，好高的防御力啊，只能勉强破防御了！
　　藤妖王似乎很愤怒，挥舞手臂就拍了下来，我并不格挡也不闪避，就这么硬挡了下来！
　　“387！”
　　鬼神铠震得嗡嗡作响，好低的攻击力啊，果然可以稳稳的杀过去，这个锁魔塔里的BOSS太给面子了，金甲魔虫的属性偏低，很好杀，石像鬼王的回旋力很低，可以靠操作走位来虐杀，这个藤妖王则是一个标准的肉盾，杀掉它，只是时间的问题而已。
　　噼里啪啦的乱砍一气，看着BOSS的气血不住的降低，这种感觉很爽，而我也一个接着一个的喝着血瓶，林逸欣省下了自己的口粮让给我，加上我自己的存货，共有90多个，勉强够用了，这个藤妖王虽然攻击不怎么样，却很耗药水，花在它身上就至少会有30个上下的六级药水，厚血厚防，确实很给力啊！
　　杀了整整十分钟，终于在一声哀嚎之后，藤妖王耻辱的被单刷了，小山一般巨大的身体崩碎，爆出了N多东西！
　　幻魔石几乎被丢光了，顾不得了，先拿装备！
　　装备却也不咋地，一个玄铁器皮甲护腕，一个玄铁器皮甲披风，还有一个皮甲靴子，白银器，很让人失望。
　　然而，就在这时，我的目光落在地面上一柄长弓之上，居然是一柄暗金色的长弓！
　　捡起来，弓胎似乎是纯金打造的，泛着一丝丝金光，一股雄浑的力量从弓身传到了我的手中，伸手一拂，长弓属性出现，果然很不错！
　　【金鳞弓】（暗金器）
　　攻击：70-240
　　力量：+50
　　敏捷：+42
　　附加：提升使用者20%的生命值上限
　　需要等级：75
　　……
　　啧啧，居然是一柄攻击上限高达240点的弓系武器，这个伤害数字，甚至比北冥雪70级暗金器炼狱弓还要高出了一些。
　　金鳞弓是藤妖王爆出的唯一还凑合的武器了，至于怎么处理，我已有分晓。
　　将金鳞弓做出了图鉴，发给了北冥雪，问：“小北冥，这个怎么样，要不要？”
　　北冥雪“啊”的一声，道：“哥哥，你在哪儿打的？”
　　“锁魔塔啊！”
　　“哦，那里啊……”北冥雪笑笑：“这个，算了吧，我还是用炼狱弓比较好，这个金鳞弓的属性虽然不错，但是攻击下限有些低了，才70点，综合攻击还不如炼狱弓，而且加了50点的力量却不是体力，附加属性是20%的生命上限，这个属性虽然超级强大，可是对于一个弓箭手来说攻击才是第一要素，体力再高，能经得起你这种战士的两刀么？”
　　我不由一笑，北冥雪不愧是我看中的弓箭手，这么快说点破了这个金鳞弓的不足之处，可谓是一语道破天机，金鳞弓虽然很华丽，不过真正的价值却并不怎么样，或许说，这是一个类似花瓶的武器。
　　关掉通讯器，打定主意，北冥雪用不着，那么就丢到浮冰城的拍卖行吧，一把75级的暗金器，正是现阶段高级玩家的预备武器，或许能宰到冤大头也说不定！
　　将金鳞弓丢进了包裹，踏上前往四层地图的道路，最后一层了，锁魔塔总共也就四层，这是塔顶了！
　　阴影战靴踩着地面，当我踏入四层地图的那一刻，只听一声铃声在耳边回荡着——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了BOSS级地图——将军殿！
　　……
　　靠！将军殿？
　　我一下就愣住了，四层地图就像是小阁楼一样，很小，只有一个篮球场大笑，中心处符文转动，赫然可见一群东西伫立在那里。
　　那是四个身披绿色铠甲的守卫，每一个都是85级的精英怪，四个人中间护卫着一口纯黑色的棺木，不出意外，那棺木里躺着的应该就是任务要杀的那个炼狱魔君了。
　　死死看着四个守卫，我沉吟一声，必须先诱杀掉这些小弟，否则引出BOSS的时候被他们捣乱，可能就死定了，在这里可没有第二次机会，一旦挂掉之后，就进不来了。
　　依旧，玄蜂去引怪！
　　不久之后，四个精英级怪物扑了上来，好在，没有引到棺木中的BOSS！
　　“杀！”
　　炼狱剑上暴起了大约10厘米宽度的血色光芒，右手擎剑，身体呈现陀螺状杀入了怪物群，一波波如血剑影荡开，摧枯拉朽的将几个死守绞杀成了肉末，面对这种非BOSS级的怪物，即使是低了5级，我依旧能够做到无视。
　　不到三分钟，四个精英怪刺毒守卫齐齐倒下，轮到最后的BOSS了！
　　……
　　剑锋直指棺木，缓缓逼近，就在接近的瞬间，忽然整个锁魔塔几乎都颤抖了起来，那棺木中更是飞泻出一道道血色光芒！
　　“啪！”
　　一只套着铁甲的手掌从棺材内部扶着棺木，紧接着，在血光中，一个巨大身影站了起来，威风凛凛，赫然是一个身披厚实血色披风的神武将军，手提着一柄流光转动的大剑，很有可能就是镇魔剑，而其身上的铠甲更是流线干练，仿佛龙甲般嶙峋，帅得一塌糊涂。
　　我急退数步，竟看不出BOSS的具体属性——
　　【炼狱魔君】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：炼狱魔君曾是大陆中的一个圣域战士，杀人无数，灵魂堕入黑暗，被深藏在黑暗中的夜灵领袖召唤，成为一个嗜杀的战将，千万年前，人类帝国动用21名圣域战士、14名龙骑士，终于将其封印在锁魔塔中，经历千万年的封印之后，炼狱魔君的力量消散了，大半，但依旧非常可怕
　　……
　　我深吸了口气，可以肯定的是，这个BOSS的属性一定相当凶猛！
　　狭路相逢勇者胜，我没有退路！
　　“杀！”
　　瞬即发动冲锋，整个人化为一道虚影掠向了炼狱魔君，手中卓越炼狱剑重重的劈向了BOSS的脑颅！
　　“嘭！”
　　“MISS！”
　　“2275！”
　　靠，赦免的攻击力而已只有2000出头，这BOSS的防御力甚至比之前的石像鬼王还要高多了，而且掉了2000+气血，整个血条看起来却好像根本就没有变化一样，谁也不知道他到底有多少气血！
　　我咬了咬牙，心底暗暗吃惊。
　　“哗！”
　　BOSS猛然扬起了长剑，盔甲下阴暗的脸庞露出一丝狞笑：“嘿嘿，去死吧，你这卑微的亡灵冒险者！”
　　身体骤然后退，剑锋横起，防御！
　　“铿！”
　　浑身一震，防御居然被震退了，防御效果大打折扣！不但如此，甚至BOSS的等级超过我太多，连威慑技能也被无效化了。
　　“1298！”
　　要命了，这个BOSS比我预想中的要强大了许多！
　　玄蜂嗡嗡的上前，却没有挡得住一击，炼狱魔君只是轻描淡写的一剑，玄蜂便飞了出去，在半空中化为星芒回到我的宠物空间！
　　此时此刻，绝对不能硬拼了，这个BOSS的移动速度和回旋力绝对在我之上，想靠操作弄死是不可能的！
　　抽身急退，同时观察这将军殿的地形，忽然眼前一亮，BUG点出现了！
　　在顶层之上，有一个小小的甬道通向外围，那是一个窗户，传来一丝丝的光亮，大约只有一个人藏身的大小，这个炼狱魔君体型太大，显然是进不去的！
　　忍不住窃喜，天无绝人之路！
　　飞身奔了过去，身体灵巧的凌空倒转后退去甬道之中，两侧都是厚实的墙壁，相信炼狱魔君作为一个系统BOSS级NPC，应该不会破坏建筑物吧？
　　可是，炼狱魔君让我失望了，这货提着长剑横扫而来，“嘭”的一声，仿佛切豆腐一样的切掉了一大截城砖！
　　擎起炼狱剑，当头一击远程——千幻斩！
　　这是我唯一的胜算，在BOSS碰到我之前，用千幻斩砍死他！
　　可是，这可能吗？千幻斩一击只有一千多伤害，BOSS的回血都不够……
　　“去死！去死！”
　　BOSS狠狠的劈着，碎石乱飞，大手猛然一张，竟死死的抓住我的胳膊。
　　……
　　却正在这时，陡变忽盛！
　　“哗！”
　　血红色光芒照耀得四周一片通明，在BOSS的身后，小骷髅忽然长吟一声，高高扬起了长枪，口中吐出清脆的声音：“放开他……放开他！”
　　“刷！”
　　长枪突刺，狠狠的轰在了炼狱魔君的后背之上！
　　“127984！”
　　高额的伤害数字，看得我目瞪口呆，这一刻，我几乎完全不认识小骷髅了，它到底是什么样的存在？
　　炼狱魔君彻底暴怒了，回身便是凌厉一剑，NPC的战斗如此激烈！
　　“铿！”
　　剑锋轰在小骷髅的头盔之上，顿时在火星四溅中，小骷髅的头盔凌空飞起。
　　晚风吹。
　　一缕缕黑色长发飘扬在风中，一张美丽的脸蛋在月光下显得那么柔美，那双血色的眸子里，带着浓浓的哀伤与忿怒。
　　……
　　我猛然无力的跪倒在地——
　　“心然，是你吗？”


第二百二十九章 炼狱权杖
　　烈风呼啸，心然漆黑的长发染上了淡淡月光，曾几何时，一双黑宝石般美丽的眼睛此时充满了血红色，她淡淡的看着我，提着明晃晃的长枪，没有丝毫言语，血色眼眸中竟不带一丝感情。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的SSS级任务【约定】进入后续阶段，心然成功突破萌发状态，灵魂复苏10%！
　　……
　　什么？灵魂复苏？！
　　我瞪着眼睛，却发现眼前这美丽少女失去了生前的清纯，却多了一些杀气与高阶亡灵特有的威严。
　　提着长枪，心然面无表情的看着我，淡淡道：“杀掉炼狱魔君，快！”
　　显然，眼前的心然再也不是我认识的那个美丽少女了，只是，我们的目的却是一样的，那就杀掉眼前的这个炼狱魔君，我不知道心然本着什么样的目的才去杀炼狱魔君，但是我的目的却是杀掉BOSS爆出某些装备，总之，一定要拿到镇魔剑去交任务！
　　……
　　“喝！”
　　野性咆哮之后，不但是我，心然一样获得了15%的攻击力加成，只见披风飞扬，美丽的少女提着长枪，脸色阴沉的看着炼狱魔君。
　　炼狱魔君擎着利剑，目光冷峻的看着心然，忽地喝道：“你到底是什么人，为什么拥有黑暗领域的力量？”
　　心然却不说话，长枪狂龙出海般的送了出去！
　　“哼！”
　　炼狱魔君冷哼一声，急速后退，剑锋横在胸前，身体微微向后弯曲，居然是防御技能的一个前奏！
　　NND，防御成功了还了得？BOSS的气血那么多，我一剑一剑的杀下去不知道要到什么驴年马月了，主要就是靠心然的大幅度虐杀，NPC杀NPC或许是不计算攻防属性的，一剑秒掉几十万点气血非常正常！
　　千钧一发之极，我不假思索的发动了技能——冲锋！
　　“刷！”
　　整个人化为一道虚影冲向了BOSS，转眼之间，炼狱魔君被眩晕了，我手中的卓越炼狱剑轰然打出，崩击！
　　“嘭！”
　　剑锋挑开BOSS的防御，瞬即造成了大幅度杀伤——3219！
　　这还不算什么，最要命的是心然的随后一击，长枪直直的抵在了BOSS的胸脯之上，猛然一送，枪刃头胸而过！
　　“噗嗤！”
　　黑色鲜血飞溅，炼狱魔君的脑门上飞出了230489的伤害数字，整体气血瞬间掉到了三分之一左右，心然的攻击力太凶悍了，完全超越了现在等级的玩家或者其余的NPC，简直就像是神一般的存在，凌驾于任何领域之上！
　　然而，炼狱魔君勃然大怒，周身飞舞起无数剑刃，厉喝道：“不管你是什么，都得陪那蝼蚁小子一起死！”
　　大剑横扫，面积杀伤！
　　“嘭嘭嘭！”
　　心然挡在我面前，一连承受了三次杀伤，顿时气血猛掉了至少80%上下！
　　“178434！”
　　“183948！”
　　“173446！”
　　NPC之间的战斗，太恐怖了！
　　看着炼狱魔君狰狞的面孔，心然一张凄美的脸蛋上挂着笑容：“呵呵，他虽然弱小，却绝非蝼蚁，受死吧，你这灵魂堕落的恶魔！”
　　骤然擎起了长枪，那长枪之上飞起了一道道电流，转眼之间幻化涨大了数倍，一句而下，狠狠的刺入了炼狱魔君的胸脯！
　　“198042！”
　　凌厉一击之后，炼狱魔君的气血竟然被完全打空，只剩下一丝丝的残血，却并未挂掉，反倒是他的反戈一击过于强悍，手中大剑凌空劈落，正好击中了心然的肩膀！
　　“219843！”
　　不管心然到底是什么样强大的存在，但却是刚刚觉醒的，在气血掉光的时候，呜咽的惨叫了一声，一双血色眼眸看向我，化为白光回去了宠物空间。
　　最后的机会，BOSS不死，就是我死！
　　飞掠而至，剑锋猛然一横，赦免+乾坤一掷！
　　“嚓！”
　　“MISS！”
　　“8904！”
　　靠，爆出致命一击了？！
　　剑光闪烁中，让人难以置信的是，炼狱魔君这个85级的暗金BOSS居然就这么挂掉了，巨大的身体轰然倒下，并且爆出了N多装备和物品，更让人惊喜的是，同时两道金光泻落，我居然连升了两级，已然是77级了！
　　很好，终于重回了浮冰城等级第一的位置，太爽了！
　　看看宠物空间，无法再召唤心然了，其实能够杀死炼狱魔君，心然绝对是居功至伟，这是无可否认的事情。
　　沉身翻看炼狱魔君爆出来的东西，首先入眼的便是一柄明晃晃的大剑，看看之后，果然，传说中的神器——
　　【镇魔剑】（地神兵）
　　介绍：任务物品，未开启属性。
　　……
　　啧啧，是任务的东西，显然不能为我所用，丢进包裹，交任务的时候看看能不能换点什么来。
　　再看其余的战利品，幻魔石什么的都没有要，值不了几个钱，我包裹里整整100组永生树叶，全部是为林逸欣准备的东西，这个价值应该是比幻魔石大多了，这笔账，一定要会算，否则就亏死了。
　　另外，还有一个闪闪发光的血色护腿，还有一柄氤氲着幽魂气息的法杖，可想而知，两个装备的属性必然都不低，这个85级的BOSS什么都没爆，偏偏只爆出了两件装备，要是两个黑石器什么的，游戏公司不被骂死才怪！
　　握住护腿在手里，顿感一股清凉沁入手心，伸手一拂，装备属性化为幻灯片在空中飞舞晃动，果然没有让人失望——
　　【炼狱护腿】（暗金器·卓越★）
　　防御：225
　　魔防：175
　　体力：+50
　　力量：+48
　　附加：提升使用者9%的全系魔法抗性
　　附加：提升使用者3%的物理攻击力
　　卓越特性：有4%的几率MISS承受到的攻击
　　需要等级：75
　　……
　　靠！75级的暗金器，而且是卓越的？！
　　4%几率MISS攻击，看似不怎么样，但是却非常的有用，不管是在练级中还是在PK中，一旦RP爆发的话，连续MISS个一两次，那就足以让任何一个对手销魂不已了，这年头出来混，实力是一方面，RP也是一方面，大家都懂的。
　　而且，这个炼狱护腿的另外两个属性也非常的强大9%的全系魔法抗性、3%的物理攻击力，虽然数据不是很强大，但却都是战士系的王牌属性，这么一来，我的生命能力得到了极大的提高，实际攻击力也提升了一小截，越来越接近神装战士的级别了！
　　毫不犹豫的将炼狱护腿装备上，换下原先的白银器碎骨护腿，顿时属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：77
　　生命：4350
　　攻击：702-1205
　　防御：1050
　　魔防：875
　　声望：45850
　　幸运：3
　　……
　　卓越的装备就是犀利，虽然只是一星的卓越属性，却已经让我的气血涨到了4350点，防御力也到了恐怖的1050点，从此走上了高防高血高攻的完美路线！
　　狂喜不已，心情好到了不行！
　　不行，还有一件装备，先看完再说，那是一柄流转闪闪的法杖，法杖周围氤氲着鬼魂之气，阴森灰色的符文浮动着，萧瑟而杀气腾腾！伸手一拂，法杖的属性出现在眼前，强大得让人几乎窒息——
　　【炼狱权杖】（暗金器·卓越★★）
　　魔法攻击：190-355
　　智力：+52
　　体力：+42
　　附加：提升使用者12%的魔法攻击力
　　附加：提升40%的魔法盾韧性
　　卓越特性：增加技能暴风雪，可以对一定区域的目标造成大片杀伤
　　需要等级：75
　　……
　　靠！这是一柄什么样的法杖？二星卓越啊，魔法攻击高到没谱，几个附加属性也强的叫人发指，最夸张的木过于那个卓越属性，居然直接给使用者加了一个暴风雪技能，这样一来，一旦装备了这个炼狱权杖的法师，岂不是差不多可以无敌于天下了？
　　猛吞口水，幸好这柄法杖在我的手中，如果在敌人的手里，让独霸法神、纸醉金迷这种人装备上之后，恐怕古剑魂梦和雪银杉的普通玩家都要销魂了！
　　惊喜不已，虽然说作为85级的暗金BOSS，这炼狱魔君只爆出了两件装备，可是事实上，这两件装备的价值已然超过了之前的所有装备了！
　　飞快的做了决定，炼狱护腿是由我自己；来装备了，至于这个法师专用的超强炼狱权杖嘛！没的说，直接提交到拍卖行去卖，赚新工作室的第一桶金，这次一定要赚个够！
　　至于送人，我没有法师系的好友不说，就算是有，这礼物也太重了，我送不起，被人也受不起！


第二百三十章 胸怀韬略
　　看看时间，已经是夜晚8点多了，玩家身体累积的疲劳度已经接近了54%，高强度的练级和杀BOSS确实不是什么人都受得了的。不过，在这么短的时间内扫清了锁魔塔，这确实是一个壮举！
　　看看包裹里，收获颇丰，2星卓越武器——炼狱权杖、100份8级药材永生树叶、75级暗金器破血枪、75级暗金器金鳞弓，还有我身上装备着的1星卓越防御器炼狱护腿和超强力的麻痹戒指，基本上，这次的收获属于三年不开张，开张吃三年了！
　　破血枪送给鬼谷子，金鳞弓和炼狱权杖拿去出售了，这次肯定能大赚一笔，也算是为工作室作了一份重大贡献！
　　……
　　毫无疑问，此时此刻，龙陨湖湖畔还有N多人在刷怪做任务，以便去换那锁魔塔的试炼证明，可惜他们注定要失望了，就算进得了锁魔塔，也至少要等48小时左右那些精英怪才能刷新出来，而BOSS，没有十天半个月是别想刷新了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经得到了镇魔剑，是否立刻传送至任务人先知布莱的营地？
　　……
　　吓？系统还给开了任务直通车？
　　太爽了！
　　点击确认，下一刻，刷的一下来到了锁魔塔外、龙陨湖边缘里的亡灵营地，距离我不到两米远，那先知布莱就站在那里。
　　看到我拿着镇魔剑出现之后，先知布莱激动得无以复加，冲上前紧紧的抓住了我的肩膀，大声道：“多亏有你，勇敢而年轻的战士，你取得了辉煌的成功，拿到了镇魔剑，索菲娅公主一定会授予你‘紫罗兰勇者’的称号！”
　　我听得浑身一震，这语言节奏好熟悉，似乎就在对我说：“小陆同志，多亏有你，你革新了生产，提高了技术，区委主席一定会授予你‘插秧能手’的光荣称号！”
　　从我手里取过了镇魔剑，先知布莱将神剑举在胸前，右手轻抚剑身，激动的浑身颤抖，老泪纵横：“终于，这把不世神剑回到了紫罗兰帝国的手里，我们一定能够扫除那些该死的夜灵，重建紫罗兰王国的帝都！”
　　说着，先知布莱看向了我，激动道：“年轻的亡者，你完成了几乎不可能完成的任务，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【锁魔塔的神念】，获得120000点经验值，声望值+1500点，获得血舞联盟阵营杀戮值2000点！
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落，直接又升了一级，现在已然是78级了，距离80级大关还有一步之遥！
　　而且，我在血舞军团里的军衔再次提升！
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了称号【幻影骑士】，该称号效果——缩短升级所需经验的7%，对血舞军团的单位统帅力+1！
　　……
　　啧啧，这称号还有不错的加成，统帅力，大概就是增加攻击的效果，至于到底什么情况，暂时我也搞不懂，不用太纠结，以后自然会水落石出的。
　　接下来，基本上没有我什么事情了，先知布莱这老小子要拿着镇魔剑去找索菲娅公主邀功，而我，其实只是一个悲剧，忙乎了好一阵子，最后做人嫁衣，不过倒也坦然，这年头为人打工的，基本都是做人嫁衣的货色。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，明月清风此夜，不如一起出去吃自助餐不？”
　　我不由一笑，马上发去信息：“嗯，明月姐你和老大、北冥雪先下线了，我大约5分钟之后下线，咱们大厅里见！”
　　“嗯！”
　　打发了慕容明月，我也感觉到腹中空空了，吃了早餐之后就滴水未进，这样可不行，铁打的汉子也经不起这样的折腾。
　　掏出回城卷轴，捏碎，“刷”一声回到了浮冰城，此时正值黄金时段，也是玩家在线最密集的时间，据传中国区上海月恒分部的服务器每天晚上8点的时候，都会发出轰鸣，玩家大量上线，数千万玩家同时在线，服务器天天哀嚎，基本上没三天都要服务器对接一下，否则只有一台服务器的话，根本承载不了那么大的数据流量。
　　什么都不管，疾奔向浮冰城的拍卖行，找到了拍卖行大师级的拍卖师，先从包裹里掏出了金鳞弓，设了底价为10000金币，在我提交的同时，只听“叮”的一声响——
　　系统提示：您提交的装备在本城积分排行属于前100名，是否触发装备公开拍卖的系统设定？是否公布玩家ID？
　　……
　　略一惊喜，很好，看来真的要发财了！
　　选择了不公布名字，财不外露，另外，设定了金鳞弓的拍卖时间为180分钟后，这段时间足够众多弓箭手奔走相告了，到时候价格应该低不到哪儿去！
　　提交，拍卖！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家XXXX在浮冰城拍卖行寄卖了金鳞弓（LV-75，暗金器，攻击力240，力量+50，敏捷+42，提升20%生命值上限），该物品拍卖时间为180分钟后，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍！
　　……
　　哈哈，系统太给面子了，居然做了那么大的一个广告！不过，这也是月恒公司赚钱之道，把拍卖行的名声做大，不管如何不能让一些民间组织的拍卖抢了主城拍卖行的名头，而且，拍卖之间会有5%的拍卖费用，这也是游戏公司吃人不吐骨头的证明之一。
　　当然，比起林立在中华大道中的收费站，这种拍卖费用简直就是小巫见大巫了。
　　寄卖了金鳞弓之后，我还有更大的杀手锏，取出了2星卓越的炼狱权杖，飞快的提交了上去，底价为10万金币，不设上限，同样设定了3个小时之后公开拍卖！
　　不出所料，在我提交了炼狱权杖之后，又是一个响亮的系统铃声在浮冰城上空飘扬起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家XXXX在浮冰城拍卖行寄卖了炼狱权杖（LV-75，暗金器·卓越★★，魔法攻击力355，智力+52，体力+42，提升12%魔法攻击力，提升40%的魔法盾韧性，增加技能——暴风雪），该物品拍卖时间为180分钟后，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍！
　　……
　　比起金鳞弓，这个炼狱权杖才是真正的震撼之处，2星卓越的暗金器法杖，这是什么概念？要知道，现在超过99%的玩家还没有真正意义的见过暗金器，更加勿论卓越类装备了，现在居然出了一把2星卓越的炼狱权杖，这如何能够让人不抓狂？
　　如我所料，在炼狱权杖寄卖之后的那一刻，系统铃声飘扬万里，周围的近百个玩家一个个都石化了，左右观望，一个个大惊失色：“嚓！怎么可能，有人寄卖了2星卓越的暗金器？靠啊，到底是谁啊，太NB了吧，现在就能打到卓越武器了？”
　　一众人惊异不已，我为免受到关注，隐藏了名字之后，一样点头，故作惊叹道：“是啊，到底是什么人打到了这么NB的武器，太牛了！这人一定胸怀韬略、腹有良谋、包藏寰宇、志比天高！”
　　“靠……”
　　一群人瞪着我，要不是看着我装备似乎不错，就差点上来群殴了！
　　……
　　心里大爽，飞奔出了拍卖行，等着三个小时之后回来收钱吧！
　　看看包裹，还有100份的永生树叶，这些材料占去了我不少空格，不然还能多带一些小极品装备回来摆地摊，说起来，必须要狠狠的宰林逸欣一次了，否则的话，处心积虑的在锁魔塔里混迹，付出的劳动情何以堪啊！
　　打开好友列表，林美女正在线，马上发去了一条信息：“HI，美女～”
　　林逸欣飞快回复了一条信息：“HI，笨蛋～”
　　“靠！”
　　我怒不可遏，回复道：“30秒钟内不回浮冰城的话，你会后悔半辈子！”
　　林逸欣没有回复。
　　但是，10秒钟不到的样子，传送阵那里银光闪烁，一个美丽身影出现，正是林逸欣，头顶上沾着几片枫叶，手中月华剑的剑锋上还沾着一丝血迹，显然，不知道在什么地方杀人或者杀怪，被我一条短信给召唤回来了。
　　战靴踏着城砖，林逸欣轻盈走来，莲步姗姗，身后一袭披风摆动得让人也跟着心境摇动，她笔直来到我面前，清眸流盼，看看我，又看看我身侧的玄蜂，笑道：“说吧，什么大事？如果是一些鸡毛蒜皮的小事情，我一定让你后悔一辈子！”


第二百三十一章 亏本生意
　　我瞪着林逸欣，看着她一张绝美的脸蛋，忍不住一笑，说道：“呃，什么大事小事的，我就是好久没见到你了，所以想当面问你一句，这几天来，过得可好？”
　　“啊？！”
　　林逸欣张大了小嘴，下一刻，挥舞着粉拳，忿忿道：“臭陆尘，就因为这句话，你居然让我回城！天啊，我正在单刷森林狼呢，你这混蛋，快赔我1小时跑地图的11路公交车车费……”
　　我忍不住轻笑，左手一把伸手抓住月华剑的剑锋，右手张开，里面一片绿色叶片，笑道：“逸逸，看这是什么？”
　　“嗯？！”
　　林逸欣眨了眨眼睛，伸手接过叶片，骤然之间，娇躯一怔，小嘴张大，震惊的无以复加，她忍不住抬头看我：“你……你怎么可能搞得到8级药材的？现在，浮冰城连一个8阶的采集系玩家都没有的啊，我也只有7级采集而已……”
　　我笑问：“逸逸，出价吧？这种8级叶片，多少钱你愿意收购？可以炼制出8级药水哦，加2500点生命值的好东西！”
　　林逸欣仰着脸蛋看我，笑问：“哼哼，看你这家伙也没有多少，这种手段只能忽悠一下脑残妹子，我对这种三脚猫的手段免疫，知道不？”
　　我轻声笑：“逸逸，靠我近一点，好不？”
　　“干嘛？”林逸欣明眸流盼，看着我，充满了戒备：“你要是企图趁机揩油的话，我一定把你送到浮冰城战神像的头顶上点天灯……”
　　“靠，你想什么呢？”
　　我一把抓住林逸欣的肩膀，将她拽到身边，随后共享了包裹空间，只见整整齐齐的100组永生树叶摆放着，共计10000份材料，大约可以制造出至少1000份LV-8的生命药剂，要是在这个时候有1000份8级药剂出现在浮冰城药水市场上的话，那绝对是惊天动地的，绝对可以打造出一个药水品牌，就跟哈药六场一样！
　　“啊！！！！”
　　看着我包裹里的药材，林逸欣一双美丽的眸子里满是惊叹和不敢置信，她抬头看看我：“那个，陆尘啊……你是不是偷偷刷BUG了，就不怕被月恒官方追杀么？我听说，月恒中国区的副总裁，曾经的清风飞雪可是伸手绝佳的，你未必是对手……”
　　我听得咬牙切齿：“靠，你觉得我像是刷BUG的人么？别忘了，我可是CGL名人堂的成员！”
　　看我扬着炼狱剑牛皮飞扬的样子，林逸欣忍不住撅了撅小嘴，笑道：“好吧，CGL名人堂成员很牛么？飘云烟、神之舞、碧空痕和烈风影这四个都不是我对手，嘻嘻，我要把CGL名人堂的成员一个个干掉，而你，小骗子陆尘，你就是最后一个！”
　　我不禁无语：“那啥……咱们还是谈生意吧，我这里共有100组的永生树叶，你打算多少钱收购？”
　　林逸欣又看向8级药材，美目中满是不舍，自言自语的嘟囔道：“我想全要，可是短时间内没有那么多的金币啊，用RMB兑换的话，我也没有那么多的钱，车子二手卖掉又不值钱，怎么办……”
　　我差点吐血，恶狠狠道：“靠，赶紧给个价，能卖我就卖了，省得把你逼得去做不该做的行当！！”
　　林逸欣扑哧一笑，歪头看着我：“什么是不该做的行当？”
　　“你懂的……”
　　“我不懂！”
　　“出价！”
　　“嗯……”林逸欣左手拄着月华剑，右手摸了摸圆润的下巴，沉吟了一声之后，道：“8级药材，实在是难得，算你每份5金币，一组500金币，100组就是50000金币，怎么样？”
　　我想了想，点头道：“OK，你有50000金币或者是5W的RMB么？”
　　林逸欣摊手一笑：“都没……”
　　“靠，那你还乱开价……”
　　林逸欣笑笑：“担心你的这些药材贬值嘛！我现在只有三万多的RMB，还有地方需要花销，真正能动用的只有一万左右，所以咯，先给你个欠条怎么样，等我凑足了钱就还你5W……”
　　我深吸了口气，盯着她猛瞧，直到小美女羞得脸蛋通红，嗔笑道：“你看什么啊？”
　　“哪儿有你这种空手套白狼的？还表现得那么淡定……”
　　“嘻嘻，我以人格发誓，一个星期内，一定还你5万RMB，但是这100组的永生树叶现在就给我，好不？”
　　林逸欣接近哀求了，共享了一下包裹给我，说：“喏，你看嘛，包裹里只有三千多金币了，穷成了这个样子，或许连下次修装备的钱都没了，这几天，等青青的等级到了，我们会去打个任务，到时候卖几个极品装备，应该能凑点钱……”
　　看来，从她身上讹不出什么了，凭着100组永生树叶就让人家水果刀女神以身相许，那也不太现实，算了，卖5W，算是赚个人情！
　　于是，我打开了交易界面，把100组树叶丢上去，林逸欣却丢上来一枚铜币，轻笑：“这是预约金！”
　　“……”
　　交易失败，林逸欣的包裹空格不够，结果只能我跟她去仓库那里，30组一次的交易，四次完成！
　　交易完毕，我说：“去吃饭了，逸逸你吃晚饭了没有？”
　　“晚饭？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“三个小时之前就搞定了，你玩得也太疯了吧？”
　　“还好，那我去了！”
　　“嗯，88～～”
　　告别了林逸欣，又叫来了鬼谷子，把75级暗金器的破血枪丢给了他，这把破血枪的属性相当之强悍，比金鳞弓还要强，估计拍卖的话，价格不会低于2万RMB，于是鬼谷子泪流涕零的说：“折戟老大，等我有钱了，一定请你吃一个星期的牛扒……”
　　我浑身一震，这货不会以为牛扒就是什么高档饮食吧？看来，很有必要给血色佣兵的几个人普及一下日常知识了！
　　打发了鬼谷子，已经超时10分钟，飞快下线！
　　拿下头盔，深吸了口气，长时间游戏好累，套上一件衣服，肚子早就饿得咕咕叫了，推门而出，工作室大厅里，三个MM已经整装完毕，正在等待了。
　　……
　　“陆尘，怎么慢腾腾的到现在才来，不会是上线之前还要顺便在浮冰城泡个妹子吧？”慕容明月质疑道。
　　我无语：“十分钟泡个妹子？你当妹子的智商都是幼稚园水平啊……”
　　一旁，何艺站了起来，笑道：“好啦，走吧，去吃饭，我都好久没有去吃过自助餐了……”
　　“嗯！”
　　我点点头，却又不由自主的目光在何艺身上多停留了几秒钟，心底忍不住的惊叹，今天的何艺着装有所改变，不再是OL的诱惑，而是一件雪白色的妮子外套，身下则是一条咖啡色短裙，裙下露出一截诱人的雪腿，踩着一双褐色皮靴，这几天降温了，这着装显得清丽而富含韵味。
　　“呵呵，好看不？”何艺看着我，有意的拢了拢裙摆，笑吟吟的看着我。
　　面对着这么一个极品MM，我还能说什么呢，只得点头，道：“嗯，艺姐你穿什么都好看……”
　　慕容明月投来鄙视的目光，笑道：“奉承上司也不用这样吧，真是，别忘了，还有我和北冥雪在这儿呢！”
　　我点头：“你们也漂亮，全家都漂亮……”
　　“……”
　　何艺吃吃笑，道：“走啦，出门！”
　　……
　　四个人，开了慕容明月的A8，美女工作来到街上，那便是众人目光的焦点所在，而我，就当是衬托鲜花的绿叶，好在长相什么的还过得去。
　　车上，我开车，北冥雪坐在我身边，看着我的样子，忍不住笑道：“哥哥，你开车时认真的侧脸表情，好像一个明星哦！”
　　何艺笑问：“像谁啊？”
　　我心底暗暗道：“王力宏！王力宏！王力宏！”
　　北冥雪：“吴孟达！”
　　“噗……”
　　慕容明月喷出了可乐，飞溅了我衣领上全是，何艺飞快的抽出纸巾来擦拭，慕容明月无语了：“EVE，你抽纸巾的动作快速而娴熟……”
　　何艺无语了，大家都无语了。
　　……
　　夜归人餐厅，附近唯一的一个比较高档的自助餐厅，每人价格200元RMB，我和杜十三以前曾经立誓有生之年一定要来吃一次的地方。
　　进入餐厅之后，交钱换了门票，然后饥肠辘辘的我就像是看到救命稻草一般，玩命的往盘子里丢东西，什么黄金螃蟹、深海鱼、野生兔肉之类，清一色的荤菜，连一点绿色都看不到。
　　在何艺身边坐下，看了看她盘子里的东西，觉得太原生态了。
　　慕容明月坐在我对面，看我拿的东西，有些无语了：“陆尘，那么多肉，小心没吃几分钟就饱了，那可是200元RMB啊！”
　　我坦然自若：“放心！”
　　然后，吃光了盘子里的两斤肉食，继续去搜寻新的一轮猎物，看得三个MM目瞪口呆，这饭量果然是很给力。
　　正吃着，忽然我的手机响了起来，看看，是陌生的电话号码，还来自于北京！
　　“喂，哪位？”
　　“请问，是落尘吗？”
　　电话另一边，传来了一个清甜的女声。


第二百三十二章 京城洛神
　　我微微一惊，这号码是陌生的，是什么人在北京，能知道我的电话号码？
　　我这个电话号码，甚至连老爸都不知道，只有比较亲近的几个人才知道，其中包括何艺、慕容明月、北冥雪，另外也就是杜十三、亚麻袋等几个人了，当然，林逸欣也是其中之一，可是我不知道应该把她归入哪一个范畴。
　　“我是陆尘，你是？”
　　“哦，你好，呵呵，我是来自中国区九大次级主城最南方冰月城的女法师，我的ID叫做‘京城洛神’，我想，落尘你应该听过我的名字吧？”
　　我怔了怔，诚然，这个ID确实是听过的，在灵恸的后期，京城洛神这个ID曾经以中国区第一女法师的身份登场，在清风城屹立不倒，甚至与烛影乱领衔的烛龙公会抗衡了近一年之久，只不过，后来京城洛神隐退了，于是烛影乱顺其自然的一手遮天。
　　“当然，洛神MM谁会不认识？”
　　我笑了笑，道：“你打我电话，一定是有很重要的事情吧？”
　　“嗯！”
　　京城洛神笑了笑：“浮冰城出了一把2星卓越的高阶法杖，这件事情你应该也知道吧？我想，嗯，放眼整个浮冰城，能打出这把杖子的人不超过几个，而且，今天浮冰城开通的高阶地图也只有锁魔塔这么一个，霸天刀在龙陨湖外，风色幻想在丛林里练级，独霸骑神那群人跟着霸天刀，青青子衿也没有进入锁魔塔，用一下排除法，似乎今天能打出炼狱权杖的人，而且又是四字ID的也就只有你折戟沉沙了！”
　　我微微一怔，这女人真可怕，智力属性说不定已经可以比拟林逸欣了！
　　不过，我对京城洛神没有太大的戒备，因为她是烛影乱的死敌，而我也是烛影乱的死敌，敌人的敌人，那就是我的朋友。
　　面对着MM的逼问，我不由一笑，坦然道：“嗯，炼狱权杖确实是我出的，怎么，洛神MM你有意思竞拍？”
　　京城洛神轻笑：“那是自然，我已经78级了，一直在冰月城单练，不过手里的杖子只是65级的暗金器，比起那炼狱权杖的属性要差远了，所以，这把炼狱权杖我志在必得，而且，这把法杖，在中国区，也在我手里才能发挥出最大力量！”
　　我哈哈一笑，没错，京城洛神一样是中国区CGL名人堂的成员之一，而且排名靠前，在烛龙公会第一法师神之舞之上，只是因为太早隐退了，所以消失在人们的视野之中，如今，洛神再度降临，远方的冰月城必将掀起轩然大波！
　　而且，京城洛神是一个超级自信的MM，隐退之前战绩辉煌，单挑烛龙第一法师神之舞的胜率高达77%，单挑烛影乱的胜率也有可怕的23%，当然，这23%看起来很低，但对方是烛影乱的话，那就超高了，许多人跟烛影乱单挑的胜率都是0%的，能有5%胜率的人，那就是一流高手了，而23%胜率的京城洛神，那就更是巅峰级的高手，一切都只是因为烛影乱这个太过于强势！
　　“落尘？”
　　“嗯。”
　　“能把炼狱权杖撤销竞拍吗？我愿意出高价购买！”京城洛神的声音很轻柔，接近于恳求了。
　　我皱了皱眉头，道：“不是我不想撤销，而是拍卖行有规定，擅自撤销拍卖的商品，特别是已经公布的高阶商品，那么拍卖者将会受到严格的惩罚，声望值降低不说，60天内无法再次使用拍卖系统，这个，是我不能承受的损失，所以，洛神，你自己来浮冰城参与拍卖吧，我会在暗中为你摇旗呐喊的……”
　　京城洛神无奈一笑：“你这小子……为我摇旗呐喊，难道是呐喊着叫我继续抬价吗？”
　　“哈哈，哪儿的话……”
　　“唉！”
　　京城洛神笑笑：“那算了，看来我有必要花5000金币买一张超级主城传送卷轴去浮冰城了，总之，这把杖子我一定要拿到，就算被别人买去了，我也要想方设法的爆出来据为己有！”
　　我浑身一颤，这种女人果然是惹不得，占有欲太强烈了！
　　“好了落尘，就这样吧！”
　　京城洛神笑道：“冰月城与浮冰城分别在中国服务器的两端，听说你已经重建了古剑魂梦，这次，期待着你我联手对抗烛龙吧！”
　　“嗯，好运！”
　　“嗯，8！”
　　……
　　挂了电话，我端起杯子灌了一口酒，这酒是何艺从工作室里带来的，据说一瓶几千块，我觉得这太奢侈、太贵了，不过何艺告诉我，国内有些领导一瓶酒就是五万，对比起来，自己简直就是简朴了。
　　想想也是，这个世界，比我想象中的要扯淡的多了。
　　慕容明月笑问：“谁的电话？”
　　“京城洛神！”
　　“哦？这个女人又出山了？”
　　“嗯！”
　　慕容明月轻笑：“呵呵，看来中国区的天纵越来越有意思了，陆尘你的归来，再加上风色幻想林MM的强势崛起，霸天刀的励精图治，现在京城洛神都归来了，呵呵，这次倒要看看烛影乱还怎么个如日中天！”
　　我不由一笑：“未来的中国服务器情况，可以预想，绝不是一家独大，烛龙公会虽然强，却没有强到可以号令群雄，而且，我也不打算与烛龙公会联合，在我组建血色佣兵的那一刻起，就有一个打算！”
　　“什么打算？”何艺笑问。
　　我紧握拳头，沉声道：“在国战版本开放之前，从中国区服务器抹去烛龙公会的名字！”
　　“呵呵……”
　　何艺轻笑着，投来赞许的目光。
　　慕容明月则说：“这话怎么听起来像是吹牛？”
　　我摇头一笑：“成大事者，没有野心怎么能行，敢想敢做，看得越远，就能走得越远！”
　　“嗯嗯，赶紧吃东西！”
　　……
　　猛塞了一通之后，喝了点酒，头有点晕，心里却一直想着拍卖行里的两件，必须准时回去，见证发财的重大日子！
　　看看时间，已经是夜晚11点了，还有半个小时左右，金鳞弓和炼狱权杖的拍卖就会开启，可以想象，这两个装备拍卖的消息必定已经传遍中国区的九个主城，一定会有不少人下血本买超级传送卷轴来浮冰城蹚浑水。
　　来到餐厅外，颇寒的秋风一吹，整个人冷静多了。
　　何艺站在我身侧，星眸望着远方，笑道：“今晚真宁静啊，回去之后，还上线吗？”
　　“嗯，去拍卖行看看情况！”
　　“好，我也去！”
　　“OK！”
　　结果，慕容明月和北冥雪也坚持要一起去围观，于是整个工作室一起去了。
　　坐在车上，开了窗，风声呼啸。
　　我坐在后排，看着星空，笑道：“天纵的格局越来越复杂了，真有意思，各路高手风云际会，咱们一定要趁机打出名堂，把古剑魂梦打造成一个史诗级的公会！”
　　“嗯！”
　　何艺点头一笑，却说：“对了，我们工作室的名字一直未定，现在定了，叫‘风云工作室’怎么样，很有气势……”
　　我眼睛一亮，说：“风云工作室，似乎已经被上海的一个工作室给注册了，咱们需要另外起一个，叫‘霜云工作室’，怎么样？”
　　“霜云？有什么意义么？”何艺笑问。
　　我点头：“霜者，寓意着寒冰与不屈，古语有云——霜者，天之所以杀也！这又意味着杀意，秦风里还有白露为霜的说法，晋朝有个牛人写的诗句就有，心懔懔以怀霜，志眇眇而临云，心怀敬畏、志向高远，这便是霜云的寓意。”
　　慕容明月玩着方向盘，失笑道：“好吧，这么说来，霜云工作室的名字确实非常不错，那什么，EVE，就这么定了怎么样，咱们工作室就叫霜云工作室，我一会就去找人认证一下怎么样？”
　　何艺点头轻笑：“OK，我这里没有问题。”
　　我看着窗外，露出一丝笑意。
　　何艺看着我，觉得诧异：“为什么这样笑？”
　　“那个……其实霜云二字，还有别的释义……”
　　“哦，什么？”何艺轻笑，似乎被勾起了兴趣。
　　我望着夜空，沉吟一声道：“古有四大白——天上云、地上霜，美女的屁股白菜帮！”
　　“靠！”
　　几个MM一起俏脸通红，何艺坐在我身边，忍不住挥着拳头给了我一下，笑道：“臭小子，你越来越坏了！”
　　慕容明月道：“或许他本性就这样，唉，遇人不淑啊！”
　　……
　　我给出了两个释义，似乎几个MM都比较中意后面的一条，于是工作室的名字正式定了下来，霜云工作室，这至少证明了她们的皮肤很白。
　　……
　　回到工作室的时候，已经是11点半了，几分钟之后就是拍卖行夜晚临时盛大开拍的时间，大家各自回房间，冲上了线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆中，疾奔而出，来到拍卖行的时候，却发现已经是人山人海，想要定房间都来不及了。
　　却正在这时，“叮”的一声后，系统提示：尊敬的玩家你好，由于你拍卖了高阶物品，获得VIP房间的权力，你的VIP包间是001号！
　　很好，居然还有这等特权！
　　传送入房间，正好就在拍卖行最正面的房间里，低头就能看到熙攘的人群和台上的拍卖师MM。


第二百三十三章 拍卖行之争
　　把何艺、慕容明月和北冥雪三个人分别组进了队伍里来，给予了传送权利，很快的，三个MM都出现在VIP房间里。
　　拍卖倒计时，还有72秒，转眼就要开始了！
　　偌大的拍卖行会场几乎爆满了，N多人出现在这里，许多人甚至连60级都没有到就跑过来凑热闹，显然是怀着打酱油的态度，否则就不会来了，炼狱权杖和金鳞弓的价格不低，根本不是普通人能消费得起的。
　　再说了，这两件装备的属性都非常的BT，整个浮冰城，乃至整个中国区，不知道有多少双眼睛在盯着呢，说不定，连烛影乱这号人物也派人来了！
　　……
　　“当！”
　　锣声响起，准备开拍了！
　　高台上，丰乳肥臀的NPC拍卖师MM举起了手中的一把长弓，正是金鳞弓，她大声道：“金鳞弓，LV-75，暗金器，攻击力240，力量+50，敏捷+42，提升20%生命值上限，底价10000金币，现在开始叫价！”
　　金鳞弓的属性出现在系统界面上，引起许多弓箭手玩家的低呼声，攻击力高达240点的长弓，足以让一个普通弓箭手变成强力弓箭手了，这是许多玩家梦寐以求的好宝贝啊！
　　很快的，人群中一个71级弓箭手举起了手，大声道：“20000金币！”
　　声音未落，另一边有人大声道：“30000金币！”
　　玩家的每一次竞拍价都被记录入系统，事实上，如果该玩家的账户里没有那么多金币的话，也根本就喊不出价来。
　　抬了近一分钟的价格，最终，金鳞弓的价位停留在52500金币，相当于同等值的RMB，这确实已经差不多是这把长弓的真正价格了，钞票不是冥钞，都是赚来的，就算是挥金如土的大少也需要思量一下。
　　台上，拍卖师MM笑道：“玩家春风细雨出价52500金币，第一次！”
　　“玩家春风细雨出价52500金币，第二次！”
　　眼看就要确定交易了，我的心也提到了嗓子眼，为毛还不出现冤大头啊？！
　　结果，就在这时，对面的贵宾房里传来了一个声音：“80000金币！”
　　何艺走到窗口，目光一瞥，忍不住笑道：“哦？那是老熟人啊。”
　　没错，对面的人正是狂龙公会的盟主——龙行天下吕超，这小子牛啊，手里有的就是钱，谁也不敢跟他拼爹。
　　龙行天下的身边，性感妖娆的寒月玫瑰依偎在男人身边，笑得很甜，似乎在夸奖着什么，而龙行天下抱着坏中丽人，笑意更浓，披着铠甲的手掌在寒月玫瑰披风下的圆臀上游走了起来。
　　龙行天下眼睛一抬，正好看到了我，不由得目光一寒，喝道：“哼，折戟沉沙！”
　　我目光凛凛，“铿”一声将炼狱剑插入地面，单手拄着剑柄，丝毫不让的看着对方，冷笑：“龙行天下！”
　　龙行天下瞪着我，眼中满是怨毒，似乎无处排解愤怒，便猛然将寒月玫瑰搂进怀里，狠狠的在佳人脸蛋脖颈间亲了一口。
　　我深吸了口，这货开始拼女人了！
　　关乎工作室的声誉，拼装备咱们不能输，拼女人一样不能输！
　　我头也不回，身后在旁边一捞，顿时抓了一个MM搂在身边，低头看看，靠，是慕容明月，从上往下看去，傲人双峰的规模简直让人窒息！
　　慕容明月先是一愣，不过也发现了龙行天下的举动，于是会意一笑，将脸蛋靠在我的胸前，装出了一副小鸟依人的样子。
　　我松开了手中剑，伸手右手揽住了何艺的肩膀，何艺也没有挣扎，笑吟吟站在我身边，一双美丽的眸子看着远处。
　　这么一来，龙行天下又输了，他身边也就只有寒月玫瑰这么一个女人，右边则是丹书铁契，实难下手。
　　而且，论质量，寒月玫瑰虽然是个不错的美女，但是与何艺这个级别的超级美女一比，简直什么都不是了，何艺是古剑魂梦的美女盟主，早已经名扬天下，绝不是寒月玫瑰能够比得了的，至于慕容明月，浮冰城第一美女牧师之名，一样不是寒月玫瑰能撼动的。
　　于是，龙行天下松开了寒月玫瑰，我也松开了身边两个MM，事实上，再不松开，就要被扔出去了。
　　这时，再次有人抬价，把金鳞弓的价格抬到了10W金币！
　　龙行天下勃然大怒，把头伸出窗外，铁拳挥舞，喝道：“嚓！哪个混蛋跟老子较真？MD，这把弓非老子莫属，要是让我知道是谁抬价，老子非灭了他！”
　　众人愕然，狂龙公会的盟主，霸气如斯啊！
　　再次提交价格，龙行天下喊出了15万金币的价格，终于，一锤定音了，金鳞弓最终以15万的价格卖了出去，毫无疑问，这把弓必将属于寒月玫瑰，不过我并不担心，这种水准的弓箭手，我们的北冥雪一个能打她五个！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你拍卖的物品【金鳞弓】以150000金币的价格拍卖成功，扣除中介费用之后，你获得了142500金币！
　　……
　　哈哈，太爽了，瞬间14W金币进账！
　　几乎毫不迟疑的，我打开了兑换系统，把14W金币尽数兑换成了RMB，都在我的私人卡上，作为一个有为青年，必须要抓紧存钱，不管是将来买房子还是娶媳妇，都需要钱！
　　接下来，又是一个重头戏了，炼狱权杖即将拍卖！
　　台上，拍卖师MM举起了一柄流光转动的法杖，大声道：“炼狱权杖，LV-75，暗金器·卓越★★，魔法攻击力355，智力+52，体力+42，提升12%魔法攻击力，提升40%的魔法盾韧性，增加技能——暴风雪，底价10W金币，请领牌的玩家叫价！”
　　……
　　当炼狱权杖的属性出现在拍卖界面上的时候，台下一群玩家纵然是看过了属性，依旧发出了接连的惊叹声，2星卓越武器，这炼狱权杖的属性实在是太霸道了，直接位列了浮冰城兵器榜第二，仅次于我的炼狱剑，强力之极！
　　现场里沉默了几秒钟，似乎许多人都在迟疑，真正要出手的人都不会太早竞价，那是跑龙套干的事情！
　　果不其然，几分钟之后，露天席里，霸天刀手持巨刃出现了，扬起武器，大声道：“120000！”
　　何艺不禁莞尔：“看起来，霸天刀是想为独霸法神弄一柄神器级法杖咯！”
　　我笑了笑：“那是肯定的，以前浮冰城的天榜上被灭神公会占了七八个名额都是正常的，可是现在呢，只能保住霸天刀和独霸法神两个人，对于独霸法神这个标志性的核心高手，霸天刀肯定会不遗余力去打造的！”
　　慕容明月靠在窗边，双手抱于胸前，笑道：“哼哼，我打听过了，霸天刀在现实里只是一个小老板，手头里的运转资金绝对不超过一千万，所以肯定不会大手笔的去打造RMB高手，相反，霸天刀是凭实力取得今时今日的地位的，跟龙行天下、李乐那些人有着天壤之别……”
　　“是啊！”
　　我点头感叹道：“霸天刀本来可以是一世枭雄的，可惜生在了浮冰城，浮冰城又出现了我们古剑魂梦，还有林逸欣的雪银杉，这已经注定了灭神公会不可能一手遮天了，就连争夺自己的一席之地都显得有些乏力。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑问：“这就是盛极必衰的道理？”
　　“差不多吧！”
　　这时，又有人喊价了，赫然是不远处5号贵宾房里的人，声音很耳熟，不是李乐还会是谁？
　　李乐不是为了女人而去买武器的，而是为了自己的好兄弟纸醉金迷，其实，也就是一个酒肉朋友而已！
　　李乐叫价了，而且叫出了20W金币的高价，这直接让霸天刀脸色都青掉了，二话不说，霸天刀利刃直指李乐，喝道：“花间派，等着瞧，别以为有钱就了不起，就算是这把炼狱权杖被你们拍去了又怎么样，除非你们的法师不出安全区，不然就等着被爆吧！”
　　霸天刀手头里票子不多，争不过李乐这种一年生活费就有几千万的富家少爷，只能忍了，不过票子可以忍，刀子却不能忍，游戏里的争斗与现实并不关联，你在现实里就算是再有钱有势，一样要遵循游戏法则，游戏的PK世界里，强者为尊，这一点，显然李乐是远远比不上霸天刀的。
　　正在这时，龙行天下的声音再次传来：“30W金币！”
　　“靠！”
　　李乐大怒：“50W金币！”
　　两个人似乎是卯上了！
　　我坐在窗台边，怀抱炼狱剑，笑看风云：“啧啧，快点打啊，把价格提得更高一些，我要买车了！”
　　何艺和慕容明月都无语了，北冥雪则笑道：“哥哥，我也要车！”
　　“嗯，给你买一辆捷安特！”
　　“……”
　　……
　　拍卖场中，争锋很激烈，若不是城中无法PK，怕是龙行天下早就带着丹书铁契、翻云覆雨去跟花间派的一群人火拼了。
　　“70W金币！”李乐大声道。
　　“90W金币！”龙行天下反击。
　　李乐尚待要继续叫价，忽然闭了嘴。
　　龙行天下大笑：“怎么不叫价了啊？”
　　李乐眼神嫉恨：“老子包裹里金币不够了，等我去交易平台再买一点来，你TMD别走！”
　　龙行天下哈哈大笑：“白痴！谁会等你，告诉你，老子包裹里也就95W金币，可惜啊，你这白痴！炼狱权杖，归老子了！”
　　正在这时，一个身影出现在拍卖行的入口处，是一个身形娇美的女法师，提着闪闪发光的法杖，进门之后，便笑着说了句：“100W金币！”


第二百三十四章 地狱烈火
　　来的不是别人，正是我一直在等的人，在女法师的头顶上方，漂浮着一行闪亮的字眼——
　　京城洛神　LV-78　称号：白银法师
　　行会：紫百合
　　职位：盟主
　　城池：冰月城
　　……
　　终于，传说中的京城洛神出现了！
　　而且，京城洛神一叫价格便是惊人的100W金币，谁也没有想到一个卓越暗金器法杖会被炒到这个价位，连我自己都没有想到，而且，普通玩家是不会在身上准备那么多金币的，因为金币交易平台需要时间才能兑换。
　　龙行天下和李乐都咬牙切齿，两个人不是输在钱上，而是输在了预判上，都低估了炼狱权杖带来的巨大冲击力！
　　京城洛神后来先到，一举以100W金币的天价让众人缄默不语。
　　“玩家京城洛神出价1000000金币，第一次！”
　　“玩家京城洛神出价1000000金币，第二次！”
　　“玩家京城洛神出价1000000金币，第三次！”
　　“确认成交！”
　　拍卖师MM爽快的完成了这趟交易，并且爽快的抽走了5%的佣金。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你拍卖的物品【炼狱权杖】以1000000金币的价格拍卖成功，扣除中介费用之后，你获得了950000金币！
　　……
　　很好，一举拿到了95万RMB，看起来，京城洛神这个女人不但在游戏里是呼风唤雨的牛人，在现实里必然也是家财万贯的人物！
　　飞速将到账的95W金币全部丢到交易所里兑换RMB去了，大约一个小时后，银行账户里就有钱了！
　　金鳞弓加上炼狱权杖，两个暗金器，足足让我赚到了近110W，啧啧，要是能多刷几个锁魔塔，那么赚成千万富翁也完全不是梦想嘛！
　　……
　　我喜滋滋的想着N多事情，一边看向下方，只见京城洛神的手中已经多出了一把泛着血光的法杖，正是刚刚到手的炼狱权杖！
　　她看向四周，一双清眸中满是不屑，由此可见，这是一个相当傲慢的女人。
　　正要离去，忽然龙行天下带着丹书铁契、翻云覆雨等人出现，拦住了京城洛神的去路：“这位美女，能否停步？”
　　“怎么？”京城洛神看着龙行天下，嘴角泛着一丝轻蔑笑意，淡淡道：“狂龙公会么？在论坛上似乎非常活跃，整天喊着称霸浮冰城什么的……”
　　龙行天下略一尴尬，笑道：“京城洛神，CGL名人堂高手，嘿嘿，幸会了，我是狂龙的盟主，那个……我有一言，不知道当说不当说。”
　　京城洛神勾起嘴角：“我不让你说，你就不说了吗？”
　　“哈哈！”
　　龙行天下不以为意，摊手一笑道：“其实也没有什么，只是不论是我们狂龙所在的浮冰城还是贵盟紫百合所在冰月城，都只是中国区的二级主城而已，当三大一级主城开放的时候，注定会有一场主城的称雄战争，小子斗胆问一句，贵盟打算入驻中国区哪一座主城？天风城、天空之城，还是神隐城？”
　　我不由暗笑，淡淡道：“龙行天下这小子已经打算现在就结交其余主城的势力了吗？看起来，他还是很有战争视野的，明白浮冰城的争霸只是一时，主城的争霸才是真正的关键。”
　　慕容明月抿嘴笑：“这种有国际视野的小子，是凤姐的菜。”
　　“是啊是啊～～”何艺点头附和。
　　我无语了，继续看着下方。
　　面对着龙行天下的询问，京城洛神神态自若，深吸了口气，说：“紫百合的去向，似乎轮不到尊驾来过问吧？”
　　“这……”
　　龙行天下碰了一鼻子灰，道：“洛神美女，你是聪明人，也该明白多一个盟友的好处，我代表狂龙公会，殷切期待着能与贵盟结盟，共同进退，分割天下！”
　　“呵呵……”
　　京城洛神忽然笑了起来，胸襟颤动，她举了举炼狱权杖，笑道：“共同进退？好吧，我放一句话，你狂龙敢与烛龙为敌么？如果不敢，那就别跟紫百合结盟，你们不配！另外，紫百合的去向我可以告诉你，主城开放之后，烛龙去哪儿，我紫百合就去哪儿！”
　　“……”
　　龙行天下沉默了许久，未敢多说什么，与烛龙公会为敌，这可不是说着玩的，现如今虽然群雄并起，但是烛龙公会依旧如日中天，在晨曦城一呼百应，一旦开放主城之后，烛龙公会的势力岂是狂龙能招惹得起的？
　　当龙行天下抬起头的时候，却发现京城洛神已经走远，空中传来不屑的笑声。
　　……
　　看起来，这个名人堂里出类拔萃的女法师，确实是非常高傲的一个人，却又有孤傲的资本。
　　我带着何艺、慕容明月和北冥雪出了拍卖行。
　　“炼狱权杖被冰月城来的人买走了……”何艺轻笑：“这次，霸天刀、龙行天下和李乐都非常失望吧？”
　　我点头一笑：“那是自然的。”
　　慕容明月忽然伸手指了指远方，道：“喏，快点东门桥上似乎有好戏看了？”
　　“哦？”
　　大家一起看过去，赫然发现一大群人正围着一个人，清一色的行会徽记，正是花间派的标记，而被围在中心的人不是别人，正是京城洛神，手提着炼狱权杖，目光平静的看着周围一圈不怀好意的玩家。
　　花间派人群中，李乐提着长剑，道：“老子才不管你是不是什么狗屁CGL名人堂成员，总之，休想把这把炼狱权杖带出浮冰城，识相的就把杖子留下来，我补偿你100W的金币，否则，别怪我们不客气了！”
　　京城洛神嘴角带着笑意：“哼，有意思！”
　　说着，她扬起了炼狱权杖，道：“其实，我本来可以使用冰月城的回城卷轴立刻闪人，不过，你们既然那么苦苦相逼，那么，城外见吧，有种就来，我不怕你们人多！”
　　说着，京城洛神飘然出了城，一身精悍的火红色法袍消失在城门口。
　　李乐剑锋一指：“走，杀出去，灭掉这个女人，一定要把炼狱权杖给我爆出来，那是我们浮冰城的宝贝！”
　　顿时，一群花间派玩家涌了出去，一个个见猎心起，脸上浮现着贪婪之色。
　　……
　　“我们要不要帮忙？”何艺问。
　　我摇头：“先出去看看再说，既然京城洛神那么有恃无恐，想必是有信心对付花间派的人，否则她怎么会那么大胆？”
　　“嗯！”
　　霜云工作室的几个人都隐藏了ID，我和北冥雪的等级都在70级以上，慕容明月则是68级，何艺64级，这么高的等级，只要隐藏了ID就很难被人侦破了，当然，若是凭借外貌来判断的话，也没有办法。
　　特别是何艺，太显眼了，一身精悍铠甲，提着深渊之剑，雪腻的脸蛋精致无瑕，一袭披风显得英气而唯美，这样的装束简直等于把自己的名字告诉了别人，放眼浮冰城，除了古剑魂梦的美女盟主，哪还有这等姿色的美女骑士？
　　城外，草长莺飞，此刻却氤氲着杀气，京城洛神俏生生的立于草地之中，手中炼狱权杖泛着血色光泽，目光平静，非常冷静的看着周围一群人。
　　作为CGL名人堂排名高过于神之舞的人，京城洛神的实力不容置疑，而现在，我就要见识一下，她到底能强到什么地步！
　　剑拔弩张，就等着一个命令了！
　　“铿！”
　　李乐拔出了利剑，低喝道：“一起上，给我轮了她！”
　　顿时，花间派一群人纷纷拔出利刃，战士和魔骑士冲在最前方，弓箭手纷纷掏出了长弓，瞬即开战了！
　　京城洛神嘴角含笑，忽地一跺脚，魔法盾应声而起，炼狱权杖提升40%的魔法韧性，配上京城洛神自身的魔法力加成，这魔法盾到底硬到了什么地步，很难以想象，总之，绝不是李乐这种货色能够轻易破盾的。
　　“杀！”
　　一名64级魔骑士冲在了最前方，提着长枪，对着京城洛神就狠狠的送出了一枪！
　　“哼！”
　　伴随着一声冷笑，京城洛神微微侧身，左手掌中积蓄起灼烈的火光，猛然送出，炎爆术！
　　“2974！”
　　大大的伤害数字飞起，绝不是致命一击，就是普通的一次炎爆术，居然将一个64级装备还不错的魔骑士直接轰杀了！
　　惨叫声中，魔骑士浑身仿佛着火一般，缓缓倒在了草丛中，此情此景，非常骇人！
　　“哇，好高的攻击力……”我身边的何艺张了张嘴巴，显然，大家都很惊叹，一个魔法师的攻击力达到如斯地步，不能不说是很BT了。
　　李乐看得眼睛血红，大怒道：“弓箭手，齐射！”
　　京城洛神的反应更快，在弓箭手出手之间便开始挥舞法杖，只见一大片冰雨坠落在人群中，虽然只是低阶魔法，却是7级的，并且配合了炼狱权杖的攻击加成，这样的伤害力就比较恐怖了！
　　一连串过千的伤害数字飞起，结果眨眼睛，花间派的一群弓箭手纷纷倒地，居然就这样被群杀了几十个人！
　　但是，一大群骑士、战士和刺客已经来到了京城洛神身边，利刃狂舞而下！
　　京城洛神并不匆忙，高举法杖，轻喝一声：“地狱烈火！”
　　“轰！”
　　在她四周的地面猛然裂开，仿佛火山喷发一般，下一刻，无数烈焰喷涌而出，将一群近战玩家灼烧在烈火之中！
　　“2198！”
　　“2084！”
　　“1742！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，这么超强的攻击输出简直太恐怖了，四周满是尸体，京城洛神连续两个地狱烈火，竟轻而易举的烧掉了花间派数百人！
　　“咕咚！”
　　李乐狠狠的咽下了一口唾沫，终于意识到自己绝对是招惹到了不该去招惹的人！


第二百三十五章 认证
　　“轰！”
　　地狱烈火带动着大地的颤抖，这么强横的一招在京城洛神的手里更是显得如此骇人，四周地面开裂，烈焰狂涌，将十多名企图靠近的花间派近战系玩家纷纷烧成了飞灰，一个个手脚颤抖的倒在地上，成为尸体。
　　李乐眼睛血红：“弓箭手，都干什么吃的，秒掉她啊！”
　　一群弓箭手玩家都相当的茫然，京城洛神是何许人也，称之为中国区第一法师玩家也不为过了，炼狱权杖轻扬，一道道极冰之雨坠落在人群中，而她自身脚下却并不停留，不断的向后飞退，始终将自己的位置放置在对方弓箭手的攻击范围之外，而自己的极冰之雨是持续魔法，让花间派的弓箭手无法越雷池一步，完全是被牵制住了！
　　“哼哼……”
　　退到了丛林边缘，京城洛神提着炼狱权杖，美丽的脸蛋上满是轻蔑，笑道：“怎么样，乐少，你还要再领教一下本姑娘的手段吗？”
　　李乐浑身一颤，看了看身后，几乎铺满了花间派玩家的尸体，这是完全无法想象的，一个顶尖法师的出现，竟就杀得花间派一群高阶玩家无法越线一步！
　　春泥拎着长剑，怒道：“老大，我去了！”
　　“好！”
　　得到李乐首肯，春泥一马当先的杀了出去，远远的，竟对京城洛神发动了冲锋！
　　“刷！”
　　急冲而至，却不曾想京城洛神的反应更快，轻身跃进不远处的一丛灌木中，竟是MISS视野的战术，同时后摆步伐，走出了一个笔直的直线，炼狱权杖高高扬起，美目之中满是杀意：“你算什么东西？找死！”
　　炎爆！
　　火焰冲击！
　　连续两次强悍攻击，春泥睁大了眼睛，看着烈焰吞噬了自己！
　　“2673！”
　　“1987！”
　　轰然倒下，春泥根本就不是对手，只是一个照面，竟就被杀得倒地阵亡！
　　“什么……”
　　李乐一脸惊骇，语调拖出了长长的声音，身体竟有些微微颤抖，面对着强大的CGL名人堂京城洛神，李乐产生出一股无边无际的无力感，似乎身后几百部众根本就不是对手，就算是要强上杀掉京城洛神，自己人也是要全军覆灭的，这代价实在是太大了。
　　……
　　“这个京城洛神……简直是无敌了！”何艺美丽的眸子看向我，笑道：“陆尘，如果是你在追杀京城洛神，你会怎么办？”
　　我目光平静，淡淡道：“京城洛神的水准，要比飘云烟、神之舞、碧空痕、烈风影这四个人高了一个层次，却又要略逊于烛影乱，想杀京城洛神，强上是不太可能的，第一时间不能破盾的话，她的寒冰甲会降低攻击者的速度，然后放风筝一直到死，想杀京城洛神，只能暗杀！”
　　北冥雪点点头，说：“这个女人，确实太可怕了，对技能节奏的掌握差不多接近了哥哥的水平，攻退节奏行云流水，李乐根本杀不掉她。”
　　我微微一笑：“是啊！游戏里，最重要的就是攻防节奏的掌握，只要多练，自己的节奏无懈可击的，那就是绝对的高手，而高手之间的对决，就看谁能先用攻击打乱对方的节奏了……”
　　何艺抿了抿小嘴，美目中有些迷茫，表示完全听不懂。
　　慕容明月提着法杖，说：“我是牧师，只知道插秒治疗的节奏，其余的一概不懂。”
　　“这就够了。”
　　“呵呵……”
　　……
　　远处，京城洛神掏出了一张回城卷轴，摊开手心里，笑道：“乐少，还要较量么？不要的话，我走了，我的行会还在等着我回去管理呢！”
　　李乐紧握着拳头，一言不发，他根本就不敢上了，一个京城洛神足以让花间派吓破胆，更重要的是，京城洛神手里拿着的是炼狱权杖，2星卓越暗金武器，炼狱权杖的属性大家都知道，其杀伤价值大家更是清楚，否则，京城洛神也就不会花重金买下炼狱权杖了，至少，有了这把杖子，京城洛神率领的紫百合一统冰月城是没有太大问题了。
　　“啪嚓！”
　　京城洛神捏碎了回城卷轴，远远的冲着我们的方向一笑：“落尘，太不够意思了，在你的地盘上，我被人打劫，你都一点态度都不给！”
　　我笑了笑：“不能打乱了你的表演！”
　　“呵呵！”
　　“刷”的一声光华闪烁，京城洛神回了冰月城，来浮冰城一次也算是有所收获了，不但到手了炼狱权杖，并且还虐杀了一百多个花间派高手，为紫百合扬名，这也算是发展策略之一。
　　“操！”
　　李乐握着拳头，眼睁睁的看着京城洛神离开，一点办法都没有，转身之间，发现霜云工作室的几个人远远的站着，顿时眼中满是怨毒之色，似乎有迁怒于我们的想法。
　　“铿！”
　　我猛然拔出了炼狱剑，淡淡一笑，遥遥指着李乐：“决一死战？”
　　“呃……”
　　李乐目光阴寒，却没有多说什么，反而是掏出了回城卷轴，道：“没空跟你这种人浪费时间，兄弟们回城了，我们去练级！”
　　一道道光芒闪烁而过，李乐带着一群花间派的玩家回城了。
　　北冥雪吐了吐舌头：“他们怕了耶～～”
　　何艺不禁莞尔：“那是，咱们陆尘手里的可是炼狱剑，比炼狱权杖更加犀利，那李乐应该也是能看得出来的，而且，咱们有四个人，职业齐全，李乐够聪明的话，是不可能不知道轻重的。”
　　我看了看时间，道：“不早了，咱们下线吧，明天早点起床，EVE的项链上有个任务，做掉了没有？”
　　“嗯！”
　　何艺笑着点头：“65级的任务，5人共享，还没做，一直在等你有空呢，怎么样，现在有空了？”
　　“是啊，明天早上就做这个任务吧！”
　　“好！”
　　几人回到浮冰城，进入旅馆，下线！
　　……
　　脱下游戏头盔，打开床边的笔记本，这是何艺给大家配置的，霜云工作室每人一本，高端设备，上论坛挺快的，没的说。
　　打开房门，发现大家都在大厅里，我便说：“明月姐，过来！”
　　“哦？”
　　慕容明月放下手里的果汁，拢了拢紧身短裙走过来，笑道：“什么事？”
　　我指了指电脑屏幕，说：“刚才，卖掉了金鳞弓和炼狱权杖，一共收入110万RMB，按照工作室的规矩，提成25%作为工作室运营资金，所以咯，把你的工作室卡号告诉我，现在就转账！”
　　“哦！等一下……”慕容明月回转身，道：“EVE，北冥雪，你们两个都过来一下！”
　　“嗯？”
　　大厅里的两个MM闻言，惊讶的走了过来，不知道发生了什么事情。
　　我坐在床边，点开银行业务，慕容明月掏出一张卡递给我，然后笑着对何艺和北冥雪解释道：“今天，拍卖行里拍卖的物品总价值110W，陆尘抽取25%的额度转入工作室运营资金里，你们两个过来做个见证，咱们霜云工作室也该上轨道了。”
　　“嗯！”
　　何艺点头一笑：“一会，准备登录中国区游戏工作室联盟官网，我已经跟官方人员知会过了，霜云工作室一会就在线注册。”
　　“好！”
　　在三个MM的目光注视下，我输入27.5万RMB转入工作室的账户，交易很快的完成，而我自己还剩余近百万，虽然不多，但也不算少了。
　　随后，打开游戏联盟的官方，输入“霜云”的名字，果然，已经提示注册了，工作室的领队已经认证为何艺的ID“在水一方”，而且，关联了两个公会，一个是古剑魂梦，一个是血色佣兵。
　　工作室成员暂时只有何艺一个人，点击添加，出现了虹膜认证系统，我凑上前去看本子的扫描设备，只听滴的一声——
　　系统认证：玩家折戟沉沙（LV-77，死灵剑士），是否加入霜云工作室？
　　点击确认，系统提示了，折戟沉沙加入工作室成功，本工作室拥有两名成员了，并且，由于我的加入，工作室积分提升23794点！
　　而何艺增加的积分则是4164点，大约是我的六分之一，这个积分系统是与玩家的声望、排名与装备紧密关联的，换句话来说，游戏里越强的人，加入某工作室之后，给予工作室的积分提升也就越大，不出意料的话，烛影乱的积分一定超过了五万点！
　　慕容明月也参与了认证，滴的一声后，加入成功，提升工作室积分5098点，比何艺略微高了一些。
　　北冥雪则更加强力一些，认证之后，提升了17654点工作室积分，这么一来，我们这个霜云工作室已经拥有了50710点，点开排行系统，霜云工作室居然已经进入了中国区前十的行列，正好排在第十位！
　　第一位赫然就是烛龙，共有10个人，积分高达22万之多，不出所料，6个CGL名人堂玩家确实加了不少分数，想不第一都不成了。
　　工作室系统，人员名额1-10个，不超过10个，规模太大就不是工作室，而是非法组织的团伙了，这个大家都懂的。
　　搞定了工作室的事情之后，我们也算是被认证的组织了！
　　何艺伸出手放在桌案上，笑道：“来吧，为了让霜云工作室名扬天下，为了古剑魂梦的辉煌，一起努力！”
　　我伸手放在何艺的手上，慕容明月则将手放在我上面，北冥雪在最上面，四个人相视一笑，尽在不言中。
　　准备睡觉了，睡觉之前，一通废话——
　　“哎呀哎呀，陆尘，快说，刚才摸EVE手是什么感觉？”
　　“木感觉！”
　　“那摸我呢？”
　　“好嫩好滑啊……”
　　“……”


第二百三十六章 卡琳珊
　　清晨，睁开眼睛的时候发现外面已经下雨了，果然是秋雨连绵，窗外枝头摇曳，细雨打在窗户上，汇聚成一道道雨丝，隐隐能听到轻轻的风声，以及低沉的闷雷之声，这种天气还是不要出门了，在家里练级最和谐了。
　　起床，洗漱完毕，发现慕容明月正在热牛奶，于是问：“明月姐，早啊！”
　　“早！”
　　“EVE和北冥呢？”
　　慕容明月说“北冥正在起床穿衣，欢迎观看，EVE下楼了，似乎说是去买早餐了。”
　　“哦？”
　　我微微惊奇：“不是买了烤箱和许多面包了么？为什么还要去买早餐啊？”
　　慕容明月横了我一眼：“还不是因为你说喜欢油条豆浆的早饭么？所以，EVE早早就出去买了，那么大的雨，让GGS副总裁去给你买豆浆……”
　　“靠～”
　　我不禁无语，拿了把伞说：“我去楼下接应一下，她去什么方向了？”
　　“临顿路那边，似乎。”
　　“哦，我去了！”
　　“嗯！”
　　匆忙出了门，街道上满是上班族的身影，风雨大作，整个苏州小城似乎都在飘摇了。
　　沿着路边小道，一路前行。
　　不久之后，何艺美丽的身影出现在视野中，身穿一套黑色裙装配搭白色衬衫，整个人显得清灵无比，只是，手里提着一袋油条和豆浆，并且，没有打伞，正在冒雨前行，小皮鞋哒哒的在盲人道上敲出声响！
　　靠，怎么回事？！
　　我飞快冲上前，用雨伞遮住她，问：“老大，怎么了，你都不拿伞的啊……”
　　何艺抬头看看我，露出一丝欣悦的笑意，前额的头发上满是雨水，就连长长的睫毛上都挂着雨滴，就像是露水一般，上下扫了扫，雨水顺着雪腻的脸蛋滑落，她回身指了指远处的马路，笑道：“喏，雨伞弃我而去了……”
　　我看看，果然，那是一把被吹翻的雨伞，伞枝都断了，正被风吹向了花圃里。
　　造孽啊～～
　　看着何艺被雨水打湿的样子，我心里猛然一抽搐，心疼极了，急忙伸手帮她擦了擦脸上的雨水，低头看看，却发现她身上的衣服也湿的差不多了，衬衫完全湿润，贴在身上，映出雪白的峰峦。
　　“冷吗？”我问。
　　“还好……”何艺说着，打了个喷嚏。
　　我不由笑笑，伸手拦住她的肩膀，将她抱在怀里，说：“快点走，回去洗个热水澡，要不然会感冒的。”
　　“嗯！”
　　何艺轻笑着，靠在我怀里，拎着早餐回去了。
　　经过小区门口，门卫投来惊艳的目光，那目光越发灼热，似乎在企图能看透何艺的衣物，就差点没有上来垂询了。
　　我下意识的紧了紧手臂，把何艺抱的更紧了，何艺看看我，又看看门卫，美丽的眸子里透着智慧光芒，心领神会，不由得扑哧一笑，伸手搂住我的腰，两个人撑着一把伞，踩着小区地面上的积水，溅飞一蓬蓬雨水。
　　雨声，水声，还有何艺银铃般的轻笑声，这些交织在一起，似乎，这已经是我一辈子听过的最好听的交响曲，什么第九生命交响曲的，都已经瞬间化为浮云了。
　　……
　　回到工作室，何艺去洗澡，大家略微等了一会，一起吃了早餐，那油条被包裹的很严实，竟然一点都没有沾到雨水，慕容明月酸溜溜的说：“EVE什么时候能对我那么好，唉，我也就此生无憾了……”
　　何艺瞪了她一眼：“快点吃东西，你话太多了！”
　　北冥雪无语，摇摇头，继续喝牛奶。
　　……
　　早餐之后，凌晨八点钟时分，上线！
　　“刷！”
　　出现在浮冰城旅馆里，提着炼狱剑出门，先去修理了一下装备，随后查看了一下包裹，药水不太够，需要补充一些，看看好友名单，林逸欣不在线，我的供应商没了，于是只能在广场上买了一个6级生命药剂要补充一下，难得的是，买的价格比在林逸欣那里还便宜，真是没天理了，枉我和她那么深的交情。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家在水一方邀请你进入队伍，是否接受？
　　确认之后，进入队伍，何艺、慕容明月和北冥雪都已经在了。
　　何艺问：“这个任务可以五个人一起做的，要不要再找一个？”
　　慕容明月：“随你。”
　　我则说：“任务难度是多少？”
　　“A级上等！”
　　“哦？！”
　　沉吟了一声，我说：“MT有我和何艺姐，已经足够了，DPS有我和北冥雪，治疗有明月姐，BUFF有我的野性咆哮，不需要其余职业了，咱们四个人上吧，A级上等的任务，应该不会有什么问题。”
　　“好！浮冰城东门桥上集合！”
　　……
　　准备停当之后，飞速奔往集合地点，远远的，赫然可见工作室里的三个漂亮MM都站在桥上了，一个个倾城倾国的样子。
　　清风微拂，站在最前方的何艺披风飞扬，优雅的铠甲包裹着玲珑曼妙的娇躯，铠甲流线处，一片片雪白的肌肤，让人窒息，北冥雪则依旧是一身皮甲的装束，身后一袭黑色披风，手提着炼狱弓，杀气四溢，偏偏俏丽的脸蛋上带着甜美的笑意。
　　至于慕容明月，嗯，其实不需要多说了，纯白法袍包裹着傲人身姿，胸前的峰峦很有裂衣而出的态势，总让人很担心，而我更担心的是明月姐那么好的身材，会不会移动不便，影响游戏里的走位？
　　事实上，我的担心有些多余，慕容明月作为浮冰城数一数二的牧师，走位和操作都算得上是上乘，自身优势极大，遇到女性对手，以三围秒杀对手，遇到男性的对手，只需一个媚眼什么的，足以搞定了。
　　“都到齐了！”
　　何艺走上前，笑了笑说：“准备触发任务了哦？”
　　我点头：“嗯，开始吧！”
　　只见何艺脖颈间流光闪闪的项链忽地一闪，耳边传来一阵悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【月之恋】！（当前任务等级：A级上等）
　　任务内容：在浮冰城南方的瑶林墓地里，曾有一段凄婉的传说，传说中，浮冰王国的公主卡琳珊在抵抗亡灵的入侵战争中战死，她的尸体就被埋葬在瑶林墓地中，瑶林墓地由帝国重兵把守，可是，每逢深夜的时候，路过的旅人却能在瑶林墓地的边缘听到墓地中传来凄婉的哭泣声，你们需要前往瑶林墓地，不顾一切代价进入，并且查看究竟！
　　……
　　任务内容在眼前一一呈现，大家都有些愕然。
　　何艺张了张嘴，说：“咱们的任务，是去墓地里找寻什么东西么？”
　　我摇头：“不知道，过去了再说，喏，地图上已经显示了任务地点了，就在浮冰城边上不远的地方，不是练级地，看起来，我们这趟可能不需要杀怪了。”
　　慕容明月轻笑：“倒也未必，你见过不需要杀怪的A级任务么？”
　　“木！”
　　“呵呵，走吧！”
　　一群人整装而发，穿过了小树林，直奔瑶林墓地而去，由于那里不是练级地，所以也很少有玩家前往那里，不过这个任务却让我感觉有些怪异，前往墓地，还要不顾一切代价的进入墓地，莫非有什么东西会阻挡我们进入墓地不成？
　　一边前行，一边分了20组高级烹饪给了慕容明月，嘱托道：“明月姐，省着点吃，我都快被你吃穷了……”
　　“呵呵，是么？你这样，怎么能养得起女人嘛……”慕容明月飞来一抹秋波，吃吃笑道：“连我都养不起，更别提养得起某些女人了～～”
　　何艺横了她一眼，嗔笑道：“不许旁敲侧击、意有所指！”
　　“知道了，老板！”
　　正说着，忽然前方的林地开阔起来，路边竖立着一排十字钉架，上满套着绳索，显然是用来绞杀囚犯用的。
　　大路的另一侧，正是一片庄严肃穆的墓地，浮冰城的王者徽章形状雕塑高高耸立的墓地中心，墓地里一排排的墓碑，刻写着这个王国历代帝王的名字与功勋，而在墓地的边缘，几乎几步就有一个守卫，一身胫甲，全副武装，无法想象，一个墓地需要那么多人把守吗？
　　何艺按剑前行，忽地止步，伸手一指前方，道：“快看，那个不就是卡琳珊公主的墓地么？”
　　大家看过去，果然，在墓地的一角，一个并不起眼的坟墓伫立在那里，坟墓上长满了青色的植物，墓碑之上浮动着魔法雕纹——浮冰城三世公主卡琳珊之墓！
　　紧接下来，便是卡琳珊的生平事迹——
　　天纵7114年，亡灵大规模入侵，丧心病狂的火舞风华·佩妮娜率领亡灵大军攻入人类大陆腹地，位于天纵大陆边缘的浮冰城王国首先遭受到猛烈进攻。
　　浮冰城被围，生死存亡之际，卡琳娜公主亲率5000铁骑杀出重围，前往天空之城请求20万援军杀回浮冰城，然而，当卡琳娜公主率领大军击退亡灵军团的时候，却发现浮冰城已经沦陷。
　　悲痛万分的卡琳娜选择了最极端的做法，她拔出了佩剑，自刎于浮冰城王城下，成就了一段史诗般的凄美传说。


第二百三十七章 潜伏者
　　“天纵历7114年……天纵历7114年……”
　　我反复沉吟这一句。
　　何艺转身看我，问：“怎么了，陆尘？”
　　“你知道我们进入游戏那一天的编年史么？”
　　“嗯，多少？”
　　“天纵历8124年。”
　　“啊？！”
　　何艺张了张嘴巴，道：“这么说，事实上这个卡琳珊公主已经死去一千多年了？”
　　“嗯！”我重重点头，道：“已经死去1000多年的人，为什么还会有重兵把守，这个实在是太诡异了。”
　　慕容明月道：“过去看看就是了！”
　　“嗯。”
　　我点点头，拔出炼狱剑，走在了最前方，直奔卡琳珊公主的墓地。
　　正在这时，一列守卫飞速掠至，为首一名小队长拔出长剑，大声喝道：“什么人？竟敢擅闯皇家重地？”
　　大家一起止步，我走上前，道：“大人，我们是浮冰城的冒险者，据传这里发生了一些怪异的事情，所以奉命来到卡琳珊公主的墓地一探究竟。”
　　卫兵队长大喝：“少废话，这里没有你们要找的东西，立刻离开，否则格杀勿论！”
　　我目光一寒，擎剑道：“这么说，你们不肯放行了？看来，这里果然藏着一些见不得人的事情！”
　　“该死的，大胆小子！”卫兵队长剑锋一扬，大声道：“浮冰城的勇士们，杀死这群包藏祸心的冒险者，为浮冰城斩除祸害！”
　　就在这一刻，周围所有的NPC卫兵的名字都变成了血红色，并且名字也改变成了“浮冰城潜伏者”！
　　【浮冰城潜伏者】（普通怪物）
　　等级：75
　　攻击：550-620
　　防御：500
　　气血：7000
　　技能：【劈斩】
　　介绍：第一次夜灵入侵战争整整持续了近百年，整个天纵大陆沦为战争的泥潭，伤痕累累，当各个种族与帝国联合起来抗击夜灵之后，许多英勇战士的血脉中已经被种下了夜灵的魔咒，他们流淌着人类的血液，灵魂却早已经在亡灵法师的掌控之中
　　……
　　何艺横剑胸前，笑道：“原来是一群叛徒啊，难怪不让我们接近卡琳珊公主的墓穴，上吧，宰掉他们！”
　　“好！”
　　75级的普通怪，对我们的伤害不会太大，霜云工作室的四个人，我和何艺的防御自然是没话说的，北冥雪的防御也达到了600点以上，可以大大抵消75级普通怪的伤害了，而慕容明月有强大的补给与强韧的牧师盾，除非被围住，否则也死不了。
　　急冲上前，对着那卫兵小队长扬起一剑，千幻斩！
　　“铮！”
　　尖锐鸣声中，炼狱剑的剑芒化为7道，狠狠的斩落在人群中，带出一大片强悍的伤害数字——
　　“3098！”
　　“3174！”
　　“3426！”
　　……
　　这并不算什么，要命的是千幻斩和炼狱剑带来的溅射伤害，20%的溅射额度直接让那一片的卫兵纷纷倒地身亡，只是一剑，在溅射效果下居然就秒杀了75级普通怪，看得慕容明月与何艺目瞪口呆：“好家伙，陆尘你的攻击，也太BT了吧……”
　　我微微一笑，纵身杀入怪物群，这里的卫兵大约有300个左右，以这样的输出速度来看，不用十分钟就能全部干掉了！
　　何艺召唤磐石盾，青色光影盾出现在身周，深渊之剑左劈右砍，根本无视那些普通怪的攻击。
　　北冥雪越发的犀利起来，抬手便是一轮邪灵乱射，满含着鬼魂之气的箭矢在潜伏者人群中爆开，炸出一个个冲击波，相当不错的溅射效果，直接让一群卫兵欲死欲仙了。
　　慕容明月紧守后方，也不着急治疗，事实上，由我和何艺当T的话，也不太需要什么治疗，这样杀起来比较快，否则被慕容明月的治疗吸引了怪物仇恨，到时候一群人怪到处乱跑，杀起来反而麻烦了。
　　“该死的，这群王国叛逆，我要杀掉你们！”
　　那卫兵队长拎着扑杀，也算他最强了，75级青铜级准BOSS，攻击力一般，气血大约有40000点左右，根本不够看的！
　　提剑而上，我飞速锁定小队长，冲锋！
　　“刷！”
　　眩晕之后，冰芒+诛刃技能落下！
　　“3298！”
　　“3181！”
　　可怜的准BOSS，防御力甚至比现阶段的普通玩家还要差一些。
　　冰芒减速之后，刷刷又是两剑普通攻击，6秒钟CD一到，赦免+乾坤一掷的强力杀招来了！
　　“MISS！”
　　“11904！”
　　很好，居然有过万的伤害输出了，虽然是致命一击的效果，不过也足以证明我现在是相当的强力了！
　　顶着野性咆哮，15%攻击力加成确实非常给力，剑锋乱舞，手臂猛然一凉，炼狱剑的卓越效果触发了——炼狱斩！
　　“轰！”
　　剑光暴起，在前方劈出了一段烈焰深沟，首当其冲的卫兵队长身体晃了晃，一头栽倒，已然是挂了，身后，一群普通怪一样承受不了这样强悍的攻击，纷纷倒地，脆弱的防御线在霜云工作室四人小队的攻击下摧枯拉朽的被撕碎了。
　　“嚓！”
　　何艺的剑锋劈飞了一名潜伏者的头颅，终于杀光了！
　　我沉身看了看小BOSS的爆出物品，发现基本没有什么有价值的东西，几个青铜器装备，都是地摊货，直接丢进包裹，懒得去看了。
　　……
　　提着炼狱剑，来到了卡琳珊公主的墓碑前方，站定。
　　慕容明月道：“我们要怎么查看？”
　　我皱着眉头道：“如果有必要的话，进入公主的墓穴去看看吧，不要告诉我你们不敢。”
　　慕容明月挺了挺胸前的峰峦：“怎么不敢？”
　　我笑笑：“你是想靠三围羞煞卡琳珊么……”
　　“……”
　　围着公主墓走了一圈，我打定了主意，踏步上前，推开墓穴门，道：“走吧，从正门进去，看看这里面到底有什么玄机！”
　　巨大的青石横在墓穴前方充当大门，在我猛然一推之间，居然纹丝未动。
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛，道：“艺姐，帮我一起推……”
　　“好！”
　　何艺走上前，好歹也是战士系职业，而且何艺的加点方式是4力1体，并不是血牛型，而是偏向攻击型的魔骑士。
　　两人齐心合力，我用尽了全身的力气，何艺一样小脸蛋憋得通红，终于，青石开始缓缓移动了！
　　“哗哗哗……”
　　沉闷的磨合声之中，黑洞洞的墓穴骤然敞开，顿时传来一阵鬼哭神嚎之声，并且，在墓穴内室的墙壁上，满是纵横交错的血色符文，并不是用符文纸张书写，倒像是沾了人血书写在上面的。
　　我提剑当先踏入墓穴，炼狱剑开道，璀璨的剑光照亮了前方的道路，何艺、北冥雪和慕容明月也相继跟了进来。
　　一路上，并没有什么怪物，墓室内部曲折无比，绕了足足两分钟，终于来到了墓室大厅里，赫然可见四处蛛网连片，一股刺鼻的腐朽气味，卡琳珊公主的水晶棺木就放置在墓室大厅的最中心，放置水晶棺的地面，似乎是一种非常坚硬的石头，平滑无比，石料上雕刻着晦涩的符文，淡淡泛着幽光。
　　这是一个六芒星魔法阵，我有些不解。
　　“呼呼……”
　　阴风嗖嗖，隐隐有女子凄厉的笑声，听的人毛骨悚然。
　　“呃……”
　　何艺快走几步，伸手挽著我的胳膊，小声道：“这里好吓人！”
　　我笑笑，轻拍她有些冰凉的手：“没事，游戏场景而已，一会说不定会出来什么BOSS，咱们把BOSS干掉，差不多就能完成任务了。”
　　“嗯。”
　　慕容明月一样有些忐忑，一双美丽的眸子里透出一些担忧，道：“陆尘，我们要怎么查看这里？莫非，还要去冒犯卡琳珊公主的尸身不成？”
　　我点点头：“如果有必要的话，我总觉得有些诡异，卡琳珊公主这样的统帅级高阶NPC，怎么可能会自刎呢？如果她的心理承受能力那么差的话，根本没有勇气率领五千铁骑杀出浮冰城的重围！”
　　何艺看着我，星眸闪烁，笑道：“嗯，我也觉得是这样，这个任务必有猫腻！”
　　正在这时，我们已经快要踏入水晶棺所在的魔法阵中了，就在我的阴影战靴踏入法阵的那一刻，忽地四周颤动起来，原本在石头上的那些古朴无华的魔法阵“刷”的一下亮了起来，血光渗出地面，将水晶棺包裹在其中！
　　“快看，那是什么？！”何艺急忙伸手指向水晶棺。
　　大家看过去，赫然发现一道道金色星芒从水晶棺中飞出，渐渐在空中凝聚，大约半分钟的时间，竟凝成了一个身穿镀金甲胄的美女战士，手里提着利剑，身后一袭血红色披风，目光黝黑深邃，直直的看着我们，长长的发丝在空中微微摆动！
　　“卡……卡琳珊公主？”我的声音有些颤抖了，这个光质虚影真的就是传说中的卡琳珊，那个智勇双全的帝国公主！
　　显然，这是一丝幽魂，否则不可能透出未开封的水晶棺，而且，幽魂的头顶上漂浮着一行字眼——
　　【卡琳珊】
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：帝国公主，杰出的人类统帅，在帝国处于崩坏边缘的危险境地时，卡琳珊公主率领五千铁骑杀出重围，从天空之城联盟取得20万援兵，分兵5万攻袭夜灵部落的指挥要塞，逼迫夜灵退兵，并挥师掩杀，大败佩妮娜，这一场决定性的战役最终成就了银月联盟与夜灵平分大陆版图的格局


第二百三十八章 卡琳珊的嘱托
　　黑暗中，卡琳珊公主的幽魂睁开了一双黝黑的眼眸，这是一双美丽的眼睛，让人看不透，却又充满了哀伤。
　　看着我们一行人，卡琳珊公主仰起了脸蛋，幽幽道：“年轻的步兵，你是来自浮冰城的勇者吗？”
　　我踏步走上前，迎面看着她，点头道：“嗯！”
　　卡琳珊呜咽了一声，问道：“浮冰城怎么样了？这……现在是什么年历？天纵大陆，是否已经获得了新生？”
　　我浑身一颤，可怜的卡琳珊似乎什么都不知道的样子。
　　何艺走上前，站在我身边，字字清晰道：“现在是天纵历8125年，大陆上目前由夜灵阵营与银月联盟分庭抗礼，战争从未休止过。”
　　“哦……”
　　卡琳珊长叹了一声，她举起手，看向自己的手掌，近乎抽泣的低声道：“我已经被封印在这里一千年，我的家乡，到底怎么样了……”
　　我问：“公主，到底怎么回事？墓碑铭文上雕刻着，你自刎于浮冰城下，为什么你的灵魂会出现在这里？”
　　“自刎？呵呵……”
　　卡琳珊笑了笑，却又忍不住的呜咽哭泣：“我不会自刎，我还想保护自己的民众，想要保护自己的故乡，一切都只是阴谋，亡灵魔导师卡迪拉使用了死亡禁咒，将我的身体与灵魂分离，我的灵魂被封印在这里，可是我的身体却被存放在浮冰城的王宫大殿地窖中！”
　　“什么？！”
　　我不由一惊，这任务竟还有这么一个惊天阴谋？银月联盟的统帅之一，一个如此睿智果敢的公主，居然会被亡灵魔导师用禁咒分离了灵魂？
　　卡琳珊公主哭泣了好一会，忽地问道：“年轻的战士，你可知道现在的浮冰城国王是谁？”
　　我沉吟一声：“好像……好像是卡丁三世……”
　　上次，我在论坛上看到有人在这老国王那里接受了任务，不过我没有亲眼见过，作为一个中立阵营的亡灵种族，我是不太有勇气去王宫大殿的，万一国王身边有几个神圣魔导师什么的，我肯定九死一生了。
　　当我说出这个名字的时候，卡琳珊却浑身一颤，双眸中满是震惊：“什……什么？！父王他……他一直存活了千年？这……这怎么可能？”
　　说着，卡琳珊那虚幻的眼眶里满是晶莹光泽，泪水夺眶而出，跪在了棺木边，抹着眼泪，道：“父王已经死去了，浮冰城里的那个卡丁三世，一定是那个天杀的亡灵魔导师卡迪拉侵占了父亲的身体！”
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，沉声道：“卡琳珊，下命令吧，你要我们怎么做？”
　　卡琳珊公主提着利剑，咬了咬牙，眼中的神色坚定起来，她看着我们一群人，道：“数百年来，从来没有冒险者敢来到这里，你们是我的希望，更是浮冰城的希望，必须斩杀卡迪拉，重夺浮冰城政权，将浮冰城从阴霾中拯救出来！”
　　我点点头，说出了心中的担忧：“公主，你被亡灵魔导师的禁咒分离了身体和灵魂，那么，你还能复活吗？”
　　卡琳珊抹了抹泪水，点头说：“是的，我的力量尚存，只要灵魂能够重新附回身体，那么就会复活，其实，被封印的那么多年，我的时间也一直停留在了一千年前，只是，我没有想到这么多年过去，浮冰城依旧在亡灵的掌握中！”
　　说着，卡琳珊目光坚定的看着我们，道：“我的希望，浮冰城的希望就在你们身上了，接下来，你们即将要完成一件非常凶险的任务！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受后续任务【卡琳珊的嘱托】？（当前任务等级：S级下等）
　　……
　　靠，已经是S级任务了？这么说，这个任务已经算是主线史诗级的任务了啊！
　　不约而同的，队伍里的几个人一起选择了确认，一阵悦耳的铃声之后，一个主线任务已然是到手了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【卡琳珊的嘱托】！（当前任务等级：S级下等）
　　任务内容：卡琳珊认为卡丁三世已经死去，你必须前往王宫找到卡丁三世并将其杀死，并且，在这之前，你需要找到卡琳珊公主的佩剑——王者之刃，以这把剑杀死卡丁三世就可以同时杀死附在卡丁三世体内的亡灵魔导师卡迪拉了，但是你要务必小心，卡丁三世拥有极强的亡灵魔法操控能力，在他的魔杖下，无数勇士化作冤魂，王者之刃就埋在王宫后院的红枫树树下。
　　……
　　何艺看着任务内容，眨了眨眼睛，笑道：“这个任务，其实还是挺难的……”
　　“是啊！”
　　我点头感慨道：“我们要先溜进王宫，挖出王者之刃，然后再去宰掉卡丁三世，再之后，找到卡琳珊公主的身体带回这里，复活卡琳珊，才算真正意义上的完成任务。”
　　慕容明月扬了扬法杖：“事不宜迟，立刻行动！”
　　“好！”
　　节约时间，大家一起使用了回城卷轴，“刷刷刷”数道光芒中回到了浮冰城，然后目标直指王宫。
　　一路飞奔，远远的，庄严肃穆的王宫大殿伫立在城池正中心，王宫前方的广场之上，精悍的骑兵正在练习马术与劈刺，低沉的怒吼声仿佛撼动在每个人的心上，任谁都没有想到，这看似平静的浮冰城，却已经像是一根毒刺一样的插在了整个光明阵营帝国的边缘，一旦卡丁三世发动兵变，可能近处的主城天空之城会成为第一个牺牲品。
　　亡灵魔导师，超级可怕的存在，这些灵魂堕落的法师们为了追求无尽的力量，可以泯灭一切，一旦适当的时机到来了，浮冰城的铁骑兵锋直指天空之城，一场人类之间的内战恐怕就要无休止的进行下去了。
　　……
　　“沙沙……”
　　踩着街道上的落叶，我带着何艺等几个MM一路走来，看着远处戒备森严的王宫，何艺有些担忧，撅撅嘴道：“怎么办，咱们没有通行证，似乎是进不去的。”
　　我皱了皱眉头，一样感觉到有些无计可施。
　　正在这时，在我们的前方，一群衣衫褴褛的囚犯正在被十几个士兵驱赶着进入王宫，我便飞快的追上前，对一个押囚犯的NPC军官道：“大人，这些囚犯为什么要押进王宫呢，不是要秋后问斩的么？”
　　这NPC军官是个大胡子，穿着胸口裂开的铠甲，露出一溜火焰般燃烧的红色胸毛，他看着我，哈哈大笑道：“小战士，你还不知道吧？我们的君主，卡丁三世，拥有无穷无尽的生命和力量，但是按照家族千年来的规矩，这些死囚是要由国王亲自处死的，所以，他们必须进入王宫，接受神圣的裁决！”
　　我不由一笑，旁边的何艺挽着我的手，轻笑道：“不出意外的话，这些死囚一定是被亡灵魔导师吸收了灵魂，那种邪恶魔法师修炼生命禁术，听说都是要牺牲活体生命的。”
　　我笑笑：“EVE知道得太多啦～～”
　　“哼哼！”
　　何艺笑笑，没有再说什么。
　　这时，走在前方的几个死囚忽然挣扎了起来，引起了小小的骚乱，顿时大胡子军官扬起了皮鞭，大喝道：“想死么？在你德鲁大爷面前还敢放肆，再放肆的话，老子立刻让你们去荒芜之地挖煤去！”
　　众囚犯吓得一怂。
　　我趁势走上前，对大胡子说：“大人，这些囚犯似乎不太听话，我看你人手也不够，不如，我和我的同伴帮助你押送囚犯，怎么样，喏，这些铜板儿是给您买酒喝的，整天伺候那些劳什子贵族，一定累坏了！”
　　塞了一堆金币，大约100个左右给大胡子，结果这货果然眉开眼笑了，拍着我的肩膀：“小战士，你很有前途啊，带上你的朋友，跟我走吧！”
　　“好！”
　　何艺等几个MM都无语了：“晕啊，这样也能进王宫？”
　　我也无奈：“这系统设定到处都是破绽，我估计至少能有1000种办法混进王宫，快走啦……”
　　四个人飞速跟着大胡子进入王宫大院，随后找了个机会开溜，脱离了囚犯队伍，混进了王宫后院。
　　我沉着身体，手握炼狱剑，一步步的探向了后院，却不想身侧的何艺一把抓住我的披风领子提起来，笑道：“别像做贼一样，会被那些NPC怀疑的，装腔作势一下，反而可能安全多了，就当自己是皇宫里的大内总管吧……”
　　我差点吐血，不过，何艺说的方法果然还是有效的，我们四个人都是战斗系玩家，一身甲胄，手提兵刃，看起来与那些卫士也差别不是很大，于是神奇的摸进了后院。
　　……
　　“快看，我们的王者之刃就在那里！”北冥雪伸手一指前方。
　　果然，远远的，一颗参天大树耸立在王宫之中，满是红色枫叶，便是我们要找的那一棵，在红枫树下挖掘出王者之刃，就可以去干活了！
　　一路飞奔至树下，远远的，两个王宫侍女发现了我们，顿时起了疑心，当我擎起炼狱剑开始挖坑的时候，这两个侍女的漂亮脸蛋立刻变得狰狞起来，嘴角现出了一对獠牙，声嘶力竭的怒吼着：“该死的，你们竟敢擅动王者之刃，受死吧！”
　　“哗哗……”
　　两个宫女分别是亡灵女妖的化身，发出尖利的惨嚎就冲了过来！
　　“嘭嘭！”
　　两声巨响，北冥雪连发两剑，将两个女妖钉在了假山之上，加上一轮邪灵乱射，何艺飞掠上前，深渊之剑连挥两次，顿时两个女妖的腐朽头颅“咕噜噜”的在地面上滚出了很远。
　　哼哼，杀亡灵怪，这两个MM倒是一点也不手下留情！


第二百三十九章 王者之刃
　　“铿！”
　　眼前冒出一丝金星，炼狱剑似乎抵到了什么东西，我急忙沉身用手拨开泥土，赫然可见那是一截泛着淡淡金色光泽的剑柄，剑柄之上浮动着日、月、雨、雪图案，周围氤氲着古老的符文，完全看不懂。
　　“这就是王者之刃么？”何艺单膝跪在旁边，近距离观察，笑吟吟的问。
　　我点点头：“八九不离十了，准备把它拔出来吧，然后可以去找卡丁三世算账了。”
　　“嗯！”
　　我握住剑柄，猛然一拔，却发现长剑纹丝未动！
　　怎么可能，我可是5力加点的啊，加上装备的属性加成，力量点数少说也有500点以上了，怎么拔不动区区的一柄剑？
　　何艺咋舌，笑道：“再挖深一点，看看是不是有什么东西锁住了王者之刃？”
　　“嗯！”
　　我继续挖掘，将剑身周围的泥土全部掘出，这么一来，真相大白了，之所以我拔不出王者之刃，是因为这柄剑居然是被封印的兵刃，剑身笔直的悬浮在半空中，剑身周围，隐约浮动着一个六芒星法阵，仿佛蛛丝一般的缠绕着王者之刃，将其紧紧的缚在大地之上！
　　慕容明月惊道：“怎么办？”
　　我咬了咬牙：“还能怎么办？硬来呗！”
　　“哦哦！”
　　猛然站了起来，收起炼狱剑，双手紧握着灼热的王者之刃剑柄，我几乎是费尽了的全身的力气，双足蹬踏着六芒星法阵，用力的往外拔动着长剑！
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　剑锋与魔法阵之间撕扯而断，发出接连的铮鸣声，我更是满头大汗，手中如同拽着千斤大石，脸上青筋暴起，低沉喝道：“TNND，还不给我出来！”
　　“嘭！”
　　猛然将利刃整个儿拔出了魔法阵的禁锢，却引发了浮冰城的动荡，整个大地猛烈的颤抖起来，天空尽数被乌云笼罩，转眼之间天地间一片阴暗，紧接着，一道道血色光芒穿透了云层，投射在我们周围。
　　“刷刷……”
　　王者之刃金光闪烁，发出低微的剑吟声，似乎很兴奋，仔细看看，这柄剑没有属性，只是任务物品，跟那镇魔剑是一个类别的。
　　不过，周围的景象却吓得何艺、慕容明月和北冥雪三个MM很惊慌，看着天地间的血光，何艺一双眸子里有些担忧：“看起来，事情大条了啊，陆尘……”
　　北冥雪扶着我的胳膊，点头：“哥哥，我们是不是触动了什么了？”
　　我没有说话，手举着王者之刃，只见这神兵一道金光冲天而起，洞穿了云层，也略微照亮了浮冰城的上空，紧接着，一阵激烈动荡的系统铃声回荡在浮冰城的上空，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙、在水一方、慕容明月、北冥雪成功开启王者之刃，触发浮冰城剧变，版本“王者归来”即时更新，当玩家完成任务后，系统维护10小时，若玩家无法完成任务，作为惩罚，降低等级3级，声望值扣除为零！
　　……
　　“靠！”
　　我看得目瞪口呆：“系统太无耻了，谁想到这个任务居然会捅出那么大的篓子，居然触发了浮冰城境内新版本的更新，我们要是完不成任务，那就死定了……”
　　何艺抿嘴浅笑：“少废话，立刻杀进王宫，宰掉那个卡丁三世，快点，我们要是再慢一些的话，可能就来不及了，不但自己要掉级，也卡琳珊公主也无法复活了，要对得起自己的责任！”
　　我重重点头，带着三个MM直奔向王宫的方向。
　　收起王者之刃，这个不加，继续使用炼狱剑，等要杀卡丁三世的时候再用王者之刃。
　　这个版本的名字叫做“王者归来”，顾名思义，浮冰城真正的王者绝对是卡琳珊公主，作为一个人类杰出统帅，又拥有王族的身份，一旦亡灵魔导师卡迪拉被杀死，那么浮冰城之主就是卡琳珊公主了。
　　天色巨变，当我们踏出后花园的时候，赫然发现王宫大殿外守卫的名字都变成了血红色，显然，这些人都是潜伏在王城内的夜灵傀儡，必须宰掉他们才能前往王宫里去杀掉卡丁三世，这任务实在是太艰巨了！
　　北冥雪问：“一个个的杀，还是片杀？”
　　我咬牙道：“一个个的杀太慢了，准备刷怪，都把宠物召唤出来，寻找卡怪点！”
　　何艺伸手一指东面，道：“那个水池边缘，有三角空间，堵住外围的话，可以当成卡怪电脑！”
　　我点点头，心中欣慰，跟着大家一起练级久了，何艺的游戏属性还是很有一些提升的。
　　吩咐几个MM去站位，我则带着玄蜂飞奔了出去，脚下的阴影战靴有4%的移动速度加成，基本上用来引怪是绰绰有余的，因为这个NPC士兵本身的移动速度并不高，引起来难道不是很大。
　　提着炼狱剑，身后血色披风摇摆，整个人飘逸无比的在怪堆里穿来穿去，引怪也是一门学问，特别是在密集的怪群中引怪，必须要看得很远，否则很容易就卡死在怪堆里，而且走位需要果断明确，切忌犹豫，当断不断，必死无疑。
　　几分钟后，王宫大殿的王宫卫兵大队已经被我引来了，至少有上千个兵，全部是夜灵傀儡，一个个虽然拥有人类的身体，却眼睛血红，身上泛起邪恶的气息，与那些骷髅夜灵并无太大的区别。
　　疾速来到何艺身侧，站定，指挥玄蜂也站好位置，准备开杀了！
　　当大群怪物来临的时候，北冥雪率先打出了邪灵乱射，顿时将一团团的邪恶能量在人群中爆炸开来，超强溅射效果让那些卫兵们惨嚎不已。
　　浮冰叛逆守卫，LV-80，精英级怪物，攻击上限900点，防御力600点，气血24000点，不愧是精英NPC，这属性比一般的80级精英怪要强悍多了，特别是900点攻击力，甚至已经可以对我造成很痛的打击了。
　　“铿铿铿！”
　　肩膀上连续中了三剑，每一剑带出300点伤害数，直接打掉我了1000点左右的气血，好在，慕容明月就在身后，站得很近，甚至我能感觉到后背上抵着两软丰润的柔软，刷刷刷的光芒飞梭，治疗效果太给力了，转眼拉满了气血。
　　来而不往非礼也，我高高扬起了炼狱剑，千幻斩！
　　剑芒暴起，铮的一声分裂为7道剑气攻击，直直的轰杀在怪物群里，带出一连串的伤害数字——
　　“3012！”
　　“2987！”
　　“2864！”
　　……
　　直接伤害之后，还有一连串的溅射攻击，每个怪物被攻击的伤害额度几乎是成倍增加的，一剑之后，密集的怪物群至少已经掉了一万多点的气血，如此伤害输出让几个MM都张大了嘴巴——
　　慕容明月：“呜呜，真受不了陆尘这小子，一个战士竟然有群伤技能，还能溅射得那么BT，恐怕整个浮冰城，除了风色美女之外，所有的战士看到你这种攻击方式都会很想跳楼的。”
　　北冥雪笑道：“还好，哥哥一直很强大，否则我也不会大老远的来投奔了～～”
　　何艺笑而不语，嘴角荡漾着甜美的笑意，两个漂亮酒窝看得人心醉之极。
　　……
　　手臂猛然一凉，又是一击！
　　炼狱斩！
　　触发了炼狱剑的卓越属性，注定眼前的这个卫士悲剧了，炼狱斩的攻击伤害比千幻斩还要强，暴起一剑，覆盖了很大一片区域，加上溅射伤害之后，顿时许多卫士成堆的倒下，无数经验光芒飞来，只是一瞬间，就能看到经验条肉眼可见的猛窜了一大截！
　　如此练级方式，大家都很开心，几个MM幸福极了，慕容明月笑道：“以后，咱们霜云工作室要多多组织外出练级，争取让本工作室的成员排名都能进中国区前100名！”
　　“嗯，对对！”
　　我查看了一下自己的实时排名，78级72%的经验值，在浮冰城位列第一，但是在中国区的排名却只有第七名，排名第一的赫然就是京城洛神，79级23%的经验，比烛影乱还要高一点！
　　果然，中国服务器一向卧虎藏龙，在游戏开放前期默默无闻，一旦开国战了，往往能把周边小国的主城杀得鸡飞狗跳，就算是国战全面开放，也丝毫不逊色于其余的游戏强国，至少，足以在大陆上立足了。
　　不过，排名并不说明什么问题，只是等级比较高而已，晨曦城烛龙公会的几个主力都在猛冲级，等级比林逸欣还要高，可事实上，野外实战PK的话，恐怕整个烛龙公会只有盟主烛影乱才有实力硬撼水果刀女神，至于什么烈风战神、碧空战神之类的，则完全不是林逸欣的对手。
　　我有很充分的理由相信，整个中国区，除了林逸欣之外，还有许多犀利的绝世高手，隐于深山中苦练，虽然未能进入CGL名人堂，可实力却丝毫不逊色于现役的CGL名人堂玩家，目前为止，天纵依旧处于游戏前期，一旦进入后期，中国区CGL名人堂的名单恐怕就要洗牌了，林逸欣这种级别，进入CGL名人堂差不多都已经是铁板上钉钉子的事情了。
　　“滴！”
　　正在这时，林逸欣发来了一条信息：“晕，陆尘，你触发了新的版本？”
　　“嗯！”
　　“运气真好吖，下一次一定要带上我！”
　　“哦，再看吧……”
　　林逸欣无语了，发来了一个撅嘴的表情，随后继续隐匿刷怪去了。
　　……
　　我们正杀着卫士，忽然之间，灰暗的天空之中再次回荡起一阵悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：浮冰城的各位玩家请注意，浮冰城帝国公主卡琳珊正式苏醒并冲破了封印，平乱战争正式开始！


第二百四十章 血战王城
　　紧接着，又是一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告（战讯）：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅斯达克率领5万黑铁骑兵团将士离开要塞，飞速杀奔浮冰城平复叛乱！
　　“叮～！”
　　系统公告（战讯）：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅紫妍率领7万寒冰军团将士离开驻扎地，飞速杀奔浮冰城平复叛乱！
　　“叮～！”
　　系统公告（战讯）：遵循卡琳珊公主的谕令，浮冰城戍边统帅林图斯率领4万赤狼军团将士离开风月要塞，飞速杀奔浮冰城平复叛乱！
　　……
　　连续三个系统战报公告，等于告诉所有的玩家，浮冰城的王权即将易主了，谁也没有想到卡琳珊公主在沉匿了一千年后，一旦出世就能拥有如此强大的号召力，也足可见这位智勇卓绝的美丽公主是多么的深得人心。
　　另外一方面，卡丁三世残暴不仁，这也是原因之一，虽然我只是略有了解，但也知道，许多玩家接到的任务都是关于贵族欺压平民之类的，浮冰城的王权在一个邪恶而贪婪的亡灵魔导师掌握中，又怎么可能一尘不染？
　　而且，我偷偷翻了一下资料，发现这个卡丁三世千年来的生活非常的糜烂，据说平均每天都要进贡一名处子之身的平民女子，当然，这部分的资料都是野史，在月恒的正史上，这段文字早就被换成了长达两万字的星号。
　　……
　　“轰！”
　　再度爆出了一击炼狱斩，眼前一大群残血的卫士齐齐倒地阵亡，经验再度猛涨了一截！
　　身后，传来慕容明月的笑声：“快点杀，不剩下几个了，我们将是第一批平乱的勇士，等卡琳珊公主重夺大权之后，说不定会给我们封爵呢～～”
　　我瞥了她一眼：“明月姐，你又在做梦了。”
　　剑锋连续挥舞，身后有超级牧师的存在，根本不需要担忧补给的问题，所以杀得也非常的快，而且，由于有炼狱斩的存在，时不时的爆出一次强悍的片杀伤，这也让我们的练级效率大幅度提升！
　　半小时不到的时间，1000多个80级的精英怪重重叠叠的倒在了我们的面前，“刷”的一道金光之后，几个MM都升了一级，而我则因为升级需要的经验太多，依旧没有能够突破79级大关！
　　地面上光芒闪闪，满是各种各样的装备，我低声道：“快点，一分钟内打扫完战场，准备进皇宫了！”
　　“好！”
　　大家一起去捡装备和石头，80级精英怪是铁定不出白银器的，最多也就是玄铁器而已，而现阶段的玄铁器并不是什么高档货色，基本上摆摊也就只能卖几十个上百个金币，除非有极品属性才能卖得贵一点，例如加速度的靴子，加攻击速度的护腕，或者是加吸血攻击的武器和项链，当然，吸血效果实在太珍贵了，连我都没有，整个浮冰城怕是没有几个人能有。
　　扫清了装备和石头之后，大家继续进发，我一马当先的走在最前方，提着炼狱剑，带着玄蜂，并且单手一张打开魔法战，召唤小骷髅心然！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物心然拒绝参战！
　　NND，又给我耍脾气！
　　再来一次！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物欣然无法召唤！
　　……
　　靠！这是怎么回事？
　　我纳闷之极，第三次召唤，这次魔法阵终于光芒大盛，阵眼处的黑洞仿佛是去往冥域的地洞，一道黑色身影骤然飞了出来，赫然是一个全身皮甲的战士，身躯娇小，显然是一个女性战士，毫无疑问就是心然了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物心然在冥域中历练，杀死了骸骨霸王龙，获得兵刃龙骨枪（暗金器，攻击上限750点，力量+70，体力+65，提升使用者24%的攻击力，宠物专属）！
　　……
　　我看得目瞪口呆，NND，居然拿到了一柄龙骨枪，作为暗金器，属性高得吓人，比我的炼狱剑还要强悍许多，偏偏只是宠物的装备，而心然居然还主动拿到了它，唉，心然到底是什么人，为什么会充满了那么许多的秘密？
　　没空想那么多，我看着心然，道：“卡丁三世被亡灵魔导师卡迪拉占据，我们必须去杀死卡迪拉，否则浮冰城会继续处于阴霾之中。”
　　风儿吹动，心然的头发微微摇摆，她抬了抬头盔，露出一双血色美眸，淡淡道：“这样啊？随便吧……”
　　这叫什么态度？随便？
　　我郁闷之极，不过想想也是，心然是亡灵系生物，浮冰城到底谁当国王，跟她的关系似乎不是很大，不过跟我的关系倒是很大，这关乎我是拿到优厚的奖励，还是被系统惩罚掉三级，总之，后者是不能接受的，好不容易练到了78级，谁想轻易的就被打回到75级呢！
　　慕容明月美眸一扫，对心然评头论足道：“陆尘，听说你有个人形系宠物，看起来，这个小美女战士还是很漂亮的嘛！”
　　我哈哈一笑：“那是！”
　　心然抬头看看我，一双血色眸子里一片淡然，我便没有再说什么，提剑道：“走，进去会会那个卡丁三世，看看这货到底有多少斤两！”
　　“好！”
　　我走在最前面，左边是一身铠甲的何艺，右边是提着龙骨枪的心然，掩护着北冥雪和慕容明月，一行人气势如虹的杀了进去！
　　……
　　“沙沙……”
　　踩着大殿上的落叶，我目光一寒，似乎对方有所警觉了，大殿之上，卡丁三世稳稳的坐在王座之上，殿堂里，大约十几个NPC将领对我们怒目而视，其中一个提着长枪的骁将飞扑上前，大喝道：“该死的冒险者，竟敢蔑视浮冰城的王权，给我去死吧！”
　　这是一个82级的准BOSS，不算非常强大的存在！
　　我猛然低喝一声，野性咆哮发动，不但给何艺、北冥雪加了15%的攻击力，就连心然也得到了15%攻击力的提升！
　　迎上前，发动技能——冲锋！
　　“刷！”
　　转眼掠至骁将眼前，炼狱剑笔直洞入他的胸口，冰芒+诛刃技能瞬间打掉了他近5000点气血，而他总气血则在50000点左右，被我一剑打掉了10%，显然很不给力！
　　何艺加持着磐石盾，深渊之剑打出了火焰突刺，化为一道火焰利剑洞穿了BOSS的身体，带出1987点伤害，啧啧，何艺的攻击力也是越来越让人欣慰了，纵然是82级的准BOSS，依旧无法挡住她的攻击！
　　然而，下一刻，身后传来冰冷的声音——
　　“你们，让开！”
　　风声袭来，我急忙向左猛然一撞，抱着何艺避开，只见龙骨枪几乎是贴着我的后背飞过，直直的刺入了那骁将BOSS的脖颈之间！
　　“噗嗤！”
　　“190944！”
　　只是一击，那准BOSS当即跪倒在地，竟就这样被秒杀了！
　　心然目光冰冷，缓缓的抽回了长枪，雪腻的脸蛋上没有一丝神色，看着鲜红的血浆从骁将脖颈间溅飞的时候，心然眼神厉然，默不作声。
　　……
　　“天啊，这……这怎么可能？”
　　没有见过心然虐杀NPC的场面，何艺、慕容明月和北冥雪三个MM都惊呆了，一个个张大了小嘴，看着我的这个“宠物”，一个准BOSS本来足够大家手忙脚乱一会了，可是有了心然的存在，这准BOSS甚至没有来得及出手就被秒杀了！
　　当然，我也从来没有把心然当成过宠物，她也没有把我当成过主人，很迷惘的关系。
　　这时，大殿中，王座之上的卡丁三世猛然站了起来，一袭王袍，擎起一柄骨玉法杖，大喝道：“帝国的猛士们，上啊，斩杀这四个叛逆者！”
　　顿时，一群准BOSS武将全都掩杀了过来，粗略一数，多达17个，靠啊，太多了！
　　何艺提剑站在慕容明月前方，道：“都小心点，怪物很多啊，北冥雪注意仇恨值的牵引，明月先别治疗，让陆尘杀掉几个再说！”
　　我暗暗叫苦，杀掉几个谈何容易，先要看看心然愿意不愿意杀了。
　　显然，心然的脾气很大，冲上前，龙骨枪连续舞动了两下，秒杀一个准BOSS之后，身上也中了几剑，顿时退了回来，瞪着我说：“该你上了！”
　　我大惊，却也不退缩，飞扑上前，剑锋高高扬起，直接便是一个千幻斩，笼罩了所有的BOSS，把一切仇恨都扯到了自己身上来！
　　剑锋舞动，左右乱砍，已经顾不得那么多了，只能希冀着溅射效果更加犀利，能够多杀几个再说！
　　准BOSS都是有技能的，这些武将一个个拔出利刃，剑刃之上或者带着火焰，或者带着冰霜，又或者是风刃和地锥，纷纷落在我身上，顿时一阵阵彻骨疼痛传来，气血疯狂的往下直掉！
　　“785！”
　　“812！”
　　“887！”
　　……
　　几乎在一瞬间，气血就快要见底了，也多亏我有4000+的气血上限，否则这一下子估计就被众BOSS给秒杀了！
　　掏出血瓶，急忙灌下！
　　“+2500！”
　　还好，8级生命药剂万岁！
　　然而，更加要命的来了，一道冰锥远远袭来，无从躲避的击打在我的胸脯之上，顿时整个人被冻成了冰砖！
　　“1294！”
　　好强的魔法攻击啊，绝对是BOSS级的攻击！
　　远远看去，卡丁三世拎着骨玉权杖从王座上走了下来，眼中满是怨恨，哈哈笑道：“该死的冒险者，我要让你为你的胆大妄为付出血的代价！”
　　正在这时，卡丁三世的目光猛然落在了心然身上，而心然的一双美丽血眸也落在了卡丁三世身上，两个人同时惊诧——
　　“是你？！”


第二百四十一章 破魔斩
　　卡丁三世的脸庞忽然变得狰狞起来，周身飞起一缕缕黑色气息，渐渐凝聚成无数鬼魂缠绕着身体，整个人的气质瞬即由浮冰城国王变成了一个极其邪恶的亡灵法师，脸庞之上的皮肉仿佛随时都会剥落下来，隐隐可见骇然白骨。
　　猛然扬起了法杖，卡丁三世怒喝道：“你还在为弱者战斗吗？心然，你果然是地狱中诸神的耻辱啊！”
　　心然美目一寒，擎起龙骨枪，叱喝道：“卡迪拉，你这肮脏的东西竟敢羞辱我，准备受死吧！”
　　下一刻，心然已经扑了过去，娇小的身体化为一道厉芒直冲向卡丁三世，手中龙骨枪幻化出一道血色光芒直直冲击过去！
　　“嘿嘿……”
　　卡丁三世露出狰狞的笑意，舞动法杖，轻描淡写的道一声：“暗语盾！”
　　“刷！”
　　一枚漆黑色的光之盾牌出现，只听“噗嗤”一声，心然志在必得的一击竟然完全落空了，枪芒似乎已经被吸收了一般。
　　这一刻，卡丁三世的笑意更加猖狂：“哈哈哈，你的封印尚未完全解开，是吗？看来，我卡迪拉终于可以为地狱军团做一件真正有意义的事情了，杀掉叛逆的女神，这该是多么卓越的功勋啊？！！”
　　心然紧咬银牙：“滚开！”
　　枪刃抖动，心然猛然蹬踏地面，美丽的身影在空中划过一道弧线，幽黑色的战靴重重踢在了卡丁三世的肩膀之上！
　　“嘭！”
　　“8954！”
　　一声巨响，卡丁三世连连后退，肩膀之上的法袍竟被心然霸道的力量给震碎了，一根根惨然白骨出现，不过，这亡灵法师的修为不低，快速吟唱咒语，无数黑暗气息凝聚，竟瞬息间就修复了伤处。
　　法杖高高扬起，卡丁三世，也就是亡灵魔导师卡迪拉高声吟唱：“我·卡迪拉献上契约·孕育沉睡于地狱中的恶灵，服从我的意志——地狱犬的咆哮！”
　　“吼吼！”
　　两头高阶召唤兽出现，赫然是大约两米高的巨兽，浑身血色，摇动着带火的尾巴，面目狰狞的地狱犬，头顶有尖角，上下两排獠牙流淌着黏液，死死的盯着眼前的心然，显然，它们非常期待着把心然撕成粉碎。
　　我不禁有些担忧，这种亡灵召唤物的攻击力非常强横，而按照亡灵魔导师所说的，心然的实力被封印了许多，以如今的实力，能不能战胜两头召唤兽都难说了。
　　“吼！”
　　地狱犬飞速扑杀而至，利口张开，一左一右的发动了攻击。
　　心然美目如水，透着冷静，忽地擎起龙骨枪，曼妙身体快速旋转，身后的血色披风高高飞扬起来，那枪刃之上荡开一朵朵血色莲花，仿佛利刃般的切割着两头地狱犬的身体！
　　“莲华！”
　　“啪嚓嚓……”
　　接连的响声中，两头地狱犬受到了惨重的伤害，一连串的伤害数字飞起——
　　“23487！”
　　“29873！”
　　“24646！”
　　……
　　电光火石间，一头地狱犬哀嚎着倒下，头颅已经被龙骨枪刺穿，另一头地狱犬则颇显狼狈的撞击在王宫一角的石柱之上，惨嚎声中，利齿中却咬着一块玄黑色的甲叶，“咔嚓咔嚓”的咬合了数次，竟然将这铠甲吞噬了。
　　反观心然，这美丽的黑暗少女目光深沉，肩甲处被撕碎了一小块，露出一片洁白如雪的肌肤。
　　果然，地狱犬的攻击力不赖，心然已经露出了一丝败落的迹象。
　　卡丁三世哈哈大笑，高高举起法杖，大笑道：“心然，我还能召唤无数头地狱犬，可是你……还能杀得了多少头？哈哈哈，本该沉睡恢复力量的你为什么会苏醒，你什么让你睁开了眼睛？”
　　这时，心然忽然转身，一双美丽的眸子直直看向了我，闪过一丝哀伤，淡淡道：“还不快点帮忙，你想眼睁睁的看着我被杀死吗？”
　　我浑身一震，剑锋横扫，荡开了眼前的一个准BOSS，道：“好歹，我要先杀掉这个小喽啰！”
　　“嗯，我等你！”
　　话音未落，心然飘然而出，再次发动了强攻，这次避开了地狱犬的攻击，龙骨枪直送向卡丁三世，目标鲜明。
　　很明显，此刻的心然和卡丁三世谁也不能在短时间内杀掉谁，会有一段时间的缠斗，而在此期间，我和慕容明月、何艺、北冥雪的任务要点就是杀掉那个准BOSS，然后帮心然宰掉卡丁三世，完成我们的任务。
　　与此同时，我也有些质疑，如果心然没有出手的话，我和何艺几个MM肯定只有灭团的宿命了，莫非，接任务的时候，系统就已经认定了心然是我的宠物，然而才会触发了这种难度？
　　容不得我多想，慕容明月连续三次治疗术加满了我的气血，提剑就杀入了怪物群，炼狱剑左劈右砍，以最大的DPS在输出着，另外，几个人的宠物也全部上阵了，虽然帮不了多少忙，但是卡一卡怪物的位置还是可以的，否则几个准BOSS一起攻击某人，任是谁都受不了。
　　连续七八个治疗术之后，立刻有几个准BOSS杀向了慕容明月，顿时把我们的美女牧师吓得花容失色：“怎么办，这些准BOSS两刀就能破我牧师盾了，怎么办？”
　　北冥雪冷静道：“明月姐姐，你向后退，我来拉回几个怪的仇恨！”
　　“嗯！”
　　慕容明月急退，北冥雪扬起了炼狱弓，“啪啪啪”的连续打出了邪灵乱射，这时候，超级弓箭手的威力就体现了，7级邪灵乱射的9支箭矢凌乱飞出，可却像是受到了制导一般，其中6枚都命中了目标，下一刻，四个怪的仇恨尽数转移，返身扑向了北冥雪。
　　我一剑震退眼前的怪物，道：“北冥，把怪给我！”
　　“好！”
　　北冥雪轻盈的跑动着走位，几秒钟后，四个怪物全部出现在我的正前方，与我正杀着的几个怪物重合，马上飞起一剑，千幻斩！
　　“轰！”
　　造成极大杀伤的同时，一群准BOSS的仇恨再次被我全部吸引了过来。
　　脚下游离不定，玄蜂就在肩膀边，飞来飞去，我却踩着一个个Z字卡在玄蜂的位置上，利用卡位尽量减少自己受到的伤害，结果只有两个准BOSS能攻击到我，其余的都是在移动，徒然浪费了攻击输出的宝贵时间。
　　何艺紧跟着我，下意识的看着我的位置，竟有意识来卡住怪物攻击我的位置，这么一来，我就更加安全了，同时也万般欣慰，咱们古剑魂梦的美女盟主，终于越来越强力了，其实，像何艺这样的聪明女人，只要愿意学习，哪儿有什么学不会的操作和战术？
　　当然，如论走位，北冥雪的更加精髓，一直在放风筝，放一群准BOSS，以我为核心来放，一大群怪物被我牢牢绑在了大殿中心，却要一直受到北冥雪的攻击！
　　……
　　大约五分钟的时间，那些浮冰城将领们一一倒地，死亡的瞬间，脸庞上的肌肤便已经化为飞灰了，这些只是一个个的亡灵，通过伪装的技巧潜伏在人类的主城里，这些亡灵实在是太可怕了。
　　准BOSS也爆不出什么好东西来，战利品根本就没有去管，当杀掉最后一个准BOSS的时候，我已经只有25%的气血，急忙道：“明月姐，加满我！”
　　“嗯！”
　　慕容明月吃了个烹饪回蓝，随后法杖连挥，不消10秒钟，已经加满了我的气血。
　　下一个目标，卡丁三世！
　　“轰！”
　　心然悍烈一枪，将王座上的宝珠刺穿，凌厉的枪芒直透宝珠，轰然撞击在卡丁三世的胸口之上，直让这亡灵魔导师惨哼一声，胸口已然出现了一道黑色血痕，再也没有了之前的从容。
　　心然一样好不到哪儿去，近7分钟的时间，龙骨枪下不知道杀死了多少地狱犬，而那卡丁三世还在不停的召唤，心然的铠甲破损非常严重，腰部的整个甲片都被撕裂了，露出一片洁白而平坦的小腹，胸前的护甲一样裂开，护甲下的峰峦生机勃勃，呼之欲出的样子，身后的披风更是被地狱犬撕成了一条条，看起来非常狼狈。
　　锁定卡丁三世，发动冲锋！
　　卡丁三世正在挥舞法杖，高声吟唱着：“我·卡迪拉献上契约·毁灭翱翔于天空中的飞鸟……”
　　尚未说完，便已经被我眩晕了，炼狱剑悍然透入这个亡灵魔导师的胸腔，捅出一个大大的血洞：“飞鸟你妹！”
　　“MISS！”
　　“12894！”
　　居然一剑打出了那么高的伤害数字，致命一击的同时也是弱点伤害，并且，这亡灵魔导师本来不该那么弱，可惜，一身的黑暗护盾已经被心然给彻底撕碎了，所以在我的炼狱剑下显得那么脆弱。
　　“啪！”
　　北冥雪的寒冰箭一样来了，准确命中，大幅度降低了BOSS的移动速度和攻击速度！
　　卡丁三世大惊，再次舞动法杖：“我·卡迪拉献上契约·召唤沉睡于深渊中的无尽恶魔……”
　　话没说完，一张绝美的脸庞出现在卡丁三世面前，正是何艺，飞起一剑，深渊之剑带出一道道蓝色光芒劈在了BOSS的脖颈之间——破魔斩！
　　“噗嗤！”
　　“3987！”
　　很不错，何艺强悍的一击直接拍掉了BOSS的技能，破魔斩，70级魔骑士技能，拥有50%的几率打断魔法技能，这也是骑士类玩家以后冲锋沙场，血洗法师阵营的主要手段之一，只要能够有命冲到法师军团的面前，破魔斩等技能绝对是秒杀法师的王牌！


第二百四十二章 光与暗
　　被连续打断了两次技能之后，卡丁三世暴怒无比，法杖挥舞，竟变成了近战系的战斗方式！
　　“啪啪！”
　　我和何艺一起被扫中，只觉得胸口火辣辣的疼痛！
　　“1764！”
　　“2109！”
　　如此强悍的伤害直接让我和何艺差点抓狂了，一个魔法师怎么能有那么强大的物理攻击力呢？莫非这货就是传说中的近战法师？
　　仔细想想，不对，到现在都没有看到BOSS的属性，我们贸贸然就上了，一个能够把心然都打得那么惨的BOSS，怎么可能弱得了？
　　目光扫过，卡丁三世的属性出现在眼前，顿时被吓得面无人色——
　　【浮冰之主·卡丁】（紫金级BOSS）
　　等级：90
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：卡丁，曾经名震天下的望族，在灵恸年代后期，卡丁家族英杰辈出，他们承受了抗衡亡灵的重要使命，然而，当龙域沦为一片荒芜之地后，人类最终的守护者龙语者相继陨落，地狱裂缝开启，无数恶灵再度统治了大陆，卡丁家族几经生死苦战之后，保住了一片弹丸之地，并四方杀伐开疆辟土，创建了浮冰王国，然而，在一千年前，邪恶的亡灵魔导师出现并且控制了卡丁三世，使得这位本该贤明勇武的君主沦为一个傀儡，并且，是一个拥有强横实力的傀儡
　　……
　　TNND，居然是90级的BOSS，而且是超越了暗金级别的紫金级，攻防血都看不到，但是可以想象的强悍，等级足足比我高了12级，再加上资金的品阶，难怪一个低阶魔法就差不多能让我欲死欲仙了。
　　不行，这个BOSS凭我们几个人的实力绝对是杀不掉的，只有让心然来帮忙，而且，心然是非帮忙不可的。
　　“刷！”
　　龙骨枪化为一道血色光芒，直直命中BOSS的胸口，心然再度发动攻击，带走了这个卡丁三世四万多点气血，反复攻击之后，这个BOSS的气血已经不足四分之一了，如果是心然攻击的话，估计不到半分钟就能搞定！
　　谁曾想，卡丁三世舞动法杖，对着苍天怒吼一声：“堕落的黑暗炼狱啊，请遵从我的召唤，吸收炼狱幽魂的力量，治愈受伤的肢体，我以卡迪拉之名索求——死亡坚韧！”
　　“刷！”
　　“+160000！”
　　靠，一下子就恢复了16W气血？这也证明了，卡丁三世的总气血是64W，紫金级BOSS的气血量果然远远超越了暗金级BOSS，根本就没有可比性。
　　“杀！”
　　只能硬杀了，这玩意还会死亡坚韧，真是让人没法活了！
　　我和何艺各自灌下一个血瓶之后，再度围了上去，北冥雪则以寒冰箭来控场，寒冰箭至少能降低BOSS大约35%以上的施法速度，绝对是王者级别的控场技能！
　　继死亡坚韧之后，卡丁三世再度发动技能，将法杖猛然刺入地面，冰霜能量涌动，下一刻，无数冰刃从四周的地面下破土而出，直直的戳向了我们每个人！
　　“小心！”
　　我急忙拉着何艺后退，却也来不及，双腿处一阵剧痛，冰刃刺穿了铠甲护腿，带出了淋漓的鲜血。
　　后方，慕容明月一声惊呼：“不好……”
　　“啪嚓！”
　　一道冰锥破地而出，下一刻，慕容明月缓缓倒地，居然就这么挂了，成为了我们队伍里第一个阵亡的玩家！
　　牧师一挂，大家立刻阵脚大乱，我和何艺都成了残血，北冥雪则因为闪得快才逃得一命。
　　“1784！”
　　“1698！”
　　BOSS的魔法攻击力实在是太强了，这只是片杀技能就那么强悍，如果用单体攻击的话，恐怕我和何艺都活不了！
　　“哼！”
　　心然目光中充满了忿怒，枪芒扫过，狠狠的砸在了BOSS的脑门上，紧接着轻吟一声：“心然献上契约·孕育沉睡于地狱中的死亡之刃，吞噬眼前的一切吧——冰镰！”
　　“嚓！”
　　龙骨枪的枪刃上猛然绽开一道道冰锥，转眼形成了一个巨大冰血镰刀，在心然的猛力搅动下，冰镰飞速切割着卡丁三世的身体，只听“咔嚓咔嚓”的声音让人毛骨悚然，卡丁三世的半个肩膀瞬间被绞杀得血肉模糊，一股腥臭之极的气味传来，并且，带出一个个骇人的伤害数字——
　　“107462！”
　　“118754！”
　　“127467！”
　　……
　　瞬间攻击伤害就爆发了30多万，卡丁三世的气血已经完全的空了，可是他却紧紧抓住龙骨枪的枪柄，眼中满是狰狞之色，哈哈笑道：“我的生命来自于无尽的黑暗，我的生命是永生的，心然，你一样来自地狱，真以为能杀得掉我吗？”
　　心然大惊：“你！？”
　　正在这时，大殿外忽然红光隐现，一道光芒飘然而落，稳稳的站在了台阶之上，那是一个美女战士，浑身金色铠甲，手提利刃，一张精致的脸蛋上写满了哀伤，她缓缓迈入大殿，单膝跪伏在地，对着卡丁三世遥遥行礼，道：“父王，你还好吗？”
　　“什么……你是……卡琳珊？！怎么可能？！！”
　　卡丁三世一脸愤怒，喝道：“我明明已经将你的灵魂封印在了墓穴之中，你怎么可能来到这里？”
　　卡琳珊抬起脸蛋，含着一丝怒色：“卡迪拉，你这混蛋，你到底要折磨我的父亲多久，一千年，难道还不够吗？”
　　卡丁三世不禁狞笑：“好一个卡琳珊公主，哈哈哈，当初你让佩妮娜大人饮恨败北，我折磨你的废物父亲，那又怎么样？哈哈哈，强大的浮冰之王，如今却已经孱弱得像是三岁孩童一般，你们根本就杀不死我，等待着夜灵的复仇吧！”
　　说着，卡丁三世猛然扬起了法杖，一手抓着心然的长枪，大喝道：“我·卡迪拉献上生命的契约·孕育沉睡于地狱中的恶灵，我愿以生命为代价，听从我的召唤吧，来自地狱的禁咒——浩劫星雨！”
　　我暗暗叫糟：“完蛋，这是禁咒级技能，他想要毁灭整个浮冰城吗？”
　　卡丁三世哈哈大笑：“我以生命为代价召唤的禁咒，足以颠覆整个浮冰城，哈哈哈，当浮冰城消失的那一刻，夜灵力量将会攻向失去屏障的天空之城和天风城，人类、精灵的盟约到此为止了！”
　　“该死！”
　　心然轻喝一声，猛然抬起了手掌，凝聚能量成为掌刀，狠狠的劈砍在卡丁三世的脖颈之上，只见黑血飞扬，却依旧不能杀掉对方，心然使用的是黑暗力量，而卡丁三世对黑暗力量的抗性，似乎出乎意外的强悍！
　　这时，天空已经一片血红，下一刻，无数颗灼热的陨石降临浮冰城，无差别的攻击，接连而下！
　　“轰！”
　　宫殿外的高墙猛然被击穿，陨石深深陷入地面，将外面飞奔而来的一群守卫砸成了飞灰，远处，更多的陨石接连而下，仿佛末日浩劫一般，整个浮冰城都在颤抖！
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家龙行天下喊话）：靠！折戟沉沙你到底在搞什么，连一个任务都完成不了，还要拉着浮冰城的所有人给你陪葬吗？你这废物，完成不了就别接那种任务，妈的，真丢人！
　　……
　　居然连浮冰城的其余玩家也被波及的，这让我有些无语。
　　北冥雪道：“哥哥，不要在乎龙行天下的话，他只会冷嘲热讽，却丝毫不动，而你却正在为挽救浮冰城而努力……”
　　何艺点头一笑：“嗯，至少我们尽力了。”
　　……
　　另一侧，卡琳珊公主猛然站了起来，冲着我喊道：“快！用王者之刃，杀死卡迪拉，快点，不然浮冰城就要沦为一片废墟了！”
　　我猛然打了个冷战，急忙从包裹里取出了王者之刃，整个人离弦之箭般的冲向了卡丁三世，擎起王者之刃，这长剑之上泛起了一丝丝圣洁光芒，毫无疑问，用王者之刃是绝对可以堆黑暗系的卡迪拉造成致命性伤害的。
　　“噗嗤！”
　　剑锋裂开皮肉，狠狠的从卡丁三世的肩膀处砍了下去，只见剑锋周围燃起了一道道烈焰，灼烧着卡丁三世的身体，一股焦黑的气味扑鼻而来！
　　“哈哈哈……”
　　在王者之刃的攻击下，卡迪拉失声惨嚎着，显然，这次的攻击足够给力了，遵从任务的程序，最终想要杀死亡灵魔导师，还得靠王者之刃才行。
　　“喝！”
　　心然飞起一脚，雪白修长的腿在眼前一晃而过，那战靴上蕴含的力量狠狠的踹在了卡迪拉的胸口之上，顿时一道青色的残影被踢得脱离了卡丁三世的身体，那正是卡迪拉的灵魂力量，邪恶的亡灵魔导师，已经修炼到以灵魂状态存在了。
　　“噗通！”
　　卡丁三世的眼神变得浑浊起来，颓然跪倒在地，目光望向了前方，当看到卡琳珊公主之后，这个弥留之际的老人竟露出一丝并不好看的笑容：“卡琳珊，我的女儿，是你吗？漫长的岁月里，你受苦了……”
　　卡琳珊跪地而行，泪水夺眶而出：“父王！”
　　卡丁三世伸手，想要触摸女儿的脸庞，却不想拿枯枝般的手指渐渐化为灰烬，一一飘落在地，他看着自己逐渐化为尘埃的手臂，浑浊的目光看着卡琳珊：“我认识你的模样，我的女儿，我将永远为你自豪……”
　　下一刻，卡丁三世的身体猛然之间坍塌落地，成为一捧黄土。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　卡琳珊恸哭不已，雪腻的双腿跪在了地上，不断的抓着父亲身体化作的黄土，却不想在劲风吹拂之下，那些尘埃渐渐飞散。
　　忍不住的伏在了尘埃之上，卡琳珊大声的哭泣着，试图着用自己的身体却挽留父亲最后的灰烬，可是，无孔不入的寒风还是吹走了一切关于卡丁三世的回忆。
　　……
　　身后，战斗尚未休止！
　　心然猛然扑向了青色人影，那是亡灵魔导师卡迪拉的身体，这强悍的亡灵魔导师并没有那么容易死去。


第二百四十三章 天下名将
　　“心然，你真想杀我吗？！”
　　卡迪拉飘动的身影猛然站定，忽地目光中满是杀意，厉声喝道：“为了区区一个浮冰城，为了这些卑微的人类，你真的要放弃作为神的身份吗？”
　　心然擎着龙骨枪，一双美目中满是平静，淡淡道：“当我踏破圣域时看到了人世间的苦痛，当我目睹菲雅战死在幽冥城下，当我看到亡者的灵魂被暴力碾碎，我早已经不愿意为神，我不想自己步上那样的路！”
　　卡迪拉单手一晃，在虚空中凝出一柄泛着幽色光芒的利剑，狞笑道：“冥域的叛逆，你不配为神，哈哈，就让我这个冥域守护者终结你罪恶的一生吧！”
　　“呵……”
　　心然嘴角轻扬，竟露出了一丝笑意：“来吧！”
　　……
　　“洪！”
　　整个王宫大殿忽地颤抖起来，大殿之外，蜂拥而来无数人类士兵，一个骑乘着黑色战马的战将提枪而入，大声喝道：“公主殿下，黑铁骑兵团斯达克听候调遣！”
　　卡琳珊转身，美目中满是矛盾，急切大声道：“立刻退出浮冰城，这里不是你们能够参与的战斗！”
　　可惜，已经迟了，卡迪拉信手伸向高空，大声道：“落石，来吧！”
　　“洪！”
　　一颗灼热陨石凭空撕裂空间，直直的坠入人类士兵的人群中，顿时一片血肉模糊，近百士兵被焚烧成为飞灰，更多的人被陨石的落地冲击掀翻在地，显然，卡迪拉的实力绝对不是普通士兵能比拟的。
　　在夜灵阵营中，亡灵法师本来就是领袖级的存在，而魔导师更是绝对的领军人物，卡迪拉的实力毋庸置疑。
　　看着眼前的惨状，耳边听着惨嚎声，卡迪拉哈哈大笑：“心然，这种感觉如何？”
　　心然冷笑：“卡迪拉，你认为杀死这些人类士兵，就能让我动容吗？”
　　“你！”
　　卡迪拉大惊，完全没有想到心然会那么的冷静，似乎那些士兵的死去与她没有半分的关系。
　　忽地，心然行动了，长枪猛然投掷了出去，化为一道笔直的闪电袭向了卡迪拉，声势猛烈，雷霆万钧的一击绝不易于。
　　卡迪拉咬牙切齿，连续凝聚了两道暗黑盾，却“嘭嘭”两声均被龙骨枪洞穿，下一刻，“噗嗤”一声，龙骨枪撕裂了卡迪拉的胸口，从其背后透出枪刃。
　　“刷！”
　　心然美丽的身影掠过，已然到了对方的身后，单手抓住枪刃，猛然一拉，竟将整条龙骨枪完全透过了卡迪拉的身体，同时，还带出了一颗紫色的心脏，“怦怦”跳动着，心脏周围满是幽魂转动！
　　心然一把抓住心脏，淡淡一笑：“卡迪拉，你的亡灵火种就是如此丑陋的么？”
　　卡迪拉惊得无以复加：“心然，你敢杀我？！”
　　“有什么不敢？！”心然手上用力，那紫色心脏立刻被挤压的变形，隐隐的发出幽魂的哀嚎声。
　　卡迪拉不禁仰头大笑：“毁灭一颗亡灵魔导师的火种，你知道要付出什么代价吗？假如在全盛时期，你或许不用顾忌，但是心然你别忘了，你的神格被重重封印，我的灵魂反噬力量，足以粉碎你那脆弱的神格！”
　　心然嘴角泛起一丝笑意：“那又如何？我！愿！意！”
　　“嘭！”
　　心然猛然收缩五指，顿时一声剧烈颤动中，卡迪拉的火种被粉碎，而他的整个身体也在哀嚎声中化为一缕缕的尘埃。
　　但是，下一刻，卡迪拉的死亡却带来了炼狱般的惨烈景象！
　　“轰轰轰！”
　　宫殿下的大地裂开，无数灼热的熔浆涌出了地面，惊天巨响声中，整个浮冰城的王宫瞬息间化为一片废墟，头顶上的屋顶猛然落下！
　　我急忙冲向了何艺，拉着她和北冥雪冲向了外围。
　　身后，心然却动弹不得了，无数血红色触手从地狱中窜出，紧紧的抓住了心然的双足，同时隐隐传来尖利刺耳的鬼哭声：“心然，来吧，毁灭吧……”
　　“吓？”
　　心然微微一惊，美丽的脸蛋上满是惊骇。
　　我飞快的将何艺和北冥雪推出了宫殿，急忙抽身去救心然，可是头顶上一块块巨石落下，“轰轰轰”的砸成了一片，脚下的大地裂开，到处都是汹涌的熔浆，连成一片惨艳的血红色，只要掉下去，必然被烧成焦炭了。
　　炼狱剑挥舞，“嘭”的一声劈碎了一块巨石，我疾冲向心然，却看到她的眼中满是决绝：“快点离开这里，地狱的裂缝就要开启了，他们……他们会杀了你的！”
　　我毫不犹豫，踏着炼狱般的火海冲向了心然，转眼来到她身边，急忙伸手去撕开那些血色触手，却不想坚韧无比，一不做二不休的挥动炼狱剑，尽数将其斩碎。
　　却正在这时，忽然大地震动得更加激烈，仿佛末日降临一般，在我和心然的脚下，赫然出现了一个幽深的黑洞，闪电肆虐，仿佛通向了无尽的深渊。
　　“这是什么？！”我惊问。
　　“地狱裂缝！”
　　心然紧咬银牙，忽然伸手推开我，大声道：“小心！”
　　“洪！”
　　一枚玄黑色的光质长剑从地狱裂缝中飞出，“噗嗤”一声洞穿了心然的胸铠，铠甲碎裂，心然惨哼一声倒下，一头长发飘扬，无力的耷拉在我的怀里。
　　“快……快走……”
　　心然嘴角溢出鲜血，无力的看着我。
　　急忙抱起心然，我飞速的奔向了外围，而身后的黑洞则越来越大，巨大的吸力将浮冰城王宫的一切尽数吞噬！
　　……
　　“噗！”
　　重重的摔倒在王宫外的草地之上，我浑身一股脱力感，怀中的心然身受重伤，那柄光质巨剑消失无痕，但伤口依旧存在，心然体表的铠甲正在片片剥落，露出下方洁白无瑕的娇嫩肌肤。
　　何艺和北冥雪惊呆了，半句话都没说。
　　卡琳珊和斯达克等人却看着正在被吞噬的王宫，斯达克惊道：“天啊，浮冰城千年的历史，就此毁于一旦了吗？”
　　卡琳珊目光平静，道：“迅速派信使前往天空之城、天风城、神隐城三大国都请求援救，让他们派遣圣域级的魔导师前往浮冰城，一起封印掉这个地狱裂缝，否则，整个大陆都会被吞噬！”
　　“是的，殿下！”
　　斯达克翻身上马，绝尘而去。
　　……
　　“呜呜……”
　　怀中，心然紧闭着眼睛，浑身滚烫，呻吟了一声之后，将脸蛋紧紧靠在我胸口，轻声呢喃道：“哥哥，我不要……我不要那些回忆……快点，送我回家……呜呜，心然要回家，心然想念妈妈……”
　　一颗晶莹的泪珠从心然的眼角滑落，她抬起白生生的小手，伸向我的脸颊，轻声道：“哥哥，你不再是夜灵了，是么，心然好怕，好怕你会变成那样子……”
　　我鼻子一酸，终于，我的那个心然又回来了么？
　　微微一沉身，我扯下了身后的血色炼狱斗篷，包裹住心然不着一丝的诱人胴体，然后抱着她走向了王宫外。
　　身后，何艺问：“陆尘，你要去哪儿？”
　　我说：“完成尚未完成的承诺，EVE，你和北冥雪、明月姐先去卡琳珊公主那里领取任务奖励吧，我之后再去领！”
　　“嗯！”
　　……
　　迈步出了王宫，我抱着心然，直奔向寒冰岗的方向，当经过东门广场上的时候，许多玩家的目光都投了过来，纷纷诧异：“这个人是谁？为什么……为什么会抱着NPC美少女，天啊，那NPC美女似乎没穿衣服？！”
　　立刻，许多人跟了上来，甚至有人扬剑道：“喂，那小子，停下，把手里的MM放下来，否则别怪本少爷不客气了！”
　　我没有多加理会，只是亮出了自己的ID，随后，单手拔出了炼狱剑，沉声道：“不想活的，尽管来试试好了！”
　　这么一来，再也没有人说话了，我的ID目前就在浮冰城的天榜第一的位置上，又是古剑魂梦的副盟主，能有几个人敢来挑衅？
　　心然的家就在寒冰岗不远处的小镇里，我不知道她的母亲是否还活着，但还是抱着她走进了小镇。
　　我的打扮现在已经与普通人类战士无一了，只是眼睛透着一抹血色，当然，这个还可以理解，种族不一样，林逸欣的影魔种族就是紫色的眼眸，这个大陆之上万般神奇，不可一一道尽。
　　小镇之中，人们都在忙碌着，猎户挑着猎物远行归来，女人们采集着谷物与水果，一副安静祥和的景象。
　　“啊！”
　　一个扛着豪猪的猎户惊然道：“天啊，这个不是心然吗？心然终于回来了，她终于回来了！”
　　我急忙道：“大叔，您知道心然的家在哪儿吗？”
　　“就在直走的最后一户，对了，你是心然的什么人？”
　　“我……我是浮冰城的冒险者，只是负责把心然送回来。”
　　“哦，这位大人，您去吧！”
　　告别了猎户，直奔心然的家，走近了却发现，那只是一个很普通的小屋，当我迈进小屋的时候，却听到不远处的女人们说着：“心然回来了，可惜啊，她的母亲在一个月前就去世了……”
　　听到这里，心然忍不住的哭了出来，从我怀里跌下地，她像是受惊的小鹿，蜷缩在小屋的小角落里，哭泣着：“妈妈，妈妈……”
　　我欲言又止，不知道该说些什么。
　　这时，一道道紫色光芒从心然雪白的肌肤上泛起，甚至，在我们的脚下出现了一个巨大的魔法阵。
　　“叮～！”
　　系统公告：你的宠物心然正式苏醒，由于你的等级太低，心然与你的主仆契约正式解除，你完成了任务【卡琳珊的嘱托】，获得经验值400000，获得金币5000枚，声望值+5000，幸运值+2，并触发了游戏1.20新版本【天下名将】，游戏将在30分钟后关闭进入系统维护，维持10小时！


第二百四十四章 紫龙啸
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙成为第一位80级玩家，成功触发1.20【天下名将】版本的更新，同时，浮冰城新版本【王者归来】同步更新，玩家折戟沉沙获得奖励：幸运值+2，等级+3，获得物品：【紫龙啸】！
　　……
　　脑袋一热，连续两个系统公告，这次终于算是出人头地了，中国区乃至全世界第一个升到80级的人，没有想到我也有今天啊！
　　一下子就升到了83级，另外，还获得了一个物品，紫龙啸，这是什么玩意，装备、武器，又或者是什么？总之，听名字，是相当的拉风了！
　　急忙打开包裹，却没有发现什么新的武器和装备，倒是在包裹的角落里躺着一本泛着紫色光芒的技能书，NND，居然是技能书？！
　　拿起书籍，伸手一拂，顿时眼前出现了技能的详细——
　　【紫龙啸】（传说级）：聚集大量的紫龙力量，发出龙啸，对前方的目标造成猛烈伤害，使用条件：气血100%，魔法100%，使用技能之后，玩家进入3秒钟虚弱状态，防御力降低为0，技能冷却时间12小时，该技能需要使用者等级：80级，需要职业：战士系，需要幸运值：5点，需要声望值：30000点！
　　……
　　靠，果然是一个神级技能，而且属于大规模杀伤性技能，伤害力一定强到让人抓狂，否则不会有那么多的强悍的使用需求，而恰恰，这些要求我都符合，等级83级，战士系，幸运值7点，声望值5万多，哈哈哈！
　　伸手触发使用，下一刻，技能书消失，出现在我的技能栏里——
　　【紫龙啸】　LV-1，攻击力+20%
　　……
　　啧啧，1级就提升20%的攻击力了，到了10级的话，岂不是就有200%的攻击力提升了，这还了得啊？
　　不过，CD高达12小时的技能，想要升到10级，谈何容易，或许要一两年的时间了，不过无所谓，慢慢来，我现在有的就是大把的时间。
　　服务器要维护，即将有10个小时无法上线，嗯，这段时间差不多了，先找个地方去试一下紫龙啸的威力吧？
　　看了看小屋的床边，心然正蜷缩在角落里。
　　我走过去，抱了抱她，说：“心然，我要离开了，一会再来看你！”
　　“嗯，哥哥去吧……”
　　心然没有抬头，犹自抽泣着。
　　……
　　出了小镇，直奔寒冰森林的西边，我记得，那里有不少高等级的贪狼的，可以拿这些贪狼作为试招的对象！
　　一路疾奔，不久之后，丛林中出现了一头头野火贪狼，LV-80级，普通怪物，气血大约在一万点左右！
　　飞奔而过，引了一群贪狼，随后拉开一段距离，猛然转身，紫龙啸需要1-2秒钟的技能引导时间，绝对不能被打断，否则就功亏一篑了。
　　激活技能，紫龙啸！
　　猛然之间，一股激烈雄浑的力量涌入了身体，不得不发，下一刻，能量透体而出，尽数凝聚在炼狱剑上，竟飞快的凝成了一条紫龙形象，围绕着炼狱剑的剑锋盘旋呼啸，随时待发，并不直接发出来，而是凝聚成功了，靠我自己来判断释放！
　　太爽了，这个技能非常的人性化，可操作性超强啊！
　　剑锋骤然向前一挥，顿时紫色龙光飞扑而去！
　　“洪！”
　　畅亮的龙吟声中，紫龙身体幻化变大，瞬即席卷了眼前的一群贪狼，而且，紫龙来回飞梭肆虐，反复攻击之后，一大群贪狼惨被蹂躏，纷纷阵亡，一个个高额伤害数字飞起——
　　“10874！”
　　“11667！”
　　“12271！”
　　……
　　嗯，实际上的攻击力绝对不止提升20%那么简单，否则不可能打出上万点的攻击！
　　紫龙盘旋之际，将一群至少50头以上的贪狼杀尽，却又有几个漏网之鱼，猛然扑向了我，同时我脑袋一晕，产生了一种虚脱的感觉！
　　要命，居然忘了3秒钟虚弱时间了，防御力为0，此时的我可是脆得很啊！
　　急忙后退，同时将炼狱剑横在胸前，身后披风飞扬，瞬即摆出了防御的姿态，想要活命，就要靠防御技能了！
　　贪狼们挥舞利爪，啪啪啪的乱拍一气，打出一连串的伤害数字——
　　“765！”
　　“213！”
　　“1！”
　　“984！”
　　“2！”
　　……
　　太彪悍了，居然还有1点的伤害值，防御技能果然非常的犀利！
　　“咕咚！”
　　灌下了一个血瓶，恢复了气血，OK，三秒钟时限也到了，虚弱状态消失，防御力再次猛窜到1000点以上，很好，贪狼们根本就无法破防御了。
　　连续数剑斩杀掉漏网之鱼后，何艺也发来了信息：“陆尘，我们下线了，服务器快要维护了！”
　　“嗯，我也下了！”
　　在心然家乡小镇的入口处放下了帐篷，就在那里将就一夜好了。
　　……
　　下了线。
　　看看时间，已经是下午5点多了，为了做任务，连午饭都没有吃，不过收获还是蛮丰厚的，从78级升到了83级，并且还得了一个王者级的技能——紫龙啸，这个技能太彪悍了，估计在现阶段肯定是绝无仅有，特别是在PK大战中，一旦对方组织了防御阵线之后，这紫龙啸简直就是撕破对手防御线的杀手锏啊！
　　暗喜不已，走出了房间，发现几个MM都已经穿戴整齐的准备出门了。
　　“这是要去哪儿？”我问。
　　“基地！”
　　何艺笑了笑：“约了许阳、杜十三、鬼谷子、亚麻袋、乱月他们一群人，趁着服务器维护，今天古剑魂梦公会的核心高层玩家聚餐。”
　　“哦哦，8错8错，我该穿什么去好呢……”
　　“你一共不就只有两套衣服么？”慕容明月笑道。
　　“靠～～”
　　我翻了翻眼，好吧，作为一个正常的男人，我的衣服确实常年维持在2-3套，够穿就行，又不用去当鸭子。
　　略微准备了一番，时间不早，出发！
　　由我开车，慕容明月的A8马力十足，带着三个MM冲上了高架，超车无数，换来了无数司机的口水。
　　聚餐地点定在了市区的中天酒店，由于人数不多，也就一桌12个人而已，所以也花不掉多少钱，而且，这钱也不用我花，是由慕容明月出的，她是何艺的助理，手头里掌管着不小的经济大权。
　　来到酒店的时候，许阳、鬼谷子等人已经在等候了，杜十三迎了上来，笑道：“几个领导终于来了，速度去吃饭，饿死我了！”
　　“靠！”
　　我捣了他一拳，笑道：“这几天过得怎么样？”
　　杜十三哈哈笑：“还好还好。”
　　鬼谷子笑着补充道：“确实不错，想要约会乱月美女未果，转头去追求月光石MM也未果，唉，这段日子B哥的情场神话彻底被打破了……”
　　我不由惊奇笑道：“是嘛？在学校的时候，十三可是真的神话，换女朋友的速度比我换床单的速度还快！”
　　何艺轻笑：“是你换床单换得太勤快了吧？”
　　“咳咳……”我略一尴尬，又看向杜十三，问：“怎么会不成功呢？按理说，乱月MM和月光石MM都是不错的美女，以你的手段，不该失败的。”
　　杜十三努努嘴，别提了，往事不堪回首。
　　亚麻袋哈哈大笑，说：“我来吐槽吧！十三追求乱月美女的时候，人家说了，你有啥优点？没有李乐有钱，没有陆尘操作好，没有鬼谷子韧性高，没有许阳的虎胆，没有亚麻袋的肚皮，凭什么追求人家？”
　　何艺和慕容明月扑哧一声笑了出来，大家都乐了，没有想到乱月MM对男友的选择会这样的特殊。
　　不远处，乱月和月光石两个MM走来，问道：“大家笑什么呢？”
　　“没，没什么！”大家一起摇头。
　　何艺靠在我身边，笑道：“照这种理论，恐怕乱月是永远找不到满意的男朋友了。”
　　我点头：“嗯！”
　　……
　　众人进了包间，做成一圈，霜云工作室的四个人，再加上古剑基地的几个主力，刚好12个人。
　　许阳已经已经点好了菜，好歹跟着何艺和慕容明月混了N久，许阳也算是见过世面的了，否则把菜单给鬼谷子的话，他一定会惊奇的问：“青天白日这道菜是什么？啊，清炒小白菜，卧槽，一个白菜就要88块钱，坑爹啊，老子不玩了！”
　　当然，服务员肯定会说，这白菜是用进口葡萄酒浇灌的，吃起来还有浓郁飘香的酒味，所以才会那么贵，事实上，只是在厨房出锅之前滴了几滴山寨的二锅头而已，这世道，到处都是欺诈性消费，大家都懂的。
　　上菜之后，何艺开了几瓶红酒，都是500块钱一瓶的那种，太高了是奢侈，太低了显不出GGS副总裁的气场，500块一瓶刚刚好，至少用来灌许阳、杜十三和亚麻袋这群人是足够了。
　　何艺举杯，脸上洋溢着喜悦的笑容：“嗯，第一杯，我们一起敬古剑魂梦，为了我们纵横虚拟世界的梦想，来吧，干了！”
　　“好！”
　　众人一齐举杯，然后咕咚咕咚全喝了，太TMD浪费了，我心疼不已。


第二百四十五章 能进能退
　　酒过三巡。
　　天地昏暗，鬼谷子扶着我的肩膀，问：“老大，新版本很快就会更新出来了，那个天下名将的资料片，你了解过没有？”
　　我点点头：“嗯，在官方资料片里确实透露了一些。”
　　“哦？”
　　我身边的何艺凑了过来，另外，杜十三、乱月和北冥雪也围了过来，笑问：“什么具体资料？”
　　“靠，你们都不查询游戏资料片的么？”
　　“差不到啊，你当我们不想啊！”
　　乱月MM幽怨的看着我，说：“月恒官方资料向来都不怎么透露，就算是透露也只是冰山一角，根本不知道所以然，这个天下名将的资料要在开放之后才会有，据说，但凡进入CGL名人堂的玩家才能在个人资料库稍微更新一些天下名将的资料。”
　　何艺点头：“就是就是，我们普通人都是没有资料的，CGL名人堂已经重新收录了你折戟沉沙的ID，所以古剑魂梦只有你一个人才能看到。”
　　我不由得咧嘴一笑：“靠，我有那么牛掰么……”
　　何艺不禁无语，用肩膀轻轻撞了我一下：“别只顾着得意了，快说，大家都在等着呢！”
　　“嗯！”
　　我点点头，一口喝掉杯中酒，道：“事实上，这次只是推出1.20《天下名将》版本中的序章《猛将争锋》，嗯，大概的意思就是，之前的话，只有谋士这个职业可以拥有策略技，但是即将到来的版本里，但凡玩家超过了80级以上的话，就能拥有5格策略技空间了，最多能学习5个策略技。”
　　鬼谷子一惊：“靠，这么说，岂不是说非谋士型的玩家也可以担任队长的重责，可以鼓舞全队伍了？”
　　我点头一笑：“没错，就是这样，所以，这是非谋士玩家的春天啊！不过，每个策略技都有特定的学习要求，如果我没有记错的话，20级武将技‘鼓舞’需要20点策略值，50级武将技‘震慑’需要40点策略值，而我们普通玩家的策略值少得可怜，想要凑足那么多策略值，谈何容易？”
　　杜十三啐了口唾沫：“靠，这也太扯了吧？我都快70级了，策略值是0点，靠～～”
　　我哈哈大笑：“是啊是啊，我没有刻意的去搜集加策略点的装备，所以策略值也是0点，只能靠以后拿到极品装备来把策略值堆上去了。”
　　北冥雪吃吃笑：“哦，策略值啊，我的装备里，有一枚戒指是65级暗金器，加了12点策略值呢，看来，我可以当队长来鼓舞了～～”
　　我忍不住轻笑：“嗯嗯，你可以的，不过，据我估计，不出错的话，一旦猛将争锋这个先行版本推出的话，天纵里加策略的装备爆出率一定会提高的，总之，面包总会有的，只要够勤快，成为绝世高手也不在话下。”
　　慕容明月端着一杯酒，靠在何艺身边，笑吟吟问道：“天下名将这个版本真的有那么重要吗？”
　　我点头：“当然，以往的组队模式里，5个人的队伍多了一个谋士，专门用来鼓舞，少了20%的输出，这太浪费了，一旦其余职业玩家也能学习鼓舞的话，那么战斗格局就改变了，在小型队伍PK中，谋士这个职业的作用将会被大大削弱，玩家练级效率也会大幅度提升，是不是？”
　　慕容明月舔了舔嘴唇，露出一抹颇具诱惑的笑意：“哎，好像有一点道理，算了，就当你说得有道理吧，来，喝一个？”
　　“好！”
　　我抓起了一杯可乐跟她碰杯，慕容明月一饮而尽，嗯，在这一刻，我意识到胸大无脑这个公式在某种时候还是可以套用的。
　　其实这次聚餐也算是一次联谊活动了，为了增强古剑魂梦内部的核心凝聚力，这样的活动每个月至少有个一两次，吃完饭后，大家便一撮一撮的聊天，玩三国杀之类的，气氛非常热烈。
　　被乱月MM拉着，我和慕容明月、许阳、何艺，一共五个人玩三国杀，何艺很巧的抽到了主公，顿时笑容满面：“HOHO，我是主公，选哪个将好呢……”
　　我说：“孙权，血厚制衡，多牛啊！”
　　“不要，太丑了，我要选貂蝉……”
　　“靠～”
　　无语了，不过我也没有说什么，反正我抽到的是反贼牌，打到最后肯定是要跟何艺对拼的，唉，天不遂人愿，我应该抽张忠臣卡片的。
　　许阳冲我一笑，形容颇猥琐，我不由一惊，靠，这货跟我一样都是反贼么？
　　开始发牌，开战了！
　　果然，许阳是一个憋不住的汉子，选了一个吕布当主将，随后就对何艺这个主公发动了进攻！
　　“杀，谁能挡我！”
　　需要两张“闪”，何艺傻眼了，直接被杀掉了一滴血，幽怨的瞧了我一眼。
　　我假装没看见，抓牌。
　　似乎大家都心怀鬼胎的样子，慕容明月瞧了我一眼，抬手一张“杀”，笑道：“陆尘，姐姐来会你，杀！”
　　我出了一张闪，微微一笑：“小意思。”
　　慕容明月选的是张飞，再来一张杀：“嘿嘿，你还能闪么？”
　　我胸有成竹，主将赵云，怕什么，抽出一张“杀”拍在慕容明月的手上，抚掌笑道：“能进能退，乃最强法器！”
　　乱月MM轻笑，甑宓的洛神技能发动，连续翻了11张牌总算来了大姨妈，看得我和许阳眼睛都快直了。
　　装备武器，乱月MM开杀了，啪啪啪啪连续出了五张杀，杀得许阳泪流满面，嗷嗷大叫一声挂了，翻开底牌，果然是反贼！
　　结果，就还剩下我一个男性，其余三个MM立刻连成一气，摧枯拉朽的把我这个能进能退的猛将给搞定了，又一个反贼被干掉。
　　最后，隐藏着的慕容明月也被乱月MM做掉，翻开底牌，是个内奸！
　　何艺不禁感慨：“唉，太失败了吧？我麾下的日月星尘四大元勋，居然有两个反贼和一个内奸，真是没法儿混了。”
　　慕容明月轻笑：“好啦好啦，继续！”
　　……
　　一直玩到10点多，发现需要回去休息了，明天早上还得早点起床看看新版本到底有什么不同之处呢，昨天在浮冰城的一战之后，浮冰城王宫几乎被卡迪拉给摧毁了，系统维护就意味着重建，那么久了，足够卡琳珊公主新建一座王城了吧？
　　大家都喝酒了，没法开车，没有办法，慕容明月打了个电话，从GGS苏州公司那边调来了一个司机，过来开车送我们回去。
　　回到霜云工作室的时候已经是深夜了，何艺、慕容明月都是一副脸蛋红红的样子，她们两个喝了许多，娇态毕露，躺在车里死活不愿意上来，被我一手一个提着上楼，都丢在工作室里的沙发上。
　　锁上门，再次下楼，北冥雪还在车上，说起来真是遇人不淑，杜十三、鬼谷子两个货色把小北冥灌得够呛，几乎已经人事不醒了，她本来酒量就不比何艺和慕容明月这样久经商场的女人，那经得起这样的折腾。
　　打开车门，我探了进去，抱出北冥雪，她自然而然的搂住我的脖子，嘴角挂着憨憨的笑意：“哥哥？”
　　“嗯。”
　　我一边锁车，一边应付着她，随后抱着她上楼。
　　回到工作室大厅，也顾不上什么了，把三个MM分别丢到她们自己的床上，关上门，自己洗了个澡，回到房间蒙头大睡，折腾了一天，快累死了。
　　……
　　睡梦中，无数画面一一飘过。
　　白墙黑瓦的小镇里，我站在断桥上，手里提着炼狱剑，身后披风飞扬，目光低垂，看到河水中央站着一个女孩，那是心然，赤足的少女站在水中，洗涤着她的裙摆，银铃般的笑声颇具感染力。
　　忽地，大地裂开，心然连同河水一起沉入地狱，我急忙扑上去，却抓不到心然挥舞着的小手，整个身体仿佛灌铅了一般，移动艰难。
　　然而，就在下一刻，地壳裂开，血色炼狱中，心然再度出现手持龙骨枪，一身黑色铠甲，充满杀意的看着我，舞动龙骨枪，直直刺来！
　　“心然？”我问着，只觉得胸口撕裂般的疼痛。
　　身侧忽地一暖，一个娇软的身躯，我转身看，却发现一个美女战士拎着长剑迎向了心然，剑锋横扫，嗔怒道：“滚开！”
　　“嘭！”
　　心然直直被震退了很远，我惊呆了：“逸逸，你？”
　　林逸欣淡淡的看了我一眼：“你在搞什么啊，笨蛋！”
　　“我……”
　　……
　　梦境瞬间化为浮云，我悠悠醒来，尚未睁眼，揉了揉脑袋，好胀痛，果然，酒这种东西太误事了。
　　正在这时，耳边却传来“呜呜”一声嘤咛，顿时，我浑身一震，这是——女人的声音？我的房间里，怎么可能有女人？
　　动了动胳膊，发现无法动弹，怀里传来滚烫柔软的感觉，天啊，我抱着一个妹子睡了？怎么可能，明明昨天晚上一个人睡的！
　　低头一看，去发现两座傲挺的峰峦，雪色沟壑被挤压得让人心动，紧身衬衫仿佛快要被撑裂了一般，再往上看，发现一张绝美的脸蛋正靠在我怀里，嘴角荡漾着笑意，浅浅的酒窝美得醉人！
　　一瞬间，我石化了，这……是何艺？！


第二百四十六章 武将榜
　　何艺闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖，睡容非常恬静。
　　细细体会，那种温香软玉的感觉简直销魂蚀骨，我一动不敢动，伸长了脖子，“咕咚”一下眼瞎了一口唾沫，怎么办，怎么办？
　　低头看看，何艺不可方物的漂亮脸蛋靠在身边，红润的唇近在咫尺，这种巨大的诱惑简直让人抓狂。
　　天人交战，心里，两个声音在左右互搏着——
　　心声A：陆尘，你爱何艺吗？爱她，就吻她！
　　心声B：混蛋陆尘，你确定自己爱她吗？如果不确定，就不要让她伤心！
　　心声A：爱不是一杯水、一块饼干，你不能确认了才去拥有，这样的话，黄花菜都凉了啊……
　　心声B：陆尘，你必须对自己的行为负责！
　　心声A：陆尘，
　　……
　　最终，心声A的一句“你想50年后回望今生，后悔自己没种吻她吗”让我坚定了决心，我不想后悔！
　　好吧，吻就吻吧，吻一下不会怀孕，何艺大概也不会介意吧？
　　想到这里，低头，向着何艺的唇凑了过去，顿时一阵幽香扑鼻而来，我的心跳几乎快要暴走了，怀里的MM可是我曾经魂牵梦萦的何艺啊，而且，又是GGS的亚洲区域副总裁，这种女人，呃，就快能亲到了！
　　正在这时，我突然发现一件事情，发现何艺正睁大了一双美丽的眸子，惊讶的看着我，似乎很无辜的样子。
　　“靠……”
　　我暗暗叫苦，现在的姿态简直尴尬到极点，这是要吻她的姿势，看着何艺的眼神，我已然恨不得找个地缝钻进去了！
　　“你想做什么？”何艺似笑非笑，问道。
　　“我……”
　　支吾了半天，我不知道该怎么回答。
　　何艺扑哧一笑，忽然凑上前，红唇在我的脸颊上轻轻一点，一触即离。
　　我再次石化了好一会，等我醒转过来的时候，第一句话就是：“EVE，你怎么会在我的床上？”
　　“啊？”
　　何艺长了张小嘴，漂亮脸蛋腾的一下红透了，有些难堪的看了看四周，忍不住道：“还真的是在你房间啊……”
　　“到底怎么回事？”我问道，心里有些忐忑，难道这是何艺的一种表示，美女老板主动侍寝来奖励功臣？不对不对，这事情太扯淡了，何艺万万不会做出这种荒唐事。
　　何艺不知道该怎么回答是好，竟扯了扯被子，掩住自己的脸蛋。
　　“靠，不带这样的……”我为之气结，她以为自己是鸵鸟么？把脑袋埋进泥土里就不问世事了？
　　低头看看，被子被两个人扯得横七竖八，何艺挡住了自己的脸蛋，却挡不住曼妙的身姿，修长雪白的双腿横陈在床上，咖啡色制服短裙的包裹下，挺翘圆润的臀十分诱人，嗯，如果她是鸵鸟的话，也是一只美不胜收的漂亮鸵鸟。
　　终于，何艺把心一横，钻出了被子，看着我，说：“好吧，昨晚想喝水，然后出来倒水，之后……之后就进错了房间……”
　　“啊？”
　　我张了张嘴，看看旁边的床头柜上，果然，何艺的乳白色杯子就放在上面呢！
　　“嗯……”
　　何艺慵懒的伸了个懒腰，俏脸上挂着红晕，然后安静的躺在床上，转脸看我，笑道：“这样的早晨，真是安详啊……”
　　我差点吐血：“你……你还那么淡定？”
　　“为什么不淡定？”
　　我指了指右边的床铺，说：“我这里张贴过出租半张床么……而且，靠！你把我的被子都卷走了，我说怎么半夜冷得要命！”
　　何艺脸蛋红红的，瞪着我：“哦，难怪我总觉得半夜有人从后面抱着我，哼，手还乱摸，肯定是你！”
　　“啊？！”
　　我再次凝固了，过了半晌：“那……那只是被冻醒后的自然反应，我真的什么都没做啊……”
　　“知道你没做。”
　　何艺轻笑：“我衣服穿得好好的，其实也没什么，这跟两个人在沙发上靠在一起睡一夜没有什么区别，你别多想了。”
　　我点点头，暗暗叫苦。
　　何艺笑笑。
　　过了好一会，我问：“昨晚，我真的乱摸了？”
　　何艺吃吃笑，一双美目深深的看着我，笑问：“这个不重要，重要的是，你想摸吗？”
　　我心里哀嚎一声，被何艺一句话击溃，丢盔卸甲，与这个漂亮女人的交锋中，我似乎就从来没有赢过。
　　“嗯？才6点钟啊，还早……”
　　何艺看了看我的手机，随即往被子里钻了钻，笑道：“那就再睡一会吧……”
　　事实上，这张床是1.5米，本来就不大，何艺往被子钻，就等于往我怀里钻了，立刻，我有一种触电的感觉，温热娇躯就在怀里，我抱也不是，不抱也不是。
　　“啊……”
　　何艺轻呼一声，忽地脸蛋滚烫通红，一双美目看着我：“你有反应了！”
　　我呜呜哀嚎一声，我是个正常人啊，这么一个尤物跟我睡在一起就算了，还乱动，怎么能没反应，再说现在是早晨，早晨！！
　　为了不要酿成大错，我急忙坐了起来，靠在床头，抬手捧起杯子，一口饮尽，道：“世尊说我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见……”
　　“你在念叨着什么？”何艺笑问。
　　“金刚经……”
　　“晕！”
　　我快要沦陷了，真想背诵几次XXX语录来静心。
　　何艺一样坐了起来，挽了挽发丝，笑道：“好啦，别念经了，你想把明月和北冥雪都吵起来吗？嗯，转过身去，我要起床了……”
　　“你又没脱衣服了，转身干什么？”
　　“也是～”
　　何艺俏然走下床，回身笑道：“我去买早餐，要吃点什么？”
　　“不用，我去买吧，你去洗个澡。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　何艺俏生生的站在门边，打开房门，小心翼翼的探出头看看外面的动静，发现外面没有人，立刻回身冲我一笑，然后飞快的回了自己的房间。
　　我松了口气，总算，没有败露！嗯，其实也没有什么可败露的，本来就没有什么，只是一个美丽的误会而已。
　　靠在床头，我深吸了口气，不禁失笑，这个美丽的误会，一定会让我记得一辈子吧？
　　……
　　起床，洗漱之后，直奔楼下，问过慕容明月和北冥雪了，两个MM都要KFC的早餐，好吧，我不得不说，KFC里的油条实在太短了，这种东西适合日本友人食用，强烈建议中国的KFC店加长油条的长度。
　　青菜粥什么的买了许多，当我回到工作室的时候，三个MM已经打扮得亭亭玉立了，甚至，三个MM还都化了淡妆，一个个美得飘飘欲仙了。
　　我坐在三个MM的对面，忍不住道：“今天又没打算要你出门，多半是练一天的级，为什么还要化妆，难不成，这淡妆真的能够提升游戏属性么？”
　　何艺轻笑：“是啊，还增加幸运值呢，杀怪爆率翻倍的哦，要不你也化一个？”
　　“靠……”
　　我浑身一颤：“算了，我还是素颜吧……”
　　“素颜……”
　　几个MM快要吐了，慕容明月则瞧着何艺，笑道：“EVE就连去公司都不化妆的，为什么在工作室里却要化妆？”
　　北冥雪笑道：“女为悦己者容，想必是要让某人看到吧？”
　　何艺低头喝粥，不再搭理我们了。
　　我又问：“那你们两个呢，为什么化妆？”
　　慕容明月、北冥雪面无表情的喝粥，不再抬头。
　　我：“……”
　　……
　　吃完早餐的时候，已经是上午8点，可以上线了！
　　“刷！”
　　出现在心然小镇的外围，耳边传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，浮冰城区域地图重新刷新，王城迁移至寒冰森林南方峡谷中，原浮冰城旧址被地狱裂缝吞噬，形成了新地图——地狱之眼，同时，天下名将版本正式推出，玩家可以查询武将榜！
　　……
　　武将榜？
　　我急忙翻开排行榜列表，果然，在装备列表、等级天榜之外，还多了一个武将榜，点开一看，浮冰城的武将榜排名有10人在前列——
　　1、折戟沉沙　83级　统帅值：14249
　　2、风色幻想　79级　统帅值：11653
　　3、紫衣侯　78级　统帅值：10546
　　4、霸天刀　78级　统帅值：10076
　　5、在水一方　70级　统帅值：8907
　　6、清清水香　78级　统帅值：8874
　　7、北冥雪　79级　统帅值：8764
　　8、影者香奈儿　78级　统帅值：7968
　　9、青青子衿　77级　统帅值：7847
　　10、鬼谷子　78级　统帅值：7709
　　……
　　靠，这个排行榜的依据是什么呢？何艺居然都已经进入了前五，莫非是用漂亮程度来判断的？
　　仔细查询了一下，释然，这个统帅值的数字通过多个因素来判定，其中包括：等级、装备、属性、策略值、幸运值等，综合起来，最强的玩家则统帅值最强，何艺身拥N件高等级暗金器装备，统帅值不高就怪了！
　　可是，这个武将榜到底有什么用呢？官方并没有给出一个正规的说法。
　　算了，反正跟我没有半毛钱的关系，第一就第一吧，似乎也没有给我什么好处。
　　……
　　提剑，查看了一下包裹，粮草充足，进村吧，看看心然现在怎么样了。
　　正要走，忽然“滴”的一声，一条信息，来自于林逸欣——
　　“看到武将榜没有？”


第二百四十七章 第二次约定
　　“嗯，看到了，不过没有看懂，这个武将榜到底是干什么用的，逸美女你知道吗？”我回复了一句。
　　几秒钟后，林逸欣道：“这个，你还真问对人了，在中国区，除了我之外，也没有几个人知道武将榜的用处了。”
　　“嗯，说说吧？”
　　林逸欣打开了通讯器，笑道：“还是这样说吧，快一点。”
　　“嗯，你说！”
　　“武将榜，就是本城的玩家实力榜排行呗，在一级主城开放之前，每个次级主城武将榜排名前三的玩家，在每次升级时，都有几率触发某个条件……”
　　“哦，能触发什么？”我笑了笑：“一定很有诱惑吧？会不会升级时就奖励一个美女侍从什么的……”
　　“我也不太清楚，总之保持排名在浮冰城前三就对了。”林逸欣气呼呼的哼了一声，说：“鄙视你，就知道美女，想要美女就去论坛里的美女天榜里挑吧……”
　　“啊？还有美女天榜？”
　　“是啊，论坛上民意选出来，嘻嘻！”
　　我不由惊奇，急忙打开了浮冰城官方论坛，果然，在论坛首页上就有一行粉色大字：“浮冰城美女榜！”
　　哎呀，还真有人吃饱了撑的排行美女榜啊？
　　点开一看，愕然——
　　1、风色幻想　79级　容貌：10　气质：10　魅力：10　总分：30
　　2、在水一方　70级　容貌：10　气质：10　魅力：9　总分：29
　　3、慕容明月　74级　容貌：9　气质：9　魅力：9　总分：27
　　4、北冥雪　79级　容貌：9　气质：9　魅力：8　总分：26
　　5、天香小主　33级　容貌：8　气质：9　魅力：8　总分：25
　　6、清清水香　78级　容貌：8　气质：8　魅力：7　总分：23
　　7、依然　51级　容貌：7　气质：7　魅力：8　总分：22
　　8、影者香奈儿　78级　容貌：7　气质：8　魅力：6　总分：21
　　9、CAT小猫　45级　容貌：6　气质：7　魅力：5　总分：18
　　10、寒月玫瑰　68级　容貌：6　气质：6　魅力：6　总分：18
　　……
　　仔细瞧瞧，发现排名这个排行榜的人果然深谙美女之道，林逸欣以水果刀女神之名在中国区已经是炙手可热的人物，在中国区男性玩家的心目中，她就是一个女神般的存在，容貌、气质、魅力全部都是满分，无可厚非。
　　何艺的容貌并不逊色于林逸欣，气质更是丝毫不让，于是都是10分，可惜魅力值是9分，大概是因为实力的关系，如果何艺拥有CGL名人堂成员那样的操作与技战术，那么估计也是30分。
　　慕容明月排名第三，魅力值一样是9分，不低于何艺，至于为什么，其实大家都懂的，中国区第一爆乳美女牧师，这个闪亮的称号，早就非她莫属了。
　　另外还有一些不认识的，甚至连33级的美女玩家都有，没办法，并不是所有的美女都是才貌双全的，像林逸欣这样的，绝对已经算是尤物了，很少见。
　　……
　　耳边传来了悦耳的笑声：“嘻嘻，看到了没有，我可是排行第一的哦！”
　　“嗯。”
　　林逸欣试探着笑问：“浮冰城十大美女，你中意哪一个？”
　　我说：“第一个！”
　　“哼，虚伪！”
　　“好吧，全都中意……”
　　“哼哼，果然真相了！说吧，霜云工作室怎么回事，你果真带着几个漂亮MM出去同居了啊……”
　　我浑身一颤：“不是你想的那样！”
　　“少来！”
　　林逸欣笑了笑：“无所谓了，你跟谁同居跟我又没有什么关系，那个……我要去练级了，你也速度练级吧，记得升级的时候注意好了，可能有惊喜哦！”
　　“嗯！”
　　我点点头，说：“逸逸，我们多久没有见面了？”
　　“唔，大概一星期不到吧？”
　　“啥时候见个面？”
　　“干嘛？”
　　“想你了……”
　　林逸欣不禁失笑，带着威胁的语气说道：“你想挨揍吧？哼，见面的话，等有空再说吧～～”
　　“我现在就有空啊！”
　　“我是说等我有空！”
　　“……”
　　伴随着银铃般的笑声，林逸欣关掉了通讯器，说是去帮清清水香炼药去了，不久之后将有一大批的8级高阶药水涌入市场！
　　……
　　先不去想武将排行榜到底是什么玩意了，美女排行榜倒是能看得懂，浮冰城十大美女，排行第一的跟我经常一起吃饭，排行第二到第四的跟我住在一起，按理说，我在浮冰城的幸福指数应该是数一数二的，趁着这股幸福劲，赶紧玩命练级吧！
　　看了看前方，心然的小镇就在不远处，先去看看她吧！
　　宠物列表里，只有玄蜂一个了，心然的头像已经消失不见，虽然不知道她到底是什么身份，但是肯定是冥域中一个举足轻重的存在，否则不知道太强，而舍弃了我这个原主人了……
　　清晨，晨雾缭绕，树林中满是一片湿润，枝头上，一只金甲虫顶着满身的露水，缓缓爬行，林间窜过一只黑色野兔，速度如电，一切都显得那么宁静。
　　提着炼狱剑，我迈步进入了小镇，小镇里的村民对我投来友好的笑容，甚至还主动打招呼：“年轻人，你又来了！”
　　我一样点头致意，一边直奔心然的小屋。
　　当我抵达的时候，却不由得吓了一跳，只见心然褪下了原本的黑色铠甲，竟身穿一袭白色长裙，仿佛重新回到了当初那个LOLI的样子，很甜美也很清纯。
　　“哥哥，你来啦！”
　　心然看到我过来，立刻迎了出来，拉着我的手说：“心然做了可口的荞麦面包，你要尝尝么？很香的哦～～”
　　我心中一动，忙不迭点头。
　　进了小屋，里面已经整理一新，我四处张望，却没有发现心然的铠甲到底在哪儿，连那柄龙骨枪也寻不见了，莫非，这一夜之间，心然已经决定弃暗投明了么？
　　心中正在忐忑，心然忽然坐在我身边，挽着我的胳膊，笑吟吟道：“哥哥，还记得我们曾经的约定么？”
　　我点头：“你依然要成为一个浮冰城的牧师吗？”
　　“嗯！”
　　心然认真的点头，笑道：“这是我的愿望，也是妈妈的愿望，如今妈妈已经永远的离开了我，心然一定要完成妈妈的遗愿，加入浮冰城的圣殿，成为一个优秀的牧师，然后与夜灵死战到底！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的SSS级任务【约定】重新启动，是否接受？
　　……
　　焉有不接受的道理？我飞快的点下了确认，任务再次启动，连任务内容都没有变化过，带着心然前往浮冰城，去找到浮冰城大圣堂里的主教为心然就职成为牧师，经过了几多周折，心然死而复生，虽然我隐隐觉察到发生了什么，但是这个任务的程序还得继续下去！
　　“太好了，哥哥，我们吃完早餐之后就出发，好不好？”
　　心然靠在我腿边，亲昵的挽着我的手，用近乎哀求的声音说道。
　　我点点头：“嗯！”
　　荞麦面包飘着清香，味道确实不错，只是一片，我的饥饱度便已经达到了100%，接下来，又可以奋战N个小时而不用吃东西了。
　　吃完，拍拍手，提着炼狱剑，道：“心然，我们出发了？”
　　“嗯！”
　　心然轻盈走上来，小鸟依人的挽着我的手，两人出了小镇，我继续召唤出玄蜂，玄蜂的成长虽然不算很给力，不过杀一些同等级的普通怪已经是足够了，至少，在玄蜂的保护下，我和心然穿过寒冰森林肯定是没有任何危险了。
　　仔细想了下，不由得觉得好笑，此刻的心然早已经不是当初的心然，虽然依旧身穿一袭清丽长裙，可是，心然体内蕴含的力量早就截然不同，别说是那些小怪物，就算是100级左右的BOSS来了，心然一样能够轻松手刃！
　　因为，我根本看不到心然的等级，大大的“？？？”让人惊骇，连我这83级的玩家都看不到等级，心然到底强到了什么地步？
　　沿着小路，忽然前方出现了一片开阔地，一根巨大的柱子耸立在小镇前方，柱子下方堆积着柴火的残骸，柱子被烧得焦黑，看起来像是在这里执行过什么火刑之类的刑罚，因为那柱子上就有扣住人的环扣，我可不相信这是用来碳烤的。
　　心然抬头看看烧焦的铁柱，咬了咬银牙，道：“哥哥，我们快点离开这里，好吗？”
　　“嗯！”
　　带着心然，一路飞奔，很快的，新的落成的浮冰城王城已经出现在前方，与原先的城池大约相隔了一公里上下，异常庄严，与原先的一般无二，甚至让人怀疑连城砖都是照搬过来的，至于浮冰城原址，已经成了一片黑色地狱，无人敢踏雷池一步。
　　“到了！”
　　我牵着心然，踏着东门桥进入了王城，远远的，庄严肃穆的大圣堂出现在了前方，那正是我们此行的方向。
　　“站住！”
　　两名卫士走了上来，手中长枪指着我们，喝道：“什么人，竟敢擅闯王城？”
　　心然下意识的躲在我背后，我则“铿”一声拔出了长剑，亮出了肩膀上的浮冰城徽记，道：“我是浮冰城的冒险者，有什么问题？”
　　顿时，两个NPC守卫面面相觑，下一刻，齐齐的收回了兵刃，恭敬道：“原来是大人您，那么，没有任何问题了！”
　　我有些诧异，难道是因为我帮助过卡琳珊公主，所以在浮冰城的威望提升了？
　　算了，先进去再说！
　　拉着心然，一路飞奔，长驱直入进入大圣堂。


第二百四十八章 十执事
　　大圣堂，符文灯在石壁上泛着耀眼的光芒，石铺地面上浮动着一个个古老符文的印记，隐隐可闻圣歌吟唱回响，这是人类联盟光明教廷里的至高圣地了，至少对浮冰城来说，这大圣堂的牧师们已然是象征着光明和神灵了。
　　“哒哒……”
　　阴影战靴踏着地面，敲击出一个个有节奏而清脆的响声，我提着炼狱剑，目光沉稳，踏着稳健的步伐走向了大圣堂核心处，身后一袭血色斗篷迎风飘扬，整个人显得杀气腾腾。
　　心然低着头，拉着我的手，不知道在想着什么，又或者，她根本就不敢抬头看我。
　　“心然？”
　　“嗯？”
　　“你很害怕吗？”我问。
　　心然扬起脸蛋，美丽的脸庞上写着一丝迷离，摇摇头道：“没有，我只是……只是有些忐忑而已……”
　　“忐忑？是因为可以成为一名光明牧师么？”
　　“呵呵，或许吧……”
　　……
　　继续向前，很快的，一群大约十多个手提重剑的圣殿骑士出现在前方，为首的一人叫做圣殿骑士长巴克，抬起手臂，大喝道：“教廷重地，禁止进入！你们有什么事情，可以去找圣殿外的大牧师完成，不得进入圣地！”
　　我咽了咽唾沫，外面的大牧师？似乎，刚才我都没有看到，只顾着带着心然到大圣堂核心处了。
　　“心然，我们去外面就职？”我问。
　　心然抬头看了看我，楚楚可怜道：“哥哥，我想见见主教大人，只有见到他，我才能真正的领悟光明的真谛……”
　　我为之一怔，领悟光明的真谛？哼哼，这话怎么不像是心然说出来的？
　　不过，我还是转身，对圣殿骑士长巴克道：“我的妹妹想要见大主教一面，接受他亲自授予的光明传承，可以吗？”
　　说着，舔了舔嘴唇，说：“我跟卡琳珊公主是认识的，在之前的浮冰城收复战争里，我帮助过卡琳珊杀死亡灵魔导师卡迪拉！”
　　“哦！？”
　　圣殿骑士长巴克肃然起敬：“原来您就是卡琳珊公主经常提起的年轻战士？哈哈，太好了，既然是你的妹妹，那么我为你向大主教大人引见吧，你要知道，大主教大人一直在清修，一般人是从来不见的！”
　　我点头一笑：“那就有劳了！”
　　“您请稍等！”
　　巴克转身便去了大圣堂的主大殿，不久之后，去而复返，脸上满是红光，笑道：“年轻的勇者，主教大人接受了你的请求，你可以带着你的妹妹进去觐见他了，不过，请不要索求太多，主教大人为了宣扬光明教义，已经付出太多心力了！”
　　我点点头：“放心！”
　　说着，转身牵住心然的小手，说：“心然，我们进去吧？”
　　“嗯，哥哥！”
　　心然点头，嘴角泛起了一丝笑意，一丝让我捉摸不透的笑意。
　　……
　　进入大殿，只见浮冰城大圣堂的主殿中圣光萦绕，这应该是光明教廷的一大重地了，因为浮冰城本来就是大陆之中抵挡夜灵的王城之一，而且又是光明联盟与夜灵阵营版图的交界处，其光明力量的强大程度更是可想而知了。
　　大殿正中心，宝座之上，端坐着一名须发皆白的魔导师，手握着一柄流光转动的法杖，法杖的尖端镶嵌着一枚蔚蓝色的宝石，闪闪发光，其中蕴含的力量仿佛就要膨胀溢出一般，非常强大。
　　这不是别人，正是大主教——阿尔维斯·迪亚斯！
　　甚至，我看不到迪亚斯的等级，至少已经是100级以上的BOSS了，绝对不是我能够撼动的NPC，当然，这是自己阵营的NPC，我压根不需要去撼动，说不定在我快要挂掉的时候，这老头还能给我来个超级治疗什么的。
　　在大主教阿尔维斯身侧，并排站立着10名红衣执事，执事一职是教廷中的要职，均是拥有强大力量的教众来担当，这些人是神灵的代言人，拥有洞察和宣读神谕的能力，在教廷中地位极高，仅次于主教级别！
　　这次，我能看到属性了，10名红衣执事，都是95级的暗金级BOSS，嗯，基本上有四五个一起上，就能秒杀我了。
　　……
　　提剑走上了大殿，我丝毫无惧，迎面看向了这些在光明联盟里呼风唤雨的人物。
　　大主教阿尔维斯看着我，声音颤巍巍的说道：“年轻的勇者，你就是那个帮助卡琳珊公主复活，并且杀死邪恶的亡灵魔导师卡迪拉的人吗？”
　　我点头：“是的！”
　　“你此行，所为何事？”大主教笑容满面的问道。
　　我侧移半步，让出身后的心然，笑道：“我的妹妹信奉光明力量，所以，她想要成为一个银月联盟的牧师，我想要大主教为她进行神圣洗礼！”
　　“哦？”
　　大主教阿尔维斯看着心然，笑道：“这个女孩，请抬起你的头，可以吗？”
　　“嗯。”
　　心然淡淡答了一句，随后，缓缓抬起头，一张绝美的脸蛋上没有一丝表情，反倒是那双黑色眼眸正缓缓的转化为血红色！
　　我顿时大惊，已然觉察到不妙了！
　　“天啊！你！你……你到底是谁？”原本庄重的大主教阿尔维斯忽然浑身颤抖起来，深处枯枝般的手指着心然，厉声怒道：“为什么！？为什么你的身上藏有那么强大的黑暗领域力量，立刻给我现形吧，你这个异教徒！”
　　心然猛然张大了双眸，血色更盛，劲风起，她的长发飞舞起来，身上的长裙偏偏破碎，黑色能量涌动，下一刻，那副漆黑的铠甲再度出现在心然身后，一袭血色披风迎风摇摆，并且，她伸手在虚空中一捞，顿时抓出了一杆长枪，正是那消失不见的龙骨枪！
　　我连续退了两步，大喝道：“心然，你要做什么？！”
　　心然没有回答，一双美目充满愤怒的瞪着大主教阿尔维斯，怒喝道：“老东西，半年前，你是否在寒冰岗小镇里对一个妇人进行了火刑？！”
　　阿尔维斯目光厉然，怒道：“妇人？火刑？那只是违背了神的意旨的异教徒，死不足惜，哼！”
　　心然紧咬着银牙，紫色眼眸中流出一行清泪，杀气四溢道：“那……那是我的妈妈！你竟然烧死他，你这个老东西，你算得了什么，你凭什么能代替诸神来决定他人的生死，你杀我的妈妈，我要你赔命！”
　　“呸！”
　　阿尔维斯顾不得维持形象了，猛然擎着法杖，怒道：“你这来自地狱的邪魔，我认识你的样子！”
　　心然俏生生的站在那里，周身气旋流转，裙甲飞扬，她死死的盯着大主教，一双美目中满是杀意：“没错，我来自地狱，但我不是邪魔，却是来终结你这老东西的，纳命来，我才不管你是什么大主教！”
　　说着，心然回身看了我一眼，不带丝毫感情，只是淡淡道：“你会帮我吗？”
　　我怔了怔，完全被突发事件给搞糊涂了，不知道该怎么回答。
　　结果，心然轻轻一笑：“算了，我不该为难你，对你而言，我算不了什么，是么？”
　　“我……”
　　欲言又止，我提着炼狱剑，无言以对，心里很纠结，心然和光明神殿的人火拼，我帮哪一边都不对。
　　……
　　阿尔维斯忽地法杖一扬，大喝道：“十执事听令，立刻召集圣殿骑士们前来战斗，今天，我们绝对不能让这个少女离开，在她的身上，我感受到了非常强大的地狱力量，这……应该是地狱天使级别的人物，杀掉她，就可以让浮冰城的圣殿在整个大陆帝国中扬名了！”
　　顿时，十名执事纷纷拔出了佩剑，大门外，圣殿骑士长巴克提剑而入，身后跟着一大群圣殿骑士，都是90级的精英级NPC，而巴克则是95级的暗金级BOSS，非常的强横，以我如今的实力，恐怕挡不了他几剑。
　　十名执事发出大喝声，竟一起动手，身影如电，一个个挟带着雷霆之力对心然发动了攻势！
　　“呵呵……”
　　伴随着少女的轻笑声，心然忽然动了，轻吟一声飞动，擎起龙骨枪，在这地狱神兵的锋刃上泛起了大约10厘米厚度的风刃，枪芒暴起，任谁也能看出这兵器的强大之处，下一刻，心然旋即冲入人群，密集的枪芒撕破血肉，一道道细小风刃不断切割，转眼已经杀得血肉模糊！
　　我睁大了眼睛，仿佛今天才第一次看到这样的心然，转眼之间，四名执事倒在了龙骨枪的锋芒之下，心然的强大，远远超过了我的想象。
　　“噗噗……”
　　枪芒连续点射了两次，顿时两名执事连连后退，脖颈间出现了巨大的血洞，眼睛睁圆，似乎不敢置信自己就这么死去了。
　　“嚓……”
　　火星四溅，另一名执事的利剑切开了心然的披风一角，劈在战靴之上，在心然雪腻的腿上带出一道深深血痕。
　　大主教阿尔维斯高举着法杖，大声吟唱着咒语：“我·阿尔维斯·迪亚斯献上契约·伟大的光明之神啊，请降下圣光，灼烧地狱中的野兽——圣言术！”
　　……
　　“刷！”
　　一道金光洞穿了房顶，直直的投落在心然的身上！
　　“啊……”
　　心然一声惨哼，手臂之上雪腻的皮肤上燃起了一道道烈焰，竟然着火了，那是来自神域的圣火，对地狱生物造成伤害加倍，心然此时承受的痛苦，简直无法想象！


第二百四十九章 审判恶魔
　　我曾无数次问过自己，人活着，到底是为了什么？又在害怕着什么？
　　我怕穷，可一直很穷，我怕孤独，却一直孤独。
　　最后，我想明白了，从小到大，许多人教会我许多道理，却只有这个道理是我自己领会到的，那就是——做自己想做的事，管它天崩地裂！
　　……
　　“啊啊啊……”
　　心然痛苦的呻吟着，在圣光的照耀下，身上的火星越来越多，却依旧将龙骨枪的枪刃送入了第八名红衣执事的胸口之中！
　　大主教阿尔维斯依旧在支撑着圣言术，脸色越发的苍白，显然这个近乎于禁咒的魔法不但消耗了发力，更消耗了他的生命力量，这是一个生命禁咒！
　　擎起炼狱剑，我目光一寒！
　　冲锋！
　　“刷！”
　　目标锁定大主教阿尔维斯，管他到底多少级，此时此刻，我只想救心然，至于其他的东西，我懒得去理会！
　　“MISS！”
　　果然，技能未能奏效，被BOSS给MISS了，大主教超过我的等级实在是太高了！
　　顿时，我急了，双手擎剑连退数步，猛然抬起长剑，大喝道：“紫龙啸！”
　　“刷！”
　　紫色巨龙力量涌动，瞬即在剑锋之上凝成了一头紫色巨龙的形象，在我大力投掷之下，连剑带龙狠狠的飞向了大主教！
　　“噗嗤！”
　　炼狱剑直直刺入大主教阿尔维斯的魔法盾，紫龙啸发动，围绕着大主教肆虐开来，大约维持了三秒钟左右，竟将这个超级BOSS的魔法盾给撕破了，而我则猛然冲了上去，单手一张，稳稳握住了剑柄！
　　“嗤！”
　　骤然拔出了长剑，在紫龙啸的攻击掩护下，剑锋横扫，赦免+致命一击！
　　“MISS！”
　　“7654！”
　　果然，不管BOSS的等级有多高，但到底是法师型，被破盾之后，这防御力再高也高不到哪儿去了。
　　在我一轮攻击下，终于，大主教的圣言术禁咒被打破了。
　　“呜呜……”
　　心然获得了宝贵的机会，凝聚力量熄灭那些圣火，随即长枪直送，洞穿第九名红衣执事的胸口，速度如电，单手张开，厉喝道：“风暴！”
　　“轰！”
　　一团巨大风刃凌空形成，最后一个红衣执事反应不及，惨嚎一声在风刃中被绞杀成了一片片碎肉，一股浓重的血腥气息笼罩了四周。
　　巴克率领的一群圣殿骑士们却都惊呆了，似乎完全没有想到平日里无比强悍的红衣执事居然就这样被杀光了，一个不剩，而凶手却是眼前这个看起来水灵灵的美丽少女，若不是她手擎着长枪，身上满是鲜血，谁都不会想到。
　　……
　　“小心，哥哥！”心然忽然轻叫了一声。
　　我抬头看，却发现大主教阿尔维斯的一张脸狰狞到恐怖，正在高举着法杖，大喝一声道：“传说中的勇者啊，原来你不过是恶魔的帮凶而已，看来，我必须将你捆在浮冰城的铁柱上，看着你成为飞灰了！”
　　“轰！”
　　凛冽寒气袭来，这个大主教居然发出了一击冰爆，以其为中心，冰雪向着四周肆虐，而我更是在冰爆的能量下被冲击得倒跌了出去，狼狈不堪的滚落在地，再看时，吓得魂飞魄散，只是一击冰爆，我居然就已经残血了！
　　“4321！”
　　太恐怖了，一击之后，我就只有不到100点气血了！
　　急忙爬起来，先是来了一次死亡坚韧加血，随后又快速灌下一个8级生命药剂，顿时两个治疗数字在头顶上飞起——
　　“+1102！”
　　“+2500！”
　　差不多满血了，这个回复速度绝对给力，不过，大主教这个超级BOSS的攻击力更加给力就是了！
　　心然深深的看了我一眼，如水般的眸子里泛着血光，她淡淡道：“你帮我挡住圣殿骑士，给我一分钟，我宰掉阿尔维斯！”
　　“好！”
　　此时此刻，我已经跟心然走上了同一条道路，与银月联盟之间的关系彻底决裂了，甚至，我都不知道自己是不是还能从浮冰城活着出去，又或者是，我包裹里的浮冰城回城卷轴还能使用吗？
　　一旦我帮助心然杀掉了浮冰城的光明圣堂大主教，那么浮冰城显然要把我列入头号黑名单，这个是毋庸置疑的。
　　迎面走向了圣殿骑士们，一瞬间，他们的名字全部变成了血红色，我提着炼狱剑，召唤出玄蜂，冷冷的看着他们。
　　圣殿骑士长巴克紧握长剑，道：“年轻的战士，你救过卡琳珊公主，我不愿意与你为敌，立刻退后，让我们杀死那个恶魔！”
　　我摇头，淡淡道：“她不是恶魔。”
　　“她杀了十名红衣执事大人，怎么不是恶魔？”巴克怒吼道，近乎于咆哮。
　　我目光厉然，喝道：“那大主教烧死无辜妇孺，杀死的人何止十个，为什么他不是恶魔，难道仅仅因为他拥有凌驾于他人之上的权力，就可以决定他人的生死吗？”
　　“这……”
　　巴克愕然，显然，这是一个异常憨厚的圣骑士，完全不具备辩论战的潜力，被我一句话问得哑口无言，过了好半晌才说道：“阿尔维斯大人是浮冰城中最著名的先知法师，是曾经接受过神谕的人，他就是诸神的使者，代替诸神对邪恶进行神罚！诛杀那些已经死去的恶灵，哼，那些该死的恶灵！”
　　听到这里，我猛然想起自己也曾经死去，顿时怒火中烧，怒喝道：“代替诸神？去他妈的，那些诸神为什么不亲自来诛杀邪恶？为什么死去的人必定被冠上邪灵之名，是谁给予你们惩罚亡者的权力？！”
　　“我……我们……”
　　巴克哑口无言，最终，一张大脸涨得通红，猛然擎起利剑，大喝道：“圣殿骑士们听令，立刻击杀邪灵，任何人敢于阻挡，杀无赦！”
　　……
　　终于，还是要动手了！
　　我毫不犹豫的迎了上去，炼狱剑准确的轰在了巴克的利剑之上，正面一次操作性招架，只听“叮”的一声，一股强大的反震力让我连续后退，猛然撞击在圣殿的石柱之上，那石柱在猛烈冲击力下，居然龟裂了！
　　巴克提着剑走上前，眼中满是怒意：“你已经背叛了人类联盟了吗？又或者，你根本就不是人类？”
　　我拍拍身上的灰尘，站定，猛然张开双眸，那是与心然一样的血色眼眸，高阶亡灵的特质之一。
　　巴克身后，一名圣殿骑士提剑指着我，大声道：“巴克大人，您看，眼睛也是血色，这种特征，除了远方山脉中的熔岩矮人之外，就只有高阶亡灵会有了，这个人长的并不矮，他是一个隐藏在帝国之中的高阶亡灵！”
　　巴克大怒：“原来是一个肮脏的亡灵，准备受死吧！”
　　我一咬牙：“去你妈的，你这白痴巴克！”
　　炼狱剑一寒，发动了卓越属性，炼狱斩狠狠的冲击了出去，巴克首当其冲，惨哼一声，一大截气血掉了。
　　“4102！”
　　啧啧，卓越特性的攻击就是强大的，快要可以媲美我的赦免攻击了！
　　与此同时，玄蜂也冲上前，螯刺一勾，巴克的脸色变得一片惨绿，居然中毒了，嗯，小玄蜂今天的表现可圈可点啊！
　　不过，巴克身后的一群圣殿骑士一起举起了兵刃，哗嚓嚓的一段乱砍，玄蜂的气血没劲得了几下，居然就挂了！
　　我深入重围，拎着炼狱剑左劈右砍，根本杀不了这些NPC，因为在杀掉他们之前，我的气血肯定也空了，就算是我拥有1000点以上的防御力，可还是挡不住90级精英怪的围攻，在乱剑之下，气血一截截的猛掉——
　　“375！”
　　“411！”
　　“398！”
　　……
　　蚂蚁咬死象，何况这些圣殿骑士并不是蚂蚁，一个个都骁勇的像是打了激素一样，剑锋连挥，不断的审判我这个亡灵生物！
　　眼看气血已经不足三分之一了，我正焦急着，忽然身后一股劲风卷来，除我之外，巴克等圣殿骑士居然一起向后跌飞了出去。
　　我急忙回首，却发现心然左手张开，巧妙的控制着一团团的风系力量为我解围，而她的右手中则提着一颗血淋淋的头颅，正是大主教阿尔维斯的头颅！
　　天啊，这短短一分钟不到，心然真的就杀掉了大主教了？她……她到底是什么人，为什么会拥有随意杀死一个人类强者的力量？
　　我惊诧之间，心然说道：“你还不走吗？”
　　“啊？”
　　惊醒之余，我急忙擎剑往外冲，此时我的名字即使在城中也已经变成了一片血红了，不出意外的话，玩家已经可以在安全区来PK我了！
　　目光一瞥，发现心然拎起了大主教的那一柄法杖，将法杖尖端的宝石给摘了下来，随即扔掉了法杖，撇撇嘴：“哼！”
　　……
　　转身奔出了大圣堂，当我出现在东门广场上的，一大片玩家纷纷瞪着我：“靠！一个大红名进城了？这ID还很熟悉……靠，这不是浮冰城天榜第一的折戟沉沙吗？”
　　与此同时，“叮”的一声，系统开始对我宣判了审判——
　　系统公告：各位玩家请注意，浮冰城光明教廷对玩家折戟沉沙进行了通缉令，持续10小时，在此期间内，折戟沉沙死亡之后等级降低10级，杀死它的玩家将获得所损失的50%经验值！


第二百五十章 吟风者
　　心头一紧，MLGBD，被通缉了，被整个浮冰王城的NPC和玩家一起通缉了！
　　通讯器里响个不停，N个人在10秒钟内发信来询问——
　　林逸欣：“晕，你又在哪儿捅篓子了？”
　　何艺：“陆尘，你在哪儿，需要我召集人马保护吗？”
　　慕容明月：“臭小子，居然被系统通缉，你去调戏卡琳珊公主了？”
　　北冥雪：“哥哥，你怎么了？”
　　杜十三：“快来银月峡谷，我们血色佣兵在这里有五个百人团，谁也不敢动你！”
　　许阳：“靠！陆尘你小子在哪儿？古剑魂梦的主力在野火平原里杀狼，你过来吧，要不要我带人去接应？”
　　……
　　事实证明，我的人脉还是挺不错的，只不过，这个时候我并不想要影响他人，毕竟，人家练级时间不能白白浪费，大家都是要交电费的。
　　“刷！”
　　打开全身的装备效果，顿时一片光芒闪闪，炼狱战盔、炼狱胸甲、炎龙护手、死亡阴影战靴，以及1星卓越的炼狱护腿，清一色的暗金器，一道道暗金色流光在铠甲周围旋转着，另外，手中的3星卓越炼狱剑更是光芒大盛，杀气腾腾，此时的我毫无疑问是一个拥有超强装备的绝世高手，认识谁都能看得出来。
　　如此一来，怯于“折戟沉沙”的威名，毕竟现在折戟沉沙这个ID已经再度被CGL名人堂认定为其成员了，再加上我身后拥有古剑魂梦和血色佣兵两大行会，又是雪银杉的联盟行会副盟主，放眼浮冰城，敢动我的人并不多。
　　当然，不多，并不代表没有！
　　远远的，一名灭神玩家站定，那是一个71级战士，目光凌厉，狠狠的看着我，随即打开了通讯器，似乎在说着什么。
　　我心中一颤，不妙，我的坐标很快就会被公布，以霸天刀的果断残忍，不杀我是不会罢休的，这次，事情真的大条了！
　　……
　　身后，少女心然提着龙骨枪，一身玄黑色铠甲泛着幽光，整个人像是从地狱而来的美丽小恶魔，秀发轻扬，提着大主教阿尔维斯的头颅，冲我叫了声：“喂，走了，我感觉到，很多股强大的气息正在快速接近，该死的，似乎王城里驻扎着龙骑士！”
　　我点点头，一路奔向了东门桥，只见桥上三三两两的玩家，很多人惊诧的看着我，因为从来没有人在城内看到过红名到处乱跑。
　　“靠，是一个红名，太嚣张了，兄弟们上，做了他，爆极品了！”
　　一名手提着战斧的65级的野蛮人战士大叫着从石桥上冲来，在他身后，还有三个玩家，都是65级上下的人，显然是经常在一起练级的朋友，几个人一起冲杀而来，似乎很有不杀掉我不罢休的势头。
　　狭路相逢，无需多言，杀！
　　“铿！”
　　炼狱剑出鞘，我迎面而上，剑锋一横，扫出了乾坤一掷！
　　“3219！”
　　利剑劈入了这野蛮人战士的脖颈中，带出超过3000点的伤害数字，而65级的战士，除非是半身暗金器，否则气血不会超过3000点，而乾坤一掷又是我的最强攻杀技能，虽然没有赦免的叠加，杀他已经足够了！
　　一击秒杀65级战士，胸口一窒，中了对方弓箭手的一击破魔箭，头顶上飘出276点的伤害数字，这弓箭手的攻击力还算不错！
　　“刷！”
　　一名刺客手持匕首，脚下走着弧线，匕首泛着寒光，斜斜的扫向了我的腋下，这么刁钻的攻击角度，足以证明这个刺客玩家的操作还是非常不错，至少已经是骨灰级了，否则不应该在快速移动中作出那么精准的判断。
　　我微微一笑，在这破桥上还能遇到这种操作型的高手，真有意思！
　　炼狱剑轻描淡写的一晃，在身侧略一偏移，只听“叮”的一声，剑身正好挡在了对方匕首的攻击位置，招架成功，这刺客的冷锋技能并未对我造成任何的伤害！
　　一时间，刺客的面罩下，露出一双惊骇的眼神，显然他并未想到我的速度和判断力会那么不俗，下一刻，炼狱剑直透刺客的胸口，再度秒杀一个！
　　“呃……”
　　刺客缓缓跪倒在地，挂在了安全区里，眼中满是不甘与震惊。
　　哼哼，在我面前秀操作，那就让你秀到底算了！
　　快速杀至，炼狱剑起落之间，瞬即斩杀对方的弓箭手和牧师，这么一个4人小队，完全无法对我造成多大的威胁。
　　心然拎着龙骨枪，步履略有些蹒跚，而我也发现了，她已经是伤痕累累，胸前的衣甲被鲜血浸透，手臂之上横七竖八的骇人剑痕，雪白修长的双腿上伤痕累累，最重的一击甚至洞穿了小腿，这也是心然一瘸一拐的原因所在。
　　我暗暗心惊，能够在电光火石间杀死了一个大主教和十个红衣执事，心然在绝对的实力之外，更依靠着以命搏命的打法，如果稳住阵脚慢慢厮杀的话，恐怕心然和我都只能葬身于圣殿骑士的乱剑之下了。
　　回转身，我伸手挽住心然的胳膊，道：“快点！”
　　“嗯！”
　　飞速过了桥，在正门之际，却看到了一大群NPC守卫正守护在那里，至少有上百人的样子，均是80级精英级NPC，嗯，这个还算比较好，没有圣殿骑士那么凶悍，对我的伤害力没有那么致命了。
　　“心然，我掩护你，你自己快走！”我提剑冲上前去。
　　身后，传来心然的声音：“小心！”
　　……
　　远处，统帅着NPC守卫军团的守备长“铿”的拔出了长剑，大喝道：“那个邪灵过来了，谨遵卡琳珊公主的谕令，守护浮冰城的安全，勇士们，为了我们的家园不被侵犯，跟我一起杀戮吧！”
　　“杀！”
　　一大群守卫冲了过来，我迎面而去，剑锋一抖，千幻斩！
　　“轰！”
　　剑光肆虐，笼罩着大部分的守卫，劈得他们惨嚎不已，一个个惊人的伤害数字飞起——
　　“2985！”
　　“3012！”
　　“3094！”
　　……
　　加上炼狱剑20%的溅射伤害，几乎在瞬间，我便一剑劈掉了这群NPC的一半气血，实在是太强悍了，事实上，这种低阶NPC的实力与服务器玩家的平均水平相关，大约高了20级左右，也就是说，现在浮冰城的所有玩家加在一起，平均等级是60级左右。
　　而我，确实绝对凌驾于普通玩家等级之上的人，一身极品暗金器装备，能够稳虐这些普通的NPC守卫也就没有什么悬念了，当然，要是换成更高阶的NPC，例如那些圣殿骑士团什么的，那么我就只有死路一条了。
　　剑光翻飞，一个个NPC守卫倒在了炼狱剑下，猛然爆出一击炼狱斩，更是肃清了一片，在我杀戮的同时，心然提着龙骨枪从另一侧绕行，不久之后，美丽的身影消失在寒冰森林边缘。
　　我急忙撤剑就走，咕咚一声喝下1500气血的6级生命药剂，再来一次死亡坚韧，气血重回50%以上，身后，那个守备长还在继续追杀，剑锋在我后背弄影，这个实在是太烦人了，毫不犹豫的回转身！
　　“噗嗤！”
　　冰芒急忙坠落，将守备长给冰封减速了，而我飞速跑了几步地，遁地！
　　“刷！”
　　整个人化为数道血色光芒浸入地面，仇恨值消失，那守备长高高举起了长剑，大声狂喝：“该死的，居然维护邪灵，你是浮冰城的耻辱，终有一天，我要亲自将你手刃！”
　　“哼！”
　　我冷笑一声，向前移动了少许，飞出地面，直奔寒冰森林边缘而去。
　　“心然？心然？”
　　我轻声叫着，猛然之间手臂被人抓住拖进丛林中，转身一看，却发现心然正抓着我，脸色苍白，道：“别叫！”
　　我看着她浑身的伤口，肩膀上惨然一道剑伤，非常严重，兀自不断的出血。
　　心疼不已，我扶着她的肩膀：“怎么办，心然，这……怎么办……”
　　心然忍不住扑哧一笑：“没事的，这点伤算不了什么，我在冥域之中历练的时候，受伤比这个更重的情况，很多。”
　　“冥域？”
　　我深吸了口气，问出了心里藏了好久的问题：“心然，你到底是什么？能告诉我吗？”
　　“啊？”
　　心然深深的看了我一眼，微微低下头：“对不起，对不起……”
　　“没事，你到底是什么？”
　　“我……我……”
　　心然欲言又止，泪水夺眶而出，忽然扑入我怀里，嚎啕大哭：“那不是我想要的命运，哥哥，我真的很不想回忆从前，我不想……”
　　我轻抚着她的长发，道：“心然不哭，告诉我，在你身上，都发生了什么？”
　　心然点点头，美目中满是凄美，她淡淡道：“我并不是心然，或许说，这个身体只是一个载体，我的灵魂早已经存在了数万年，久远到我自己都几乎忘却了，好吧，真正的事实是，在心然三岁的时候，我的灵魂侵占了她的身体，扼杀了她的身体，并且自我封印，我忘记了一切，我以为自己就是心然，呜呜……”
　　她的身体微微颤抖，伏在我怀里，哭得伤心至极，抽泣着，又说：“我是来自于的地狱的人，我记得，我的名字叫做——吟风者！”


第二百五十一章 不过如此
　　“吟风者？”
　　“嗯。”
　　心然轻轻点头，道：“自我封印的过程中，大量的记忆与力量流失了，我正在努力重拾起力量，可是那些记忆却只剩下了碎片，甚至，我已经不知道我在冥域中到底是一个什么样的存在。”
　　说着，心然痛苦的抱着头，呜呜呻吟了一声，仰起脸蛋看我，道：“对不起，我利用了你，利用你进入圣殿，杀死了阿尔维斯，让你背负上了叛国的罪名。”
　　我沉默不语，这个事情确实比较严重，现在浮冰城的NPC看到我就直接拔刀相向，这么一来，我将无法再进入主城，或许连未来的一级主城也难以进入，这就意味着我没有办法在主城内补给，甚至无法参与装备拍卖之类的事宜！
　　心然见我沉默，顿时两行清泪落下，呜呜的叫着：“可是，他们居然对妈妈使用了火刑！呜呜……妈妈已经看不见了，怎么能忍受火焰的灼烧，这些天杀的神侍者，一切罪责都是我引起来的，为什么要对妈妈下手……”
　　我能明白心然的愤怒，理解之后，自然也就不会再责怪她了。
　　抱了抱心然，我问：“接下来，你打算怎么办？”
　　心然深吸了口气，从怀里掏出了一颗宝石，正是大主教法杖尖端上的宝石，她笑了笑说：“这是镇魔石，亘古存在的宝物，曾是诸神的利器，那个，哥哥……你知道紫罗兰帝国的公主索菲娅吗？”
　　“嗯！”
　　心然深深的看向了远方，道：“我逃出了地狱的领域，已经不想再回到那个只有黑暗的领域里，而作为一个亡者，我必须要捍卫种族的尊严，所以，我打算将这个宝石送给索菲娅，帮助她重建紫罗兰帝国，那将是一个只属于中立亡者的国度，一座真正意义的亡灵之城，不侵犯人类，只为捍卫生存的权力。”
　　我点头：“好，我们立刻出发，去血舞联盟的营地！”
　　“不！”
　　心然拉住我，看向高空，眨了眨眼睛：“再等等，我感觉到，有强大的气息正在快速过来，我的伤势太重，现在的力量不足以正面对抗。”
　　“嗯。”
　　刚说完，忽然头顶上传来响彻长空的龙吟，紧接着，一头火红色的巨龙破空而出，飞行高度极低，龙身之上，一名手持龙枪，身穿红色套甲的战士稳稳站在那里，目光凌厉，看向大地上的每个角落！
　　“吓！”
　　我倒吸了口冷气，震撼不已，看着心然：“这……这不是传说中的龙骑士吗？怎么可能啊，龙域不是已经被腐蚀了吗？”
　　在我的记忆中，龙域已经不存在了，月恒的编年史上就是那么叙说的。
　　心然点头，道：“没错，8125年前，龙域被毁灭，那一刻，也是天纵元年的开始，如今近万年之后，龙语者冰兰一直自我冰封在大陆极点的冰山之中，那里领域纵横，无人可近，龙域的龙骑士们群龙无首，于是分散开来，分布在大陆的各个帝国之中，由于饲养巨龙的代价非常昂贵，所以只有一些富庶的帝国才有能力来供养龙骑士，据我所知，浮冰城的龙骑士至少有10个以上，而这些强悍的空中骑士，是我现在无法对付的。”
　　我深以为然，笑道：“我想我也不是对手……”
　　心然扑哧一笑：“没事的哥哥，虽然你现在还不够强大，但是将来，必定能凌驾于龙骑士之上！”
　　“嗯！”
　　我满怀信心，等待龙骑士飞远了之后，终于敢挽着心然的手臂继续向前移动，血舞联盟的营地并不太远，但也有近一个小时的行程，而这一个小时的行程将会非常的难熬，因为，透过密林，我已经看到了许多灭神公会的玩家成群结队的在寻觅着我的踪迹，基本上都是50人一组，因为他们知道，人数太少的话，根本无法杀死我。
　　我咬了咬牙，低声怒骂：“靠！霸天刀这老小子真够混蛋的，这不是落井下石、趁人之危么？”
　　不过，灭神公会的一群人倒不是最大的威胁，更大的威胁则是一列列风驰电掣而过的浮冰城骑兵，正是王城精锐的黑铁骑兵团，由名将斯达克率领着，大约百人一队，均是85级的精英级BOSS，一旦遭遇，我和心然都要危险了。
　　于是，开阔地已经成了我们的禁区，心然现在的状态弱的可怜，可能是任务的设定关系，根本就帮不上什么忙，而我接下来要做的，就是把心然安全的送到血舞联盟的营地那里。
　　索菲娅公主、影舞者雪薇，那都是非常NX的NPC，而且血舞联盟可能也会拥有自己的暗黑龙骑士，就算是正面对抗，也未必会输给浮冰城，现在浮冰城不要我了，我得早点定位自己，否则就完蛋了。
　　在丛林中飞梭而过，受到心然的速度影响，否则还能更快一些。
　　……
　　大半个小时之后，进入了永歌森林的边缘，我深吸了口气，总算快要到血舞军团领地了。
　　可是，就在这时，麻烦来了！
　　不远处，一队灭神公会的玩家出现，带头的赫然是一个老熟人——独霸战神，这是一个技战术优秀、装备NX，并且非常好色的人，放眼浮冰城，只有他一个人放眼要追求水果刀女神到手，每天在论坛上一个表白贴，试图能打动林逸欣，殊不知，林逸欣整天忙着跟孙青青到处吃喝玩乐，哪有空去逛论坛。
　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”
　　独霸战神已经看到了我，提着利剑，大笑道：“折戟沉沙，你TMD终于要栽在老子手里了，怎么样，被系统通缉的感觉不错吧？你不是很NB吗，能从浮冰城的NPC包围里杀出来，放眼天下恐怕也没有几个人了，不过你必须死在老子手里！”
　　我冷笑不语，继续向前，“铿”一声拔出了炼狱剑，杀就杀呗，怕你们不成？
　　心然站在我身后，并没有移动，也可能是心有余而力不足。
　　独霸战神身边，一个形容猥琐的刺客凑过去，道：“战神哥，我听说折戟沉沙和风色幻想在现实中是认识的，还经常一起吃饭，关系非常不简单，说不定，风色幻想美女已经被他捷足先登了！”
　　“什么？！”
　　独霸战神拔出了长剑，怒喝道：“老子的女人，你也敢碰？”
　　我不由一笑：“你敢再脑残一点嘛？少废话，想杀就来，给个痛快！”
　　“找死！”
　　独霸战神眼神厉然，大喝道：“歌咏者，给状态，快点！”
　　“刷刷！”
　　神勇与血战齐齐落下，独霸战神的攻防属性各自提升20%，身后还有一个高级谋士在附加武将技——奔行，这是一个提升5%移动速度的技能，在PK中非常实用。
　　看起来，独霸战神想跟我单挑？
　　我不由得乐了，抬手扬起长剑指着独霸战神，道：“来吧，不要浪费时间了！”
　　“嘿！”
　　独霸战神猛然冲杀而来，仗着身上的BUFF技能，剑锋一摆，竟发动了冲锋技能，嗯，现阶段的高阶战士基本上都从各个渠道搞到了冲锋技能了，独霸战神是灭神公会的核心高手，没有冲锋技能也不太像话。
　　眼看冲锋已经发动，我毫不犹豫的启动自身技能——遁地！
　　“刷！”
　　数道血光消失在地面，时间掐的刚刚好，独霸战神的冲锋被MISS，由于技能惯性效果，在原地小小的停滞了1秒钟，下一刻，我已经破土而出，炼狱剑光芒大盛，悍烈的冰芒技能轰然打了过去！
　　未曾想，独霸战神忽然身体后缩，长剑横在胸前，这是——防御？
　　“铿！”
　　两把剑铮鸣在一起，撼动出无数火星，带出“112”点的伤害数字，居然防御成功了，这小子的操作越发犀利了！
　　“哈哈，去死吧！”
　　独霸战神舞动长剑，瞬即发动反攻，利剑之上包裹着浓浓烈焰，赫然是一击强悍的烈火！
　　决不能被正面命中！
　　我不敢托大，炼狱剑一横，防御！
　　“铿！”
　　“1！”
　　很好，防御得非常成功，居然只受到了1点攻击伤害！
　　独霸战神愕然，飞速又是一剑，我放弃了防御状态，剑锋迎了上去，“铿”一声，双方各自后退半步，招架成功了。
　　比起速度，我要更快，在独霸战神尚未反应过来的时候已经飞起又是一剑！
　　后摆身形，独霸战神划了半个弧线，剑锋斜斜掠过，“叮”的一声又是一次撞击，居然一样的招架成功了！
　　身后，49名灭神玩家看得目瞪口呆，谁也没有想到两个高手的战斗能够激烈如斯，互拼了几次攻击之后，居然都损血不到200点，这种巅峰级的操作让人汗颜。
　　当然，其实独霸战神的操作依旧很有瑕疵，只是我心系着身后的心然，对方又有强力BUFF，所以在这方面吃了大亏。
　　“哈哈，折戟沉沙，不过如此啊！再来，再来！”
　　独霸战神杀得兴起，满面红光的大声笑道。
　　我露出一抹笑意：“你在找死吗？”
　　“刷！”
　　剑光起，赫然是赦免的前奏！
　　顿时，独霸战神不敢懈怠，急忙后退身体，猛然摆出了防御的姿态！
　　哼，又是防御技能？
　　我手腕一翻，技能转换成了另一个——崩击！
　　一瞬间，独霸战神反应不及，眼睛中满是骇然！
　　“MISS！”
　　“5192！”
　　……
　　赦免之后的崩击，攻击力和值翻倍，只是一剑，便已经接过了独霸战神这个灭神公会的核心高手。


第二百五十二章 一骑当千
　　“靠，折戟沉沙杀了老大，给我上，宰掉他！”
　　远方，一名灭神公会的弓箭手声嘶力竭的大吼着，提着长弓，带着一群精锐玩家直冲而来，这些人原本就打算以多打少，我也不抱指望了，拼吧，能逃过这一劫就差不多能到血舞联盟的营地了。
　　“刷！”
　　炼狱剑上泛起了冲天的血光，8级死灵力，提升对生命目标8%的攻击伤害，这也是我一直依仗的利器！
　　迎面而去，剑锋颤抖，无限死灵能量灌注于利剑之上，骤然之间掠空而出，剑芒暴涨，“铮”的一声轻吟，剑光分裂为8道剑气，重重的斩入人群，形成了一个扇形的攻击波，攻击距离达到了8码，十几个灭神玩家均被笼罩在千幻斩内！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，千幻斩摧枯拉朽的将一群玩家的气血打空，原本几个并不会被秒杀的战士系玩家，却也被炼狱剑20%的溅射伤害给弄死了，惨嚎声连成一片，装备与药水爆出了一地，地面被千幻斩劈得千疮百孔，无数装备与药水洒落在碎草之中。
　　千幻斩出手，我的最大王牌技能就已经进入了CD时间，至于紫龙啸，那个CD时间更长，是指望不上了。
　　剑锋轻摆，毫不犹豫的顺势杀入了人群，炼狱剑化为闪电，“噗噗”两声，冰芒技能和一次普通攻击分别在两个弓箭手玩家的胸口留下了骇人的血洞，对于我来说，战士系玩家的攻击力并不是很可怕，远程的控制系技能才可怕，弓箭手的破魔箭无视50%的防御，法师的魔法攻击，都是我的克星！
　　“嚓嚓！”
　　一掠之间，手臂之上留下了七八道剑痕，跟着独霸战神的这些玩家都不是省油的灯，只不过攻击力不够破开我的防御，七八次攻击之后，却只打掉我不到500点气血，甚至有几个人的攻击之能带出20点左右的伤害，实在是惨不忍睹。
　　“冲锋！”
　　三名战士系玩家发动连续冲锋，“刷刷刷”连续三道虚影杀来，一旦被连续眩晕的话，我可能就要悲剧了！
　　这三个人都是68级，而我则是85级，等级优势下，大约能有50%的几率MISS掉冲锋的眩晕效果，不过，我根本就不敢涉险，因为空中正有七八个冰霜龙啸向我坠落而来，一旦被魔法齐射，那么再强的人也只有死路一条了。
　　“沙沙……”
　　沿着斜45度角后退了一步，猛然震动利剑，炼狱剑上笼罩着一层青色光晕，正是诛刃技能的攻击效果，并且正面砍杀，而是用剑背狠狠的敲出了诛刃技能，“嘭”的一声重重拍在了第一个冲锋的战士身上。
　　“啊？！”
　　战士茫然，被我大力一剑拍得偏移了坐标，正好挡在了另外两个战士的冲锋轨迹之上！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　很好，解除了冲锋的危机了！
　　与此同时，浑身一寒，连续四道冰冰霜龙啸落在头顶上，带出了一连串的伤害——
　　“278！”
　　“312！”
　　“347！”
　　“943！”
　　要命了，对方具有一个等级超高的法师，一下子就打掉我近千点气血，这还了得？这样的法师，绝对不能让他活着，否则我就没法儿活了！
　　单手张开，魔法阵光芒转动：“玄蜂！”
　　“咻”的一声，黑色玄蜂如同离弦之箭般从魔法阵中冲出，直直射向了那个叫做独霸之魄的玩家，就是这个法师，等级75级，先用玄蜂牵制住他，否则让他一直攻击的话，我根本就受不了！
　　掏出一个6级血瓶，灌下的同时，脚下已经游弋在了对方阵营的右侧，提剑杀入，几个弓箭手还想着放风筝，可惜我的冲锋技能已经锁定了最远处的一个弓箭手，刷一声抵达，剑锋直送！
　　“噗嗤！”
　　“3128！”
　　一击秒杀，身形旋转，华丽的转身间，长剑抹在了第二个弓箭手脖颈之上，带出了2456点伤害，丝毫不停留，行云流水的移动到第三个弓箭手的身后，炼狱剑带着乾坤一掷的伤害技能，狠狠的洞穿了他的胸口！
　　一举击杀三个高阶弓箭手，我已经杀红了眼睛，悍然无惧的一边走位逃避身后战士系玩家和宠物的追杀，一边挥舞炼狱剑，将四个弓箭手和五个魔法师一一砍杀，死亡坚韧即时的拉回了气血，鬼神铠坚韧无比，大幅度提升防御力，野性咆哮更是加了15%的攻击力，整个人宛若杀神，在对方的50人团队里杀了个七进七出！
　　“1198！”
　　身体一寒，又是一次冰霜龙啸，血条见底了，玄蜂已然被独霸之魄杀掉了，他腾出手来，立竿见影的来了一次强悍攻击，这样的攻击力度实在是太要命了！
　　“咕咚！”
　　“+2500！”
　　灌了一个8级生命药剂之后，我心疼不已，这种8级药水是用一个少一个了！
　　长剑如电刺入一名刺客的胸口，他的冷锋技能只刺出了一半，这样的偷袭实在是太嫩了，等级太低的刺客，尚未接近就已经被我洞察了潜行，无异于是找死！
　　一股寒意在炼狱剑中涌动，我暗暗欣喜，卓越属性在我拼杀了那么久之后终于苏醒了！
　　“沙沙……”
　　踩着青草地，飞速调整了角度，悍然一剑，炼狱剑破空而出！
　　“轰！”
　　首当其冲的一群战士系玩家纷纷倒地，炼狱斩的攻击力度比千幻斩还要强悍，根本就不是这些人能够抵挡得住了，京城洛神凭借一柄2星卓越的炼狱权杖就能横扫花间派，而我这个高阶战士，凭借三星卓越的炼狱剑，横扫灭神公会的一个50人团队，似乎还是很有希望的！
　　毕竟，战士系玩家的群攻技能太少，不能像魔法师那样挥手间就叫敌群灰飞烟灭。
　　一击炼狱斩之后，这个50人团队就只剩下不到十个人了，不过，他们似乎并不想放弃对我的追杀，因为看到我的气血再度回到了一半左右，药水是有冷却时间的，在冷却时间内杀掉我，这是他们唯一的机会。
　　独霸之魄提着法杖，狠狠逼视着，舔了舔嘴唇，怒道：“兄弟们杀！折戟沉沙也没有什么了不起的，CGL名人堂的玩家不是神话，他们是人，我们也一样是人，冰霜龙啸轰在他们身上，他们也会痛的，大家看好了，折戟沉沙手里的武器多半就是中国服务器兵器榜第一的那把炼狱剑，宰掉他，把炼狱剑爆出来，这把剑至少能卖500W以上，谁能爆出这把剑，买一栋别墅都没有问题了！能杀掉折戟沉沙的人，那就是传说中的人物，女人、金币，都会自己涌向你，想要名扬天下，就在这一战了！”
　　我不由暗暗心惊，这货蛮会鼓动人心的嘛，各种诱惑、各种刺激啊！
　　“刷！”
　　低垂着炼狱剑，我的嘴角露出一丝笑意：“来啊，有种的就来，炼狱剑就在这里，不过，你们这群趁人之危的王八蛋，有命拿吗？”
　　“杀！”
　　独霸之魄一声令下，剩下的几个战士一起发动了冲锋技能！
　　我看看气血，1875点，独霸之魄一个冰霜龙啸就能打我1000点气血，爆出魔法致命一击的话，直接就能秒杀了，而且，还有几个蹩脚弓箭手在远处进行攻击，这一战，对我来说，实在是太艰难。
　　目光一瞥，身后的心然斜斜的倒在竹林边，张着小嘴，看着天空，血色眼眸中透着茫然，胸口的伤痛开始发作，血流不止。
　　完了，大主教阿尔维斯圣言术攻击的余威尚在，心然连自保都难，更不要提帮助我了，接下来，想要活下去只能靠自己了。
　　时间已经经不起耽搁了，独霸之魄肯定已经告知了霸天刀我的坐标，不出10分钟，这里至少会出现上千的灭神玩家，一旦他们出现，我的末日也就到了，掉10级去73级，这还是小事，一旦把我的炼狱剑，或者是炼狱护腿给爆出来，又或者是都爆出来，那么，我可能想死的心都有了！
　　默默的锁定了目标，独霸之魄，冲锋！
　　“刷！”
　　虚影掠过，直奔独霸之魄，可是他似乎也预感到了，在我冲锋之前就急速向后移动，直接让我抓个空，MISS的字眼高高飘起，不过，我的速度实在太快，抵达的一瞬间，炼狱剑就已经送了出去——乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　魔法盾抵消了伤害，同时也被乾坤一掷给撕开了魔法盾的攻击，在数秒钟内，对方将无法再次凝聚魔法盾，这就是我的机会！
　　目光一瞥技能列表，不由得兴奋！
　　炼狱剑再度扬起，锁定逃跑中的独霸之魄，猛然爆出无边光芒——千幻斩！
　　“2437！”
　　独霸之魄一声惨哼，已然在千幻斩的剑光中缓缓倒下，爆出了一地的药水，只是可惜没有出装备，否则以他的魔法力，随便爆出一件装备都可能是极品！
　　急速转身，炼狱剑闪电般的连续劈砍，几个弓箭手一起倒地，就剩下几个战士系玩家，他们根本不能破我的防御，一个个目瞪口呆！
　　踏着青草地，死亡坚韧之后，我掏出了一个血瓶喝了下去，差不多快要满血了，我提着炼狱剑，一步步逼近几个战士，甚至，我能清晰的感受到他们的恐惧，现在的我，绝不是这四个人能够对付得了的。


第二百五十三章 影舞近卫骑
　　“嚓！”
　　剑锋撕开血肉，伴随着惨哼声，灭神50人团队，最后的一个人也挂掉了，他们没有一个人逃跑，也没有一个人讨饶，由此可见，灭神其实是一个值得尊重的对手，至少这个团队很有骨气。
　　炼狱剑归鞘，我飞速返回。
　　竹林边，心然发出了低低的呻吟，她的伤口开始恶化，大主教阿尔维斯的圣言术实在是太可怕了，竟然从内部破坏了心然的身体！
　　看着黑色的血液流淌出来，我心痛不已，从地上抱起了心然，道：“忍着点，我们马上就去索菲娅公主那里，她一定有办法救你！”
　　心然非常虚弱，将脸蛋靠在我脖颈边，一颗滚热的泪水滑落。
　　我仰头看看天空，闪电阵阵，乌云滚滚而来，这就是所谓的神罚吗？一个流淌着滚热泪水的女孩，真的就是恶魔吗？是谁赋予了阿尔维斯降临神罚的权力，又是谁赋予他决定他人生死的权力？
　　一股无边的愤怒从心底升起，这世界本就充斥着不公平，欺凌与压榨无处不在，人人平等，那只能忽悠幼稚园的小盆友，当面临着不公与欺压时，神不会救你，唯一的方法，是用自己的利剑来撕开黑暗，还天下一个清天白日！
　　看着怀里的心然，我有些理解她为什么要叛离冥域了，当一个人找到了自己值得去捍卫的东西，那么就再也没有什么能够阻挡她了。
　　“哥哥，我好怕……”
　　心然忽然哭泣着低低呻吟了一声，她呜咽着：“我只想做心然，不想做那个吟风者，我……我不要杀人，也不要亲人受到伤害……”
　　我点点头，柔声道：“心然，你睡一觉吧，接下来，交给我了，这……算是我对你的约定，好吗？”
　　心然闭合双眸，泪水夺眶而出。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的SSS级任务【约定】获得进展，你与吟风者·心然的亲密度获得提升！
　　……
　　我顾不得太多，抱着心然，飞速奔入了丛林深处，必须尽快离开这里，否则在下一刻，可能霸天刀就已经带着灭神群英来临了，到那时，我恐怕就是插翅也难飞出对方的追杀范围了。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于林逸欣：“喂，你到底怎么了，在哪儿，灭神的人现在都在满天下的追杀你，要我怎么办？”
　　我快速回复了一条：“逸逸，你自己看着办吧，我现在不宜分心。”
　　“嗯，好！”
　　林逸欣没有再说什么，我也不知道她会干出些什么，但是不管发生了什么事，我都认为很正从，林逸欣本就不是一个平常的女孩，她要是干出什么惊人之举来，我都已经习以为常了。
　　……
　　夜幕降临，永歌森林中一片昏暗。
　　我踏着满是露水的草地，抱着心然，急速奔行在丛林中，心急如焚，心然的伤势越来越重了，脸色惨白，神志不清，唉，心然的力量被封印了许多，否则，以她吟风者的实力，应该不至于惧怕什么圣言术吧？
　　前方豁然开朗，远远的能够听闻战马嘶鸣的声音，似乎，是血舞联盟的营地到了？
　　心底兴奋，急忙冲出了丛林，身后血色披风呼啸摇摆，可是，在冲出营地的那一刻，我有些茫然了——
　　前方，站立着一大群人，并不是血舞营地里的亡灵，而是一群玩家，每个人的肩膀上都有一模一样的徽记，那是灭神的徽章，大约有近百人的样子，剑拔弩张！
　　……
　　我目瞪口呆，妈的，居然被人家伏击了，这下怎么办，对方弓箭手和法师那么多，想要逃跑已经是不可能了，而且我带着心然，移动速度受到了极大的影响，而让我独自逃离，那是绝不可能的。
　　“铿！”
　　队列前方，独霸骑神带头，猛然拔出了利刃，怒喝道：“折戟沉沙，你之前杀得很爽吗？哼，你TMD把我灭神公会当成什么了，是你秀操作的玩具吗？操，这次你必须死，否则灭神无法雪耻！”
　　我扶着心然，将她放在草地边缘，回转身，一样拔出了炼狱剑，无所畏惧的淡淡微笑：“那就战吧，灭神公会不想让我活着，我也不会让你们好受！”
　　独霸骑神脸上的肌肉抽搐了一下，道：“你真的打算让古剑魂梦对灭神宣战？”
　　“宣战就宣战！”
　　我目光一寒，淡淡道：“动手吧，我一向习惯于用拳头解决问题！”
　　“靠，你狂！”
　　独霸骑神眼神凌厉，长剑一挥，厉声道：“兄弟们，准备上，一举给我灭了这个天榜第一人！注意，他有群攻技能，大家分散开来我，团团围住，法师、弓箭手不要簇成团，法师用冰霜龙啸、弓箭手全部用破魔箭，所有战士从十二个方位合围，封堵住他的所有退路，今天，就是折戟沉沙从浮冰城陨落的日子！”
　　我暗暗心惊，这独霸骑神的魄力与智谋均在独霸战神之上，不容小觑啊，在战术的安排上，他比独霸战神不知道要高明了多少倍，这种人真是太不好对付了！
　　目光扫过众人，我无比平静，炼狱剑上泛着淡淡血光，死灵力早已经加附在了上面，一场以一敌百的大战即将拉开序幕。
　　这一次，我义无反顾，因为我知道自己没有任何的胜算，一个人挑战一个百人团，这是一种飞蛾扑火的举动，或许，如果我的紫龙啸CD冷却好的话还是很有机会的，紫龙啸是大规模持续性杀伤技能，只要对方玩家够密集，一次性杀一百都不是问题，可惜，紫龙啸已经在几个小时前贡献给了浮冰城的光明圣殿了。
　　……
　　剑拔弩张，寒风呼啸。
　　就在这时，忽然夜风中传来一阵震彻大地的马蹄声，越来越近，不久之后，竟有一群骑兵从丛林中冲了出来，清一色的亡灵铁骑，骷髅骑士们浑身覆盖着厚重的铠甲，就连战马也套着厚重甲胄，非常精锐，大约有上千个骑兵的样子。
　　血舞联盟的徽记连成一片，一朵朵美丽的紫罗兰绽放在黑夜中。
　　骑兵阵前方，赫然是一个美丽少女，手擎着血色长弓，胯下一头披着厚厚甲胄的白骨战狼，非常高大，发出高亢的狼嚎之声，在少女的督促下，战狼飞扑上前，直直的向我冲了过来！
　　我看得真切，忍不住道：“雪薇？”
　　“啊，是你？”
　　雪薇忍不住惊颤道：“你怎么会在这里？”
　　我摇头：“说来话长，你怎么会在这里？”
　　雪薇皱了皱秀眉，道：“斥候来报，一股强大的人类骑兵队抵达了永歌森林，我怀疑浮冰城终于忍不住要对血舞联盟发动攻势了，所以率领麾下近卫骑兵队来到这里，没有想到，你也在这里，而且……”
　　雪薇目光一瞥灭神公会的人，笑道：“而且，你好像惹了麻烦了？”
　　我点点头，回望过去，赫然发现心然捂着受伤的胸口，伸手一指灭神公会的人，淡淡道：“雪薇，立刻杀掉这些人！”
　　“啊？！”
　　雪薇张大了嘴巴，美目中满是惊骇：“您……您是吟风者大人？天啊，没有想到您会在这里！”
　　说着，雪薇挥手低喝：“近卫骑兵，上！”
　　顿时，一群亡灵铁骑呼啸着杀向了灭神公会的一群人。
　　“靠，这算什么？”
　　独霸骑神傻了眼，完全没有想到事态会发展到这种地步。
　　其实，在天纵规则中，NPC应该不会主动对玩家发动大规模袭杀的，只不过，现在的情况比较特殊，灭神卷入了两个阵营之间的争斗中，只能悲剧了，就像我一样，为了心然而叛离了浮冰王城，结果遭到了NPC和玩家的追杀，说起来，我比灭神的这群人要更惨一些。
　　当然，下一刻，我又改变了看法，还是灭神的人比较惨一些。
　　那些亡灵铁骑都是清一色的90级精英级怪物，他们都是影舞者雪薇的近身骑兵，非常精悍，与浮冰城里的圣殿骑士想比起来也不遑多让。
　　砍瓜切菜一般，独霸骑神等人根本就无法抵挡，甚至连NPC骑兵的第一波冲锋都没有挡得住，1000名90级精英级NPC摧枯拉朽的撕破了独霸骑神组织起来的防御线，犹如洪水过矮堤，大火过枯林！
　　几分钟后，人没了，只有一地的药水和装备，我本来想去打扫一下战场，结果根本就没有机会，影舞近卫骑还未来得及退下，远方就杀来了一飙精悍的人类骑兵，不是别的，正是由猛将斯达克统帅的黑铁骑兵团！
　　“列阵！”
　　雪薇娇喝一声，顿时影舞近卫骑们纷纷列队，亡灵铁骑们纷纷拔出利刃，快速形成了冲锋阵型。
　　斯达克一马当先，手中长剑高高扬起，距离影舞近卫骑尚有百米距离的时候猛然停下，大声命令道：“停！”
　　雪薇催促白骨战狼走上前，长弓一摆，怒道：“血舞联盟与浮冰城向来进水不犯河水，黑脸的汉子，你什么意思？”
　　斯达克一愣，随即愤怒的指着我和心然，怒道：“这两个人杀死了大主教阿尔维斯，就是我浮冰王城的死敌，小姑娘，立刻让开，我看在你不是夜灵的份上，不会杀你，否则，黑铁骑兵必将横扫血舞营地！”
　　“太狂了！”
　　雪薇单臂一挥，娇喝道：“影舞近卫骑，准备开战！”
　　……
　　正在这时，忽然空中一声龙吟，一头火红色巨龙盘旋在高空！
　　雪薇仰头，脸上掠过一丝惊愕：“天啊，龙骑士？”


第二百五十四章 交锋
　　斯达克忍不住的哈哈大笑，大手一招，喝道：“哈雷尔，准备迎战，血舞联盟的朋友很想尝一尝我们浮冰城五大龙骑士的厉害！”
　　空中，那骑乘着火龙的龙骑士恭敬笑道：“是的，大人，为了王城的荣誉！”
　　那火龙发出震天龙吟，高高扬起了脖颈，口中氤氲着一道道炽烈的火焰，显然，这种高阶龙族是可以发出龙息的，来自空中的龙息，对地面军队能造成的伤害，可想而知的多，这绝对是血舞联盟赌不起的。
　　……
　　雪薇微微眯着眼睛，目光一寒：“浮冰城五大龙骑士之一，火龙骑士哈雷尔吗？哼，没有想到在这里见识到了你的真容！”
　　哈雷尔擎起龙枪，微微笑道：“一会，你的惊喜会更加的大，除了我之外，特诺、皮亚斯、布鲁斯、蒂雅，他们四个人都会很快的过来，那女孩竟敢杀死大主教，哼，就算她是传说中的吟风者，也一定要死！”
　　雪薇不由一笑：“是吗？那么，今天我势必要见识一下龙骑士的厉害了！我倒要看看，原本捍卫大地生灵的龙骑士，被贵族豢养、失去灵性之后，还能有多大的能耐，希望你不要让我失望！”
　　哈雷尔不由得大怒：“被贵族豢养？呸，我们龙骑士只不过是离开了龙域，回到自己的家乡捍卫人类领土，谈何被豢养？”
　　雪薇伸手从后拔出了一只箭矢，幻影般的，箭矢出现在弓弦之上，雪薇坐骑于战狼之上，直直瞄准火龙骑士哈雷尔，一道道幽光窜动在箭矢之上，风雷大作，任谁也能看出这一箭的厉害之处！
　　哈雷尔大怒，催促巨龙杀来，龙枪横扫，大喝道：“去死吧，挣扎的亡灵！”
　　“破！”
　　雪薇手中箭矢飞出的瞬间，对方的龙枪射出一道锋芒，直直的打在了白骨战狼之上，结果战狼嗷嗷惨嚎着连连后退，脑门上出现了一道惨然血痕，甫一交锋之后，竟然坐骑就被龙骑士的龙枪给伤了。
　　雪薇的箭矢一样笔直没入火龙的下颚中，饶是那龙鳞坚厚，却依旧被撕开了一道裂口，灼热如熔浆一般的龙血从空而落，滴溅在草丛中，瞬即引发了一堆堆的火焰，这火龙全身都是火，连血液也如此灼热，实在是太可怕了！
　　不过，互拼了一记之后，显然是雪薇吃亏了，白骨战狼毕竟只是低阶坐骑，中了一次龙枪之后久久不能恢复状态，而那火龙中了雪薇一箭，却只是轻伤而已，对战斗力没有太大的削减。
　　见势不妙，雪薇毫不犹豫的转身，催促战狼：“走！”
　　“嚎！”
　　战狼吼叫着，带着美丽少女飞速没入丛林中。
　　“想走？哪有那么容易，给我滚出来！”
　　火龙骑士哈雷尔飞快的催促着火龙杀奔过去，降临丛林上空，龙枪之上光芒大盛，正待积蓄另一次攻击来结果掉雪薇，却不想，陡变忽盛——
　　“沙沙沙……”
　　丛林中人影晃动，下一刻，无数美丽身影在丛林中飞掠，均是一身妖娆的皮甲，长发披肩，一双双紫色眼眸异常凄美，竟是密密麻麻的影魔弓箭手埋伏在了丛林中，每个影魔MM都配备了一张长弓，此时，弓如圆月，已然满弦了！
　　雪薇立于人群后方，拔出佩剑，怒喝道：“闪灵神弓手，射！”
　　“刷刷刷！”
　　箭飞如蝗，影魔一族是天生的弓箭手，几乎所有的箭矢都命中了目标，虽然未能刺透龙甲，可是强大的冲击力却让那火龙一阵哀嚎！
　　“吼吼……”
　　失去了平衡的火龙翻滚在空中，猛然坠入丛林，竟被弓箭齐射射得坠落了，巨龙强大的生命力可不是开玩笑的，扑腾着翅膀站了起来，而火龙骑士哈雷尔则从地面上站了起来，身上满是树藤，异常狼狈。
　　“呸……”
　　吐掉口中的碎叶，哈雷尔一脸愤怒：“雪薇，你这是在挑衅我吗？”
　　雪薇擎着利剑，笑道：“你想杀我吗？那就来吧，闪灵神弓手的箭矢射不穿龙甲，但是射穿你，却是可以的！”
　　“哼！”
　　哈雷尔冷哼一声，却并未否认，显然，雪薇说的是对的，龙骑士必须依靠巨龙来战斗，正要落在地面上，那只是一个高级步兵而已，说不定连我都可以去硬撼一下，当然，现在看来，这个火龙骑士的等级太高了，就算没有巨龙，我也不是他的对手。
　　……
　　火龙骑士坠落，这让黑铁骑兵团的统帅斯达克非常的恼怒，擎剑大喝道：“黑铁骑兵听令，准备冲锋！”
　　双方剑拔弩张，雪薇指挥着影舞近卫骑和闪灵神弓手两个兵种，快速列阵，双方眼看就要大开杀戒了！
　　正在这时，远方，一骑白马飞掠而来，战马之上赫然是一个美丽女战士，翻身下马，一袭乳白色披风，拎着长剑，俏然走来，脸上不带一丝感情。
　　斯达克大惊失色，滚鞍下马，单膝跪伏于路边，低声道：“殿下，您怎么亲自来了？”
　　没错，来人正是卡琳珊公主，现在浮冰城王城中神一般的存在，正是因为卡琳珊公主，这座王城才会继续延续下去！
　　“斯达克，你在干什么？”卡琳珊皱了皱秀眉，淡淡问道。
　　斯达克擎剑道：“殿下，那女孩混进了浮冰城圣殿，杀死了大主教阿尔维斯，并且夺走了镇魂杖上的镇魔宝石，所以，属下率领众人追杀，没有想到血舞联盟的雪薇居然率领部众截击我们！”
　　卡琳珊抿了抿红唇，看向了心然，目光又落向我身上，不由得有些迟疑，问：“那女孩杀死了大主教阿尔维斯？”
　　“是的，殿下！”
　　斯达克振振道：“据我所知，那女孩并不是普通人类，很有可能是从地狱裂口逃出的邪灵，圣殿骑士们宣称，这女孩很有可能是魔域中帝君级别的可怕存在，我们必须及早的斩杀掉她！”
　　卡琳珊目光淡然，道：“血舞联盟向来与浮冰王城井水不犯河水，我们不需要大动干戈！”
　　说着，卡琳珊手按剑柄，不怒而威的走上前，轻声道：“雪薇是谁？”
　　影舞者雪薇催促着战狼走上前，翻身落地，提着长弓，道：“我是，你……就是传说中浮冰王城的公主——卡琳珊？”
　　卡琳珊点头，道：“血舞联盟的目标是什么？”
　　雪薇愣了愣，道：“重建紫罗兰帝国，捍卫亡灵的尊严，抵抗夜灵军团的入侵！”
　　“是吗？”
　　卡琳珊微微笑道：“这么说来，我们的目标是一致的，那么，为了粉碎夜灵毁灭一切的疯狂力量，我们必须要联手捍卫天纵大陆东南一角了？”
　　“殿下英明！”
　　雪薇笑了笑：“心然的事情，还希望殿下能够明鉴！”
　　卡琳珊点头：“事情，我了解到了大概，大主教阿尔维斯，近十年来，杀戮无数平民汲取灵魂信仰之力，心然杀死阿尔维斯，我并不怪责与他！”
　　“哦，那多谢殿下了！”
　　“不客气，代我向索菲娅殿下问好，我会选择一个适当的机会，与索菲娅殿下亲自见面，为了我们之间共同抵抗夜灵的盟约！”
　　“好的，我会转达公主！”
　　“嗯。”
　　……
　　卡琳珊转身，一双美目之中闪过一丝杀气，显然，一切妥协都只是因为利益，心然杀掉了大主教，这等于正面给了浮冰城的王权一巴掌，卡琳珊不追究，只是不想跟血舞联盟鱼死网破罢了！
　　“卡琳珊殿下，我们怎能就此了断？”斯达克愤怒道。
　　卡琳珊目光一寒，厉声斥道：“斯达克，你想抗命吗？立刻收兵回要塞，否则，按帝国律处置！”
　　“是，殿下！”
　　斯达克狠狠的咽了口气，转身命令道：“黑铁骑兵团，撤！”
　　……
　　浮冰王城的军队潮水般退去，卡琳珊却并未走远，漫步来到我和心然面前，冲我淡淡一笑：“对不起，这只是一场误会，浮冰城需要你这样的勇者，希望你不要怪斯达克，曾经，大主教阿尔维斯教导过他武技！”
　　说着，卡琳珊欲言又止，深深的看了我一眼：“我始终相信，有勇气进入墓地把我唤醒的人，他一定是个值得信赖的人，也一定会是一个好人！”
　　我点头致谢：“多谢公主不计较我的鲁莽！”
　　“呵呵！”
　　卡琳珊点头一笑：“没事啦，以后，浮冰城依旧是你的家！”
　　说着，卡琳珊走近，雪白的小手覆在我的肩膀上，笑道：“我，卡琳珊，正式赦免你的罪责！”
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙的通缉时间被豁免，通缉任务取消！
　　……
　　哈哈，太好了，卡琳珊公主真是够意思，这次真是虚惊一场！
　　赦免了我的罪责之后，卡琳珊公主旋即转身，翻身上马绝尘而去，身后，一列精悍浮冰铁骑紧紧跟随。
　　……
　　雪薇遥遥看着卡琳珊公主的背影，淡淡道：“这真是一个智慧与勇气堪比索菲娅殿下的人物，浮冰王城，怕是要崛起了！”
　　说着，雪薇看向了心然，急忙道：“吟风者大人！”
　　心然摇头，虚弱道：“我没事！”
　　我立刻冲上前，扶着心然，道：“雪薇，立刻回营地，寻找医生为心然医治？”
　　“好，跟我来！”


第二百五十五章 寒冰琼花
　　永歌森林边缘，血舞联盟营地。
　　一群人浩浩荡荡的进入，我抱着伤重昏迷的心然，只见她脸色惨白，就连呼吸也变得非常微弱了。
　　“殿下，殿下！”
　　雪薇飞奔进中军主将大帐，只见帷幕掀开，一个美丽的影魔女战士走了出来，正是索菲娅公主，血舞联盟的总指挥。
　　“什么事，雪薇？”索菲娅皱着眉头。
　　“殿下，你看！”
　　“这是……”
　　索菲娅看着昏迷的心然，浑身猛然一震：“天啊，我在冥域修炼的时候，曾听闻过她的传说，这是吟风者大人……”
　　说着，索菲娅竟单膝下跪在我面前，低声道：“大人？”
　　我急忙道：“心然被阿尔维斯使用了圣言术，生命垂危，殿下，立刻施救吧？否则，恐怕就来不及了！”
　　“啊？”
　　索菲娅大惊，随即急忙转身道：“侍卫，火速去请大巫医过来，立刻！”
　　“是，殿下！”
　　侍卫翻身上了白骨战马，绝尘而去。
　　索菲娅把我让进了大帐，将心然安置在一张藤木床上，不久之后，一名白骨森森、身披法袍的亡灵老者走了出来，他单手覆在心然的额头上，淡淡的魔法光泽闪烁，几秒钟后，睁开眼睛。
　　“公主殿下，吟风者大人的体内拥有极强的封印，圣言术更是加强了封印的力量，并且，严重灼伤了吟风者大人的身体，这股火焰气劲属于神圣系，我无能为力！”
　　“什么？什么叫无能为力？！”
　　我冲上前，一手抓住大巫医的胸前袍子，“铿”一声拔出了炼狱剑架在了他的脖颈上，怒道：“你要是救不活她，我立刻拆了你这把骨头！”
　　大巫医无奈叹息一声，道：“年轻的战士，我不是不想救吟风者大人，只不过，我手头里缺少最重要的药材——寒冰琼花，如果，我能有一枚寒冰琼花的花瓣，那么倒是可以利用寒冰琼花的力量来抵消圣言术的伤害。”
　　我眼睛一亮：“哦？寒冰琼花？在哪儿，我立刻去找！”
　　大巫医点点头：“这个，索菲娅公主知道所在！”
　　“嗯！”
　　索菲娅公主认真点头，目光看着昏迷不醒的心然，发现心然手里还攥着一枚镇魔石，忍不住浑身一颤，感动不已道：“吟风者大人为我们夺来了珍贵的镇魔石，这么一来，紫罗兰帝国随时都可以重建了！帮助吟风者，已经是我们紫罗兰帝国不可推卸的职责了！”
　　说着，索菲娅看向我，道：“年轻的战士，寒冰琼花生长在浮冰城极北方的冰原地带，那里有一个百花谷，谷中猛兽横行，怪异生物极多，在百花谷的深处便有一株万年寒冰琼花，你务必要找到寒冰琼花！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【寒冰琼花】？（当前任务等级：A级上等）
　　毫不犹豫，确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【寒冰琼花】！（当前任务等级：A级上等）
　　任务内容：前往浮冰城最北方的冰原，寻找到百花谷，在百花谷的深处获得一枚寒冰琼花的花瓣，将花瓣带回给索菲娅公主，你将会获得丰厚的奖励，但是，在此之前，你务必要小心，百花谷中深藏着可怕的威胁，出发之前，你应该寻找一些伙伴，任务共享人数上限：5人！
　　……
　　很好，居然是一个大型任务，需要五个人，最多也只有五个人！
　　又看了一眼躺在床上的心然，我默不作声，提着炼狱剑转身出了营地。
　　来到外面，天色刚刚蒙蒙亮，可是，我却不知道，只是因为我，浮冰城已经是天下大乱了。
　　“滴！”
　　一条消息，来自于许阳：“靠，这下浮冰城热闹了……”
　　“怎么了？”
　　“靠，你还不知道啊？”许阳打开通讯器，哈哈笑道：“为了追杀你，霸天刀聚集了两千多灭神公会的主力在寒冰森林里搜索，可是谁想到，风色幻想MM居然也聚集了一千多雪银杉的主力，在寒冰森林里跟霸天刀遭遇了，杀得惊天动地！”
　　我有些愕然，林逸欣说要自己看着办，没有想到这小丫头那么冲动，这就带人去截杀灭神了？果然，这世上就没有林逸欣不敢做的事情！
　　许阳哈哈笑着，接着说：“后来，何艺老大觉得不能让雪银杉孤军奋战，就命令鬼谷子率领两千多古剑魂梦的主力从灭神后面掩杀，再然后，杜十三率领血色佣兵一千多号人从侧翼发动进攻，结果，把霸天刀的两千多灭神主力玩家全部聚歼在寒冰森林的野雉岭了……”
　　我不由一笑：“呵呵，大家今天都那么给力啊！”
　　“是啊！”
　　许阳大笑：“你不是也一样给力吗？论坛上都有战斗录像了，独霸战神带的50人团，居然被你一个人杀得精光，哈哈哈，这段录像实在是太精彩了，经此一役之后，倒看看这天下谁敢瞧不起我们古剑魂梦！”
　　我点点头：“嗯，你们继续吧，我要忙着这个任务的后续！”
　　“好，加油！”
　　“加油！”
　　……
　　飞快的联系了何艺：“老大，加我进队伍！”
　　“嗯！”
　　滴一声后，我已经进入了霜云工作室的队伍，四个人，我、何艺、慕容明月和北冥雪，一个超强力的队伍。
　　“陆尘，怎么样了，你那边的情况，那个小LOLI没事了吧？”慕容明月笑道，似乎，她已经了解到一切情况了。
　　我说：“嗯，心然现在重伤，想要救活的话，必须去完成一个任务。”
　　“哦哦！”
　　慕容明月吃吃笑：“唉，这个世上，能让我们陆尘热血的人，似乎除了EVE，也就只有这个小LOLI了！”
　　我瞪眼道：“谁说的，你们大家，都值得我热血！”
　　“哼哼，快点共享任务吧，什么等级的？”
　　“A级上等！”
　　“啊？！”何艺惊愕：“等级那么高啊，我们四个人，够不够啊？”
　　我沉吟一声，道：“MT的承受力足够了，我和EVE的防御力和气血足够用，只是DPS稍显不足，小北冥一个人是不太够的，我们还需要一个超级DPS，近战或者远程都可以，攻击输出不能低于北冥，至少要平分秋色，否则，这A级上等的任务还真有难度，DPS不够的话，压不住阵脚，怪物的输出就相当可怕了。”
　　何艺浅笑：“这可难办了，放眼浮冰城，DPS能够跟小北冥相比的，似乎也没有几个，陆尘你算一个，还有呢？”
　　慕容明月道：“还有一个，就怕人家不乐意来咱们的队伍，那可是如日中天的漂亮人儿啊～～”
　　“靠，明月姐你就说是谁吧？”
　　“水果刀女神——林逸欣！”
　　“呃……”
　　“怎么，没勇气去勾搭了吧？”慕容明月吃吃笑，语气里充满了挑衅。
　　我咬咬牙：“没什么，叫她做个任务而已，一样拿经验的，我立刻去联系，再说了，古剑魂梦和雪银杉的联盟行会，两个行会的高层之间一起练个级，组织什么活动之类的，也是理由应当的。”
　　何艺轻笑：“那就去吧！”
　　“好！”
　　……
　　我打开了好友列表，点开林逸欣的界面，发去通话请求，几分钟后，清甜的声音传来：“喂喂，什么事情，快点说，姐姐很忙的！”
　　“靠！”我瞪了瞪眼：“忙什么？”
　　“守霸天刀的尸体啊，今天一定要把他杀出浮冰城天榜前十去，看他还嚣张，居然敢挑衅我们雪银杉和古剑魂梦的盟约！”
　　“嗯，守尸体啊，守霸天刀的尸体？”我张大了嘴巴：“靠，你还真敢做啊？”
　　“有什么？”林逸欣浅浅笑：“就算是烛龙的烛影乱，只要能杀得掉他，我一样敢守他尸体，没什么！”
　　“嗯，守尸体什么的最无聊，我们不如来做点清新脱俗的事情？”
　　林逸欣有些兴奋：“哦哦，什么清新脱俗的事情？”
　　“来我队伍，帮我做个任务呗～～”
　　“晕啊，你太无耻了，让我帮你做任务，这种事情就算清新脱俗了？这么说的话，青青早上去买油条，都算是旷古烁今了。”
　　“这个不一样的，我这个任务，A级上等，五人大型任务，怎么样？说不定，任务奖励会有高等级的卓越暗金器哦，甚至是卓越品级的紫金器！”
　　“啊？！”
　　通话界面里，林逸欣一双美丽的紫眸中充满了迷离，显然被我说动了，立刻道：“组我，快点！”
　　“好！”
　　何艺把队长给了我，下一刻，“叮”的一声后——
　　系统提示：请注意，玩家风色幻想加入了队伍！
　　……
　　“OK，完成，我把逸美女请来了！”
　　“好！”
　　何艺笑道：“赶紧共享任务吧，天色不早了，争取在晚饭之前完成！”
　　我有些无语：“难啊，A级上等任务，通宵能刷完就算是非常不错了。”
　　说着，我把任务给共享了，几个MM拿到任务之后都发出低低的惊呼，因为她们发现，这任务的坐标太远了，完全是在地图的北方极点，光是跑过去估计也要两个小时左右！
　　“完了，那么远……”慕容明月有些无语。
　　林逸欣笑笑：“没事，抵达任务目标之前，先吃午饭……”
　　“好……”
　　显然，慕容明月被林逸欣的淡定给吓了一跳，事实上，林逸欣这种游戏高手，跑一两个小时去刷任务，那都是家常便饭了。


第二百五十六章 首次交锋
　　结果，正如林逸欣说的一样，尚未走出寒冰森林，就已经是中午12点了，标准的吃饭时间。
　　“去自助餐吧？快一点……”慕容明月提议道。
　　我说：“那家黑死了，没有什么高档货，还要每人400块！”
　　何艺无奈的看着我：“你不能每次都打算吃鲍鱼吃饱吧……”
　　“……”
　　走在春花烂漫的丛林中，我望了一眼身侧的林逸欣，问：“逸逸，你呢，打算怎么解决中午饭问题？”
　　林逸欣眨了眨眼睛：“除了食堂，我还有别的选择么？”
　　北冥雪笑道：“不如，林逸欣姐姐来陪我们一起吃自助餐？那家店里的烤兔肉很鲜美的哦～～”
　　我心底一惊，不太妙啊，气氛似乎有些不妥，何艺默不作声，林逸欣提着月华剑，踢着地上的小草，一边偷偷的瞧我。
　　过了半晌，我说：“这个……那自助餐的店就在XX路78号，距离科大也没有多远，逸逸你开车过来吧，我们在里面集合！”
　　“好！”林逸欣开心的点头，问道：“你请客吗？”
　　“啊？”
　　何艺笑道：“对对，今天算陆尘请客，上次卖了炼狱权杖赚了上百万，还没有请客呢，这个实在太说不过去了！”
　　“就是就是！”
　　于是，几个MM一致对我的钱包宣判了死刑。
　　……
　　掏出帐篷使用下线，五个蒙古包一样的小帐篷依次摆放在林间空地上。
　　“呼！”
　　取下头盔，深深的吸了口气，整个上午几乎都在激动与紧张中度过，先是约定的任务，心然强悍的斩杀大主教，随后又被圣殿骑士们追杀，再之后被灭神公会的一群人追杀，并且遭到了浮冰王城里NPC军团的截杀，甚至连龙骑士都出手了，这一切简直太刺激了！
　　其实，关键是我现在太弱了，若是能再强一点，嗯，硬撼龙骑士又如何？虽然龙骑士很强大，但绝对不是最强的存在！
　　……
　　正午时分，天气依旧比较炎热，跟三个MM一起出门。
　　大街上，三个国色天香的MM毫无疑问比什么都吸引眼球，四周射来一道道充满杀气的目光，让我如芒刺在背，何艺习惯性的挽着我的手，北冥雪一样，左边一个，右边一个，一个老板，一个妹妹，慕容明月双手背于身后，并肩而行，惊人的峰峦在领口处膨胀着，仿佛要裂衣而出，这让骑着自行车路过的中学生MM们自叹不如，一个个伸手指着：“哇，那个好大……”
　　慕容明月抿抿嘴，说：“陆尘，把外套脱给我！”
　　“干嘛？”
　　“让你脱就脱！”
　　我穿的是非常单薄的外套，大概是由于之前冰毒的习惯，总是喜欢将自己包的严严实实的，这样在太阳的照射下就不会有太多的灼痛之苦了。
　　何艺挽着我的手臂，抬头看着我，笑吟吟的说：“怎么，要不要先去取个钱，然后中午请我们吃饭？”
　　“行啊！”
　　我顺势脱下了外套，直接丢给慕容明月，慕容明月便将衣服抱在胸前，来挡住胸前的伟大，唉，这让北冥雪情何以堪啊！
　　我目光一瞥，刚好与北冥雪的目光接触，小姑娘脸蛋一红，嗔道：“哥哥，你在看什么啊？”
　　“没什么，今天北冥真漂亮！”
　　“……”
　　我还是如愿看到了北冥雪的规模，嗯，B++的样子，虽然说已经足够用了，但是跟慕容明月和何艺站在一起，就有些略显不足了，何艺的身段非常匀称，不过胸围也绝对在34C左右，非常完美的东方美女比例，至于慕容明月，那就比较强大了，说是34D我都觉得可能有些委屈了她。
　　北冥雪尚且如此，那些没货的小女生，自然就被直接秒杀了！
　　好在，我毫无压力，面对着慕容明月戏谑的目光，我淡然道：“看毛啊，老子平胸……”
　　慕容明月撅撅嘴：“平胸，就怕你罩杯比EVE还大，那就糟糕了。”
　　我一头黑线：“……”
　　……
　　路过银行，去了几千块现金揣在口袋里，突然觉得自己已经是家财万贯了，随后带着三个MM站在餐厅的门前等待。
　　不到几分钟，一辆黑色奔驰停在了前方，车门打开，正是林逸欣！
　　我指了指车子：“那里没有车位，会被贴罚单的。”
　　林逸欣轻笑：“么事，贴罚单也就那么多钱，去停车场的收费未必少多少……”
　　“靠！”
　　……
　　买了五张票，五人强力小队进入名为“自助餐厅”的副本，全体转化为DPS，早上本来就没有吃多少东西，现在饿得不行了，一个个扶墙而入，找准了一个座位之后就拎着盘子出去觅食了。
　　餐厅提供了一些廉价红酒和不限量的啤酒，不过我们几个都没有要喝酒的意愿，毕竟，下午还要去刷一个A级上等的任务，喝点酒不增加属性，还会增加反应能力的延时，这对于我和林逸欣这种操作型的玩家来说是要不得的，也正是因为这样，一旦我喝醉酒之后，在上游戏，一般也就摆摆摊、调戏一下MM什么的，绝对不出门了，否则遇到霸天刀这个级别的高手也可能会输，这就是玩家的状态问题。
　　用刀叉笨拙的切着一块坚忍不拔的不知名野味之肉，林逸欣一双美目中透着希冀，却反复切不碎，看得我无奈之极，伸手递过去一副一次性手套：“喏，抓着吃吧，你这样下去，恐怕吃完一块肉之后，我们就已经撤了！”
　　“哦哦！”
　　她戴上手套，拿着一整块带骨的肉捧在胸前，大眼睛扑腾扑腾的眨了眨，看着带骨肉，却不知道该从哪里下口，纠结死了。
　　何艺忍不住扑哧一笑，问一旁的侍应生：“这是什么肉啊？”
　　“哦，这是纯绿色野猪后腿肉，肉质鲜美，非常有韧性，口感极佳。”侍应生死死的盯着何艺的脸蛋看，然后又看看林逸欣，似乎在对比这两个绝色MM到底哪个更漂亮一点，结果他没对比出什么，脸上写满了纠结。
　　我问林逸欣：“逸逸，要我喂你不？”
　　林逸欣摇头，脸蛋红红的说：“不要！我从小学开始就独立了！”
　　“是么……”
　　看着林逸欣一口咬下去，嘴角油腻腻的憨态，忍不住一笑：“嗯，上午的事情，多谢你了，我就说嘛，灭神公会那么多高手，怎么可能只有一百多个人来截杀我，原来是行进一半的就被雪银杉截住了。”
　　林逸欣抽了张纸巾，挺优雅的擦擦小嘴，梨涡浅笑道：“不用客气，都是小事情，雪银杉既然决定和古剑魂梦联手抗敌了，那么就要同仇敌忾嘛，再说了，就冲着这顿饭，我不帮你也不行啊～～”
　　我不禁失笑：“哦，让雪银杉几百号高级玩家掉级又掉装备，难道就是为了换来这一顿只有400块钱的自助餐吗？逸逸你可从来不会做这种赔本生意的……”
　　林逸欣瞧了我一眼：“算了吧，自从认识你之后，我基本上全做的赔本生意，唉，遇人不淑啊！”
　　我非常无语：“你也好意思说，上次卖药水给我的时候，狠狠宰了我一刀，伤口到现在还在流血呢！”
　　“是么？鄙视你……”林逸欣笑吟吟道。
　　慕容明月则说：“是啊，陆尘被你宰了一刀之后，伤痛难愈，伤口每个人都留一次血，一次持续三五天……”
　　我：“……”
　　大家差点被慕容明月给秒杀了。
　　何艺把满杯子的汤汁推到我面前，笑道：“总之呢，现在的浮冰城虽然很动乱，各个势力都在蠢蠢欲动，浮在表面上的敌对势力有灭神、花间派、狂龙，潜在敌对势力有桃园深处、魂归战袍等等，但是只要我们古剑魂梦和雪银杉能够联手，那么我们的联盟就注定是牢不可破的！”
　　说着，何艺举起了杯子，笑道：“来吧，以茶代酒，为了我们的联盟！”
　　“好！”
　　林逸欣欣然一笑，举杯与何艺一碰，浅笑道：“何艺姐，我能说句一直想说的话吗？”
　　何艺一愣：“什么话？”
　　林逸欣浅浅喝了口茶，放下茶杯，慵懒的靠在椅背上，那一刻透出的风华绝代让人惊叹，她悠悠道：“我认识陆尘很久了，对古剑魂梦的往事也了解了一些，其实，我一直以来都在奇怪，古剑魂梦的盟主到底是一个什么样的人，是一个什么样的女人能让陆尘这样没脸没皮的家伙誓死效忠，现在，我终于明白了……”
　　林逸欣深深看了何艺一眼，笑道：“气质不凡、沉稳大方、才貌双全，这些词语简直就是为你量身打造的，何艺姐姐原来那么漂亮，难怪陆尘这个好色胆小、死不要脸、人贱人爱的家伙会一直对你不离不弃呢……”
　　我忍不住道：“靠，你夸何艺姐就夸吧，为毛要连带把我损一顿……”
　　林逸欣嘴角带着笑意看我，似乎很得意的样子。
　　何艺则是扑哧一笑：“这个……这样的夸赞，出自别人之口，我会欣然接受，可是，说这话的如果是林大美女的话，我还真的不敢受用，心里没底啊……”
　　慕容明月说：“就是，浮冰城的美女榜排名，可是林美女你第一，EVE排第二的……”
　　“哦，那些都是浮云嘛！”林逸欣继续去对付野猪骨排。
　　我则拎着一只半斤重的龙虾，说：“快点吃，下午要刷百花谷了，这个任务的奖励油水一定不是一般的多！”
　　“嗯！”


第二百五十七章 你的aimer
　　餐厅前方，看着林逸欣驾车绝尘而去，我摇摇头：“太能吃了。”
　　慕容明月轻撞了一下我的肩膀：“别看啦，人家都走远了，咱们回去吧，刚好步行回去之后，林逸欣也差不多到宿舍楼下了。”
　　“嗯。”
　　……
　　走在街边，与何艺并肩而行，她有些沉默，似乎有什么心思。
　　“怎么了？”我问。
　　何艺抿了抿嘴，说：“咱们古剑魂梦和雪银杉的关系，非常的不错，对不对？”
　　“嗯，是啊！”
　　我点头，道：“我们现在有共同的目标和敌人，而且，林美女跟我们在线下一起吃过饭，不管怎么说，这关系还是比较铁的。”
　　何艺眨了眨眼睛，欲言又止，过了一会才说：“现在是利益驱使才会联合起来，那么，如果我们联手击溃了灭神、狂龙和桃园深处这些行会之后，浮冰城里只剩下古剑魂梦和雪银杉分庭抗礼了，我们之间会开战吗？”
　　“这……”
　　我微微一怔，随即释然，轻拍何艺的肩膀，笑道：“不要担心，我猜想，在我们完全粉碎灭神公会之前，恐怕超级主城就已经开了，一旦天空之城、神隐城和天风城这三座超级主城一开，新的格局就会开始酝酿，到时候，我们或许还是要跟雪银杉联手抗衡其余的势力，这条路还长着呢，雪银杉有可能从始至终都是我们的坚实友盟！”
　　“嗯。”
　　何艺笑笑：“这样最好了，以后，要经常设计一些饭局。”
　　“哦，没事，刚才逸美女走的时候不是留下一句话了么……”
　　“什么话？”
　　“吃饭叫我。”
　　“……”
　　……
　　回到工作室，下午1点半，迅即上线，准备开刷任务了！
　　“刷！”
　　眼前一片朦胧，游戏里正好是在夜里，漫天月光洒落在丛林中，周围一片静谧，萤火虫在草丛中飞舞，美不胜收。
　　我爬出了帐篷，提着炼狱剑，四周张望，发现周围几个帐篷里的玩家都处于苏醒状态，看起来已经是在登陆游戏了。
　　“刷刷刷……”
　　帐篷相继消失，取而代之的是一个个漂亮姑娘，霜云工作室的三个MM率先上线，林逸欣则最后一个上线，拍拍身上的草叶与泥土，出发了！
　　我走在最前方，看看队伍组成，多科学的组合啊，一个死灵剑士、一个光明游侠，一个魔骑士，一个牧师，一个黑暗弓箭手，要攻、防、血三个因素都有了，只是，唯一的缺憾是缺少一个足够强力的法系攻击手！
　　我不由得叹道：“我们工作室，什么时候能有个超强法师就好了，否则，咱们的队伍遇到了高防的怪物就无解了。”
　　何艺轻笑：“这个，随缘吧，中国区一流法师也就那么几个，京城洛神是紫百合的盟主，影者香奈儿是逸美女的人，神之舞是烛影乱的人，我们的第一法师……唔，暂时还在国外留学，至今没有消息呢！”
　　慕容明月笑道：“好久不见连昕了，好想念她啊，不知道小丫头现在过得怎么样了，说起来，她临走时，最不舍得的人就是你陆尘了，人家还给你留了一款多功能平板电脑在公司里，说是送你的呢！”
　　我诧异：“咦？电脑，我怎么从来没有听说过？”
　　“哦，后来被公司的物流主管弄丢了，那个老混蛋，第二天就被EVE炒回家了……”
　　“靠！”
　　我看向何艺，这副总裁果然是手提屠刀，杀人无数啊！
　　……
　　林逸欣手持月华剑，静静的在我左侧随行，安静的听着我们聊天，我觉得她都有些反常了。
　　忽然之间，滴的一声，一条消息，来自于林逸欣：“喂，臭陆尘，叫我过来帮你刷任务，唔唔，我过来了，你都不理我，就知道跟你的美女老大聊天，我再敢无视我，你就死定了你……”
　　我不禁失笑，歪头看看林逸欣，她也正看着我，一双美艳的紫眸中透着嗔意，轻哼了一声道：“你看什么？！”
　　“没，没什么……”
　　我可不敢在这种场合下调戏她，毕竟何艺和慕容明月、北冥雪都在这里，不太合适，要是我敢公然调戏林逸欣，回头下线的时候，工作室的三个MM非把我从五楼上丢下去不可，那样后果就严重了。
　　随后，发了一条信息给林逸欣：“逸逸，你今天中午吃得真多啊，盘子里全是骨头渣儿～～”
　　林逸欣不由得脸蛋一红，瞪了我一眼，发来消息：“你才吃得多呢！哼，喝了十几碗汤，鄙视你！”
　　我回复：“说起来，咱们两吃的总和，加起来也未必有明月姐多……”
　　“是啊！”
　　林逸欣深表赞同，随后，跟我一起把目光投向了慕容明月，结果慕容明月有些愕然：“咦，你们两个干嘛这样看着我？”
　　我连忙：“没什么，明月姐你今天可真漂亮啊！”
　　“是吗？”
　　慕容明月笑吟吟的样子：“哪儿漂亮了？”
　　“腿……”
　　“是吗？”慕容明月低头去看，却发现法袍的开叉处，一双修长的美腿华丽的露在外，顿时大惊：“晕，我的护腿呢？”
　　何艺无语：“在不在包裹里？”
　　“果然……”
　　慕容明月飞快的穿上了护腿，结果依旧是短短一截，游戏设计得太SEXY了，大家其实都挺喜欢的。
　　……
　　五人小队穿过丛林，有些无聊，继续聊天怀旧。
　　“唉，还记得我刚刚来苏州的时候，举目无亲，连吃下顿饭的钱都没有，当时，急得差点就忍不住堕入红尘了……”
　　慕容明月轻笑着，瞥了一眼何艺，说：“我花了最后的一块钱在黑网吧里上了半小时网，投出最后一份简历，没有想到就被EVE慧眼识英雄给看中了！”
　　何艺面无表情：“我那是遇人不淑！”
　　慕容明月挺了挺胸脯，自信满满笑道：“怎么了，难道我不是一个优秀的职员吗？就跟我简历上写的一样，非常能吃苦，在校期间曾多次获奖！”
　　何艺不禁莞尔：“麻烦你把‘非常能吃苦’最后一个字去掉，那就符合事实了，另外在校期间多次获奖，多次获得康师傅冰红茶‘再来一瓶’的奖项，你上班之后才告诉我，这个简历到处都是陷阱啊……”
　　“……”
　　大家都仿佛石化了，我突然很想知道，在GGS里上班的人整天都在干什么，莫非都是在扯淡么，连明月姐这样的人都能任总裁助理了，真是没天理！
　　正在这时，林逸欣忽然轻声道：“各位，我们的任务地图，似乎出现了！”
　　“哦？”
　　我看向了前方，果然，四周的景色已经变了，由原先的草长莺飞变成了寒松冰原的样子，再往前，地面上出现了一块块的积雪，四周的气温也变得非常的严寒，甚至，天空飘起来一片片雪花。
　　“果然，我们已经进入冰原地带了……”何艺打开地图，查看了一下，说：“百花谷就在冰原中心，大概还有十分钟的行程！”
　　北冥雪点点头，忽地打了个喷嚏，似乎受不了这种气温陡降的环境，看着她单薄的皮甲，我有些无语，一味的追求性感漂亮，现在倒好了，来到这不毛之地，身着皮甲的MM要挨冻了。
　　“把触觉系统调低吧，或者关掉？”我建议道：“不然的话，可能会冻得受不了，特别是皮甲和铠甲。”
　　慕容明月裹了裹法袍，包住原本露了一半在外的雪白，我看了她一眼，问：“明月姐，冷吗？”
　　她摇摇头：“不冷。”
　　“那把外套脱下来给北冥雪穿……”
　　“靠！”
　　慕容明月瞪眼道：“你个小没良心的，只要妹妹不要姐姐了！”
　　林逸欣、何艺扑哧一笑。
　　我提着炼狱剑，继续走在最前方，大约五分钟左右，前方的冰天雪地中忽然出现了一抹让人兴奋的绿色，没错，地图显示了这里的坐标和地图名字，正是我们要找的百花谷，居然在这里寸草不生的不毛之地！
　　“吼吼！”
　　雪地中，两头雪狼飞奔而来，等级85级，精英怪，攻击速度极快，攻击力也强的让人暴走，也难怪这里荒无人烟，这么强悍的怪物，现阶段的玩家根本就招架不住！
　　锁定其中的一头狼，我飞速发动了冲锋技能！
　　“刷！”
　　瞬间眩晕，冰芒+诛刃技能连续落下，“啪啪”两声，雪狼发出哀嚎声，连续掉了两截气血——
　　“3764！”
　　“3872！”
　　仅仅两剑就削掉了雪狼近半的气血，再补上一次普通攻击，再次掉一截血，已然是差不多了，85级的精英怪等级对我而言不占优势，至于属性，它们自然无法跟我这种一身暗金器的玩家相比了。
　　另外一边，林逸欣也发动了冲锋技能锁定另一头雪狼，上前便拔出匕首插进了雪狼的眼睛里，随后挥舞月华剑刷刷两下，那雪狼哀嚎一声，死得比我这边甚至还要快一点，NND，现在的林逸欣好犀利！
　　我不禁多看了她几眼，嗯，一身装备似乎差不多都要暗金器了，再加上那么彪悍的月瞳+破碎无双组合技能，输出在瞬间爆发出来比我高，也是正常的了。
　　结果，林逸欣瞪了我一眼：“看什么？”
　　“哼，你的aimer露出来了……”（注：aimer，国内驰名文胸品牌）
　　“啊？！”
　　林逸欣急忙低头看胸前，下一刻满脸羞红：“臭陆尘，游戏里根本就不穿，哪儿来的aimer，再说，我又不穿aimer牌子……”
　　何艺：“……”
　　慕容明月：“……”
　　北冥雪：“唉，这队伍的练级效率比好像想象中要低许多啊……”


第二百五十八章 山蜘蛛
　　寒风呼啸，顶着风雪，飞快的清理了外围的雪狼之后，我抬头看看百花谷的方向，道：“走吧，可以进任务地图了！”
　　“嗯！”
　　大家小心翼翼的前行，外围的怪物就已经有80级了，难以想象百花谷里面的怪物到底会有多少级，但是可以想象，一定会有不少强悍的精英怪！
　　……
　　战袍呼啸飞舞，提剑迈入百花谷的地图ZONE，当踏入地图内的那一刻，周围景象猛然一变，居然像是踏入了另一个世界一般，风雪消失了，春暖花开，与外面的景象截然不同，就好像这里被布下了一个结界一般！
　　“哇……”
　　几个MM也跟了进来，北冥雪张大了小嘴，道：“这里面的景色，好美啊！果然不愧是百花谷，太漂亮了……”
　　林逸欣点头：“嗯，确实漂亮，外面是冰原地带，里面居然就四季如春了，这说明了什么？”
　　我沉声道：“这说明了百花谷并不安全，甚至是暗藏杀机。”
　　“为什么这么说？”何艺问。
　　我笑了笑：“倩女幽魂的兰若寺里，荒凉一片，可是却有亭台楼阁、美女如云，这说明了什么，事不寻常即为妖，这百花谷肯定不简单，里面的怪物很有可能要比外界的怪物要强大的多了！”
　　“嗯！”
　　林逸欣谨慎点头，笑道：“大家都要小心，咱们长途跋涉跑到这里，别被秒杀回城了。”
　　“嗯，出发！”
　　我走在最前方，循着道路，从百花谷入口的一个山谷里进入，当正式踏入山谷的那一刻，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了神秘区域——百花谷！
　　……
　　靠，神秘区域？
　　我有些无语，打开小地图，赫然发现整个百花谷的地图结构就是一条羊肠道路，曲折无比，直通到最后的目的地，而两边均是青葱的山脉，山脉巅峰上满布着积雪，皑皑一片，那种高度现在的玩家肯定无法抵达，所以那等于一个不可逾越的ZONE，想要采集到寒冰琼花的花瓣，那就必须一路杀进去！
　　一见到这种地形，林逸欣就兴奋了，睁大了一双美目，笑道：“呵呵，看起来这里很有可能会有高级草药哦！”
　　我说：“祝你好运！”
　　说着，提着炼狱剑，带着玄蜂走上前去，大约走了十多米，居然见到任何的怪物，忍不住暗暗称奇，回身一望，道：“你们几个，怎么练宠物都不召唤了？”
　　何艺轻笑：“我的黄蜂等级都快70级了，可是攻击力却只有400多点，遇到那种七八十级的精英怪，都快不破防御了，还放出来干什么……”
　　林逸欣点头：“是啊，我的火刃也完全跟不上使用需求了，都懒得召唤了，80级的宠物，攻击力不到700点，只能打个几十点伤害，拿出来太丢人了……”
　　慕容明月笑道：“大概，也只有陆尘的玄蜂能用了，BOSS级的宠物，总是能破防御的……”
　　我看看一侧的玄蜂，差点泪流满面了：“其实，玄蜂也废了好多，杀杀普通怪还好，杀BOSS的话，接近不破防，只能吸引火力了……”
　　北冥雪轻笑道：“现阶段，随着精英级怪物的全面开放，玩家的等级已经完全跟不上使用要求了，如果我估计没错的话，在不久的将来就会开启超级主城的地图了，到时候新的宠物就会出现，应该会强力很多的。”
　　“嗯！”
　　我深表赞同，提剑继续往前。
　　忽地何艺飞掠上前，伸手拉住我的肩膀，惊呼道：“小心点，有东西过来了！”
　　“哦？”
　　循着何艺手指的方向，赫然可见草丛中传来簌簌的响声，一个东西正在草丛里快速的逼近过来，果然，有东西出现了！
　　“我来！”
　　炼狱剑一晃，我已然发动了冲锋，并未锁定目标，而是预判了这个目标的移动方向和速度，提前大约0.5秒冲锋其预判抵达的方位，否则，快速移动中的目标，要是锁定真身发动冲锋话，被MISS的可能性就会大大的增加，这就是技战术操作，有时候，玩家必须要用心的去战斗，否则只能落于下风。
　　“刷！”
　　整个人化为一道残影笔直分开了草丛，“嘭”的一声轻响，准确命中目标，当头一剑劈了下去！
　　“嚓！”
　　“2209！”
　　好家伙，我的普通一击只造成了这么点伤害，这怪物的防御力不低啊，至少比现阶段的大部分铠甲系玩家要强大多了！
　　一击之后，我连退两步，酝酿一击赦免！
　　正在这时，忽地这东西腾然跃起，顿时把几个MM吓得花容失色——
　　这居然是一个巨大的蜘蛛，大如轮盘，直径大约有一米左右，全身漆黑，共有八条腿，左右两排，身上长满了让人恶寒的绒毛，头部很小，上面镶嵌着两粒蓝幽幽的眼睛，直勾勾的看着我，嘴巴张开，像是异形般的搅动着口中碎舌！
　　MLGBD，纵然是我早有准备，还是被这个恶心的怪物给吓了一跳，几个MM就更不用说了，我们见过蜘蛛怪，却从来没有见过那么恶心、那么瘆人的蜘蛛怪！
　　毫无疑问，面对着这样的怪物，我们队伍的战斗力肯定大幅度削弱了，何艺和林逸欣两个战士都不愿意上前战斗，只有北冥雪肯压抑着恶心，用远程攻击来驰援，注定我要多担待了。
　　目光一扫，蜘蛛的属性出现在队伍列表里，果然，正如我预料的那样，这里的怪物等级不是一般的高！
　　【山蜘蛛】（精英怪）
　　等级：87
　　攻击：850-1050
　　防御：700
　　气血：15500
　　技能：【毒液】、【蛛网】
　　介绍：山蜘蛛，大陆浮沉数万年，在深山之中，这些神秘的织网者始终如一的存在着，它们非常凶残，敌视一切生物，并拥有强大的蛛网攻击和毒液攻击，以至于人类帝国下达了无数次剿杀山蜘蛛的命令，却未能收到任何成果
　　……
　　我看得目瞪口呆，NND，一个87级的精英怪，攻击力居然已经过千了，这还有天理吗？果然，就像是我之前预料中的一样，这个百花谷里的怪物很与众不同，强度比外界要强了许多！
　　林逸欣一双美目盯着山蜘蛛，忽然道：“咦，这个百花谷地图在浮冰城的大地图上都没有出现过，莫非，这里是超级主城开启的先兆？或许，可以说，百花谷其实已经属于超级主城疆域内的练级地图了？”
　　我心中一动，剑锋横扫劈开山蜘蛛，点头道：“大有可能，这百花谷位于雪域之中，按理说那么远的地图，确实已经超出了浮冰城的疆域了！”
　　慕容明月抬手给我治疗术，笑道：“那倒好，我们可以提前领教一下超级地图内怪物的厉害了，陆尘快点搞定这个山蜘蛛，一个精英怪都能拖延你那么久，你小子算哪门子浮冰城第一人？”
　　我暗暗叫苦：“靠，谁说我是浮冰城第一了？我不当第一，谁爱当谁当去……”
　　木秀于林，风必摧之，在自身实力尚未登顶的时候，我还是低调一些的好，潜龙勿用嘛，等待最佳时机出击，一举击垮强大的对手，这才是王道！
　　“铿铿铿！”
　　炼狱剑砍在山蜘蛛坚硬的外壳上，就像是砍在钢铁上一样，居然还能溅飞出一道道的火星，这玩意的防御力实在太给力了！
　　不过，纵然如此，还是抵挡不住炼狱剑的锋利，3星卓越的暗金武器可不是假的，光是攻击力就有17%的加成，我又是一个5力加点的隐藏职业，死灵剑士的力量成长度号称天纵第一，论攻击力，谁也不是我的对手。
　　事实上，亡灵系生物都有天赋加成的，死灵力之外，亡灵系怪物和玩家还有5%的弱点攻击效果，也就是说，亡灵系生物可以无视对手的5%防御，这一点是其余种族羡慕不来的天然优势！
　　力量成长高、天赋特殊、技能各种优势，这些因素已经决定了我必须走高攻高输出路线了，否则，就是浪费了死灵剑士这个强大的职业！
　　“铿！”
　　又是一道火星，第一只山蜘蛛终于发出刺耳的惨嚎声倒下了，哗啦啦的爆出了不少东西！
　　我走上前，从草丛里摸出了战利品，赫然是一个品质98点的幻魔石，没有想到精英怪还会爆出幻魔石，这玩意还是挺值钱的，一块小石头能值几个金币，放在现实里也有几块钱了，吃顿早饭都不成问题。
　　另外，山蜘蛛还爆出了一个血红色的宝石，光芒灿灿，一看属性，顿时吓了大家一条——
　　【山蜘蛛血囊】：高阶药材添加材料，加入血药中，可提升20%的血药治疗效果！
　　……
　　20%的提升药剂治疗效果？
　　我睁圆了眼睛，这跟咱家的胡萝卜是一个系列的啊，真是好东西，20%的额度很高了，也就是说8级生命药剂原本可以增加2500点气血，加了这个山蜘蛛血囊之后，就能一次性恢复3000点气血了，绝对的恢复神药！
　　林逸欣走上前，小声道：“那个……这山蜘蛛血囊，给我好不好？我需要这个东西……”
　　我点头，几个MM也没有什么意见，我们工作室没有学习制药的玩家，留着这个东西也没有用，其实倒是可以拿回城卖钱，不过林逸欣一旦开口，我就是非给不可了。
　　将山蜘蛛血囊交给林逸欣，我说：“快点杀吧，前面肯定还有不少山蜘蛛，逸逸也帮忙杀吧，不要划水了！”
　　“嗯！”


第二百五十九章 卡点群杀
　　“啪嚓！”
　　月华剑浮现着乳白色光芒，戮风剑法非常犀利的将一只山蜘蛛切成了两半，啪嗒两声，居然爆出了两个血囊，这像足了晶石的血囊落在草地里，让林逸欣非常兴奋，沉身捡起了血囊丢进包裹里。
　　“嘻嘻，8级生命药剂的炼制就要开始了！”
　　林逸欣不无自豪的挺了挺胸脯，笑道：“我已经收集了大量的8级药材，就等青青的制药技能升到8级，一旦升到8级，再配合这种血囊，做出来的8级生命药剂一定非常畅销，是吧陆尘？”
　　我摇头：“别啊，8级生命药剂现在是无价无市，市面上还没有出现过，依我看，第一批8级药水直接内销得了，给自己人用，省得被龙行天下、李乐那些混蛋买了去，他们现在到处打BOSS，最需要的就是这种高阶药水以及高阶烹饪了。”
　　林逸欣沉吟一声，笑道：“也对，这次，大概能一次性做出2000瓶上下的药水，你们工作室需要不？”
　　何艺来了兴致：“哦？有2000多份啊，那是肯定需要的，问题是我们工作室最多能买多少，林美女不会有限购措施吧？”
　　林逸欣笑笑：“那得看价格了，8级生命药剂，价格可不低哦！”
　　我说：“大概多少一瓶？”
　　“嗯，差不多50金币一瓶吧……”林逸欣抬头看看我，嘴角荡漾出甜甜笑意：“不过，你提供给我那么多的永生树叶，作为回报，算你们霜云工作室每瓶30金币好了，不算很黑吧？”
　　“好！”
　　我点头一笑：“这样，逸逸，我们工作室从你这里预定500瓶8级生命药剂，添加山蜘蛛血囊强化过的这种，怎么样？”
　　“嗯，没问题！”林逸欣笑道：“500瓶的话，完全可以，共计15000金币！”
　　“要不要付定金？”
　　“不用！”
　　“OK！”
　　商量定了，继续杀怪。
　　……
　　再往前，山谷中百花盛开，终于出现了第一片开阔地，大约有足球场那么大小的区域出现了，可是，来到开阔地边缘的时候，几个MM的脸色都变了，一个个目光中充满了惊叹！
　　“咕咚！”
　　我看着开阔地上的场景，忍不住咽了口唾沫，在这小小的区域里，居然挤满了山蜘蛛，地面上出现密密麻麻的乳白色圆球，就像是春天雨后初生的蘑菇群一般，看起来非常喜人，采下来炖鸡蛋什么的，最有爱了。
　　“那是什么……”何艺紧握着深渊之剑，目光看着那些白色圆球。
　　林逸欣眨了眨眼睛：“不知道……”
　　慕容明月：“陆尘知道吗？”
　　我点头：“嗯，如果我没有猜错的话，这些是传说中……山蜘蛛的产卵之地吧？那些突出地面的圆球，应该都是山蜘蛛的卵，我在天纵的官方资料里曾经见过这种怪物，繁衍能力非常强，这也是山蜘蛛能够在月恒大陆上经久不衰的原因之一。”
　　北冥雪看着满地乱爬的山蜘蛛，以及那些山蜘蛛的卵，忍不住咽了咽唾沫，说：“哥哥，我们怎么办？”
　　我犹豫了，过了几秒钟，道：“这里到处都是山蜘蛛，密密麻麻的，如果要一个个杀的话，刷掉这个小地图区域就足够我们杀掉傍晚了，依我看，引怪卡点群杀吧，这样比较有前途，我的野性咆哮也方便持续加给大家！”
　　“嗯！”
　　林逸欣深表赞同：“必须卡点群杀，否则没有效率的。”
　　慕容明月问：“选择哪个点？”
　　我和林逸欣几乎同时伸手指向右方：“喏，那个石壁里！”
　　……
　　没错，在我们的不远处，山脉下有一道嶙峋峭壁，石壁之间拥有一个天然的三角凹槽，那正是游戏设计者隐藏的卡怪点，几乎在每一张地图上都有这样的点位，就看玩家有没有那个智慧去发现了。
　　这个卡怪点非常不错，外围只需要占住三个位置，就能保护内围的3-7个坐标的玩家不受伤害，而且内围玩家的视野非常开阔，可以让攻击笼罩前方至少135度的视野，非常适合用来刷怪！
　　我看了看那里，随即说：“逸逸，你跟大家一起卡好位置，在外围留给我两个点位，大家都召唤出宠物，准备上了，我让玄蜂去引怪，它是飞行系生物，山蜘蛛是杀不到的它的！”
　　林逸欣睁大了一双漂亮眼睛：“少来了，你忘了山蜘蛛的技能了么？蛛网，是可以把飞行系目标网下来杀掉的，玄蜂绝对不能去，去了必死！”
　　“NND，看来只我有亲自上了！”我提着炼狱剑，道：“明月姐，给我一个回春术，我要去引怪了！”
　　林逸欣吃吃笑：“嗯，小心点，随时准备喝药水，还有不要主动攻击山蜘蛛，否则会被网住的！”
　　“知道了！”
　　慕容明月法杖轻扬，生命恢复术落下，一定时间内恢复一定的气血，这是牧师玩家的得意技了。
　　……
　　再度开启了一个新的鬼神铠，嗡嗡的响声中，无数血光凝聚出玄黑色光质铠甲笼罩住我，防御力大增！
　　深吸了口气，这么多的山蜘蛛，该要多精髓的走位才能安全的走回来啊？
　　几个MM似乎对我颇有信心，一点都不担心我死在山蜘蛛的怪堆里，看起来，我这个CGL名人堂成员的名号，确实让大家很有信任感，这种无条件的信任让人感动，不管如何，她们都相信我能做到。
　　这不会让我感到有什么压力，反而觉得自己非做到不可，总之，不能被山蜘蛛围死，否则就丢人了。
　　浮冰城十大美女，其中有四个都在看着我，一旦走位失败，名节不保，问题就大条了，不容有失！
　　系统工具，截图分析，获得怪物分布图，犹如麦田一般，在我输入了7码的仇恨距离的时候，系统自行分析，我的引怪路线自然也就出现在脑海中了，除非突然刷怪挡住去路，否则成功率无限趋近100%！
　　“呼！”
　　踩着地面上的碎石冲了出去，见缝插针的从山蜘蛛营盘中间的空隙处穿过，速度极快，毫不拖泥带水，也不敢有任何的停滞，怪物实在太密集了，留给我的反应时间只有半秒钟上下，一个疏忽就被围，连救都没法救！
　　“嘶嘶……”
　　山蜘蛛潮水般用来，一个个磨盘大小的身躯在地上飞速爬行着，速度并不比我慢多少，甚至比我还稍快一些，这直接导致了我不能回头走了，只要回头就必然被围住，好在，进入怪群之前我就已经了然于胸。
　　我不是一个靠感觉来判断游戏资料的人，精密的计算之后，根本不给怪物机会，行云流水的跑动了三圈之后，触发了所有山蜘蛛的仇恨，当我掠向岩壁方向的时候，身后已经跟了潮水般的山蜘蛛了，密密麻麻，漫山遍野。
　　“这边，快点！”
　　三角凹槽里，几个绝色MM都站在那里，眼前的一幕简直让人眩晕，何艺和林逸欣两个漂亮MM并肩站在外围，画面几乎定格在了这一刻，浮冰城两大超级美女，甚至可以说是中国区的两个游戏顶尖美女就这么站在一起！
　　看到这里，我忍不住飞快的截了张图，嗯，这张图要保存着，成为这辈子都难以忘却的画面……
　　“让出位置！”我大叫一声。
　　何艺立刻向右侧身移动一码位置，而我则带着一群山蜘蛛扑来，脚下停止非常精准，正好卡在了何艺和林逸欣中间，飞速转身，“铿”一声拔出了炼狱剑，笑道：“准备杀怪了，用最强的技能！”
　　“嘻嘻，开杀！”林逸欣一样拔出了月华剑。
　　何艺开启了磐石盾来防御，一边扬起深渊之剑，迎着一个山蜘蛛就劈了下去，大家都开始全力输出了！
　　林逸欣挥舞月华剑，戮风剑法刷刷斩落，杀得山蜘蛛嗷嗷惨叫。
　　我站定之后，灌了个血瓶，迅速扬起了炼狱剑，迎着密密麻麻的怪物群就是一个悍烈的千幻斩！
　　“铮！”
　　剑气分裂为8道剑芒，重重斩落！
　　“轰！”
　　骇人的攻势中，密密麻麻的山蜘蛛群很受伤，一大片伤害数字高高飞起——
　　“2985！”
　　“3021！”
　　“3188！”
　　……
　　几乎都是3000点上下的伤害，可是在炼狱剑20%的溅射伤害下就非常恐怖了，基本实际伤害直接拿翻了两倍，只是一剑，中心区域的山蜘蛛瞬间掉了近万气血！
　　第二剑，冰芒！
　　可是，当我挥出剑锋的时候，手臂一寒，呵呵，运气不错！
　　炼狱斩！
　　“轰！”
　　剑锋爆出长长剑气，猛然呼啸斩入怪物群，顿时又是一大片超额攻击伤害——
　　“4174！”
　　“4098！”
　　“4234！”
　　……
　　加上溅射伤害，恐怖的伤害力出现了，一大群满血的山蜘蛛瞬间就被秒杀，成片的倒地，无数山蜘蛛血囊和幻魔石、大魔石爆出，更让人欣喜的是经验条突飞猛涨，几乎以肉眼可见的速度在闪烁飞涨着！
　　“刷！”
　　一道圣光落在头顶，身后传来慕容明月的笑声：“晕啊，咱们陆尘太猛了，以后练级一定要带上我啊……”
　　北冥雪发出一波声势浩荡的邪灵乱射，笑道：“是啊，跟哥哥一起练级，简直太幸福了！”


第二百六十章 大地之鼠
　　看着我大杀四方的样子，何艺和林逸欣都忍不住不爽了。
　　“陆尘，你的千幻斩，什么时候学的？”林逸欣撅了撅嘴巴：“为什么我就是没有群杀技能呢……”
　　“是啊！”何艺点头：“战士没有群杀技能，总感觉少了点什么，刷怪的速度好慢，完全不是那么回事。”
　　我陷入了久远的回忆，过了半晌，抬头道：“逸逸，还记得那次我们一起刷浮雷古刹吗？最后一个BOSS浮雷战将，他的得意技就是千幻斩，很不巧的，这本千幻斩被我给爆出来了，当时问你要不要，你很大方的说送我了……”
　　“啊？！”
　　林逸欣一张漂亮脸蛋满是惊诧，后悔不已：“我当初怎么会那么傻啊……”
　　“谁知道你……”
　　我笑笑，安慰道：“没事的，只要咱们多杀BOSS，多做任务，迟早是能拿到战士系群杀技能书的，游戏不就是积累么，积累的多了，系统自然会回报你的。”
　　“嗯嗯，先刷掉这个任务再说！”
　　……
　　北冥雪很沉默，小脸蛋上满是严峻，一次次的拉开炼狱弓的弓弦，将邪灵乱射泻入怪物群之中，在这里，除了我之外，北冥雪就是最强的DPS了，邪灵乱射技能的特性就是溅射，连续9支箭矢落入怪物群，就像是炸弹一样带出震荡波，让一群山蜘蛛惨嚎不已。
　　队伍前列，我和林逸欣、何艺三个人挡住，防御力足够挡住山蜘蛛的攻击了，毕竟也只是85级的精英怪，再强也强不到哪儿去，再说我们卡好了位置，基本上每个人只能受到1-2个山蜘蛛的攻击，以慕容明月的治疗能力，很轻易的就能维持我们三个人的气血一直保持在75%以上，非常安全。
　　“刷刷！”
　　RP爆发，炼狱剑5%的卓越属性连续触发了两次，两道炼狱斩破空而出，直接落在怪物堆里，加上溅射效果，顿时杀灭无数，一整片的山蜘蛛被摧枯拉朽般的撕成了碎片，爆出无数血囊、石头与装备。
　　看看时间，已经杀了近半个小时了，经验值足足的涨了近20%，卡点刷怪的升级速度简直太快了！
　　可惜，前方的山蜘蛛已经被杀得所剩无几，否则，刷个通宵什么的，今晚就能直冲90级大关了……
　　“最后几个山蜘蛛了，加油杀！”
　　我笑着扬剑，赦免+乾坤一掷技能落下！
　　“嚓！”
　　“5401！”
　　一只残血山蜘蛛立刻倒地，丰厚的经验光芒飘来，顿时让我浑身一暖，一道圣洁金光从天泻落，笼罩了全身，居然升级了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你升到了84级，由于你已经超过了80级，你的将星已经觉醒，获得策略值42点！
　　……
　　“咦，42点策略值？”我大为惊奇：“80级之后的玩家，升级就能获得策略值了？”
　　林逸欣摇头一笑：“不，系统设定就是这样的，玩家突破80级之后，每两级自动增加1点策略，谋士则是每一级获得1点策略值，你是84级，所以系统补偿了你42点策略值，这么一来，你已经可以学习低阶的武将技了……”
　　“喏，我这里有一本策略技，你要学么……”
　　林逸欣从包裹里掏出了一本土黄色的技能书，我看了一眼，顿时无语了——
　　【鼓舞】：提升队友5%攻击力，使用需求：策略值20点。
　　……
　　“呃，这是谋士20级时候就学的技能吧？”我问。
　　“嗯，要学么？”林逸欣轻笑：“这可是我花了重金淘来的技能书……”
　　我面无表情：“你花了超过1金没有？哼哼，我不会这种低阶武将技，才加5%的攻击力，太低了，我的野性咆哮还能加15%攻击力呢，鼓舞差远了……”
　　林逸欣撅撅嘴：“随便了，那我留着自己升级学……”
　　正说着，何艺刚好杀掉了一只山蜘蛛，顿时一道金光泻落，林逸欣升到了80级，一样，也得到了40点策略值，毫不犹豫的学了技能书，然后讨要了队长的位置，只见她轻吟一声，附近的队友便获得了鼓舞光环，每人增加5%的攻击力！
　　NND，原来我的野性咆哮跟武将技能够叠加？很好，这么一来，我们每人提升20%的攻击力了，相当于跟着一个高阶歌咏者在加神勇，太爽了！
　　……
　　看着林逸欣的武将技，慕容明月忍不住笑道：“好吧，看来天纵服务器武将横行的年代终于到来了……”
　　“是啊！”
　　炼狱剑连挥，砍翻了最后几个山蜘蛛之后，我升了30%上下的经验，其余几个MM则每人至少升了一级，这经验实在是太丰厚了！
　　开始打扫战场，按照规矩，林逸欣什么都不要，只要那些山蜘蛛的血囊，说实话，那些山蜘蛛血囊的价值确实已经在一般的装备之上了。
　　石头基本没人要，就看装备了。
　　我一路巡走，捡起一个铠甲头盔看看，黑铁器的垃圾，直接扔了，又看别的，基本上至少是精铁器或者玄铁器才能看上眼了。
　　结果足足打扫了近五分钟战场，我的包裹里多出了4个还算不错的小极品装备，给几个MM看看，大家都傻眼了，一致抗议道：“陆尘，你怎么就捡到那么好的装备了？！”
　　【看守者护腕】：75级玄铁器铠甲，防御84点，提升使用者4%气血上限。
　　【血迹战盔】：75级白银器，防御102，提升使用者2%的防御力，策略值+4。
　　【银鳞护腿】：75级白银器，防御100，提升使用者1.2%的攻击力，策略值+3。
　　【斥候皮靴】：75级玄铁器，防御85，提升0.4%的魔法抗性，策略值+2。
　　……
　　嗯，这四件装备有三件都是加策略值的，由此可见，武将年代确实是到来了，以后大家打到的装备，加策略值的几率也会提升，策略值绝对是好东西，这决定了玩家武将技的加附额度。
　　譬如，一个策略值为0点的玩家释放初级鼓舞，那么只能加5%的攻击力，但是策略值为100点的玩家，释放初级鼓舞，就能多加100×1%×5的攻击力，即提升基础值的一倍，每1点策略值，意味着增加武将技1%的效果，假如一个玩家拥有200点策略值，那么他释放的初阶鼓舞就有15%的攻击提升效果了！
　　这意味着什么？
　　意味着，非谋士职业的玩家也可以分享武将技的快乐了，而谋士玩家职业的天然优势却不会被取代，大型的团队中，队长是高阶谋士的格局不会被改变，毕竟，非谋士职业的玩家不可能玩命的去收集加策略的装备，那不太现实。
　　总之，以后选择高阶装备的，优先选择那种加策略值的装备，毕竟，自己一个人单练的时候，组个队伍当光杆队长，策略技一样是有用的，将来要是能出高阶鼓舞，随便加了20%攻击力应该不是问题，杀起来还是相当犀利的！
　　天下名将版本来了，不想当猛将的步兵不是好步兵！
　　……
　　我扬了扬手里的几个装备，问：“咋，你们想要这些加策略的烂装备？那就拿去吧，反正也卖不了几个钱……”
　　几个MM显得意兴阑珊，何艺撇撇嘴：“还是你拿去用吧，我们就不要了，继续吧，这百花谷里应该是有BOSS的，找出来杀掉，看看能不能爆出什么高策略的装备来！”
　　“嗯！”
　　提着炼狱剑，吃下一个魔烹之后就出发了，不停的使用千幻斩，对魔法药的需求量也逐渐增加了，我清晰的感觉到，我的120个空格的包裹还是不太够用，要是能有无限空间的袋子就好了，可惜，那种东西基本上都是神器级别的，暂时还是别想了，再说，我都120个包裹空间了，林逸欣、何艺她们几个MM才50个上下的空格，弄得几个MM持家有道的到处想办法节省空格，真是叫人情何以堪啊！
　　经过山蜘蛛的区域，地面上满是山蜘蛛的卵，踩上去能发出噼噼啪啪的响声。
　　北冥雪说：“要不要放把火烧掉这些卵？”
　　林逸欣笑着摇头：“别啊，让这些卵孵出来，下次咱们再来刷，呵呵，刚才一小时不到就刷到了2400多个山蜘蛛血囊，真是好东西，下次还要来刷～～”
　　我无语：“山蜘蛛碰到你这样的对手，真是三生有幸。”
　　“哼哼！”
　　继续往前，山蜘蛛的老巢已经被我们扫平了，所以百花谷里已经几乎没有了山蜘蛛，再往前就应该是其它类型的生物了。
　　结果没多远，忽然前方出现了一只小老鼠，大约有拳头大小，浑身碧绿色，摇着短短的尾巴，叽叽的叫着。
　　“哇，好可爱啊～～”
　　林逸欣发出银铃般的笑声，提着月华剑走上前，挽着小蛮腰，伸出雪白小手打招呼道：“喂，小家伙，你妈妈呢？”
　　我大惊：“逸逸，她就是妈妈……”
　　“什么？！”
　　那小老鼠猛然转动身体，周身魔法光芒闪烁，似乎是在施法，下一刻，一颗巨大的陨石从天而降！
　　“嘭！”
　　“453！”
　　林逸欣连连后退，肩膀上被陨石砸出了一道血痕，漂亮脸蛋上满是惊诧：“这小老鼠，好狠啊……”
　　我无语，伸手一挥，半空中出现了小老鼠的图鉴——
　　【大地之鼠】（精英级怪物）
　　等级：90
　　魔法攻击：820-945
　　防御：500
　　气血：12000
　　技能：【陨石】
　　介绍：远古丛林中的灵巧生物，大地之鼠们生长于地下，吸收大地的力量，充满灵性，可以召唤陨石攻击目标，在百花谷中，这些大地之鼠可不好惹


第二百六十一章 地狱落岩
　　“大地之鼠，90级法系攻击型精英怪，拥有技能陨石。”
　　林逸欣精致的肩膀上残留着一道血痕，被慕容明月一次治疗术之后，立竿见影，血痕消失，满血了。
　　我看着大地之鼠，笑道：“看来，我们接下来要跟小老鼠打交道了，啧啧，这小不点的魔法攻击力好高啊，一个陨石就砸得逸逸欲死欲仙了……”
　　林逸欣横了我一眼：“切，谁欲死欲仙了？”
　　“准备，开杀了！”
　　我锁定了大地之鼠，发动技能——冲锋！
　　转眼来到了大地之鼠的身前，炼狱剑连挥两次，一道冰锥在剑锋上凝出，冰芒技能破风而去！
　　“3762！”
　　“3895！”
　　嗯，这大地之鼠果然属于高法低防御的怪物，两剑就劈掉它一大半的气血，顺势再来一记普通攻击，顿时快要残血了！
　　“叽叽！”
　　小老鼠被打得急眼了，摇摇尾巴，周身狂风大作，这是施法的前奏，下一刻，陨石即将降临了！
　　这还了得？
　　我横的一拉长剑，又是一次普通攻击，只见剑锋之上泛起一抹金色，下一刻，施法中的大地之鼠忽地不动了，浑身飞起金色病态光芒，赫然是被麻痹戒指的麻痹效果给晕住了，很好，这麻痹属性果然犀利，可以打断魔法！
　　补上一剑，搞定，90级精英怪的经验值非常丰厚，对我这个84级的玩家不消说，对何艺、慕容明月、北冥雪这三个不到80级的MM来说，更是越了十几级刷怪，经验加成增幅强大，升级速度十分喜人。
　　大地之鼠没有爆出任何的东西，这个有些恼人。
　　我对着大地之鼠的尸体单手一张，低喝一声：“死亡攫取！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了物品【大地之鼠的皮毛】×4！
　　……
　　手中多出了4张皮毛，看看，居然是7级的制皮材料，这可是好东西，皮毛类材料自始自终都是铠甲、皮甲的制造材料之一，而且这是7级材料，非常的难得，多搜集一些，回头丢给亚麻袋，让他把制甲术给练上去！
　　继续，队伍前进，再往前，山谷中便出现了不少大地之鼠，山上山下，到处都有这些绿皮老鼠在跑来跑去，但是，大地之鼠的攻击力非常了得，又是远程攻击，这也打消了我们卡怪群杀的想法，必须一只只的杀过去了，否则就是自取灭亡。
　　分配了一下DPS，林逸欣用破碎无双杀，北冥雪用邪灵乱射和寒冰箭来补刀，两个人算是一个小组，而我则带着何艺充当另一组，这也，杀怪效率几乎就翻倍了，慕容明月提着法杖走在队伍中间，哪个队伍没血就加哪边。
　　不过，一个个杀过去的话，倒是没有什么危险，毕竟大地之鼠的陨石需要施法时间，而我和林逸欣的瞬间攻击爆发是相当可观的，基本上可以秒杀了，慕容明月的治疗压力也不算大。
　　“别引多了，不然很麻烦！”我说了句。
　　“哦哦，已经引多了怎么办？”
　　林逸欣带着七八只大地之鼠向我冲来，很兴奋的样子，说：“太密集了啊，不好引，一不小心来了那么多，赶紧帮忙！”
　　“靠！”
　　我差点吐血，直接拿冲锋过去眩晕一只，一个摆刀之后再拉住一个，玄蜂也适时的纠缠住一个，只能帮她解决三个了，再多的话，我也扛不住。
　　“MISS！”
　　“6724！”
　　超强的攻击力非常骇人，赦免之后，再来一次普通攻击，第一只大地之鼠叽叽叫的命赴黄泉了，转身杀向另一个，配合玄蜂的攻击力，三下五去二的砍杀，同时两道陨石落下，直直的砸在脑门上！
　　“387！”
　　“393！”
　　还行，能挡得住，好歹我现在也4420点的气血了，在战士中那是绝对的血牛，即使比起一线的全血魔骑士怕是也不遑多让！
　　一阵兵荒马乱之后，终于把几个猖狂的大地之鼠全部镇压下去，我不断的死亡攫取，趁着这个时间，几个MM也稍微休整了一下，林逸欣灌下一个血瓶，慕容明月则吃了个魔烹回蓝。
　　“有点危险，看来一次性引来10个以上的大地之鼠，咱们这个强力队还是有灭团的危险啊……”林逸欣吐了吐舌头，冲我笑道。
　　我笑笑：“你可以试试！”
　　慕容明月道：“好啦，继续了，不能群杀的话，这练级速度有些跟不上了，大家速度点，不然就算今天刷通宵也未必能刷完这个百花谷！”
　　“嗯！”
　　继续杀！
　　时间一点一滴的过去，练级的时间还是挺无聊的，幸好身边有四个倾国倾城的MM，否则就更加无聊了，杀大地之鼠很无趣，回头看看几个MM卖力的干活、脸色认真的样子，那就比较有趣了。
　　炼狱剑不断的磨损啊磨损，斩杀大地之鼠无数，转眼三个多小时过去，已经到了傍晚5点多了。
　　“啪嚓！”
　　“13764！”
　　赦免之后的乾坤一掷非常惊人，爆出致命一击的情况下，居然将一个大地之鼠给生生秒杀了！
　　“啪嗒……”
　　一声轻笑，爆东西了！
　　我眼睛睁得很大，看得真切，靠，居然是一本紫色技能书！
　　几个MM也发现了动静，一个个睁大了眼睛：“咦，爆什么了？这精英怪还会爆技能书么？”
　　我捡起了书籍，摊在手心中，下一刻，技能书属性化为幻灯片漂浮在空中——
　　【地狱落岩】：召唤大量陨石攻击10×10码范围内的敌对目标，使用要求魔法攻击力500点，需要职业：法师、牧师、歌咏者、谋士，需要等级：75级！
　　……
　　“啊……”
　　何艺张了张小嘴，惊讶道：“群杀魔法技能？好强力的样子啊……”
　　我瞥了一眼大家，说：“这本书的价值，不需要我说了吧，刚才我查询了一下系统资料，大地之鼠拥有万分之一的几率爆出这本书，我们今天的RP是绝对的爆棚了，居然真的爆出了这本地狱落岩，不出意外的话，这是天纵里第一本地狱落岩，怎么处理？”
　　何艺看看我，又看看慕容明月，美丽的眸子里透着一丝戏谑，抿嘴笑道：“要不，咱们塑造一个高魔攻的牧师？反正，咱们几个战士带药水了，对治疗的要求不算高……”
　　北冥雪点头：“嗯，这本书让明月姐学了吧，她到现在还没有太强大的攻击技能，牧师光靠惩戒可是不行的。”
　　其实，我一样支持慕容明月学掉这个技能，不过现在可不止就我们霜云工作室的四个人，还有一个林逸欣呢，按照江湖规矩，必须大家都同意才能分配战利品。
　　于是，我看向了林逸欣，问：“逸逸，你看呢？”
　　林逸欣抿了抿双唇，道：“明月姐学吧，正好，一会要是还有群杀机会的话，这个地狱落岩是可以派上用场的！”
　　“好！”
　　我直接把技能书丢给了慕容明月，随后交易给她20组高级魔烹，笑道：“明月姐尽管用这个技能，争取早点把技能等级练上去！”
　　“嗯！”
　　慕容明月点头一笑，脸上写满了幸福，毕竟，在游戏初期，牧师是很难有攻击技能的，而且，事实上牧师能学的群法技能本来就少得可怜，群杀技能中，99%是法师专属的，剩下的1%才有可能其余的布甲职业也能学习，这个地狱落岩只是一个幸福的巧合而已……
　　光芒闪过，技能书消失，想必已经学会了，我马上转身，去冲锋了一个大地之鼠，随后道：“明月姐，来个群法技能，看看效果怎么样！”
　　“好！”
　　慕容明月轻笑，发动攻击，法杖挥动，周身出现了一圈圈的乳白色气劲旋转，这个技能的攻击前奏非常漂亮，随后，天空一小片的阴暗，无数细小陨石凌空落下，轰轰轰的砸在了大地之鼠的周围！
　　“347！”
　　“328！”
　　“331！”
　　我不由笑道：“很不错，居然是一个三连击的群法技能，尽快把技能练上来，以明月姐你的魔法力，应该比一般的法师还强力！对了，你魔法攻击力多少？”
　　“524-747，怎么了？”
　　“靠，真高啊……”我无语。
　　林逸欣一样张了张小嘴：“是啊，好强力，雪银杉的第一法师，香奈儿的魔法攻击力上限也就780点左右，明月姐一个牧师居然……”
　　北冥雪轻笑：“没办法，谁让人家的装备强力呢！”
　　“也是……”
　　……
　　这个没有什么悬念，慕容明月跟我们队伍好多次了，只要是法师系装备全部归她，装备想不强力都难！
　　“快点杀吧，都快要到晚饭时间了，好歹也要把大地之鼠的这个区域清理掉，否则的话，等我们刷完百花谷，真的已经是明天早上了！”
　　“嗯嗯！”
　　一路杀过去，大地之鼠几乎是被我们碾压了，而慕容明月也一直在使用者地狱落岩，一大片拳头大小的陨石落下，砸得大地之鼠们痛不欲生。
　　半个小时后，“叮”的一声，慕容明月欣喜不已，挺着傲人的峰峦，不无自豪的说：“HOHO，地狱落岩终于2级了！”
　　“用来看看！”
　　法杖挥舞，下一刻，又是一大片陨石落下，果然，升级效果不同凡响，这次陨石大了许多，不再是拳头大小，而是大概有足球大小，砸得怪物也更痛了！
　　几个MM笑吟吟的谈笑，我则继续往前，大地之鼠似乎已经被我们杀光了，许久没有见到一只，继续深入山谷。
　　拨开丛林密叶，忽然，前方的一幕让我惊呆——
　　山谷间，火光乱串，却没有起火，火光的来源，却是一只非常漂亮的小老鼠，全身火红，叽叽的叫着。
　　……
　　BOSS，终于出现了！！


第二百六十二章 火光鼠
　　“那是什么……”林逸欣张了张小嘴，却说不出第二句话来了。
　　“啊？！”
　　看着远方的BOSS级小老鼠，何艺惊诧不已，“啪嗒”一声手里深渊之剑掉在地上都浑然不觉。
　　慕容明月揉了揉眼睛，再次确认之后，无语道：“不会吧……”
　　北冥雪口中喃喃道：“1级……1级……”
　　……
　　没错，这是一个BOSS的生物，更是一个1级的生物，这意味着什么？
　　好吧，玄蜂的时代终于要过去了，这BOSS本该是接近100级的怪物，如今降低到了1级的宝宝，一旦被玩家捕获练到100级的话，那攻击属性就相当于一个100级的BOSS了，该有多恐怖！
　　目光扫过，这火焰老鼠的属性出现在队伍共享里——
　　【火光鼠】（S级BOSS）
　　等级：1
　　介绍：火光鼠，远古传说中的灵物，拥有强大的操火能力，在天纵大陆的历史中，火光鼠曾经一度是鼠类魔兽的领导者，如今，火光鼠几乎在大陆上销声匿迹
　　……
　　“S级BOSS啊……”我流着口水，从包裹里摸出来一张封印卡，在我的包裹里一直存放在封印卡，就是在等待着这一刻的来临！
　　火光是显然是魔法攻击类型的宠物，这正是重甲系玩家梦寐以求的好宝贝啊！
　　几个MM都有些茫然的样子，一起看向我：“陆尘，我们都想要，怎么办……”
　　我一下懵了：“没办法了，周一、周二EVE，周三、周四逸逸，周五明月姐，周六小北冥，周末休息……”
　　几个MM也懵了，回味了好久才醒悟过来，顿时月华剑、深渊之剑、炼狱弓和法杖“啪啪啪”的架在我的脸上：“臭陆尘，你想死么？这种时候，还占我们便宜！”
　　林逸欣脸蛋红红的：“混蛋陆尘，你真给我面子啊，居然排在一星期的最前面……”
　　何艺嘴角带着笑意，看着地面，不知所云。
　　慕容明月举着法杖，瞪着我：“凭什么林美女和EVE是两天，我只有一天？”
　　我：“……”
　　北冥雪红着脸蛋：“连我都有份啊？那……让给明月姐好了……”
　　我哈哈一笑，拨开兵器，扬了扬手里的封印卡，道：“都严肃点，那个什么……大家都有封印卡吧？一起封印，谁运气好，这火光鼠就归谁，总共有15次封印机会，否则火光鼠就升到2级不能捕捉了，每个人只能封印三次，准备开始了！”
　　“等等，等……”
　　何艺抓住我，说：“我没有封印卡，给我三张！”
　　“嗯！”
　　直接丢给她10张，留下来还能以后用，谁也不能确定自己下一刻就不会遇到一个强力的BOSS级1级宝宝！
　　于是，众人都掏出了封印卡，一起丢了出去！
　　“刷！”
　　五张封印卡一起出现在火光鼠的上方，这货浑然不知，还在啃着一颗坚果，咔嚓咔嚓的咬个不停。
　　封印卡在空中化为巨大的魔法阵，笼罩在火光鼠周围，顿时小老鼠的身体渐渐缩小，眼看就要被封印了，马上又变大，如此反复。
　　几个MM的目光紧盯着火光鼠，紧张得都快要窒息了！
　　我伸出手握了握林逸欣的手，发去了一条信息：“别紧张，逸逸，你手都抖了……”
　　林逸欣抬头看了看我，没好气的笑笑，手臂微微一扬，摆开我的手，发来一条信息：“当着美女盟主的面还敢这样，你真的是不想活了……”
　　我抬头看向前方，脸上写满了大义凛然，林逸欣咬咬牙，目光中隐隐带着杀气。
　　结果，五张封印卡飘了半晌，最终尽数消失，第一次封印居然就这么失败了，而且，是全体失败！
　　掏出第二张封印卡，我咬牙道：“NND，再来！”
　　“好！”
　　几个MM同样抛出了第二张封印卡，然后一起凝固在那里，大气不敢出一声的看着封印卡魔法阵中挣扎的火光鼠，这小老鼠实在是太可爱了，而且肯定很强力，于是，几个MM都非常的殷切期待能够将其占为己有。
　　这次，火光鼠挣扎的更加激烈了，甚至叽叽的大叫着！
　　“刷！”
　　忽然，火光鼠的身体被吞没，消失在了魔法阵中，这种效果，是被封印捕捉成功了？
　　我急忙看看宠物栏，依旧只有一个玄蜂，不是我的！
　　林逸欣看我，摇摇头，也不是她的。
　　慕容明月和北冥雪面面相觑，随后，大家一起看向了何艺，美女盟主从地上捡起了深渊之剑，淡定无比的说道：“继续练级……”
　　“靠！看看火光鼠的属性！”众MM一起抗议。
　　何艺吃吃笑，素手轻扬，1级的火光鼠出现在手心里，属性飞舞，化为幻灯片漂浮在半空中——
　　【火光鼠】（S级BOSS）
　　等级：1
　　魔法攻击：29
　　防御：25
　　气血：24
　　敏捷：28
　　成长——
　　魔法攻击：★★★★★★★☆
　　防御：★★★★★★☆
　　气血：★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★☆
　　……
　　一时间，大家都惊呆了，果然，百花谷是一个新型地图，里面出现的宠物已然完全的逆天了！
　　1级的火光鼠，居然拥有非常强悍的四围数据，BN值达到了强悍的106点，足够把我的玄蜂甩出了几条街那么远！而且，成长力强悍的让人状况，魔法攻击七星半，防御六星半，气血七星，敏捷七星半，这是绝对正宗的全面发展型魔宠啊！
　　可想而知，一旦火光鼠成长起来，那么就是一个高血高防高魔攻的强大法系堡垒！
　　“怎么样啊，怎么样？”何艺笑问。
　　我点点头：“NX，这个宠物可以一直带到最后了，EVE你是重甲型玩家，正好缺一个这么强力的魔宠，太强了！”
　　“嗯！”
　　何艺点头，道：“火光鼠在初期只有一个火球术的技能，也放不了几次就空蓝了，不过等级升高了之后，还能领悟一个群法技能，可以帮忙刷怪了……”
　　大家点头一笑，心情都不错。
　　何艺原本是工作室里技术最水的一个，有了火光鼠之后，好歹也能补足一下，说实在的，火光鼠给她，我觉得最合适，其余的几个人，攻击有余了，就何艺最需要。
　　……
　　“继续，看看接下来还有什么东西在等着我们！”
　　提着炼狱剑，左边何艺，右边林逸欣，这让我感觉不错，一种幸福的感觉荡漾在心中。
　　再往前，在大地图上，我们已经进入了百花谷的后半段，经历了山蜘蛛和火光鼠的畅快练级之后，我们终于看到了非动物类的怪物！
　　踏上一个小小的土丘，往下一看，赫然是一望无际的树木类怪物，那是一颗颗可以移动的木藤，木藤上生长着白色小花，看起来非常漂亮，不过，花枝间竟然有一根根吓人的毒刺，这个玩意只可远观不可亵玩了。
　　【木藤花】（精英级怪物）
　　等级：92
　　攻击：820-1000
　　防御：850
　　气血：22000
　　技能：【刺毒】、【缠绕】
　　介绍：生长于远古丛林中的守护者，这些木藤花吸取大地的力量，并在针刺上生有剧毒，还可以召唤藤花缠绕猎物，无数人类勇士葬身于藤花下，这是一个让人类闻风丧胆的野生猎手
　　……
　　“92级精英，攻击力很一般，防御力和气血真彪悍啊……”我努努嘴：“还有毒素攻击效果，那个缠绕技能，不知道是什么来头。”
　　林逸欣轻笑：“你下去引一个来，试试看呗？”
　　“嗯！”
　　提剑纵身下了土丘，直接冲锋命中最外围的一个木藤花，炼狱剑横扫出冰芒+诛刃技能的组合，打掉木藤花近5000点生命值，果然，这东西的生命力比山蜘蛛和大地之鼠都要强悍了许多！
　　“啪！”
　　胸口一痛，中毒了，减速速度一般，还能承受！
　　我连退数步，忽然那木藤花剧烈颤抖起来，紧接着，我脚下的泥土里窜出了一条条藤蔓，转眼之间缠绕住死亡阴影战靴，竟动惮不得了！
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了木藤花的【缠绕】技能效果，无法移动，持续4秒钟！
　　……
　　NND，持续4秒钟？这么说，我不可能去引怪了，不住的缠绕，恐怕谁都受不了！
　　身侧，一道丽影掠过，林逸欣的紫色秀眸上笼罩着银色光泽，月瞳+破碎无双攻击组合落下，我补上一次赦免+乾坤一掷的连击，8级乾坤一掷和赦免非常彪悍，两次组合技能之后，这拥有22000总气血的木藤花轰然倒下，爆出了一朵白色小花！
　　林逸欣惊喜不已：“哇，这是藤花瓣吗？太好了，呵呵……”
　　说着，捡起了白色小花丢进了包裹。
　　我问：“这也是制药材料？”
　　“嗯，8级制药材料的一种，我很辛苦的跟一群大叔满山的抢才弄到了一些，没有想到这里也有爆出，太好了！”
　　慕容明月走上前，道：“这里的木藤花都一望无际了，我看，必须要引怪卡点群杀，否则全部杀光要杀到下个月去了，木藤花的血太多了，就算是陆尘你和林美女的攻击输出，也完全跟不上！”
　　“嗯！”我点点头：“让我再试试！”
　　召唤出玄蜂，命令它去攻击外围的一个木藤花，攻击一次之后立刻飞上空中，果然，那木藤花追着玄蜂，却无法使用缠绕技能，如我所料，这个技能对空中的目标无效！


第二百六十三章 请自重
　　万事俱备，只欠东风。
　　我目光扫过周围的地形，忽地眼睛一亮，指了指东南方的一片针叶荆棘树丛，道：“那里可以作为卡拐点，你们觉得怎么样？”
　　林逸欣瞧了瞧，道：“有些欠妥，虽然说能卡住怪物可是空间太小了，一旦阵型受到冲击，后面的玩家就会接触那些荆棘树木，被戳到会很疼的……”
　　慕容明月和北冥雪一起点头：“我们墙裂反对被戳！”
　　我点头一笑：“没事，二位无需担心，我和EVE、逸逸的力量点数摆在这里了，那木藤花才1000点攻击力，凭它们的力量，根本就无法撼动我们的位置，阵型肯定不会受到冲击的！”
　　何艺道：“那里有几个木藤花，清过去吧，然后用玄蜂去多多引怪！”
　　“嗯！”
　　……
　　三个木藤花处于我们选定的那个刷怪点里，必须搞掉否则没办法专心的引怪群刷，之所以必须要选择群刷，我是有原因的，刚才通过一次战斗已经试验了出来，在被缠绕的状态下，依旧可以进行攻击，甚至连技能都不会被打断，只是无法移动而已，这样就比较好办了，木藤花对我们来说，攻击很一般，我有鬼神铠、何艺有磐石盾、林逸欣的装备超给力，都不会被大幅度破防，剩下来的就是全力输出把怪物的气血耗掉了。
　　我的千幻斩、炼狱斩配合20%溅射的效果大家也都看到了，遇到木藤花这种肉盾型怪物，我要是不选择群杀，几个MM都不乐意，享受过了群刷山蜘蛛那种经验暴涨的激情之后，MM们已然不满足一个个的杀木藤花了。
　　飞扑上前，冲锋！
　　“刷！”
　　晕住了一个木藤花，利剑连挥，冰芒+诛刃技能削掉了长长一截气血，身后，这木藤花毫不客气的给我一个缠绕，顿时无法移动了，身后，北冥雪连发两箭，居然吸引了怪物的仇恨，结果那木藤花舍我而去，我却被缠绕了无法移动！
　　“靠，小北冥先别攻击，让我杀了再说……”
　　脱开了缠绕之后，继续杀，林逸欣和何艺分别与另外两个木藤花厮杀了一会，几分钟后，三个木藤花被干掉，爆出来一些8级药材类小花，而我死亡攫取了一下，居然又在每个木藤花尸体上搜索到了5个药草，这让林逸欣更加欣喜了，笑得甜美之极。
　　“陆尘，你的黄金右手好强大！”林逸欣难得的赞了我一句。
　　慕容明月转身，看看我，又看看林逸欣，然后问我：“陆尘，你小子摸林美女了？”
　　顿时，林逸欣被无敌的慕容明月一句话弄得俏脸通红，我则瞪眼道：“靠，明月姐，你……”
　　“快点啦，派玄蜂去引怪！”
　　“你们的黄蜂为毛不去？”
　　“操作不行，会灭团滴！”
　　思来想去，也就我适合去了，林逸欣的火刃是无法飞的太高的，而何艺新得到的火光鼠则只有3级而已，标准的地面宠物，更加不适合去引怪了。
　　我微微接近了树藤海，随即放出了玄蜂，遥控着玄蜂低空飞行，距离地面只有两米左右，刚好能吸引到木藤花的注意力，就这样，在丛林上空飞过，牵动着一整片密密麻麻的木藤花跟着追杀！
　　“天啊！”
　　何艺张大了小嘴，惊叹道：“我还以为那里是树林，没有想到……居然全部都是密集的木藤花？！”
　　我一样有些惊叹，玄蜂飞过，整片树林似乎都在动了，至少数千个木藤花怪，或许已经过万了，总之，大家非常惊叹，也非常欢乐，木藤花非常多，这意味着，我们今天可能要在这里拿到N多的经验了！
　　看着缓缓而动的木藤花海洋，林逸欣漂亮脸蛋上洋溢着笑意，道：“太好了，那么多肉呼呼的经验啊，今天可能要冲击82级了，陆尘，这个任务的经验好丰厚哦！”
　　“嗯！”
　　我点点头，事实上，如果不是任务的指引，我们根本不可能跑那么远的地方来杀怪，杀这种经验丰厚到让人抓狂的怪物海洋！
　　何艺轻笑，扶着剑柄站在我身边，笑道：“我现在，就是比较担心，咱们的药水够用么？别打到一半弹尽粮绝，那就郁闷了……”
　　我看看包裹，道：“带足了，还有70组7级烹饪，足够大家吃半个月了，你们的红药水带的怎么样？”
　　林逸欣道：“没事，我有40组7级红药水，瞬回2000气血的那种，你们谁没红吃了叫我就是了！”
　　“嗯！”
　　我看着木藤花的海洋，道：“我现在，最担心的不是药水够不够用了，而是连续高强度的杀怪之中，武器的耐久度够不够用……”
　　几个MM不由轻笑：“要是连武器都磨损的不能用了，那么我们此行的收获就太丰厚了……”
　　这时，玄蜂已经引动了整个树林的木藤花过来了，漫山遍野，太多了！
　　我急忙拔剑回身，道：“OK，各就各位，准备开杀了！”
　　“嗯嗯！”
　　大家一起退入荆棘木丛的角落里，由我和林逸欣、何艺挡在最前方，北冥雪和慕容明月则在后方，何艺的火光鼠一样被召唤了出来，就站在慕容明月的脚下，动辄抬头往上看看，弄得慕容明月有些紧张，拢了拢裙摆，道：“EVE，你的小老鼠在看什么呢？”
　　何艺不禁失笑，莫非火光鼠在偷瞧慕容明月裙子下的春光？
　　“好啦，这只火光鼠是母的，你别紧张兮兮的……”何艺开解道。
　　“你怎么确认它是母的？”
　　“你没听它一直叫着‘叽叽’么，如果是公的，应该不会那叫的……”
　　何艺一句话，把我们所有人都秒杀了，看着我们快要吐血的样子，何艺脸蛋微红，挺羞涩的说：“好吧，你们聊，我自重……”
　　……
　　这时，第一批木藤花已经来临了，我指挥着玄蜂躲入身后，仇恨坚持不消失，而我和林逸欣、何艺堵在前方，开刷了！
　　炼狱剑暴起，千幻斩！
　　“轰！”
　　一整片木藤花剧烈颤抖着，千幻斩大约能打掉它们3000点气血左右，但在溅射的效果下，这些木藤花的气血则刷刷的猛掉了40%左右，大概上万的样子，也算是够强悍了，这些木藤花的气血总量比之前的大地之鼠强太多了。
　　剑锋连挥，就期待着触发卓越武器的炼狱斩了，炼狱斩的杀伤力比千幻斩还强，可是我现阶段的绝对练级利器！
　　北冥雪拉开长弓，刷刷刷的抖出了邪灵乱射，无差别攻击射得一群木藤花惨哼不已，树藤上的枯干嘴巴张得老大了。
　　何艺手持深渊之剑，一剑剑的落下，虽然是近战，却也劈得木藤花惨叫连连，林逸欣的攻击更加不必说了，虽然是练级，她还是有意识的寻找弱点位置，那就是木藤花的嘴巴和眼睛方位，刺上去特别的疼。
　　慕容明月扬起法杖，不干牧师的活儿了，周身乳白色气旋转动，天气浮动着一片黑云，下一刻，无数足球大小的陨石落于怪物群中，噼里啪啦的乱砸一气，牧师的魔法力成长虽然不如法师，却也相当彪悍了，激荡起无数伤害数字来——
　　“703！”
　　“678！”
　　“724！”
　　……
　　我不禁暗暗惊叹，NND，这还是2级的地狱落岩，若是让慕容明月把这个技能练到8级的话，那还了得，绝对已经是这个队伍里的主力攻击手了，到那时候，嗯，不用她治疗，找亚麻袋来当奶好了。
　　当然，慕容明月的攻击那么彪悍还有另外一个原因，木藤花是重甲型怪物，受到魔法攻击时有额外的伤害，大约在50%-100%之间，所以，法师职业是永远的刷怪之王，重甲型的怪物实在是太多了！
　　亡灵战士是重甲、亡灵骑士是重甲、石巨人是重甲、犀牛怪是重甲、战士系玩家是重甲，连TMD蛋大一点的哥布林都是重甲！所以，法师太幸福了，拥有群法技能、高魔力的法师更加是泡在幸福糖水里可人儿。
　　当然，法师也有弱点，那就是防御太脆了，一旦被顶尖的战士近身，不管是什么样的法师，多半只有一死了，这也是在灵堂一战里，誉满天下的烛龙第一法师神之舞被水果刀女神瞬杀的原因，不是说神之舞弱，还是职业弱势，没有能第一时间拉开距离，碰到林逸欣这个级别的强者，哪儿还会有活路？
　　剑锋一寒，来了，炼狱斩！
　　“嘭！”
　　剑光破空而出，直直的斩落在怪物群中，顿时爆出一片惊人的伤害值，这么杀起来非常畅爽，一大片至少上百个木藤花在剑光中割麦子一样的倒下，无数经验值白光飞来，顿时，在我身边的几个MM都幸福死了。
　　“叽叽～～”
　　火光鼠大叫着，连续发出几道火球坠入怪物群，没有想到也能爆出几个近百的攻击伤害，啧啧，小东西猛吃了N多经验之后已经升到了20级了，魔法力涨了好多啊！
　　我不由一笑：“EVE，我估计着，这群怪杀完之后，火光鼠至少能升到50级了！”
　　“哦？那倒好！”
　　何艺轻笑：“火光鼠升到50级的时候，会自动领悟一个火系群法技能的！”
　　“嗯！”
　　一时间，大家充满了向往，火光鼠领悟群法技能，会不会比慕容明月更凶呢？应该不会吧，慕容明月现在已经是一代凶器了……


第二百六十四章 地根守护者
　　“轰！”
　　一道剑光声势滔天的斩开，在众木藤花怪的头顶上一抹而去，带出密密麻麻的伤害数字，溅射之下，杀伤更加逆天了！
　　炼狱斩，实在是太强力了！又或者说，卓越级别的武器实在是太强悍了，京城洛神凭借着炼狱权杖，回到冰月城之后升级超快，如今已经是高达85级，成为了中国区的等级第一人，甚至等级比烛影乱还要高！
　　当今天下，烛影乱仍旧是呼声最高的中国第一人，虽然说浮冰城英杰辈出，我和林逸欣都有取代的可能性，但冰冻三尺非一日之寒，烛影乱在中国服务器的声威仍在，这是短时间内无法改变的事实。
　　……
　　木藤花的数量实在是太高，并且防高血厚，杀起来非常之难，不过，经验也非常的丰厚，这让我们杀得非常畅快。
　　一个小时后，“叮”的一声响，慕容明月的地狱落岩技能再度升级了！
　　“多少级了？”我问，“升的真快啊！”
　　慕容明月轻笑：“是啊，已经5级了，短CD群法杀起来果然很犀利！”
　　说着，法杖轻扬，又是一个地狱落岩，只见空中一片阴暗，硕大的陨石接连坠入怪物群中，带出一团团烈焰，这次陨石的个头更大了，大约直径有半米之宽，砸在木藤怪的脑门上也砸得格外过瘾，一连串的数字接连飞起——
　　“1445！”
　　“1532！”
　　“1440！”
　　……
　　太爽了，慕容明月这样的输出，事实上已经隐隐接近了北冥雪，没有办法，木藤花是重甲怪物，魔法杀得爽，要是换了轻甲的大地之鼠，那么慕容明月的输出是万万比不上北冥雪的。
　　杀了好一会，我就这么眼看着炼狱剑的耐久度不断的降低，从87%一路掉到了54%，实在是太要命了，仅仅三个小时不到就降低了那么多，简直是不让人活了！
　　好在，在大家的奋力击杀下，木藤花不断倒下，已然是所剩无几了！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我升到了85级，而在此之前，同队伍的几个MM更是每人都升了若干级！
　　打开浮冰城的排行，格局发生了些微变化——
　　1、折戟沉沙　85级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　82级　职业：光明游侠
　　3、北冥雪　81级　职业：黑暗弓箭手
　　4、霸天刀　80级　职业：战士
　　5、紫衣侯　80级　职业：战士
　　6、清清水香　80级　职业：弓箭手
　　7、影者香奈儿　80级　职业：法师
　　8、鬼谷子　79级　职业：死灵骑士
　　9、青青子衿　79级　职业：战士
　　10、慕容明月　79级　职业：牧师
　　……
　　我和林逸欣、北冥雪领衔前三名，霸天刀、紫衣侯、清清水香、影者香奈儿紧随其后，然后，最大的变化是慕容明月进天榜了，中国区唯一一个进入次级主城等级天榜的牧师，实在是太宝贵了！
　　“明月姐，你进天榜前十了……”我咳了咳，说道。
　　慕容明月一脸惊喜：“啊？天榜前十？呵呵，太好了，第一次进天榜前十啊！”
　　“嗯，继续！”
　　炼狱斩连下，配合着大家的攻击斩杀了最后一个木藤花，看看时间，已经是晚上八点多了，征求了一下意见，几个MM都没有心思去吃饭，一致要求把这个百花谷的任务刷完了再去吃夜宵，我自然是连连点头，挨饿熬夜什么的，我最在行了。
　　打扫战场，92级的精英怪还是可以出一点好东西的，8级的制药材料自然是不在话下，爆出的小花不说，在林逸欣的威逼利诱下，我不得不对一个个木藤花尸体使用死亡攫取，以此来获得更多的药材。
　　足足20分钟才收拾完战场，林逸欣揣着半包裹的药材，喜滋滋的样子，我的包裹里则又多了十多件小极品装备，其中大多是加攻击力的武器、加防御力的护甲，又或者是加策略值的装备，总之都是有所值的东西，否则也卖不出去。
　　……
　　“好了，我们快要到百花谷的尽头了，继续前进！”
　　我提着炼狱剑，带着玄蜂，再次踏上了征途，而何艺则一手握着剑柄，一手提着披风一角，微微欠身，亲昵的对地上的火光鼠说：“小家伙，上来！”
　　“叽叽！”
　　火光鼠轻声叫着，灵巧的跳上了何艺的手腕，然后神态可爱的循着何艺的铠甲爬上了她的肩膀，在美女盟主的肩膀上跳来跳去，很欢快的样子。
　　我瞥了一眼，问：“EVE，火光鼠多少级了？”
　　“47级，还差一点就能升到50级，就能领悟群法技能了！”
　　“哦，挺不错，估计任务做完之后肯定能升到50级了！”
　　“嗯！”
　　正在这时，前方的林逸欣忽然停住了脚步，紫色眼眸直直望着前方，尖尖的耳朵竖起，谨慎道：“你们有没有感觉到，前方有危险！”
　　我微微一凛，影魔的感知力在几个种族中出类拔萃，林逸欣的感觉多半是不会错了。
　　继续向前几步，忽然，脚下泥土中传来窸窸窣窣的声音，下一刻，无数道藤蔓破土而出，转眼之间就紧紧缠绕住了我的双足，大概共计十多根充满了韧性的藤蔓，将阴影战靴缚得难以动弹分毫！
　　“滴！”
　　系统提示：你受到了地根守护者的攻击，处于被缠绕状态，每秒损失50点气血，持续60秒！
　　……
　　“啊，陆尘？！”
　　何艺轻呼一声，急忙擎剑而来，可是没走几步，忽地泥土里窜出无数藤蔓，一样将何艺给捆了个严严实实！
　　林逸欣美目一横，道：“这里一定潜藏着BOSS，存在一个攻击范围的ZONE，赶紧找出来！”
　　说着，她擎起月华剑，围绕我和何艺的方位跑了个弧线，绕过那段区域，可惜，她还是失算了，林逸欣在侧翼猛扑而来，却依旧被缠绕住了。
　　慕容明月和北冥雪进退不得，也未能幸免，下一刻，我们这个五人小队竟然全部都被藤蔓困在了山谷之中。
　　每秒降低50点气血，持续时间暴长，这可不是什么好现象！
　　……
　　“地根守护者到底什么东西？”何艺嗔怒道：“为什么我们全部都中招了啊……”
　　我说：“一定是BOSS，木藤花的老大来了，我们连它的影子都看不到就被缠绕住，这太恶心了！”
　　“怎么办？”林逸欣问。
　　“不知道……明月姐注意奶好贫血的人……”
　　“太远了！”
　　正在这时，我目光一瞥，发现束缚我的每一根藤条上都有一截长长的韧性条，顿时心中一亮，莫非这个魔法并不是绝对禁制，只是一种拥有禁锢韧性的技能而已？
　　想到这里，二话不说的挥舞炼狱剑就向着藤条砍了下去！
　　“嚓！”
　　一剑下去，顿时两根藤条一起崩碎，果然，在我无坚不摧的攻击力下，这些藤条的韧性根本就不堪一击！
　　兴奋不已，我大声道：“这些缠绕是有韧性的，砍藤条能够提前结束那60秒钟的时间，大家赶快，把BOSS找出来，否则简直没法打！”
　　“哦哦！”
　　林逸欣和何艺一样举剑劈砍，果然，一根根藤条被切碎，两个MM的攻击力还是非常不错的，基本上也属于一剑就能砍断藤条的类型。
　　三下五去二的尽数砍掉了藤条，我重获自由，目光一扫，远处，一丛一场繁密的树木出现在山谷之中，周围都是荒野的乱石，这个有些反常，那一堆树丛必然有猫腻儿，说不定BOSS就隐藏在那里！
　　飞速冲了过去，结果没走几步，脚下再次窜出无数藤条，将我捆了个严严实实！
　　“NND，真烦人！”
　　藤条的触手紧紧包裹住玩家的同时，那触手尖端竟然深深的刺入铠甲间隙的皮肉之中，就像是在吸取玩家的精血而已，而那缠绕产生的伤害就来源于此，嗯，这个BOSS实在是太恶心了，就像是黑山老妖！
　　“噼噼啪啪”一阵乱砍再次切碎树藤，我提剑笔直的冲向了那一堆树丛，这次不顾那么多了，锁定了一根草的方位便发动了冲锋！必须尽快把BOSS给引出来，否则身后几个MM不断被缠绕，会有灭团的危险！
　　“刷！”
　　人影笔直飞掠而去，下一刻，我已然触发了BOSS的出现条件！
　　“隆隆……”
　　大地颤抖，周围的土石纷纷飞扬，前方地面的泥土向外膨胀龟裂，似乎有什么东西要钻出来，下一刻，一个庞然大物破土而出，赫然是一颗巨型的树妖，树干粗壮无比，树枝全部化为了触手，在空中舞动如同毒蛇，看起来实在是太恶心了！
　　“出来了啊，准备上了！”林逸欣张了张小嘴，提着月华剑，正要冲锋，脚下再度被缠绕，一时间叫苦不已。
　　我则抬头看看BOSS，飞快的将BOSS属性分享在了队伍频道里——
　　【地根守护者】（暗金级BOSS）
　　等级：92
　　攻击：1050-1120
　　防御：950
　　气血：285000
　　技能：【群体缠绕】、【地根刺锥】、【树根碾压】
　　介绍：生长于大地的生灵拥有了魔性，地根守护者变成了一个为了捍卫领土而不惜杀死任何人的邪恶树人，长久以来，它守候在百花谷内，以尖锐的树刺与粗壮的树根杀死无数冒险者
　　……
　　“陆尘，攻击BOSS吸引火力，我去把明月姐姐和北冥雪带过来！”林逸欣一剑劈开脚下的缠绕，一边大声喊道。


第二百六十五章 树根碾压
　　我点点头，必须去把治疗和远程攻击带过来，否则的话，仅凭近战玩家是肯定杀不掉一个拥有28万气血的BOSS的。
　　“嚓嚓嚓……”
　　炼狱剑锋芒闪烁，飞速切碎了脚下再度缠绕上的树藤，这个BOSS实在是太烦人，莫非要一直缠绕着我们直到战斗结束！
　　一旦脱身，立刻提剑义无反顾的冲向了BOSS，这地根守护者就是一棵参天大树所化的恶灵，想要直接攻击本体，最简单的方法就是攻击树干，有点常识的人都懂的。
　　剑锋一横，重重劈下——冰芒+诛刃！
　　“3721！”
　　“3559！”
　　冰芒技能化为一道冰锥直直的洞穿了树干，冰霜能量聚集，飞快的将BOSS的枝干尽数冰封住了，移动速度和攻击速度大打折扣，这么一来，那群体缠绕技能应该也会受到极大干扰了吧？
　　可惜，我根本看不到BOSS在地下到底还有多长的树根，身后方，何艺还是一只被缠绕着，美女老板很不爽，一边砍着树根，一边呜呜叫着：“为毛别人杀怪，我却变成了伐木工了？”
　　远方，林逸欣已然飞速切碎了慕容明月和北冥雪的藤条，带着两个MM冲了过来！
　　我的攻击还是奏效的，为了对付我，BOSS已然腾不出手来再去群体缠绕了，不过，树干两侧，两根粗壮的树臂出现了，树臂的横截面直接至少一米左右，非常灵活，从天而下的抽打下来！
　　炼狱剑一横，我急忙蜷缩身体，防御！
　　“嘭嘭！”
　　“37！”
　　“450！”
　　纵然是防御成功，还是被其中的一击抽掉了近500点气血，头晕眼花，这地根守护者的攻击力果然不是盖的！
　　发动反击，剑锋直送，赦免的同时，剑身上包裹着血红色能量光芒，乾坤一掷，8级的！
　　“MISS！”
　　“6001！”
　　还不错的攻击力度，足以让BOSS销魂了！
　　可是，下一刻，BOSS的粗壮手臂快速连攻，“嘭嘭”两次攻击，在我的防御技能3秒CD之外，只能硬吃下攻击了！
　　“1198！”
　　“1274！”
　　肩膀上传来火辣辣的疼痛感，那树臂之上满是荆棘，差点就把我戳得千疮百孔了，气血瞬间已经到底，这BOSS的攻击力果然销魂！
　　不能等慕容明月的治疗了，必须自保！
　　死亡坚韧！
　　“+1105！”
　　再来一个LV-8的生命药剂！
　　“+2500！”
　　OK，气血加回了大半，继续硬杀！
　　炼狱剑连挥，猛然之间，BOSS全身一震，躯干之上凝上了一层金色，浑然不动了！
　　远处的林逸欣大惊，张了张小嘴：“BOSS变异了？”
　　北冥雪神色平静：“没，被哥哥的麻痹戒指麻痹了！”
　　“呵呵，不错嘛！”
　　……
　　我一样欣喜不已，这种时候，谁都不会认为麻痹戒指是鸡肋了，虽然只能麻痹3秒钟，却已经争取到了足够的宝贵时间，趁着这3秒钟，几个MM飞速奔跑了过来，慕容明月更是一抖法杖，已经将我的气血加满！
　　很好，最强阵容，正式开杀了！
　　林逸欣飘然掠近，笑道：“1秒后最强DPS，开始了！”
　　“刷！”
　　紫眸上飞起了月色光华，水果刀女神美奂绝伦，掏出一柄短短匕首，直直的插在了树干之上，下一刻，匕首猛然一拉，破碎无双！
　　15秒钟内，BOSS防御力降低80%，气血上限降低25%，这就是破碎无双的犀利之处，拥有别人不具备的战斗控制能力，天纵开服以来，已经有无数高手折服于这一招下了，鬼谷子自不必说，就连我和神之舞、烈风影这种CGL名人堂的高手在破碎无双的锋芒下依旧要掂量一下自己。
　　看看技能CD，好了，诛刃+冰芒+普通攻击，三连击迅雷般落下！
　　“5895！”
　　“5574！”
　　“4523！”
　　好爽，BOSS的防御力掉了80%之后，简直就是砍瓜切菜嘛！
　　林逸欣一样发动了强力攻击，两剑切掉了BOSS近万点的气血，而何艺终于来了，深渊之剑舞动，火焰突刺+破魔斩！
　　“3981！”
　　“4003！”
　　很不错，连何艺的攻击输出也强大如斯了，在破碎无双的效果下，这地根守护者脆弱得不行了。
　　但是，好景不长，15秒钟转眼就过去了！
　　“嘶嘶！”
　　地根守护者躯干上出现了一张干裂的嘴巴，睁开古铜色双眸，低沉的声音传来：“该死的人类，我要与你们一决生死，你们的贪婪必将葬送生命，我绝不容忍你们为了私欲而砍伐树林，沙漠化、沙尘暴必将吞没一切！”
　　我大惊：“好家伙，这BOSS还是个环境爱护者！”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头，冷不防BOSS的一条手臂挥舞下来！
　　“啪！”
　　水果刀女神的娇躯晃了晃，头顶上跳出“1784”点的伤害数字，她看了看我，绝美的脸蛋上写满了委屈：“好……好疼！”
　　另一边，何艺的盾牌上一样遭遇了BOSS的另一条树臂的猛抽，“当”的一声，被抽掉了1214点气血！
　　果然，在磐石盾的状态下，何艺的生存能力是要高过于林逸欣的！
　　后方，慕容明月大声道：“自己嗑药，不然我奶不过来！”
　　“嗯！”
　　何艺和林逸欣同时灌了一个药水，勉强解除危机，总之这个BOSS的攻击力太高了，1120点攻击上限，就连顶着8级鬼神铠的我都感觉很有压力，两个MM自然就不用说了。
　　“刷刷刷……”
　　慕容明月的治疗术非常精准，让人欣慰。
　　“杀！”
　　何艺连续又是一个二连击落在BOSS身上，可是BOSS脱离了破碎无双的效果，被打出来的伤害数字就让人非常无语了。
　　“234！”
　　“187！”
　　“啊？！”何艺愕然，张了张小嘴：“这怎么可能，我居然不破防御啊……”
　　我不由笑笑：“正常，你是魔骑士，又不是全力加点，BOSS的等级高过你太多了，EVE找机会后退，让我和逸美女来输出吧！”
　　“不，我要留下来分担伤害！”
　　“嗯！”
　　这一次，何艺的坚持让我非常赞许，虽然攻击力不足，但是何艺的防御力却是非常彪悍的，有她在分散BOSS的火力，林逸欣的生存系数也会增加许多！
　　北冥雪远远的站着，炼狱弓频频拉动，一枚枚的寒冰箭破风而出，极大程度上的降低了BOSS的攻击速度，这也达到了控制战场的效果，事实上，幸好有北冥雪的存在，否则，我们几个恐怕早就被拍死了，BOSS的攻击力实在是太恐怖！
　　而且，这地根守护者的防御力高达950点，我由于死灵力和炼狱剑的加成，平常攻击能打掉BOSS近近2000点气血，这已经非常不错，林逸欣的普通一击也就打900点左右，而何艺则只有200点上下！
　　连何艺都快不能破防御了，这么一个强力的BOSS绝对是让人销魂的，可以想象，如果把地根守护者丢道浮冰城去，让狂龙这也的公会来打，那么他们根本就没有人能够破防，只能依靠远程攻击来纠缠，然后死伤无数也未必能杀得掉！
　　“啪嚓！”
　　炼狱剑掠过，再次麻痹了BOSS，慕容明月欣慰的连续数次治疗术，把我们三个的气血都加到50%以上，喘着粗气道：“这个BOSS真难杀啊……”
　　我点点头：“大家都小心！”
　　远处，何艺的火光鼠叽叽的叫着，短短的双臂挥舞在空中，凝出一团团火球丢飞在BOSS身上，竟打出近500点的伤害，这魔法攻击力果然非常不错，甚至输出比何艺本人还要高了！嗯，BOSS是重甲，这是一个非常大的因素，我们这个物理暴力型的队伍，最怕的就是这种重甲BOSS了！
　　正在这时，BOSS猛然醒转过来，地根刺锥来了，无数剑刃般的木锥突出的地面，对周围的玩家造成了伤害，这已经是第N次地根刺锥了！
　　“874！”
　　“1021！”
　　“1542！”
　　我和林逸欣、何艺分别被洗礼了一番，验证出一个现实，我的魔法抗性最高，林逸欣次之，何艺的魔法抗性最差，魔骑士的天性就如此，重甲职业，超级惧怕魔法攻击型，当然，以后搞上一套神器套装的话，那就另当别论了，走遍天下都不怕。
　　“喝药水，继续杀，不能退！”
　　我挥着炼狱剑，怒吼一声，野性咆哮技能再度降临，身边的两个MM被似乎很滋润，笑容甜美。
　　林逸欣正在开启着武将技，低阶鼓舞，提升大家5%的攻击力，不过林逸欣现在有40点的策略值，折算之后，武将技效果增强40%，也就是能加7%的攻击力，叠加我的野性咆哮，本队伍的玩家提升22%的攻击力，如果不是这样的话，我很怀疑何艺攻击BOSS会得到两位数的伤害值，那样的话，美女盟主会非常郁闷的。
　　“啪！”
　　一大截树段子砸在我的脸上，TNND，这是第17次了，树根碾压技能只选择DPS最高者，我还爆出了几次炼狱斩，毫无疑问拿到了本队伍DPS的MVP头衔，也毫无疑问的被BOSS抽得最惨。
　　偏偏慕容明月很不爱护我，玩命的给何艺和林逸欣加血，因为我有死亡坚韧的关系，差点就不闻不问了。
　　抬头看看BOSS的血条，慕容明月笑道：“加油啊，还有10%，BOSS就跪了！”


第二百六十六章 祈祷权杖
　　“千万别变异啊……”
　　林逸欣看着自己不足30%的血条，满是担忧，只要BOSS变异，以我们现在的抵抗力，确实很难能拿下。
　　所幸的是，地根守护者特别的给面子，虽然千万根藤条抽得我们这个队伍痛不欲生，但果真就是没有变异，气血一截截的往下掉，眼看就要推倒了，几个MM也变得兴奋起来，一个个的脸上充满了期待。
　　足足杀了一刻钟，地根守护者是绝对的高防高血型BOSS，以我和林逸欣、何艺、北冥雪这四个绝对DPS的打击居然还要杀那么久，BOSS的耐久性可想而知了。
　　“刷！”
　　炼狱剑猛然颤抖，炼狱斩破空而出，直直的洞穿了地根守护者的树干！
　　“4783！”
　　终于，在一阵惨嚎声中，阻挡我们N久的地根守护者气血被打空，巨大的身体轰然坍塌下来，挂了！
　　“刷刷刷……”
　　身后，四个MM全部都升了一级，而我则猛涨了35%的经验！
　　……
　　“终于搞定了！”何艺如释重负，擦了擦脸蛋上的汗水，笑道：“陆尘，你去看看BOSS都爆出了什么。”
　　“嗯！”
　　我迈步上前，剑锋一挥劈开了地根守护者残存的一截树干，却不想树干下一窝小树人，挥舞着树臂声嘶力竭的瞪着我，转眼扑杀而来！
　　“靠！”
　　猛然后退几步，剑锋一抖，千幻斩！
　　“轰！”
　　暴烈的怒斩之下，一群小树人无一幸免，全部被杀，地根守护者的后代也被杀尽了。
　　走上前，踢开BOSS的断肢，终于看到了爆出来的东西，几件装备和十几块大大的幻魔石。
　　幻魔石全部丢给了几个MM，每人三个分掉了，装备则有三件，一个暗红色皮甲护腕，一柄银光闪烁的法杖，一枚造型优雅的金色戒指，另外，居然还有一本紫色技能书，看起来品阶不低啊！
　　为免夜长梦多，我将一堆战利品全部抱在怀里，随后，转身对着几个MM，一一将装备的属性共享出来，首先是那红色皮甲护腕，手掌拂过，装备数据光芒飞梭在空中——
　　【暗杀护腕】（暗金器）
　　防御：105
　　敏捷：+50
　　体力：+48
　　附加：提升使用者3%的致命一击率
　　需要等级：80
　　……
　　好东西！居然加了3%之多的致命一击率，这绝对是刺客系和弓箭手系的王牌装备了，而且，敏捷和体力都双加了近50点，这么强悍的硬属性足以让任何一个敏捷系玩家动心，自然，我们的小北冥也动心不已，一双美目紧盯着暗杀护腕，忍不住舔了舔红唇，小猫般的轻叫一声：“哥哥，我……”
　　“我懂的……”
　　顺势将暗杀护腕丢给了北冥雪，笑道：“本队伍唯一皮甲系玩家，这个暗杀护腕非北冥雪莫属，大家都不会有意见吧？”
　　林逸欣、何艺和慕容明月都表示无所谓，我是装备分配者，只要我不黑装备，她们都很乐意。
　　继续看，那柄光芒闪烁的法杖，看起来品级不低的样子，当我把装备的属性共享在半空中的时候，几个MM都惊呆了——
　　【祈祷权杖】（暗金器·卓越★）
　　魔法攻击：220-360
　　智力：+55
　　体力：+48
　　附加：提升使用者10%的魔法攻击力
　　附加：提升25%的治疗效果
　　卓越特性：缩短使用者50%的全系治疗魔法冷却时间
　　需要等级：80
　　……
　　“天啊，卓越武器！”
　　林逸欣睁大了一双美目：“这个祈祷权杖，跟京城洛神的那枚炼狱权杖非常的神似啊，而且魔法攻击力并不低多少，还是牧师系的法杖，缩短50%魔法冷却时间，相当于治疗效果翻倍啊，这个卓越特性太强了……”
　　我点头一笑：“是啊是啊，祈祷权杖虽然只是一星卓越武器，不过使用价值一点都不比那炼狱权杖差，哈哈哈，咱们明月姐终于要彻底强力了！”
　　慕容明月笑得很甜：“好嘛，历经无数个夜不能寐的艰苦岁月，终于爆出姐姐的装备了……”
　　大家都无语了，我把祈祷权杖丢给了慕容明月，下一刻，她已经换下了手里的破杖子，这祈祷权杖看起来外表不俗，极具威严，魔法攻击力不啻于炼狱权杖，装备上这样的法杖，慕容明月治疗输出大幅度提升的同时，使用地狱落岩也会非常的犀利，总之，一把杖子，使得我们这个队伍的攻防水准至少提升了一个层次！
　　接着看，第三件装备，赫然是一枚暗金色的戒指，不出意外也是暗金器，地根守护者太给面子，爆出三个装备，就是三个极品。
　　将戒指放在手心里，下一刻，戒指的属性化为数据光芒飞舞在半空中，引来几个MM的惊叹声——
　　【风月之戒】（暗金器·卓越★）
　　力量：+52
　　体力：+50
　　附加：提升使用者9%的物理攻击力
　　附加：提升使用者10%的气血上限
　　卓越特性：攻击速度+25%，并有40%的几率无视所受到的眩晕系效果
　　需要等级：80
　　……
　　短短几行数字，惊得大家目瞪口呆，这还是暗金器该有的属性吗？9%的攻击力，10%的气血上限，光是这两个属性就足以让浮冰城99%的玩家泪流满面了，居然还有一个攻速25%的加成，哪个物理系玩家能拿到这个装备的话，简直就已经在现阶段超凡脱俗了！
　　一瞬间，队伍里的几个物理系玩家都差点就流口水了，这枚戒指的属性非常霸气自然不说，连外表都那么流线优雅、美丽别致，戒指上方还镶嵌着一颗钻石般的宝石，闪闪发光，这才是真正吸引几个MM的地方。
　　我咽了咽口水，笑道：“怎么分配，这枚戒指，除了明月姐之外，大家都能用，要不要ROLL点？”
　　林逸欣抬头看看我，美目中满是迷离：“真的要ROLL吗？”
　　何艺一样抬头看我，绝美的眸子里透着希冀，笑道：“是啊，ROLL点好残忍的说，没有拿到的人情何以堪啊……”
　　北冥雪撅撅嘴，说：“我放弃吧，刚拿了一个暗杀护腕，做人要自觉，这个风月之戒加了10%的气血，更适合战士系用。”
　　我点点头：“北冥真懂事……”
　　这么一来，就剩下三个人了，我和林逸欣，还有何艺。
　　看看自己的装备，一个麻痹戒指，是暗金器，属性霸气，不啻于这个风月之戒，丢不得，另一个戒指则是深渊指环，属性也非常不错了。
　　于是，我忍着心痛，道：“我的两个戒指都挺强力的，这枚风月之戒就留给你们两个争吧……”
　　一瞬间，两个MM都有些迷茫，一起看向我，这让我感觉到压力很大，两个MM一个是雪银杉盟主，一个是古剑魂梦盟主，而且都是倾国倾城的大美女，二女相争，必有一伤啊，哈哈哈！
　　“ROLL点吧！”我建议道。
　　两个MM都失了主张，便一起点头，林逸欣开启了ROLL点系统，然后飞速丢出了属于自己的骰子，那骰子咕噜咕噜的滚了好久，终于停了下来——17点！
　　“呜呜……我的RP肿么了……”林逸欣猫叫了一声，看起来，她跟这枚风月之戒已经是无缘了。
　　何艺也丢出了骰子，咕噜咕噜的转了一会，停在了14点上，顿时，美女盟主娇躯一颤：“呃，果然是一山还比一山高啊……”
　　我不由一笑：“嗯，EVE的运气不给力啊，这枚风月之戒是林美女的了！”
　　林逸欣不敢置信的揉了揉眼睛，随后向大家道谢：“嗯，多谢大家让我，那个……我一定努力杀怪，为队伍创造DPS……”
　　我点点头，下一刻，风月之戒已经出现在小美女的甲胄缝隙里，荧荧泛光，唯美至极，这让霜云工作室的三个MM羡慕不已，我想要安慰一下，但是林逸欣在场，还是算了，省得小丫头吃起醋来一剑把我宰了。
　　嗯，她会吃醋吗？大概不会吧，就算有，也一定不会承认的……
　　现在，就还剩下最后一个战利品了，是一本深紫色的技能书，这是传说级技能的颜色，显然，这技能书肯定价值不菲，光芒一闪，技能书的属性出现在队伍频道里——
　　【玄冰铠】：聚集冰霜之气形成护身铠甲，提升玩家当前5%的物理防御力，当玩家被近战攻击时，攻击者将会受到轻微的冰霜减速效果，需要等级：80级，需要职业：游侠、战士。
　　……
　　靠，居然是一个防御系技能！
　　一时间，大家面面相觑，陷入了沉默，几秒钟后，我说：“何艺姐有磐石盾了，我有鬼神铠，防御系技能是不能冲突的，唯独林美女没有防御系技能，这个玄冰铠就给她了，怎么样？”
　　何艺欣然一笑：“嗯！”
　　林逸欣美丽的脸蛋上满是兴奋：“玄冰铠，好强力的防御系技能，比游侠的罡风护体要强多了啊……”
　　“拿去了，赶紧学了，看你那么脆，我都觉得惨不忍睹了……”
　　“唔……”
　　……
　　林逸欣接过了技能书，下一刻便学了，从此以后，水果刀女神即将变得攻守兼备了，一个神话会更加完美。
　　说起来，这个地根守护者太够意思了，虽然杀得比较艰险了点，不过给了我们一个普通暗金器，两个卓越暗金器，还有一本非常强力的技能书，这足以让我们这个队伍的整体实力上升一个境界了！
　　抬头，看看远方，我提着炼狱剑，道：“走吧，距离百花谷最终点还有一小段距离，咱们该过去了！”
　　“嗯～”


第二百六十七章 花仙子
　　“沙沙……”
　　阴影战靴踩着山谷中的野草与山石，曙光刺破云层，游戏里的又一个清晨已然来临。
　　“呃，等等……”
　　林逸欣忽然停住脚步，漂亮脸蛋上写满了纠结。
　　“怎么了？”我问。
　　“我饿了……”
　　“唉，中午饭你快吃了半头猪了，居然那么快就饿……”我表示不解。
　　林逸欣幽怨的横了我一眼，说：“笨蛋，我是说游戏里饿了，这都连续高强度杀了多久的怪物了，饥饿度快要掉到30点以下了。”
　　何艺笑着建议：“我也有点饿，稍微休整一下，等天完全亮了再出发，这样，我们的视野也能开阔点，不用吃地根守护者这样的大亏了。”
　　“嗯。”
　　我找了块大点的石头坐下，将炼狱剑插在一旁的泥土中，从包裹里掏出在浮冰城买的干粮，其实就是面包，每个补给NPC都会卖的东西，基本上每个玩家要吃10块粗面面包才能抵挡得住24小时的饥饿。
　　大家一起啃着面包，林逸欣跪坐在青草地上，周围鸟语花香，掏出一块面包慢慢的啃着，在游戏里，喝药水、吃魔烹都是一瞬间完成的，唯独吃食物是慢慢进行的，大概是害怕玩家吃得匆忙会被噎死。
　　几分钟后，我拍拍手，道：“一口气吃了几十个面包，这游戏设定太给力了！”
　　林逸欣站起来，说：“我也吃了十几个……”
　　我低头，看看她铠甲流线下平坦的小腹，笑道：“十几个一斤重的面包吃下去，好歹也会跟怀孕差不多吧……”
　　顿时，林逸欣脸蛋通红，瞪了我一眼：“我没有！”
　　慕容明月笑着打趣道：“就是就是，林美女刚才不是刚学了玄冰铠的么，那个技能是有抗怀孕属性的！”
　　何艺和北冥雪扑哧一笑。
　　林逸欣红着脸蛋：“走啦，练级去！”
　　我点点头，看看四周，说：“这里环境真不错，咱们也应该找个机会去野炊，去荒无人烟的那种地方……”
　　慕容明月笑得很暧昧：“带上我们大家一起？”
　　“是啊是啊！”
　　“你确定去荒无人烟的地方是去野炊，而不是找机会野战？”
　　“……”
　　我沉默了好一会，道：“我不能跟你说话了……”
　　“HOHO～～”
　　慕容明月露出会心的笑容，拍拍膝盖上的草叶站了起来，结果带动胸前颤巍巍的抖动了许久，我看得暗暗心惊，波神美名果然不是什么人都能承受得起的。
　　……
　　继续向前，百花谷中的最后的一段历程了，我心里还是有些挂念血舞联盟营地里的心然，她身受重伤，连大巫医也束手无策，只等着我拿回寒冰琼花的花瓣回去了，只不过，我很忐忑，心然的伤势痊愈之后，是不是就会离开我了？
　　想到这里，心里顿有一种若有所失的感觉。
　　走不多远，北冥雪笑道：“哦，有怪物出现了！嗯，名字很好听，叫花仙子呢！”
　　我一阵兴奋：“花仙子，好啊，抓个来当宠物……”
　　林逸欣站在小土丘上，轻笑：“去吧去吧，没人拦着你！”
　　我提剑爬上了土丘，顿时浑身一震，眼前的这个花仙子着实把我吓了一跳，心里已然留下了阴影——
　　这是一个人形系怪物，名字确实是花仙子，生有一张凤姐+芙蓉姐姐的脸，身材不能说不完美，三围中，腰围大约是臀围和胸围的总和了，身披着绿叶编织的衣衫，手臂上提着一柄石头战斧，头戴一枝花，身后大红袍，脚下则是两棵植物根部，移动速度非常的慢。
　　【花仙子】（精英怪）
　　等级：95
　　攻击：920-1080
　　防御：1000
　　气血：25000
　　技能：【剧毒花粉】、【寒冰突刺】
　　介绍：生长于丛林深处的精灵，这些花仙子拥有惊人的美貌，同时也拥有极强的攻击力，数千年前，大批人类贵族派遣亲卫来到丛林深处，捕捉花仙子以作为府邸中的享乐玩物，可惜，花仙子的强大远远超过了贵族们的想象，无数人类士兵葬身于花仙子的石榴裙下
　　……
　　我看得目瞪口呆：“就这种货色居然还有贵族愿意把她们抓回去当成禁脔？你妹的，这该有多重的口味才能干得出来的事情啊……”
　　何艺瞥了我一眼：“你刚才不是也要抓一只回去当宠物的么？”
　　“当我没说好了！”
　　说着，“铿”一声拔出了炼狱剑，道：“我先去试试花仙子有多少能耐再说！”
　　“嗯！”
　　远程发动了冲锋，笔直的冲向了最近的一个花仙子，瞬即眩晕箭，剑锋摆动，冰芒+诛刃裂开了花仙子的花衣。
　　“2451！”
　　“1890！”
　　靠，好强力的防御力啊！
　　我微微一惊，这花仙子的等级是95级，已然比之前的木藤怪还要强悍了，而且，花仙子的攻击力一样不俗，1080点的攻击力，已经相当销魂了！
　　挥舞战斧，花仙子脸上浮着怒意：“该死的人类，你们要为自己的YIN欲付出血的代价，受死吧！”
　　我大惊：“姐姐，对你真没想法！”
　　“啪啪！”
　　战斧连击，在我的肩膀上绽开了火星，震得8级鬼神铠嗡嗡作响，NND，好疼啊！
　　“478！”
　　“503！”
　　嗯，花仙子的攻击力已经相当强悍了，甚至已经比拟75级的暗金BOSS，太强悍了，这个刷起来恐怕不太容易了！
　　剑锋反转，再来两剑！
　　刹那间，花仙子双斧横在前方，似乎采取了守势，防御了！
　　很好！
　　我快速变招，炼狱剑自下而上的一挑，崩击！
　　“5034！”
　　哈哈，8级的崩击，足够让花仙子销魂一把了！
　　连续数次劈砍，斩杀了第一个花仙子，累得整个人都快要虚脱了，不过，花仙子给的经验却是绝对丰厚的，以至于身后的几个MM一致要求要杀光这里的花仙子，否则就算是白来了，咱们做任务不就是为了升级嘛，这里那么多的经验，不拿就算是暴殄天物了，离开了百花谷之后，都不知道到哪儿去寻找比这更加好的练级地了。
　　看看山谷末段的这一大群花仙子，少说也有上千了，杀起来恐怕不太容易，毕竟花仙子的攻击比木藤花要强多了，卡点杀怪的话，我们未必能承受得了这样的攻击力度。
　　我说：“有点难度吧，两个花仙子一起攻击的话，就扛不住了。”
　　林逸欣点头：“是啊，确实有难度，花仙子的攻击力实在太强。”
　　何艺美目流转，忽地一笑：“没关系，前排的三个战士系玩家可以一直采取防御姿态，不用攻击，把攻击主力转移到慕容明月和北冥雪身上，然后，我的火光鼠已经升到了52级，领悟了一个火系群法，用来杀花仙子这种木属性重甲型怪物是最好不过了。”
　　我不由笑道：“OK，就按照EVE说的，咱们姑且试一试，说实话，花仙子的经验那么高，要是放弃了，我也心有不甘啊！”
　　“嗯！”
　　何艺笑笑：“赶紧的，两个小时内杀完花仙子，然后咱们可以一起去夜宵了，从中午到现在，水米未进，很伤身体的。”
　　“嗯！”
　　寻找卡怪点，很轻易在山石壁垒中找到了一个三角凹槽，得天独厚的地形非常赞。
　　花仙子的移动速度超慢，只不过会下毒而已，毒素还不如山蜘蛛，由我自己去引怪就好了，引怪的效率比玄蜂要高一些！
　　提着炼狱剑，穿梭在花仙子的怪群中，不久之后返回，身后已经跟着整整一片花仙子的海洋，这些都是会移动的经验值，看着都觉得非常喜人！
　　“准备好了！”
　　我急冲而至，准确的停在了何艺、林逸欣中间，转身间，已经摆出了防御的姿态，抢先冲上来的5个花仙子卡住了所有攻击位置，其中三个挥舞战斧对我一阵猛劈，但是防御姿态下，却只能对我造成忽略不计的伤害值！
　　何艺和林逸欣也都有防御技能了，一样摆出防御姿态，三个高等级战士系玩家守住关口，确保后方玩家的安全。
　　这一次，慕容明月连治疗都升了，直接充当起来强力的法师，祈祷权杖挥舞，将一波波地狱落岩坠入怪物群中，带出一连串的高额伤害——
　　“1874！”
　　“2010！”
　　“1987！”
　　……
　　啧啧，现在慕容明月的魔法攻击力爆强悍，等地狱落岩升到8级的时候，恐怕就足以让重甲系单位泪流满面了。
　　与此同时，北冥雪将一道道邪灵乱射泻入怪物群中，而且引发了频繁的致命一击，小姑娘神色凝重，捍卫着本队伍第一DPS的尊严。
　　另外，何艺的宠物，那BOSS级的火光鼠摇动尾巴，摇头摆尾的释放魔法，周身氤氲着火焰，骤然之间，一片火海出现在怪物群中，一样是连续性伤害技能，攻击伤害大概是慕容明月的一半，不过已经相当强力了，可想而知，当火光鼠升到80级的时候，已经相当于一个超强装备的法师了！
　　一时间，花仙子们惨叫不已，一大片怪物全在火光鼠释放的火海中，这还不算什么，慕容明月召唤的地狱落岩不断坠落，脚下火焰，头顶陨石，还得面临着黑暗弓箭手的邪灵乱射，前方又是三个防御战士，怎么冲也冲不破阵营，花仙子们一个个已经是哭天抢地了。
　　乘胜出击，我猛然解除了防御姿态，炼狱剑高高扬起——千幻斩！
　　“轰！”
　　一大片花仙子们颤抖着，倒在火海中，无数经验光芒飞来。


第二百六十八章 火焰天雨
　　“叽叽……”
　　火光鼠搔首弄姿的样子，将一片片火海丢入怪物群中，无法想象，这么一个小东西哪儿来的那么大火力。
　　杀得有些无聊的时候，我说：“火光鼠性属火，不知道把它架在篝火上烧烤，能不能那个烤熟……”
　　慕容明月说：“可以试试！”
　　林逸欣一样很兴奋：“嗯嗯！”
　　何艺大惊，急忙维护道：“不许动火光鼠，好歹等用完了再动……”
　　北冥雪笑道：“你们注意行会聊天没有？”
　　“怎么了？”
　　“古剑魂梦、血色佣兵两个行会在许阳和杜十三的率领下，居然跟灭神杀了整整一天了……”
　　“晕啊！”
　　我看看行会内的聊天记录，果然，大家正杀得非常热血着，由于我昨天的事情作为导火线，古剑魂梦已经和灭神正式宣战了，今天一天两个行会在浮冰城境内爆发了至少上百场大小不一的交战！
　　宣战之后，看到敌方行会玩家的时候名字都是红色的，只要相遇，那就没有不杀的道理，而古剑魂梦又是目前唯一的三级行会，共有2000名活跃成员，真要杀起来，足以跟灭神分庭抗礼了！
　　慕容明月道：“男人都是战争狂，哼，许阳和杜十三这两个白痴，居然让大家放弃一整天的练级时间去PK，脑袋肯定是被驴踢了……”
　　我笑笑：“也没什么，整天练级也会腻味的，让大家PK一下未尝不可！”
　　何艺抿嘴浅笑：“都说了，男人是战争狂，陆尘自然也是其中一份子，要不是为了心然的任务，恐怕他早就亲自去跟霸天刀较量了！”
　　我不由一笑，看看手中的炼狱剑，道：“霸天刀？算了吧，现在的霸天刀就算是三个绑在一起也不是我对手，独霸家族的五大高手一起来，勉强够看罢了……”
　　“哇，你小子太狂妄了吧？”慕容明月瞪着我。
　　我笑而不语。
　　反倒是林逸欣轻笑道：“其实，陆尘说的也没有错，他现在三星卓越炼狱剑在手，一身极品暗金器，技能又占了绝对的优势，独霸的人一起攻击也秒杀不了他，霸天刀确实已经被拉开了好大一段距离。”
　　“快点杀，好饿啊……”
　　“唔……”
　　……
　　花仙子在眼前跳来跳去，十分的欠揍，所以大家揍得也特别狠，这一场足足的杀了两个多小时，终于将花仙子们全部料理干净了！
　　满地的怪物尸体，我看看经验值，85级74%了，杀掉最终一个BOSS，然后将任务完成，铁定能升到86级，今天的这个任务确实是太肥了！
　　打扫战场，花仙子爆出的装备大多是85级的，有玄铁器，也有白银器，目前浮冰城没有几个人到80级，暂无销路，但是再过一段日子，最多半个月，这些80级的白银器小极品将会非常的热销，毕竟，不是人人都有机会去杀BOSS爆出黄金器、暗金器的。
　　打扫完战场，大魔石已经没有人要了，就算是100品质的没有人要，20银币的东西，谁要啊，幻魔石还成，能卖几个到几十个金币，算是高档货了。
　　我的包裹里再次填充了N多小极品，很爽！
　　提着炼狱剑走在几个MM的前方，看看地图上，已经是最后的一段距离了，甚至，远远的我们能够感受到彻骨的寒意，在山脉的终点处，一株雪色花朵就在悬崖峭壁上，不出意外的话，那正是寒冰琼花！
　　“任务物品！”北冥雪指着寒冰琼花。
　　我笑着点头：“嗯，终于就要到手了，不知道有没有BOSS看守，咱们速度点，都快晚上10点了！”
　　“好！”
　　一路飞奔过去，当我们来到山脉脚下的时候，不禁惊呆了，寒冰琼花的正下方，赫然有一个BOSS在守护着，而且，这是一个看起来穷凶极恶的BOSS，生长着蜥蜴般的长长身体，偏偏四个脚是马蹄状，脖子上顶着一个狰狞的头颅，很像是龙族，脖子下方两只大手，其中一只拄着地面充当四肢，另外一只手则抓着一把长柄武器，看起来像是三尖刀，又像是长枪，泛着寒光，显然不是凡品！
　　【毁灭之王·道格斯】（紫金级BOSS）
　　等级：95
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：地狱而来的魔物，道格斯的性格充斥着毁灭，手中一柄夺魄枪枪拥有极为强大的力量，曾经屠杀人类的整个军团，后来被卡琳珊公主率领卫队围剿至极地，道格斯选择了逃匿，掘土隐于大地深层，许多年后，道格斯再度出现在地面上，已经成为了百花谷中的王者
　　……
　　“95级紫金BOSS……”我咕咚咽了下口水，说：“这个BOSS似乎很难缠了，怎么办？”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了月华剑，笑道：“杀咯，还能怎么办呢？”
　　何艺说：“先设定好战术吧，不要打没有把握的仗，这个道格斯斯的名字叫毁灭之王，多拉风啊，不能小瞧了它……”
　　我说：“属性都看不到，也看不到技能，没办法拟定具体战术，还是老规矩，我上去牵制住BOSS，大家输出，北冥雪注意用寒冰箭控场，所幸，这里只有道格斯一个BOSS，没有其余小怪来干扰。”
　　“嗯！”
　　“准备冲锋吧，我当第一波，逸逸第二波，EVE第三波，梯次冲锋，效果最大化！”
　　“好！”
　　擎起了炼狱剑，我一声低吼，将野心咆哮的效果分享给了大家，随后锁定BOSS，远远的便发动了冲锋！
　　“刷！”
　　“MISS！”
　　转眼掠至BOSS眼前，果然，冲锋的眩晕效果只换来了一个大大的MISS，这BOSS的等级和品阶太高了，完全压不住啊！
　　眩晕不住，那就硬杀！
　　林逸欣已经杀来，似乎已经预期到会被MISS调眩晕效果，她甫一抵达便已经发出了破碎无双，瞬间大幅度降低了BOSS的防御力！
　　剑锋闪烁，赦免+乾坤一掷技能掠风而下！
　　“MISS！”
　　“17568！”
　　好家伙，第一击居然就爆出了致命一击，运气不错啊！
　　但是，我也暗暗心寒了，林逸欣和我的攻击输出合在一起超过了两万五，BOSS失去的气血却不足5%，也就是说，这个毁灭之王至少有50W点以上的气血，难杀了，要命了！
　　“该死的人类！”
　　道格斯扬起了手中的长枪，猛然暴射而下，大喝道：“接受死亡的审判吧，为你们的贪婪与虚伪，去死吧！”
　　长枪扬到半空中，忽然不动了！
　　我手心里满是冷汗，看着长枪就在脑门上方，BOSS陷入了短暂的眩晕，何艺神奇的眩晕成功了！
　　疾速后退两个，绕跑来到BOSS的右侧，炼狱剑刷刷两下，手臂一麻，咦，麻痹效果出现了！
　　眩晕三秒，天助我也！
　　接着宝贵的时间，大家全力输出，此时BOSS在破碎无双的效果下，气血和防御都大幅度降低！
　　北冥雪在远处甩弓，邪灵乱射最强输出覆盖，就连慕容明月也不急着治疗，首先来了一次地狱落岩再说！
　　噼噼啪啪的一顿乱揍之后，终于，BOSS的气血掉了10%左右，太TMD难杀了！
　　“卑微的人类，去死吧！”
　　BOSS猛然擎起了长枪，对着我就刺下来，速度极快，无法抵挡，连防御都来不及！
　　“噗嗤！”
　　剧痛传来，惊人的伤害数字让我绝望——2874！
　　太要命了，这是什么样的差距啊，BOSS两下大概就能秒杀我，太BT了！
　　与此同时，在我掉血的时候，何艺和林逸欣也浑身一震，同时受到了溅射效果——
　　“1293！”
　　“1293！”
　　这才是真正的要命，这个强悍的毁灭之王，他的攻击效果居然还是溅射，而且是强大的45%溅射额度，这不是雪上加霜吗？
　　林逸欣惊呼：“明月姐，先加陆尘，他不行了……”
　　我很想说自己行，可惜不能太倔强，否则会掉级的！
　　“刷刷！”
　　“+1045！”
　　“+1238！”
　　慕容明月的治疗特别给力，而且治疗的速度非常快，祈祷权杖那缩短CD时间可不是加的，卓越武器的强大之处毕露无遗！
　　BOSS很强大，长枪挥舞，左右各一枪，直接让林逸欣和何艺都无语了——
　　“2764！”
　　“3102！”
　　一瞬间，BOSS加上溅射的效果后，林逸欣空血，何艺的气血掉了三分之二之多，这BOSS似乎完全不是我们这个队伍能够驾驭的！
　　“嚓！”
　　林逸欣劈出一剑之后便连连后退，一边喝药水，一边大声道：“陆尘、何艺姐，一个一个的上，不然溅射太强了，根本挡不住！”
　　“嗯！”
　　何艺飞速后退，就留下我一个，这么一来，慕容明月直接锁定我为目标，接连不停的治疗。
　　这次BOSS强度太高了，慕容明月增强了75%的治疗能力之后，依旧非常惊险，BOSS的长枪连连挥舞，刺在身上简直有些痛不欲生了！
　　“2894！”
　　“3001！”
　　咕咚一声，喝下一瓶药水！
　　“+2500！”
　　勉强拉住气血，慕容明月继续治疗，我也不闲着，炼狱剑接连挥舞，动辄爆出一次炼狱斩，或者是麻痹效果，稍稍的延缓了一下自己的生命值下降速度，但还是太危险了！
　　“吼，你这该死的人类步兵！”
　　道格斯忽然暴吼，长枪带着血光刺落，顿时让我有些绝望！
　　“6784！”
　　致命一击！居然把我秒杀了……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的不死身LV-8效果触发，你已经原地满状态复活！
　　……
　　很好，运气不错，8级的不死身，8%几率复活，这一次就这么触发了，何艺和林逸欣急急上前拦住BOSS，却拉不住仇恨，而我在复活的那一刻，疾速发动了冲锋技能，必须留住BOSS，否则就要灭团了！
　　“刷！”
　　眩晕成功，RP再次爆发了！
　　剑锋连连挥舞，打掉了BOSS一截气血之后，半血的道格斯再次发威，高高扬起了手中的长枪，厉喝道：“伟大的火神啊，请赐予我毁灭一切的力量——火焰天雨！”


第二百六十九章 偷天者之靴
　　天空猛然一片阴暗，乌云滚滚而来。
　　下一刻，无数灼热陨石穿透云层，疾风迅雷般的轰击在大地之上，火星四溅，强悍的溅射伤害让人动容。
　　“不妙……”
　　我心底暗暗叫糟，此时此刻再说什么再做什么都来不及了，当我看向了其余几个MM的时候，林逸欣、何艺和慕容明月都一脸苦笑，她们也发现了，BOSS的这个超范围群杀魔法根本就是躲避不了的。
　　北冥雪并未放弃，炼狱弓抖动，“啪啪啪”的打出了数道邪灵乱射，却并未能打断BOSS的技能引导。
　　几秒钟后，一颗灼热的巨大陨石在我们中间炸开，带着撕裂般的疼痛，几个伤害数字接连从大家头顶上飞起——
　　“5478！”
　　“8752！”
　　“9034！”
　　“8467！”
　　“14846！”
　　四个数字，竟就这样把我们给灭团了，何艺的血量是最高的，可惜却被打出了致命一击，结果根本就没有反抗之力的被秒杀！
　　……
　　“刷刷刷！”
　　光影连闪，我们一起出现在了百花谷附近的墓地里，几个MM都是虚影灵魂状态，我打开地图看看，说：“两分钟内跑过去复活，别让BOSS回复太多气血了！”
　　“嗯！”
　　狂奔过去，慕容明月笑道：“哎呀，没有想到居然灭团了，话说，第一次看到林美女的灵魂状态……”
　　林逸欣呜呜叫了声，说：“还好还好，我也是经常挂的，人在江湖飘哪能不挨刀啊……”
　　“呵呵……”
　　穿过峡谷，远远的，我们五个人的尸体横七竖八的躺在满是沟壑的大地之上，那毁灭之王BOSS则手擎着长枪，昂首挺胸的站在那里，短短的一段时间，它已经恢复了至少20%的气血，此刻血量在30%左右，不过不要紧，只要不发大招，我们还是能杀过去的！
　　队伍频道里，我说：“我喊一二三，一起复活冲锋，明月姐复活的第一时间就要吃烹饪，不然来不及加！”
　　“好！”
　　凝神定气，我站在了尸体边缘，低头看看自己的尸体，嗯，传说中的不死战神挂掉的样子也未免太狼狈了，整个人被陨石砸得深陷入地面，像是被拖鞋拍死的小强。
　　“刷！”
　　眼前一亮，复活成功，顺手在旁边捡起了爆出的炼狱战盔卡在脑门上，提着炼狱剑就发动了冲锋！
　　“MISS！”
　　依旧，换来了一次眩晕失败，不过，下一刻炼狱剑已经撕开了BOSS的防御，打出超过3000点的伤害数字，并且，金光闪烁，竟然成功的麻痹了毁灭之王！
　　太好了！
　　几个MM接连复活，一个个杀气腾腾，何艺发动冲锋再次成功，在眩晕BOSS的同时，深渊之剑挥舞数次，劈掉BOSS数千气血，这输出还算不错了。
　　玩家复活，只能有50%的气血和魔法，所以慕容明月的治疗压力很大，好在，祈祷权杖在手，接连的圣光落下，将大家的气血飞快的拉回来，北冥雪则继续远程，一道道寒冰箭打在BOSS的脑门上。
　　“吼吼，该死的人类，我要把你们碾碎！”
　　毁灭之王BOSS大喝着，猛然发动了技能，前足高高扬起，重重落下，巨大的血红色冲击光芒穿透向四周，居然是战争践踏！
　　“1784！”
　　“2017！”
　　“1674！”
　　附近的三个战士系玩家都受到了伤害，不得已之下，大家连忙掏出血瓶来对付一下，BOSS的输出太高了，慕容明月都有些手忙脚乱，换了别的牧师，怕是早就吐出三斗血一命呜呼了。
　　“陆尘拉住了，林美女和EVE适当后撤，不要让BOSS的溅射次次得逞！”慕容明月说道。
　　林逸欣和何艺立刻后退，慕容明月说的没错，这个BOSS只要一个T系玩家来挡住就行了，太多的话反而是累赘，我的防御力超强，虽然气血不如何艺，不过也足够抵挡一阵子了。
　　这么一来，林逸欣就选择了游击战术，技能CD好了马上就飘然而至，剑锋连挥两次，一触即离，根本不给BOSS溅射的机会。
　　何艺则采取了冲锋战术，冲锋眩晕成功就砍几剑走，失败的话，连砍几剑都免了，她知道自己的操作连贯性不如林逸欣，并不敢太恋战。
　　几分钟后，BOSS的气血再度降低到了10%上下，我的心也提到了嗓子眼了，千万不要再来那一招了！
　　结果，毁灭之王没有让我失望，当气血降低到10%的时候，马上高高的扬起了手里的长枪，大喝道：“伟大的火神啊，请赐予我毁灭一切的力量——火焰天雨！”
　　我不由得哀嚎：“靠，真的来了……”
　　毫无疑问，这是一个系统设定，毁灭之王的气血降低到了10%左右扥时候，就会触发火焰天雨的发生！
　　天空密布乌云，眼看着超范围技能又来降临，远近都被覆盖，连退都来不及了！
　　正在这时，一个美丽的身影掠至BOSS身边，雪色披风呼呼起舞，是一个美女骑士，不是何艺还会是谁？
　　“骑士的愤怒！”
　　何艺当即一招诱敌战术，骑士的愤怒是牺牲技能，在瞬间吸引周围怪物的仇恨，让所有怪物都攻击自己！
　　果然，毁灭之王的矛头对准了何艺，放弃了火焰天雨，连续两次突刺！
　　“2764！”
　　“5218！”
　　……
　　靠！致命一击！饶是何艺开着磐石盾，依旧没有能挡住这悍烈的连击，在我们的目光下，美女盟主缓缓跪倒在地，倒在了草丛里！
　　“妈的！”
　　我无名火起，剑锋连挥，劈得BOSS皮开肉绽！
　　但是好景不长，不到10秒钟的时间，毁灭之王再度扬起了长枪，口中吟唱着古老的咒语，完蛋，又是火焰天雨！
　　这一刻，我甚至有些绝望了，BOSS的气血降低到10%以下的时候，难道就无限制的出发火焰天雨的释放，这样的话，岂不是根本就没有办法杀掉这个BOSS了吗？
　　正在这时，林逸欣美目一寒，道：“强杀！陆尘，用你的紫龙啸，快！”
　　说着，林逸欣已经飞掠了过去，小刀锋芒一闪，破碎无双已经完成，BOSS的防御力降低80%之多！
　　我连退数步，吃下一个魔烹回满魔，大叫道：“明月姐，加我！”
　　“刷刷！”
　　瞬发治疗秒成，我的气血已然满了，飞快的点下了技能栏里那个紫色巨龙形象的技能按钮，发动紫龙啸！
　　“洪！”
　　龙吟声中，一道浩瀚龙气出现在身周，氤氲咆哮着关注在剑锋之上，紫龙能量环绕在剑锋周围，在我一挥之下，紫龙能量飞扑而去，声势惊人！
　　“吼吼！”
　　紫龙狂啸，紫色能量禁锢住BOSS，游动肆虐，鳞甲如刃的切割着BOSS的身体，带出一连串骇人的伤害数字——
　　“10874！”
　　“11847！”
　　“10423！”
　　……
　　一连串过万点的伤害数字，看得人目瞪口呆，其实紫龙啸本来没有那么强悍的，只不过配合了林逸欣破碎无双的效果，结果就强悍到让人抓狂了，BOSS的那10%的气血根本就不堪一击！
　　在巨龙咆哮声中，毁灭之王那小山般巨大的身体骤然倒下！
　　“刷刷！”
　　在场四个人都升了一级，把刚才掉的一级给补了回来！
　　“啊啊……”
　　林逸欣擦着脸上的香汗，游走在了崩溃的边缘：“呜呜，终于杀掉了，这个BOSS好强好强啊……”
　　我点头：“是啊，紫金级BOSS呢，不强大就见鬼了！”
　　慕容明月道：“稍等一分钟，EVE过来的时候摸尸体！”
　　“好！”
　　何艺使用骑士的愤怒来打断BOSS的第一次火雨，算是为大家挡了一刀，这种舍已为人的宝贵精神值得赞赏，于是大家安静的等待她的复活。
　　……
　　慕容明月撇撇嘴：“陆尘，EVE为了救你才挂掉的，你就不该有点表示吗？”
　　我点头，漫步来到何艺的尸体旁边，单膝跪地，忍不住的伤心起来：“呜呜，老大，你死得好惨啊……”
　　“刷！”
　　美女盟主复活在我面前，铠甲缨络下，修长雪腻的双腿就在眼前，她威严的声音传来：“靠，你在干嘛啊……”
　　我飞速站了起来：“没什么，我们快点摸BOSS尸体吧，时间不早了！”
　　“嗯嗯！”
　　何艺跟在我身后，由我去摸尸体，因为大家觉得我这双手是黄金之手，摸出来的装备总是相当的彪悍。
　　用力掰开了毁灭之王的铁蹄，在他的身体下，一对物品凌乱的散落在草地中，石头什么的就不用管了，映入我眼帘的是几件闪闪发光的装备，一杆明晃晃的长枪，一个血红色披风，一双暗红色战靴，另外，还有一本氤氲着紫色光芒的技能书！
　　我忍不住笑道：“这BOSS是紫金级，不知道会不会爆出紫金级的装备呢，哈哈哈，好期待啊！”
　　林逸欣一脸兴奋：“嗯嗯，你倒是摸啊，想急死我们啊！”
　　何艺点头：“就是就是，快摸！”
　　众MM执意，我只能摸了，飞快的拿起了几件装备，首先，看了看那双暗红色的靴子，属性一出，非常惊人——
　　【偷天者之靴】（暗金器）
　　防御：120
　　敏捷：+50
　　体力：+52
　　附加：提升使用者10%的攻击速度
　　附加：提升使用者5%的移动速度
　　需要等级：85
　　……
　　靠，绝对的超极品靴子，移动速度和攻击速度双加，对任何攻击型职业来说，这双靴子都绝对是利器啊！


第二百七十章 冰焰斩
　　可惜，偷天者之靴是一双皮甲靴子，虽然属性强悍到让我和林逸欣、何艺都流口水，不过这是皮甲装备，如果我们抢的话，那也太不厚道了，况且，北冥雪在我身边，一双美目中满是期盼，让妹妹失望，这种事情我肯定干不出来。
　　“喏，这是小北冥的靴子，归她，没有人有异议吧？”
　　我将偷天者之靴递到了北冥雪面前，之后才询问道，就差没有塞到北冥雪包裹里再询问了。
　　何艺和林逸欣都有些无语，幽怨的瞪了我一眼，大概是觉得我太偏袒北冥雪了。
　　为了瓦解阶级矛盾，我飞快的拿起了毁灭之王爆出来的第二个装备，那是一袭血红色的斗篷，伸手一拂，装备属性化为无数光芒凝聚在半空中，顿时，让几个MM的脸上都写满了惊叹——
　　【天夕斗篷】（暗金器）
　　防御：185
　　魔防：150
　　体力：+52
　　力量：+55
　　附加：提升使用者12%的躲避率
　　附加：提升使用者3%的物理防御力
　　需要等级：85
　　……
　　啧啧，好一件暗金器披风，属性非常强大，加躲避率的同时还加了3%的物理防御，虽然说3%不算多，但已经非常不错了，披风部件一般是不增加防御百分比的，再说了，但凡骨灰级玩家都知道，其实虚拟游戏就是属性的积累，3%看起来不多，但是身上多积累几件这样的装备就非常可观了，高手不是一朝一夕一件装备练成的，不断的积累与历练才是游戏之王的王者之路！
　　我撇撇嘴：“这是铠甲系装备，来吧，何艺姐、逸逸，我们三个来ROLL点！”
　　“好！”两个MM欣然点头。
　　我飞速丢出了骰子：“27点！”
　　何艺一样丢出了骰子，咕噜噜的转出来了一个18点！
　　林逸欣笑得很甜，丢出5点的时候就有些无语了，撅着小嘴看着我们，说：“幸好咱们三个是一队，要是加入别人的队伍，ROLL出这样的点数，那全都是悲剧了……”
　　我将天夕斗篷攥在手里，连连点头：“是啊是啊，幸好是跟你们两个ROLL点，换了别人，握着27点拿个P的装备……”
　　两个MM：“……”
　　将天夕斗篷穿上，身后光芒一闪，更加宽大的一袭斗篷出现，一片血色，在夜光中显得更加的肃杀，而我的属性也发生了很大的变化，毕竟这是暗金器，比我之前的那个白银器血色斗篷要强太多了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：85
　　生命：4760
　　攻击：764-1285
　　防御：1165
　　魔防：1025
　　声望：50350
　　策略：42
　　幸运：7
　　……
　　攻击力直奔1300点去了，防御力也接近了1200点，气血近5000点，我正在向着无敌强力步兵的境界跑步前进啊！
　　最后一件装备，是一杆明晃晃的长枪，枪刃周围氤氲着鬼神之力，长枪造型非常的优雅精致，正是毁灭之王手里拿着那杆枪！
　　其实，我一直在注意了，这杆枪也是我最期待的装备！
　　深吸了口气，我说：“这可能是能够爬上兵器榜第一的宝贝了，大家看好了吧！”
　　几个MM大惊，当我将长枪属性发在队伍频道里的时候，几个顿时都张大了小嘴，谁也没有想到这95级的紫金级BOSS居然能爆出那么好的武器！！
　　【夺魄枪】（紫金器·卓越★）
　　攻击：275-480
　　力量：+60
　　体力：+55
　　附加：提升使用者14%的攻击力
　　附加：拥有4%的偷取生命效果
　　卓越特性：拥有10%的几率触发夺魄效果，使得目标在5秒钟内无法使用任何技能
　　需要等级：85
　　……
　　靠！居然出了紫金器，而且还是卓越级别的紫金器！
　　当场，我和林逸欣面面相觑，这杆长枪当真是相当无敌了！
　　深吸了口气，我打开了浮冰城的兵器榜排名，嗯，我的炼狱剑依旧牢牢的守在第一的位置上，而这个夺魄枪跃然来到了第二的位置上，积分仅仅比炼狱剑低了几百点而已。
　　事实上，这杆枪的攻击力已经超越了炼狱剑，只是品阶上差了一些，炼狱剑是卓越三星，夺魄枪则是卓越一星，差距非常明显。
　　擎着长枪，我问：“这杆枪，怎么分配？”
　　林逸欣犹豫不已，最终说：“那个……我不习惯用枪系武器，你和何艺姐分吧？”
　　我摇头：“我也不习惯用枪系武器，而且战士对枪系武器不具备25%的武器专精，还是给EVE吧，魔骑士对枪系武器有25%的伤害效果加成，这夺魄枪那么强大，不用实在是浪费了……”
　　“滴！”
　　何艺给我发来一条信息：“陆尘，这样不好，三个战士系玩家，怎么能是我拿第一件紫金器呢？”
　　我笑笑，回复道：“没事，放心吧，林逸欣这种层次的玩家，还会缺兵器吗？放心吧，找机会补偿她就是了，再说了，夺魄枪是枪系武器，本来就该归你，天经地义嘛！”
　　“那……那好吧……”
　　何艺有些纠结，最终还是收下了夺魄枪，这么一来，等她升到85级的时候装备上这杆枪，那么铁定就成为一个攻守兼备的超级魔骑士了，甚至，可能比鬼谷子还要强力一些！
　　当然，鬼谷子和乱月MM、亚麻袋、月光石MM等人一起混迹在练级地里，也拥有挑战高级BOSS的能力，装备应该也不会逊色多少，总之，比我们这个队伍稍逊一筹就是了，这个不是开玩笑，我们这个队伍组成相当强大，队伍里五个人，水果刀女神、不死战神、波神、黑暗弓神，四个神一样的存在，哪一个都是一跺脚浮冰城抖三抖的NX人物，何艺则是在浮冰城炙手可热的超级美女骑士，如今实力不俗，一个个都强力的让人抓狂了。
　　最终，大家的目光都落在那本技能书上，紫色的，想必又是一本不错的技能！
　　我暗暗感叹，这个毁灭之王简直就是来送装备的，那么不妨好事做到底，再送一本强力技能书又如何？
　　想着，点开技能书，顿时傻眼了——
　　【冰焰斩】：以冰火之力凝聚剑气横扫眼前的对手，造成大范围伤害，并且可以对目标造成“毁伤”效果，使其受到治疗效果削弱50%，持续10秒钟。需要玩家等级：80级，需要玩家职业：魔骑士、战士、游侠。
　　……
　　看着这本技能书，大家都有些无语了，居然真的物理系片杀技能，而且还有强大的抑制治疗效果，这种技能在野外团体PK中越发显得重要，一击冰焰斩之后，就能造就一群嗷嗷叫的苦命孩子。
　　我看了一眼林逸欣，她也正在看我，一双如水的眸子美得不可胜收，我又看看何艺，她撅撅嘴，露出一抹淡淡笑意。
　　“滴！”
　　一条信息，来自何艺：“我拿了夺魄枪，已经很不好意思了，这本冰焰斩，给林逸欣吧，否则人家雪银杉会认为我们霜云工作室太不厚道的！”
　　我点点头，随即转身，将冰焰斩递到了林逸欣胸前，笑道：“EVE刚刚拿了紫金器，我有千幻斩作为群伤输出了，这本冰焰斩，给你了逸逸！”
　　“唔……”
　　林逸欣美目如水，迎面看着我，看得我有些不好意思了，便将技能书塞给她，随后说：“还有一些石头，分了吧，准备回城去交任务了，交完了任务就去吃饭，快饿死了……”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣小手一点，冰焰斩消失，已经学习，这么一来，这次百花谷一行，林逸欣绝对的收获丰富，不但学到了玄冰铠这个防御系技能，还获得了冰焰斩这强力的群杀技能，水果刀女神已经越发的完美了。
　　“逸逸，来一次冰焰斩看看？”我笑道。
　　“好！”
　　林逸欣点头，手中月华剑暴起，骤然挥出，顿时剑锋之上凝聚出一柄宽大的巨剑，这是一柄璀璨的冰锥长剑，大约有一米宽的样子，长度更是达到了至少20码，巨大冰锥长剑周围氤氲着灼烈的火焰，轰然斩下！
　　“嘭！”
　　山谷中尘土飞扬，在5×25码的范围内造成了巨大杀伤，这技能的外形实在是太给力了！
　　何艺张了张小嘴，惊叹道：“哇，好漂亮的技能啊……”
　　我不由一笑，在她耳边小声道：“没关系，这样的技能，你以后也会有的。”
　　“嗯嗯。”美女盟主连连点头。
　　我则大声道：“好吧，回城，准备交任务！”
　　说着，取出回城卷轴准备捏碎！
　　林逸欣飘然转身，一手抓住我捏着回城卷的手，嗔笑道：“笨蛋，你连寒冰琼花的花瓣都没有采集，回去拿这张脸去交任务吗？再说了，你又不是很帅，心然的伤势会被你这张脸治愈么？”
　　我瞪着她：“好吧，是我忘了，可你也不用那么损我吧，我虽然长得没有李乐那么帅，好歹比袋妈妈要强点……”
　　“你没有人家那样的啤酒肚……”
　　“日……”
　　……
　　拎着长剑，踏着山石登上了悬崖峭壁，然后，在一群MM的目光下，我用炼狱剑一下一下的戳着岩石来到了寒冰琼花的周围，伸手将琼花采集下来，顿时手心里沁入一片透骨的寒意，啧啧，好东西！
　　然后，看看下方，好高，脑袋有些眩晕了，并且浮想联翩，要是我失足掉下去，几个MM会不会接住我，然后一顿嘘寒问暖？说不定晚上还有人主动侍寝什么的。
　　忍不住的狂笑，可是想想，算了，万一被武状元什么的接住，那就惨了。
　　拔出炼狱剑，飘然落地！
　　“嘭！”
　　倒栽葱。


第二百七十一章 爆炎项链
　　拔地而起，捧着手心里的琼花花瓣：“走，领奖励去！”
　　大家分别掏出回城卷轴捏碎，下一刻，数道光华出现在浮冰城的广场之中，为免在路上有什么PK之类的麻烦，便在城边修理了一下装备，补给了药水，随后五人小队飞奔出城，去往血舞联盟营地的方向。
　　大半个小时后，永歌森林的尽头。
　　望着远处肃杀的亡灵阵营营地，何艺提着深渊之剑，有些疑惑，问道：“我们是人类阵营的玩家，过去不会被K掉么？”
　　林逸欣点头：“就是就是，不能贸然进入，万一被宰掉了，那多难看啊！”
　　我不禁失笑：“放心，有我在，谁敢动你们一根毛啊？”
　　何艺撇撇嘴：“这话怎么听得那么奇怪……”
　　林逸欣拎着月华剑，美目看向NPC营地，忽地伸手一指，说道：“快看，有一队NPC骑兵出来了！”
　　来的不是别的，正是雪薇麾下的影舞近卫骑，这些彪悍的亡灵铁骑绝对会是将来紫罗兰帝国的开国功勋，太强力了，一旦对我们发动攻势的话，恐怕我们几个人都挡不住分毫。
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，直奔上前，身后一袭天夕斗篷猎猎起风，整个人杀意涌动。
　　……
　　当看到我的时候，前面几个近卫骑马上翻身下马，恭敬道：“大人，您回来了！索菲娅公主、雪薇大人都在等待着您的消息，请您与您的同伴快点来吧，吟风者心然大人的伤情越来越严重了！”
　　“嗯！”
　　我点点头，对身后的几个MM说道：“快来！”
　　“好！”
　　在近卫骑的引领下，我们一群人安然进入了营地，中军大帐里，围着一大群人，索菲娅和雪薇都在。
　　我走上前，赫然发现心然浮在半空中，身下一道道重叠交错的魔法阵，光芒璀璨，似乎是大巫医正在施法来延缓心然的生命。
　　“年轻的战士，你完成了任务没有？”大巫医看着我，颤巍巍的问了一句。
　　我立刻从包裹里取出了寒冰琼花，递上前，道：“是这个吗？”
　　顿时，大巫医眼睛一亮，惊喜道：“没错，这是寒冰琼花的气息没错，天啊，上苍庇佑亡者，紫罗兰帝国复国有望了，索菲娅殿下，有了琼花花瓣之后，吟风者大人一定能复活，并且冲开封印！”
　　“嗯！”
　　索菲娅公主点头，欣喜道：“太好了！谢谢你，你完成了几乎不可完成的任务，来吧，这是属于你的奖励，亡者的荣耀与你同在！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【寒冰琼花】，获得经验值240000点，获得金币4000枚，声望值+4500，并获得任务奖励：【爆炎项链】！
　　……
　　吓？有装备奖励？！
　　惊喜不已，连忙打开了包裹，只见一副暗金色项链正躺在包裹角落里，运气好到不行啊，一个任务居然还奖励了暗金器？
　　拿起来一看，果然没有让人失望，确实是暗金器项链！
　　【爆炎项链】（暗金器）
　　力量：+54
　　体力：+48
　　策略：+12
　　附加：提升使用者7%的物理防御力
　　需要等级：85
　　……
　　一瞬间，我眼睛都直了，只以为自己运气不错，能拿到暗金系项链，却没有想到这个项链居然极品到了如斯地步！
　　强悍的附加点数也就算了，居然还加了7%的总体防御力，加防御也就算了，居然还额外增加了12点策略值，对于战士系玩家来说，想要成为不世名将，这策略点可是少不了的！
　　回望古今，史上的名将哪一个不是文武双全？
　　项羽，武能力拔山兮气盖世，略能破釜沉舟，赵云，武能单枪匹马闯龙潭，略能屡战屡胜，岳飞，武能北伐四次破鞑虏，略能行若明镜，纵观古今内外，但凡能成为不世名将的人，都绝对不是泛泛之辈。
　　游戏里也一样，装备再好、等级再高，没有武略可不行，嗯，说了那么多废话，就是为了说明策略值相当重要，在游戏的后期，一个玩家能不能成为三军统帅，策略值将是一个非常重要的考量标准。
　　毕竟，策略值越高，那么武将技对队友的加成效果也就越来越明显，特别是到了游戏后期，高等级玩家能够组队的人数将会突破10人，到时候组个百人队，甚至是千人队，加成一个高级鼓舞，策略值能有个几百点，那么大家的攻击力都是翻倍的，这种队伍将会变得非常恐怖！
　　将原本的白银器混乱项链换下，把爆炎项链装备上，人物属性立刻大幅度提升了——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：85
　　生命：5060
　　攻击：727-1315
　　防御：1325
　　魔防：1175
　　声望：50350
　　策略：54
　　幸运：7
　　……
　　气血总量终于突破了5000点大关，攻击力和防御力也有了不少的增加，策略值已经提高到了54点，也算是小谋士了，哈哈！
　　当我四下看时，却发现几个MM的脸上也有笑意。
　　“咦，你们也得到了任务奖励了吧，出了什么装备呢？”我问。
　　林逸欣轻笑道：“一枚戒指，7%攻击力，3%攻击速度，羡慕吧？”
　　“嗯……”
　　何艺则说：“一双暗金器铠甲靴子，防御力不错，还有3%的移动速度加成，已经被我穿上了……”
　　我低头，看看，美女盟主雪腻的双腿下果然就踩着一双金色靴子，看起来漂亮之极，而且属性也不错。
　　北冥雪表示拿到了一个黄金器盾牌，比何艺的盾牌稍差一些，准备去卖钱买化妆品，慕容明月比较无奈了，运气不够好，拿到了一条黄金器项链，也是去卖的命。
　　任务剧情还在延伸——
　　大巫师颤巍巍的白骨双手捧着寒冰琼花，将琼花碾碎，银色的汁液如雨般滴落在心然的胸口之上，美丽少女的伤口便开始飞速的凝结上一层寒冰，然后缓缓愈合，这寒冰琼花的效果确实是非常明显，转眼之间，心然身上的紫色戾气便已经一扫而光。
　　“呜呜……”
　　心然浅浅一声呻吟，口中呢喃道：“我好怕，哥哥……”
　　我浑身一颤，迈步走上前，握住心然的小手：“心然，好点了没？”
　　“嗯。”
　　心然没有睁开眼睛，声音极其微弱的说道：“对不起，让你担心了……”
　　“没，没什么……”
　　我摇摇头，笑道：“你没事就好！”
　　“嗯。”
　　……
　　这时，雪薇走上前，道：“我们出去吧，吟风者大人好好的休息一下！”
　　“好！”
　　我带着几个MM走出门。
　　几秒钟后，一群NPC也走了出来，索菲娅公主取出了一柄剑和一枚宝石，表情凝重的看向了一众文武群臣，道：“各位，在银月联盟和夜灵军团的夹缝中，善良的亡者必须要为自己的生存着想，长久以来，我一直在策划着紫罗兰帝国的复兴，夜灵视我们为眼中钉，人类视我们为魔物，唯有建立一个不朽的帝国，我们这个生存在夹缝中的种族才能有容身之地，所以，我决定，三天后，血舞联盟挥军攻打紫罗兰森林内的颅骨城堡，将这个夜灵军团的根据地连根拔起，开创紫罗兰帝国新的篇章！”
　　当即，一群NPC群臣，连同雪薇等人一起单膝下跪，大声道：“我等谨遵殿下圣谕，为了紫罗兰帝国的荣耀！”
　　“好！”
　　索菲娅欣然点头，扬起了长剑，道：“我将手持镇魔剑、镇魔石，为新帝国奠基！”
　　“殿下万岁！”
　　“殿下神武！”
　　……
　　一群NPC很兴奋的高呼着口号，林逸欣看看我，说：“咱们要不要跪下说公主青春永驻，万岁万万岁？”
　　我瞥了她一眼，笑道：“关我们P事，人家要复国是人家的事儿，我们只是打酱油的……”
　　“唔……”
　　……
　　正在这时，一道系统铃声回荡在浮冰城上空，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙、风色幻想、在水一方、北冥雪、慕容明月共同触发了大型剧情——【紫罗兰复国】，复国之战将在明日正午12：00准时开始，玩家可以参与对夜灵阵营的战斗，届时将会获得荣誉点，荣誉点排行前十的玩家有一定几率获得超级装备、超级宠物与超级技能书！
　　……
　　很好，居然有大型的任务，这次，可是整个浮冰城的玩家一起参加的！
　　林逸欣微微一笑：“明天中午要热闹了！”
　　“嗯嗯。”
　　何艺点头一笑：“咱们早点下线早点睡吧，明天中午接着组这个队伍去帮忙紫罗兰复活，怎么样？”
　　林逸欣轻笑：“好啊好啊，就这么定了！可是，现在已经快要夜里11点了，你们打算怎么吃夜宵，不是靠泡面打发吧？”
　　我摇头：“不能够，都没吃晚饭，这顿夜宵不能太将就了，就在中午的那个自助餐店怎么样，我看到那里有夜场自助供应的……”
　　“好，那就一会见吧！”
　　“嗯！”
　　大家一起掏出回城卷轴，回了浮冰城之后，一一下线。
　　……
　　“呼！”
　　取下游戏头盔，深深的呼了口气，嗯，经过百花谷一行之后，霜云工作室的四个人装备、等级大幅度提高，特别是我和林逸欣、北冥雪的等级雄踞天榜前三，拉开了霸天刀等人不少了，接下来我们去吃夜宵，让霸天刀他们慢慢追吧！
　　带着三个MM出了门。
　　夜晚，凉风嗖嗖，秋意萧瑟。
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机忽然响了，是林逸欣的号码。


第二百七十二章 灌水篇
　　微微惊讶，这个时候，林逸欣打电话给我干什么，她不知道正在科大准备过来吃夜宵的么？
　　接通电话，对面传来林逸欣的声音：“完了，我出不去了！”
　　“怎么了？”
　　“夜里11点之后，学校大门关了，门卫不让出去，说是最近不太平……”
　　“那怎么办？”我舔了舔嘴唇，笑道：“要么这样，逸逸你在学校超市里买一包干脆面咬一咬，对付到明天早上就有鲜肉大包子吃了！”
　　“你怎么不啃干脆面……”林逸欣挺委屈的，呜呜叫了声：“快点想办法，怎么办，我不吃干脆面，我不吃素！”
　　“靠！”
　　我咬咬牙：“科大的围墙貌似也不是很高，翻墙出来好了，学校东南边，靠近臭水沟的那一边，有一段围墙只有一米五上下，我以前跟杜十三经常翻墙出来包夜上网的。”
　　“太高了，再说，我一个人……”
　　顿时，我心中一惊，很快的，林逸欣下一句话如我所料，她笑了笑：“陆尘，你过来接我一下吧，不耽误太久的……”
　　“这……”
　　我转身看看，何艺、慕容明月和北冥雪正睁大眼睛看我，慕容明月撇撇嘴，笑道：“看起来，林美女那边遇到点麻烦了……”
　　我点点头。
　　何艺抿嘴一笑：“林美女是我们的坚实盟友，她有困难就一定要帮忙解决，没有困难也要创造困难……”
　　我差点吐血，便对电话里说：“我一会过去，你稍等一下！”
　　“哦哦，快点哦，我在电话亭这里等！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂了电话，几个MM已经在等待我解释了，三双美丽的眼睛一起盯着我。
　　“那个……林逸欣学校的大门关了，门卫不让出来，说是不太平，咳咳，所以，一会先把你们送到餐厅里等着，然后我开车过去接应一下，用不了多久，科大很近，十分钟来回差不多了……”
　　慕容明月笑容暧昧：“十分钟，就怕不够吧？”
　　我瞪了她一眼，没有说话，你妹，开玩笑也分场合吧，何艺就在这里，万一她有意见，大家一起完蛋。
　　好在，何艺不以为意，笑吟吟道：“那就快去快回，我们在大厅里等你们！”
　　“嗯！”
　　开了慕容明月的车，何艺的兰博基尼太彪悍，油门一踩差点就能飞了，以我的水准不太敢驾驭，送了几个MM到自助餐厅里等着，然后转道去科大。
　　……
　　夜色出奇的宁静，路上的车很少，在科大周围游走了两圈，把车停在了公交站台边，贴罚单也是慕容明月去交，跟我没关系。
　　拿出手机，拨通了林逸欣的号码。
　　“我来了，你在哪儿呢？”
　　“学校东南边啊，有一排废弃电话亭的那里！”
　　“哦哦！”
　　我瞬间懂了，一排电话亭那是N年前的文物了，现在手机普及，基本上电话亭都已经废弃了。
　　踩着软绵绵的草地来到了围墙边缘，我瞧准了方位，猛然一个冲锋，单手按住墙头，身轻如燕的来到了校内，嗯，身手真是越来越赞了！
　　“啊啊……”
　　幽静的小树林里，传来MM的叫声，我心知肚明，这么晚了还不睡，好一对露水鸳鸯啊！
　　没有做声，右手插在裤兜里，摆摆头很装13的迈步走在了鹅卵石铺成的小路上。
　　路灯下，直奔电话亭，远远的，赫然可见林逸欣美丽的声音在路灯下，长发披肩，雪腻的脸蛋在昏暗灯光下格外迷人，一双星眸充满欣喜的看着我，迎面跑来，晚风中，齐膝短裙飞扬，美得不可方物。
　　我有些无语，难怪这小丫头要我过来，原来是穿了条裙子，不太方便翻墙。
　　“你可算是来了……”林逸欣撇撇嘴，笑道：“我等了好久！”
　　“嗯嗯！”
　　我点头：“快点走吧，何艺、慕容明月她们都在餐厅里等我们呢！”
　　“好！”
　　林逸欣与我并肩而行，进入密林深处，只听林中传来情侣的莺莺细语，甚至还有娇喘吁吁，顿时，林逸欣的脸蛋就红了，我歪头看看她，她马上瞪我一眼，随后一句话不说，不过眼神还是挺有杀气的，好歹也是雪银杉的盟主，气场不是一点点。
　　来到围墙下，林逸欣忍不住呜呜的叫了一声：“你不是说只有一米五吗？这足足快有两米了……”
　　“哪有两米，来吧！”
　　我飞身窜上了围墙，伸手道：“来来，我拉你上来！”
　　“好！”
　　林逸欣伸手让我握住，顿时手心里传来一阵温暖滑腻的感觉，MM的手感实在是太好了，唉，一时间幸福得差点从墙上一头栽下去。
　　两个人共同努力下，林逸欣勉强的斜斜坐在墙头上，裙摆耷拉在腿间，结果露出一截光滑圆润的腿，啧啧，这身材真是没话说！
　　“我扶你慢慢下去？”我骑在墙头上，大义凛然的问道。
　　林逸欣一双美眸迎面看着我，带着几分戒备，又有几分戏谑，似乎看透我想摸一下MM腿的企图，她摇摇头：“不要，上来就好办了，我自己跳下去！”
　　“嗯？那好吧……”我点点头。
　　林逸欣纵身跳下了墙头，美目中满是坚毅，我想，战争电视剧里女烈士跳崖的时候也一定是这种表情，只不过人家是为了自由和平等，林逸欣则是为了吃，唉，境界实在是差得太远了，有空得教育她一下爱国问题。
　　谁知道，林逸欣一跳下去，马上发出“啊”的一声！
　　“怎么了？”
　　我急忙跳下去，却发现林逸欣坐在墙边，捂着脚踝，一双大眼睛充满委屈的看着我：“崴着脚了……”
　　“靠！”我瞪圆眼睛：“还以为你身手不凡，原来不过是一只菜鸟！”
　　“人家穿着高跟鞋，看到没有！”
　　“哦，为毛一定要穿高跟？”
　　“你说呢！？”
　　林逸欣瞪着我，眼中满是委屈，不过，我还真说不出她为什么穿高跟鞋出来，那么晚了，难道是穿给我看的？
　　算了，我还没有那么自命不凡，那么优秀的女孩，会为我打扮么？
　　脑袋里一片模糊，我沉身查看了一下她的脚踝，有些肿大，确实崴着了。
　　……
　　“怎么办，送你去医院？”
　　“不，我要吃饭！”林逸欣很执着，似乎最大的追求就是吃饭了。
　　我说：“脚都成这样了，还要吃呢？”
　　“嗯！”她点点头：“你开车来的吧？车在哪儿，扶我过去，脚崴了而已，回头敷点冰就行了。”
　　“嗯，那好吧！”
　　我看了看她，月光下，林逸欣的脸蛋透着红晕，越发的显得迷人至极，我不禁看得有些呆了。
　　“喂，还不走啊？”她瞪了我一眼。
　　“走！”
　　我扶着她的一条胳膊，可没走几步，林逸欣忽然“哎呦”一声，失去了平衡，整个人都歪倒在我身上。
　　“脚疼，不能着地，怎么办？”
　　“算了，我受累点……”
　　说着，抬手拦腰抱住了林逸欣，下一刻，将她整个人都抱在怀里，似乎冰毒带来的强化效果并未退却，居然没有感到多重，健步如飞的冲向了慕容明月的那辆A8。
　　林逸欣一句话没说，只是将脸蛋埋在我怀里，整个身体似乎都在微微颤抖，脸蛋晕红成一片。
　　“逸逸，你最爱吃什么？”
　　“肉！”
　　“靠，你真有追求！”
　　“哼哼！”
　　“逸逸……”
　　“嗯？”
　　“你该减肥了，好重啊……”
　　“去死！”
　　林逸欣奋起捶了我一拳。
　　打开车门，把水果刀女神丢进去，灯光下，她靠在座椅上，冲我一笑，竟有几分风华绝代的感觉。
　　我急忙摇摇头，不行，要定心，这丫头是个小妖精，一不小心魂儿就被她勾去了。
　　……
　　抱元守一、虚怀若谷，各种淡定之后，发动了车子。
　　餐厅里，何艺等MM果然还在等待，见到我扶着林逸欣走进来的时候，顿时都紧张的不行了。
　　“陆尘，林逸欣怎么了？”何艺问。
　　我说：“翻墙，崴着脚了……”
　　“这……”
　　何艺惊叹不已，似乎，她根本就想不到林逸欣这样的MM居然会跑去翻墙。
　　林逸欣也很尴尬，笑笑道：“好啦，不说这些不开心的了，咱们还是吃饭吧，今晚谁请客啊？”
　　几个MM一起看我，我浑身一震，思量了一下，包裹里还有不少高阶极品装备，回头丢到拍卖行估计也能赚个几千块钱，算了，我请就我请吧！
　　很难得，苏州算是中线城市，夜生活倒也挺丰富，都快12点了，这自助餐厅里还有不少人，食物也非常的丰厚。
　　林逸欣无法走动，便告诉我要吃什么，然后由我来回跑，最终总结出一个规律，这年头的女人都不是吃素的，我端来一盘胡萝卜，都没人碰。
　　坐下之后，我一边喝着汤，一边笑道：“这次，百花谷里，咱们几个应该都算是狠狠赚了一笔了吧？”
　　“嗯！”
　　慕容明月点头：“是啊！EVE得到了BOSS级宠物火光鼠，又拿到一杆紫金器武器夺魄枪，是最大的获益者了，林逸欣妹妹拿到了两本技能书，玄冰铠和冰焰斩，一样赚得很足，我获得了祈祷权杖，北冥雪和陆尘你也拿到几个装备，再加上升了几级的经验，虽然挂了一次，但是今天一天的收获，已经足够霸天刀那种家伙狂练一星期来追赶了！”
　　“呵，是啊！”林逸欣轻笑。
　　何艺看了看林逸欣的脚，说：“幸好没有伤到骨头，不过都肿了，一会也不方便回学校去，林逸欣就跟我们回霜云工作室吧，北冥雪跟我睡，腾出一个房间让你休息一晚，怎么样？”
　　“啊？”
　　林逸欣看看何艺，又看看我，脸上满是疑惑。


第二百七十三章 不靠谱商人
　　结果，何艺、慕容明月和北冥雪很热情的把林逸欣邀请到工作室里过夜，于是，我有一种被完全看穿的感觉。
　　好在，大家都很累，洗洗也就睡了，林逸欣就睡在我隔壁北冥雪的房间里，我本来打算躺在床上胡思乱想一会，可没有想到沾到枕头会已经昏昏沉沉的睡过去了。
　　第二天醒来，吃着早点。
　　“明月姐，林逸欣呢？”我问。
　　慕容明月瞥了我一眼：“在你醒来一个小时前就回去了。”
　　“哦？那么早啊……”
　　“早你妹，你九点才起的床……”
　　“……”
　　……
　　吃完早点，飞速上线，中午12点便是血舞联盟发动对紫罗兰林地中夜灵力量进攻的时候，到时候玩家都可以参战，杀死怪物可以获得荣誉积分，积分最高的前十名玩家都会获得系统奖励的东西，具体是什么不知道，反正相当不错就是了，否则系统不会说是什么超级装备、超级宠物什么的。
　　上线的时候是9点半，太早了，11点再过去也来得及，还有一个半小时，出去练级就免了，干脆在浮冰城东门广场上摆个摊，把百花谷里挑选来的几十件小极品装备摆上去，卖卖看销路怎么样。
　　这些大多是70级-85级的玄铁器和白银器，适合中高级玩家，至于那种只追求黄金器、暗金器的有钱人就不用看了。
　　结果，销售情况出乎意料的好，短短一个小时不到，居然就卖掉了一半之多，而且，这还是在我卖得比较黑的情况下！
　　一个75级精装战士逗留在小摊前，一副开阔的胸甲，胸毛暴涨，豹头环眼的野蛮人，拎着战斧，恶狠狠的看着我，指着地摊上的一个75级白银器头盔道：“小子，这个+7策略点的头盔几个钱？”
　　我瞥了一眼，淡淡道：“哥们，看你谈吐不凡、仪表堂堂，便宜点，你想要的话就便宜给你，5000金币好了。”
　　“什么？这破白银器哪一点能值5000RMB？”这野蛮人战士大惊。
　　我微微一笑，冷静道：“看好了，这是加7点策略的装备，一般头盔上是不加策略点的，你知道这是什么概念吗？这7点策略值千万不能小看，如果你的鼓舞是高阶鼓舞，加100%的攻击力，那么多出这7个策略值，就等于多加7%的攻击力，作为武将技分给19个队员，就是70%的攻击力，那么我问你哥们，一个头盔如果加70%攻击力的话，我却只卖你区区5000个金币，难道你不觉得自己这是在抢劫吗？！”
　　“啊？！”
　　野蛮人战士虎躯一震，掐指一算，立刻指着头盔道：“快点交易，这个头盔我要了，这是5000个金币！”
　　“好嘞，您走好！”
　　笑脸相送，5000金币到手，唉，这年头的生意怎么那么好做，特别是遇到四肢发达头脑简单的顾客。
　　又过了一会，一个71级小法师驻足在摊前，看着一个70级玄铁器护腕，弱弱的说：“帅哥，这加3点策略和2%魔法攻击力的护腕怎么卖？”
　　我看看，问：“这可是双加特殊属性的极品装备，能甩同等级的白银器布甲几条街，你自己看着出价吧，价格适合我就卖了！”
　　小法师眼里满是喜爱之色，说：“我很想要这个护腕，可是钱不够，包裹里只有240个金币，你看，我能用240个金币买这个护腕吗？有它的话，我80级之后就可以向着鼓舞的方向发展成为队长，带几个同寝的兄弟练级了……”
　　我不由得一笑：“好吧，交个朋友，200金币好了，留下40个金币给你自己买烹饪，这年头魔法药可不便宜啊！”
　　“啊？谢谢，谢谢……”小法师感激不已，掏出金币交易拿走了护腕。
　　……
　　看看摊上，已经不剩下多少装备了，而我的包裹里则已经多出了近三万枚金币，兑换一下就是三万RMB了，啧啧，在等级高、装备精良的情况下刷高难度地图果然相当的赚，特别是卡点群杀的情况下，怪物的爆率虽低，多杀一些总能爆出极品装备的，这年头，每个装备附加的属性都不一样，有些玄铁器就能有4%左右的攻击力，这些就属于极品了，性价比超高，甚至比黄金器还有销售市场！
　　“滴！”
　　一条消息，来自于杜十三：“陆尘，中午的紫罗兰复国任务，怎么打算的？你跟我们大家一起杀，还是何艺、北冥雪她们一起组强力队单刷？血色佣兵和古剑魂梦两个行会都组织了近千人队伍在线，准备一起去刷，两个行会加在一起，差不多有2000人上下。”
　　我想了想，回复道：“看情况再说，暂时还不知道那个颅骨城堡在哪儿，等看到这次复国之战到底是什么情况之后再说吧，也可以你和许阳带着大家正面杀，霜云工作室这边充当机动部队好了。”
　　“嗯，好，我们就要出发了，你们也快了吧？”
　　“嗯，好运，多打点装备吧！”
　　“哈哈！”
　　……
　　关掉通讯器，我一抬头，赫然看到两条华丽丽的大腿就在前面，衣袂飘飞，好一套妩媚的牧师长衫！
　　慕容明月居高临下的看着我：“还没卖完么？”
　　“没，还剩下不到10个。”
　　“真慢啊，我捡来的装备摆摊10分钟就卖光了……”
　　我大惊：“靠，不是吧？明月姐你真乃神人也，怎么卖的？”
　　“百金超市啊，每个装备都是100金币，几乎一上架就被秒光了，呵呵呵……”
　　“靠！”
　　我瞪着她，这败家小妞，居然搞什么百金超市，要知道有些极品的白银器、玄铁器可是能卖几千块钱的，唉，太败家了！
　　“滴！”
　　何艺邀请我进队伍，进入之后，发现慕容明月、北冥雪都在队伍里。
　　“怎么个情况，就我们四个人去刷紫罗兰复国的任务吗？”我问。
　　“嗯，不行吗？”何艺笑道。
　　“行！”
　　我郑重点头，道：“MT有我和你，输出有明月姐和小北冥，治疗有明月姐，这个队伍很完美了……”
　　慕容明月吃吃笑：“姐姐我已经是一人多用了。”
　　“嗯。”
　　“对了，需要叫上林MM么？”慕容明月神情暧昧的冲我笑：“那个什么，林MM刚学会了冰焰斩，那是片杀技能，非常适合去刷怪，而且，陆尘你只要开口，多半是能把她拉过来的……”
　　何艺没有说话，却在队伍聊天频道里打出了一行省略号：“……”
　　我微微一怔，便说：“算了，林逸欣又不是我们霜云工作室的人，她的真正身份是雪银杉盟主，手底下还有不少人需要她去当领袖人物呢，这种大型任务里，把她拉过来实在是太不妥当了。”
　　“嗯，也好！”
　　于是，就这么定了，霜云工作室四人组去刷这个任务，争取让效率最大化，更重要的是我们几个都要赚足够多的积分，最好进入前十，然后抢占系统所说的超级奖励，不管是超级装备还是超级宠物、超级技能书，都是相当诱人的！
　　“集合了，东门广场，坐标（98，102），大家麻利点，12点任务就开始了！”
　　“好！”
　　几分钟后，几个MM都出现在视野内，何艺提着深渊之剑，一身优雅而精致的骑士铠甲，已经78级了，很快就能进入80级高手的行列，北冥雪则是82级，天榜第三，慕容明月80级，浮冰城天榜内唯一一个牧师。
　　我看看何艺，美女盟主如今的装备精悍程度并不逊色于我太多，流线柔滑的铠甲页片包裹着美丽的胴体，傲人的双峰间一枚璀璨项链低低垂在诱人的沟壑之中，长发飘扬，绝美的脸蛋清丽绝伦，双眸如星的看着我，带着淡淡笑意。
　　“咳咳……”明显的感觉到了心跳速度加快，何艺和林逸欣都是我的克星，一旦注视她们超过5秒钟，我就容易走神了，什么高手的冷静、从容，全部化为浮云。
　　瞥了何艺一眼，我笑着说：“艺姐，告诉你一个好消息！”
　　“哦哦！”何艺听闻我对她的称呼是艺姐，顿时笑得更甜了，问道：“什么好消息啊，陆尘？”
　　“那个，天纵规则，60级三转，100级四转，在100级四转之后，魔骑士和游侠两个系别的玩家将拥有一个坐骑空间，并能在导师那里学习骑术，即将成为一个真正的骑士玩家了……”
　　“HOHO，太好了！”何艺轻笑：“等了好久终于等到了今天……”
　　“你才78级，还早呢……”我顺便泼冷水。
　　何艺横了我一眼，说：“好了，都准备好了没有？装备耐久、红药水，还有魔法烹饪和高阶卡片？”
　　“嗯！”
　　我看看包裹里，药水比较充足，只是高阶药水不多了，魔法烹饪更是多不胜数，至于卡片，带了几张加攻击速度的贪狼卡，还有几张加气血上限的血骷髅卡片，在杀BOSS的时候用用，还是不错的。
　　“好了，出发吧！”
　　我提着炼狱剑，带着几个MM出了浮冰城，此时此刻，浮冰城外到处都是玩家在组队，偌大的浮冰城上千万人，估计至少会有几百万人去参加紫罗兰复国的任务，毕竟这是系统公告出来的版本任务，群众参与度非常高。
　　没走多远，忽地，右方丛林边缘一队人马冲了出来，首当其冲的一人低吼道：“北冥雪，你给我站住！”


第二百七十四章 颅骨城堡
　　一声颇为霸气的断喝，顿时让我们几个都停下了脚步，转身看看，却发现一队人丛丛林里走出来，带头的一人正是真爱一生，花间派的军团长级别玩家，并且，身后跟了几十个人，都是70级以上的高阶玩家。
　　一时间，北冥雪的脸色变得非常难看，目光一寒：“陈生，你这混蛋到底还想怎么样？”
　　陈生一声冷笑，目光投向了我，充满了妒恨，怒道：“北冥雪，你找了新的男人了，就忘了旧人？嘿，女人啊，果然是靠不住的动物！”
　　北冥雪气急，擎起炼狱弓，道：“别再纠缠我了，你这混蛋！”
　　……
　　我一声不吭，“铿”的拔出了炼狱剑，直直的迈步走向了真爱一生，说实话，他身后虽有几十号人，我却根本就没有放在眼里，至少我能强杀掉真爱一生，并在身后几个MM的驰援下全身而退！
　　真爱一生提剑冷笑，这时，他身后的一个弓箭手拉开长弓，怒道：“折戟沉沙，你敢再往前一步，老子就不客气了！”
　　剑拔弩张，还有什么可说的？
　　“啪！”
　　箭矢如电，在炼狱战甲上绽放出火星，可惜，攻击力不足，只对我造成了“37”点的可笑伤害值。
　　顿时，我忍不住一笑：“花间派全是这种程度的弓箭手？敢不敢来个强力点的？”
　　真爱一生冷冷的踏步上前，剑锋直送，赫然烈火技能！
　　我迎面而上，毫无花俏的剑锋一横，“铿”的招架住了对方的攻击，顺势便是普通一击，在真爱一生的胸口上劈出一道深深血痕！
　　“2753！”
　　一瞬间，险些秒杀，同样是高等级战士系玩家，真爱一生的气血最多只有3000点上下，差得远了。
　　骇得脸色苍白，真爱一生悲哀的发现跟我的差距越来越大了。
　　“啪！”
　　炼狱剑抵在了真爱一生的胸口，我一字一句道：“告诉你，北冥雪是我妹妹，我不会允许任何人伤害她一丝一毫，你再敢继续纠缠他，我保证让你求生不得求死不能！”
　　说完，剑锋一送，“噗嗤”一声，真爱一生便绝望的跪倒在地，眼中满是愤怒与不甘，却也没有丝毫办法，实力上的差距，不是一时半刻就能弥补得了的。
　　……
　　“靠，生哥被杀了！”一名野蛮人战士挥舞起了战斧，怒道：“古剑魂梦欺人太甚，以为我们花间派是吃素的吗？兄弟们上，他们只有四个人，我们有30多号人，就不信宰不掉他们！”
　　说着，一大群人冲杀而来！
　　我皱着眉头，剑锋低垂，道：“EVE、明月姐、北冥，任务就要开启了，速战速决了！”
　　“好！”
　　身后几个MM应了声，下一刻，邪灵乱射寒烈的在人群中绽开，慕容明月挥舞祈祷权杖，无数陨石从天而落，笼罩了老大一片区域，冲在前方的几个花间派玩家立刻跪倒在地，战士系玩家在陨石魔法的攻击下掉血飞快，几乎都是近2000的掉血速度，连续三次伤害，近6000点的伤害根本就不是他们能够承受得了的。
　　虽然慕容明月是牧师，可是强大的魔法力却不是假的，祈祷权杖的魔法攻击甚至比炼狱权杖还高，现在地狱落岩技能等级也不低了，自然能让对方欲死欲仙了。
　　不仅于此，何艺提剑挡在队伍最前面，身后的火光鼠叽叽的叫着，召唤来一片火海横在前方，更加让花间派的一群人绝望了。
　　……
　　眼看三十人死伤了不少，正在这时，丛林里再度窜出了一群人，领头的人一人一身铠甲，提着一柄明光闪烁的长枪，猛然举起了长枪，道：“兄弟们，都给我住手，别杀了，在这里不要做无谓的伤亡！”
　　来人正是花间派的盟主李乐，ID则叫“乐少”，很欠抽的一个名字。
　　一名弓箭手低喝道：“盟主，折戟沉沙杀掉了生哥，妈的，实在是太目中无人了，今天不把他挂在这里，花间派有何面目在浮冰城立足？”
　　李乐眉头一扬，厉声道：“闭嘴！花间派能不能在浮冰城立足，是你说了算吗？陈生是我兄弟，他的场子我一定会找回来，哼！”
　　说着，李乐迈步上前，身后跟了上百号精锐玩家，长枪指向我，道：“陆尘，今天任务当前，咱们都不要做无谓的牺牲了，但是我兄弟陈生屡次被你挂掉，这笔账，我李乐发誓一定会讨回来！”
　　我微微一笑：“别发狠话，要杀就趁现在，解决了你们，我再去做紫罗兰复国的任务，也没有什么问题。”
　　“操！”
　　李乐暗喝一声，私下与身边的两个玩家窃窃私语。
　　北冥雪长长的耳朵动了动，笑道：“李乐在问旁边的人，春泥、夜殇、月影三个人什么时候过来……”
　　弓箭手的听觉果然非常强大，李乐这夯货就不知道队伍聊天么？
　　“陆尘，怎么办？”何艺问。
　　我收剑归鞘，轻笑道：“既然如此，那就赶紧去紫罗兰林地吧，虽然说我们四个人单挑他们一百个也没有什么问题，不过那样太消耗药水了，而且在这里杀成了红名，一会刷起来还麻烦，PK值太高，一会挂掉损失就太大了！”
　　“好！”
　　何艺提着深渊之剑，冲着对方道：“李乐，既然大家都不想在这里浪费时间，那么今天的事情到此为止，先走了！”
　　李乐一愣，显然没有想到我们的态度会转变的那么快，一时间还没反应过来，就这么看着我们一群人消失在视野内。
　　……
　　寒冰森林，四个高等级玩家飞掠而过。
　　紫罗兰森林相距不远，就在寒冰森林的另一边，毗邻着寒冰岗，当我们经过寒冰岗的时候，赫然发现里面的夜灵NPC们已经被杀光了，而我曾经的导师死灵剑士苏伦也一直没有刷新出来，让我一直处于无导师的状态。
　　还好，四转等级是100级，还有一小段的距离，慢慢来，导师什么的总会有的，我就不信在血舞联盟里如果混得顺风顺水还能混不到一个导师，在许多小说里，天资聪颖的主角都是许多老家伙挣来抢去当传人，然后倾囊相授一生武学的。
　　看了看寒冰岗内无数NPC的尸体，北冥雪不禁吐吐舌头，笑道：“哈，当初我还在这里驻扎过几天呢，没有想到现在就已经被浮冰城的玩家给血洗了！”
　　“嗯。”我点头一笑道：“寒冰岗处于寒冰森林内，距离浮冰城那么近，与超级主城天空之城也相距不远，肯定会被血洗的，在大陆版块的偏远方，人类足迹罕至的那一片区域里，那才是夜灵真正的老巢！”
　　“嗯，我们快点过去，时间就快要到了！”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，我一马当先的擎着炼狱剑来到了紫罗兰森林，掠过丛林，远远看去，在森林深处的巨大开阔山谷中，赫然远远可见一座幽暗的黑色城堡，非常辽阔壮观，看规模，甚至比浮冰城还要大！
　　“叮～！”
　　系统提示：你踏入了邪灵地图——颅骨城堡！
　　……
　　很好，目标出现了！
　　我擎剑站在山峰之上，俯视着峡谷内的一切，只见无数人类的玩家涌入峡谷，密密麻麻一片，另外，在山谷的另一侧，血舞联盟的军团也来了，血色徽记连成一片，旌旗招展，中军大旗下，索菲娅公主骑乘着黑色战马，手按剑柄，身侧，骑着白骨战狼的雪薇目光阴沉，远远看着颅骨城堡。
　　看着峡谷里的壮观景象，我身后的几个MM都惊得张大了小嘴——
　　北冥雪：“哇，好多人啊，这场战争，看起来可真像是电影里史诗级的战争场面一样啊……”
　　我不禁失笑：“这里至少有数百万人参战，不计入NPC军团，哼哼，这样规模的战争，绝对是史诗战争了！”
　　何艺拔出深渊之剑，道：“我们下去吧，不能落在后面，多赚点战争积分才是王道嘛！”
　　“嗯，走吧！”
　　炼狱剑低垂，我一马当先的冲下了山峰，身后，三个MM一样飞奔而来。
　　峡谷之中，颅骨城堡巍然伫立其中，而我选择便是城堡的东侧，这里玩家比较少，只有一些分散的NPC游骑兵，一会城内夜灵怪物杀出来的话，我们能多赚点积分，如果夜灵怪物不出来，那最好了，我们杀进去，血洗这座颅骨城堡！
　　不久之后，抵达城下，来到城下的时候才真切的感觉到这座城池的巍峨，抬头望去，高高的城墙上伫立着一个个手持长戟的夜灵高阶士兵，甚至，还有一些被魔化的影魔弓箭手，一个个提着长弓，身后的箭壶里装满了箭矢。
　　我回头看看，北冥雪身后背着的箭壶里只有七八根箭，不由得问道：“北冥，你带了多少箭矢，可别不够用啊……”
　　北冥雪不由失笑：“哥哥，放心吧，这种细节性错误，我怎么可能会犯？我的包裹里有一半空间就放箭矢了，接连不断的攻击，至少够用10个小时以上的，再说了，不够用的话，找几个狂龙公、灭神公会的弓箭手杀掉不就有了么？”
　　我无语。
　　何艺轻笑道：“果然啊，什么样的哥哥，就有什么样的妹妹！”


第二百七十五章 颅骨剑士
　　颅骨城堡，一片绵延数十里的夜灵主城，城头的形象就像是一个人类的颅骨，看起来非常的狰狞，阴森恐怖，而现在，这座颅骨城堡作为深陷入大陆深处的夜灵主城，就像是一根毒刺般嵌在银月联盟的心脏之中。
　　血舞联盟，索菲娅公主原为紫罗兰帝国公主，不论是为了中立亡者的生存，还是为了捍卫紫罗兰的荣耀，当力量发展壮大的时候，索菲娅都要挥兵对颅骨城堡动手，这是毋庸置疑的事情。
　　浮冰王国，当卡琳珊成功夺取王权之后，以她的睿智果敢，一样不容颅骨城堡继续存在，毕竟，卧榻之旁岂容他人鼾睡，虽然卡琳珊一样忌惮血舞联盟，但是，毕竟夜灵阵营带来的威胁太大，所以，卡琳珊做出了一个英明睿智的决定！
　　中午11点55分，峡谷的南方传来震天撼地的马蹄声，大量人类骑兵进入了颅骨城堡的境内，王者旗帜迎风飘扬，大旗下，赫然是一个佩剑的美丽女战士，不是别人，正是浮冰城公主卡琳珊！
　　……
　　我目光一转，看向了另一边，在我们右侧不远处，灭神公会的大队人马出现了，一群高阶战士拎着利刃走在最前方，有数百之众，清一色的灭神徽记，独霸骑神提着长枪走在最前方，大喝道：“这里的一段范围已经被灭神包了，想要刷怪的朋友请到别处，谢谢让行，灭神多谢各位了！”
　　话语霸道而不失客气，于是，一些单身玩家，或者是小团队不得不讪讪离开了，人在矮眼下不得不低头，灭神拥有数千之众，而且都是高等级玩家，阵型完整，前方数百战士开路，后方则是法师、弓箭手充当第二团队，牧师充当第三团队，负责暗杀的刺客玩家早就分散了开来，甚至有几个距离我们相当的近。
　　“哼，灭神的架子还真大！”何艺笑笑。
　　我说：“其实也没有什么，大公会都是这样的，你难道没有注意到，颅骨城堡的东南边，几乎都被我们古剑魂梦和血色佣兵被占领了，许阳和十三这两个家伙胃口不小啊，居然想独占颅骨城堡近八分之一的练级区域，哼哼，不知道能不能吃的掉呢！”
　　何艺美目一横，轻笑：“随便了，开心就好！”
　　“嗯，开心就好！”
　　我擎起了利剑，奔走在四周，发现不少单身玩家涌向了我们这边，填补了空白，不过都不太敢上前，倒是将慕容明月、北冥雪这样的远程玩家放在了最前方。
　　许多人已经认了出来，纷纷发出惊叹之声——
　　“哇，那里的四个人，不就是浮冰城玩家工作是前十的霜云工作室吗？”
　　“啧啧，果然是啊，霜云工作室最近势头很猛，折戟沉沙、北冥雪、慕容明月和在水一方，每一个都那么强力，平均实力已经超过烛龙工作室了！”
　　“哈哈，总算看到在水一方真人了，好漂亮，传说不假啊，放眼浮冰城，能够和风色幻想一拼美色的，就只有她了！”
　　“快看快看，在水一方旁边的就是慕容明月啊，我的波神姐姐啊……”
　　……
　　已经有人流口水了，我非常无语，回头看看慕容明月，说：“波神姐姐，你好……”
　　慕容明月嗔了我一眼：“臭小子，连你也那么叫！”
　　正在这时，“叮”的一声，一阵悦耳的系统铃声回荡在颅骨城堡上空，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，紫罗兰复国之战正式开启，在此期间，杀死一阶怪物获得1点积分，杀死二阶怪物获得2点积分，以此类推，杀死高等级BOSS可获得更多积分，颅骨城堡的镇守者已经派出大军出城冲击，请务必要守住！另外，玩家死亡后，10小时内无法再次在紫罗兰帝国境内复活！
　　……
　　正在这时，不远处，那门宽数十米的厚重铁门正“吱吱呀呀”的打开，城门的箭垛后，一群四五米高的狼头人神的堕落兽人正在推动者轮盘，铁链窜动，带着铁门缓缓打开，显然，第一波怪物即将降临了！
　　“哗啦啦……”
　　大门打开的瞬间，便有一群手持盾剑的骷髅士兵蜂拥冲杀了出来，一个个发出“桀桀”的惨嘶声，张开嘴巴，露出腥臭的口腔，看不到，但是很恶心。
　　几个MM一阵动摇，我看得真切，笑道：“不要觉得恶心，夜灵的怪物都是这个样子，想要超级装备不啦？”
　　“想要！”
　　“那就准备开杀！”
　　“好！”
　　在我身侧，一群单身玩家凑了过来，大部分都是65级-70级之间的中端玩家，嗯，前几波怪物或许能挡住，再往后就难说了。
　　不过，这群人的存在，至少可以让慕容明月和北冥雪得到掩护，好事一件！
　　当骷髅士兵临近的时候，已经可以看到它们的具体属性了——
　　【颅骨剑士】（普通怪物）
　　等级：75
　　攻击：550-690
　　防御：450
　　气血：6500
　　技能：【劈斩】
　　介绍：一阶兵种，颅骨城堡的低阶守护者，这些颅骨剑士曾经死亡昏睡，受到了死灵的召唤，成为夜灵的低阶奴仆，实在是一群可怜可叹的存在
　　……
　　“这什么属性啊……”何艺扑哧一笑，“攻击力只有690点，这是在侮辱我们么？”
　　我笑笑：“刷积分的时候到了，杀一个颅骨剑士就能获得1点积分，大家准备上了，明月姐不用加血，直接用地狱落岩群攻，注意调整攻击模式为和平攻击，别打到其余的玩家了……”
　　“嗯，知道！”
　　慕容明月一挥手便召唤来大片陨石，落在怪物群中，惊人的一幕出现了，居然是群体秒杀了！
　　靠，这还是牧师么？
　　所有人都惊呆了，我只有提剑杀入怪物群，不能她这么搞，否则大家都别打算赚到什么积分了。
　　瞧准了密集的怪物区域，剑锋一横，顿时千幻斩横空出世！
　　“轰！”
　　分裂攻击之下，一大群颅骨剑士纷纷倒地，竟也全部秒杀了！
　　顿时，滴滴声接连响起，一连串的系统提示——
　　系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分+1！
　　系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分+1！
　　系统提示：恭喜你，你杀死了颅骨士兵，战争积分+1！
　　……
　　片刻间，我获得了78点战争积分，这证明一击千幻斩就杀掉了那么多，太爽了，拥有一柄卓越武器果然有种傲然天下的感觉。
　　剑锋摆动，横的打出了诛刃技能！
　　“啪！”
　　“6754！”
　　瞬间秒杀一只骷髅兵，难怪千幻斩能秒杀，在炼狱剑的攻击力下，这种防御力只有450点的怪物简直脆的一塌糊涂啊！现阶段，与我为敌的那些玩家基本上都超过了60级，战士系至少有600点防御，弓箭手有跳跃躲避技能，法师有法师盾，想杀都不太容易，能遇到这群不太躲闪的怪物，杀得大爽啊！
　　左右劈砍，每一剑均能带出超过5000点的伤害，加上20%的溅射伤害就比较恐怖了，杀起来事半功倍，转眼之间肃清了一片怪物！
　　北冥雪接连邪灵乱射，杀得很开心，笑容满面，何艺则擎剑带着北冥雪和慕容明月往里扑杀，很快的，霜云工作室四人小队如入无人之境，杀得一群小骷髅鸡飞狗跳。
　　快乐的日子很快的过去，城下的颅骨剑士军团不到半小时就被杀个干干净净，浮冰城的玩家可不是吃素的，一个个吼得脸红脖子粗，也就是为了几点战争积分，这种感觉有点像是刚出新手村时的抢怪景象了。
　　“杀光了，好多积分！”慕容明月笑得很开心。
　　我看了看人物附加属性里，战争积分有1000多点了，于是问：“明月姐，你多少战争积分？”
　　“2000+”
　　“靠……”
　　……
　　不远处，霸天刀率领着一群独霸家族的玩家，杀得非常尽兴，一个个抽死几个骷髅士兵，一时间觉得自己已经是天下无敌了，独霸骑神提着长枪，跃跃欲试道：“老大，看起来这颅骨城堡也就这样啊，NPC军团都没动，我们玩家就能踏平了！那什么，我带几十号人看看能不能杀进城，里面说不定还有更多的颅骨剑士呢！”
　　霸天刀略一点头：“小心！”
　　“好！”
　　顿时，独霸骑神长枪一挥，大喝道：“第一团队的兄弟们跟我来，咱们进颅骨城堡里试试水去！”
　　一个50人团拎着兵刃就跟着独霸骑神杀了过去，一群人风风火火的杀到了城下，那大门眼看就在眼前。
　　独霸骑神满脸红光：“哈哈，准备开杀了！”
　　却正在这时，忽然高高城墙上出现了无数夜灵弓箭手，均是皮肤黝黑的影魔亡灵，擎起长弓，拉成满月，将一枚枚箭矢射落城下！
　　箭落如雨，“噗噗噗”的刺透了铠甲，那灭神的50人团被杀得惨不忍睹，惨叫着倒在了城下，身上插满了箭矢，几乎每一箭都有超过1000点，甚至达到2000点的攻击伤害，这些影魔弓箭手比一阶颅骨剑士真不知道要强上多少倍！
　　“咕咚！”
　　“+2000！”
　　独霸骑神吞下一个血瓶，背上插了几根箭矢，狼狈不堪的逃离了危险区域，居然只有一个人回来了。
　　周围，非灭神公会的玩家忍不住哈哈大笑，这一次，灭神这个号称中国区第二公会的势力真是糗大了。
　　霸天刀阴沉着脸，丢了那么大的人，估计已经恨不得把独霸骑神一口吞了。


第二百七十六章 重结战阵
　　等了好一会，北冥雪擦了擦额头上的细汗，问：“第二波怎么还不来啊？”
　　“稍等！”
　　我正在联系林逸欣：“逸逸，雪银杉那边什么情况？”
　　林逸欣回复：“出来了一个颅骨剑士的BOSS，正被我们团团围住，大概一分钟后解决战斗，怎么，你很急么？”
　　“不急，不急，你们慢慢来……”
　　每一波怪物攻击都有一个BOSS，林逸欣她们的运气真不错，居然第一个BOSS就出现在了雪银杉所在的方位。
　　……
　　大约半分钟不到，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家风色幻想杀死颅骨之王，获得100点积分！
　　靠，好多的积分，这BOSS果然是必须去抢的！
　　我远远望去，发现霸天刀等人也在看我们这边，哼哼，一旦BOSS出现在霜云工作室这里，恐怕这老小子就会忍不住要动手了。
　　正在这时，颅骨城堡的第二波反击军团已然杀了出来，不是别的，竟然是一群浑身氤氲着病态光泽的小蜜蜂！
　　杀人蜂，77级普通怪，攻击力比颅骨剑士略微高出了一些，但由于是普通怪，所以杀起来也不是什么问题。
　　我提剑顶在最前方，千幻斩落下，劈死无数杀人蜂，积分再度暴涨，不过由于怪物的等级不高，拿到的经验微乎其微，打算靠这个升级是不可能的，系统不会照顾高等级的玩家，前几波怪物就是拿来喂低等级玩家的，不管是颅骨剑士还是杀人蜂，对于70级以下的玩家来说都是经验丰富的存在！
　　拼杀了半小时，杀人蜂军团再度被荡清。
　　“嗡嗡……”
　　不远处，传来响声，一只巨大的杀人蜂从天而降，落在了灭神的阵营之中，TNND，霸天刀的运气真不错，第二个BOSS居然出现在那个方向！
　　“兄弟们，上啊！”霸天刀剑锋一指，一大群人冲上去群殴一个79级的白银级BOSS，杀得欢乐无比。
　　北冥雪瞥了一眼那个方向，说：“哥哥，要不我们杀过去，抢了那个BOSS？”
　　我摇头：“不用，还早着呢，一个79级的白银BOSS，杀掉了也暴不出什么好东西来，给他们就给他们了！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，BOSS挂了，被独霸战神搞定，获得200点积分，而总积分榜上，我已经在列了——
　　1、慕容明月　80级　积分：5402
　　2、折戟沉沙　85级　积分：4783
　　3、风色幻想　83级　积分：4402
　　4、独霸法神　80级　积分：4108
　　5、紫衣侯　80级　积分：4023
　　6、北冥雪　82级　积分：3874
　　7、影者香奈儿　80级　积分：3765
　　8、清清水香　80级　积分：3495
　　9、在水一方　80级　积分：3321
　　10、独霸箭神　78级　积分：2987
　　……
　　慕容明月以一个牧师身份登顶，全是拜地狱落岩和祈祷权杖所赐，林逸欣获得了群杀技能冰焰斩之后，愈发的犀利了，另外，基本上都是法师和牧师了，紫衣侯应该也有群杀物理攻击技能，何艺则是凭借着强大的火光鼠进入前十！
　　总之，总榜上前十的玩家，霜云工作室全部在内，这就是一种实力的象征，足以让霸天刀那群人羞愧欲死了！
　　……
　　不久之后，颅骨城堡的大门再次开启，第三波怪物降临，这次不是别的，居然是一群等级不低的山蜘蛛！
　　我不由大惊，TNND，颅骨城堡里的城主到底是一个什么样的BOSS啊，居然还养了那么多山蜘蛛，真有情调啊！
　　目光一扫，山蜘蛛的属性映入眼帘，顿时让我心底惊叹，游戏设计者太可耻了！
　　【山蜘蛛】（精英怪）
　　等级：79
　　攻击：820-950
　　防御：650
　　气血：14500
　　技能：【毒液】、【蛛网】
　　介绍：山蜘蛛，大陆浮沉数万年，在深山之中，这些神秘的织网者始终如一的存在着，它们非常凶残，敌视一切生物，并拥有强大的蛛网攻击和毒液攻击，以至于人类帝国下达了无数次剿杀山蜘蛛的命令，却未能收到任何成果
　　……
　　一下子，从77级的普通怪跳跃成了79级的精英怪，攻防血何止增加一个数量级？这下，许多玩家都要遭殃了！
　　正如我所料，蜂拥而出的山蜘蛛铺天盖地而来，霜云工作室周围的许多玩家都哈哈大笑着提着兵刃，根本没有意识到这次的怪物是多么的恐怖，有一些等级高的大声喊着：“回来，第三波的怪物超强，是精英怪！”
　　那些看不到怪物等级的低阶玩家马上大笑：“精英你妹啊，肯定是普通的垃圾怪，我们要赚积分！”
　　结果，山蜘蛛几乎以横扫之势杀来，在我们前方，上千中端玩家在没有驰援的情况下尽数被山蜘蛛蚕食，一个个挂的惨不忍睹，山蜘蛛可怖的嘴巴撕咬着尸体，这种设计，也只有月恒公司那些设计师能够想到和做到了。
　　79级的怪物，一小股的话不算什么，但是眼前的魔化山蜘蛛却是铺天盖地的，一旦被围住，一个玩家就算是再强也会被宰掉！
　　想到这里，我不由得一紧张，急忙道：“列队，战士玩家守在最前方，堵死山蜘蛛的去路，后面的法师和弓箭手准备攻击，牧师玩家不要自私，治疗前线气血不多的战士，大家要团结！”
　　被我这么一吼之后，效果非常明显，周围的单身玩家和小团队纷纷组织防御阵线，不久之后，一条不算很强悍的防御阵线形成了，至少，能在短时间内堵住山蜘蛛的进攻！
　　擎剑守在北冥雪的前方，我打开好友列表，给鬼谷子发了条信息：“小鬼，从许阳那里要500高阶玩家，要求各职业配备齐全，来我的坐标这里增援，不然这里肯定会被怪物撕开缺口的！”
　　鬼谷子飞速回复：“我这就去找许阳要兵，大约半小时内肯定能增援到！”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，第一波山蜘蛛已经杀至，而我剑锋一抖，千幻斩破空而出，啪啪的爆出了数次致命一击，溅射效果辐射，居然也秒杀了十几个山蜘蛛，而慕容明月补上一次地狱落岩，补掉了许多残血的山蜘蛛。
　　我不由得在队伍里说：“靠，我来输出，明月姐你收人头，太不地道了……”
　　慕容明月轻笑：“好啦好啦，回头请你吃饭……”
　　几秒钟后，慕容明月用地狱落岩将一群山蜘蛛砸成了空血，而我的炼狱剑忽地一声咆哮，炼狱斩破空而出！
　　“轰！”
　　无数白光飞起，尽数秒杀，很好，这次是我占了慕容明月的便宜，精英怪的人头收的好爽啊！
　　然而，好景不长，79级的山蜘蛛的攻击不是虚的，“啪啪啪”的连续撕咬之后，前线的战士系玩家很快就顶不住了，“啊啊啊”的连续惨叫声此起彼伏，只有70级不到的战士，防御力实在是太脆了！
　　我左右看看，一整条阵线大约一百米长，只有灭神公会那边能够坚挺的守住，至于我们这边，单身玩家的精锐程度不足的缺点彻底凸显了出来，很快的就要兵败如山倒了！
　　“顶住啊！”我大声道。
　　可惜，根本吼不住溃败的人群，山蜘蛛飞速涌入，撕咬着玩家的尸体，犹如黑色海洋蔓延开来。
　　“完了……”
　　慕容明月脸色都变了：“我们快点退后，不然会被围歼在这里的……”
　　我咬咬牙：“好！”
　　可是，就在这时，忽然身后传来隆隆的马蹄声，赫然可见影舞者雪薇收起长弓，拔出腰间佩剑，骑乘着白骨战狼杀来，剑锋肆虐，杀得山蜘蛛惨不忍睹，另外，雪薇身后，至少上千的影舞近卫骑跟随杀来，这些高阶亡灵铁骑非常强悍，根本就不是山蜘蛛能够抵挡得住的！
　　“他们，怎么过来了？”我有些狐疑的看着后方。
　　何艺目光如水，微微笑道：“我想，一定是上次的任务，你跟影舞者雪薇的友好度超过了一定的额度，所以她单单带人来救我们这一角，对不对？”
　　“嗯，或许吧……”
　　这时，雪薇已经来到了我们面前，笑道：“你们也来了！”
　　“是的！”我点点头。
　　雪薇笑了笑，回身对着身后的骑兵大声道：“列阵，挡住这些邪灵的进攻，记住，你们是死去的勇士，荣誉一直没有离开我们的躯壳，纵然生命不再，我们也有为荣誉与生命而战的理由！”
　　“铿铿铿……”
　　一群近卫骑纷纷收剑入鞘，然后取出悬挂在战马身侧的长枪，无数闪着寒光的长枪齐刷刷的指向了颅骨城堡，众近卫骑一动不动，就这么等着山蜘蛛到来，以不变应万变。
　　我暗暗咋舌，这个设定，应该是为玩家设定的，NPC军团不抢先进攻，把最前线让给我们，这样，大家都有刷怪的机会。
　　也就在这时，鬼谷子提着铁枪杀了过来，身侧带着一群精悍的古剑魂梦玩家，乱月MM、月光石MM、香格里拉、月露MM等精锐玩家都跟着来了，似乎，古剑魂梦的高端玩家都跟着鬼谷子来了，打开行会聊天频道，果然，里面有鬼谷子的振臂一呼：“盟主和两个副盟主都被围在了城堡另一边，谁与我一起去营救？”
　　结果，就带来了500人精锐，虽然只是五百人，可我却非常自信，这500人的战斗力绝对不俗，因为这是我和何艺、慕容明月、鬼谷子、许阳等那么多人精心经营的成果，将来，我们就要靠这些人来纵横天下了！
　　嗯，现在，先把颅骨城堡拿下再说！


第二百七十七章 无关风月
　　“折戟老大，我们来了！”
　　鬼谷子提着长枪，率领一众古剑魂梦的玩家涌了过来，乱月MM舞动长剑，飞速劈翻前方的几个山蜘蛛，笑道：“陆尘，这么快就搬救兵了？”
　　“嗯！”
　　我略一点头，伸手东西指了指，道：“来100个重甲职业，给我在这里形成至少一百米的防御线，后面法师、弓箭手压制好了，牧师注意治疗，小鬼，你带来的牧师足够用吗？”
　　鬼谷子沉声道：“总盟里被我抽调来一百多个高阶牧师，许阳都快哭了！”
　　“好！”
　　……
　　在我的指挥下，百人重甲军团一字儿排开，堪堪的挡住了山蜘蛛的进攻重心点，而两边则是散人玩家，再往另一侧就是灭神公会的地盘了，而且，鬼谷子带来的500人都是精锐玩家，有这500人在手，我已经不用担心灭神的偷袭了，就算是正面开战，我们也未必会输！
　　“铿铿铿……”
　　剑鸣声中，前排的一众战士玩家齐刷刷的拔出利刃，剑甲鲜明，古剑魂梦的漂亮徽记连成了一片，我心头沉重，这一战，势必要顶住怪物军团的进攻，因为在我们的后方，千千万万的浮冰城玩家正在看着古剑魂梦主力阵营的表现，一旦我们能让他们折服，那么就在此地能成就一段传奇！
　　纵观游戏史，但凡能够成为神话的团队，无一不是经历了一个个经典战役，月恒年代，林凡率领失落园袭取尼洛城，威震南北，让周边服务器无不颤抖，灵恸年代，轻狂书生率领雪月东征西讨，一次次奇谋猛战，无不为他们成为神话书写着一段段的传奇篇章。
　　而今天，我立志要让古剑魂梦在中国区崛起，就算无法成为神话，也要让后人提起古剑魂梦而觉得可歌可叹，颅骨城堡，亡者的复兴之战，正是我们古剑魂梦向天下人展现实力的第一战！
　　想到这里，我立刻发送了信息给许阳：“你们那边还能顶得住吗？”
　　“能，花间派的人也在这里！”
　　“好，调集古剑魂梦的所有人来颅骨城堡东面，集中力量，守住这一隅之地！”
　　“OK，这是老大的决定？”许阳有些质疑，毕竟我只是一个副盟主，而真正能够决定古剑魂梦的，却只有何艺一个人。
　　我回头看看，美女盟主正挥着深渊之剑跟一只山蜘蛛拼搏，见我看她，马上问道：“怎么了？”
　　我说：“给我兵权，这次紫罗兰帝国复兴之战，我要古剑魂梦的指挥权……”
　　何艺不由一笑：“怎么，终于决定担当我的中军主帅了？”
　　“嗯！”
　　我重重点头，在之前的灵恸游戏里，我一直只愿当古剑魂梦先锋级别的大将，却从来不敢出谋划策充当智谋之将，现如今，生活、游戏里巨变之后，整个人似乎也开始蜕变了，这一刻，我无比期盼自己成为战争的主导者！
　　几秒钟后，许阳发来消息：“OK，陆尘，老大已经任命你为兵马大元帅了，我马上就带人过来……”
　　“哈哈！”
　　何艺对我的器重，我自然能够感觉得到，许阳这货，对何艺的忠诚要远远超过我们之间的交情。
　　之后，我又发了条消息给杜十三：“十三，带领血色佣兵的全体成员来颅骨城堡东面，这边的怪物数量太多，我们来守住！”
　　“好！”
　　杜十三没有二话，毕竟，血色佣兵是我一手创建的行会，我拥有最高指挥权，而且，这个指挥权甚至凌驾于十三这个盟主之上！
　　……
　　长剑乱舞，将山蜘蛛一片片的斩杀，随着山蜘蛛的几次冲击，古剑魂梦的阵营展现了极强的韧性，被冲破了几次防御线之后，竟瞬即再次重组战阵，超强的游戏素质和团队合作的精神，让周围的单身玩家都看呆了。
　　我提剑立于第一线的正中心，左边鬼谷子，右边何艺，三个人俨然成了众玩家的精神支柱，当看到我发出千幻斩和炼狱斩连击秒杀一片山蜘蛛的时候，古剑魂梦成员便已经热血沸腾了！
　　游戏年代，神一般的强者，永远都最让人敬畏。
　　……
　　二十分钟之后，两队人马涌来，许阳率领的古剑魂梦主盟队伍来了，一千多号人，而杜十三率领的血色佣兵玩家也来了，也有1700多号人，在我的命令下，双方兵力合在一处，古剑魂梦1957人，血色佣兵1734人，共计3691人，绝对是一股不可小觑的力量！
　　“战士，全部去前方！”许阳扬起阔剑，大声吼道：“保护身后的伙伴，是战士的天职，用你我的血肉去捍卫古剑魂梦的尊严，用你我的剑刃，让所有人看到古剑魂梦的力量吧！”
　　在许阳的命令下，战阵得到了进一步的扩充，一千多名战士系玩家擎着利刃来到了前方，这一次，第一排防御线的厚度增加到了四五道，那些夜灵生物想要突破恐怕就要大费周章了，并且，战士系防御阵后方，700精悍弓箭手、800高阶法师，以及数百牧师严阵以待！
　　“咚咚咚！”
　　谋士玩家召唤战鼓，对周围的队友发动了策略技——鼓舞！
　　一个个漂亮的歌咏者MM玩家吹奏乐器型兵刃，将一个个高效率的BUFF技能抛落在前排战士系玩家的身上！
　　“咻！”
　　浑身一暖，我已经被加附上了各种BUFF技能——
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【神勇】，提升20%攻击力！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【死战】，提升20%防御力！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【霓裳】，提升25%致命一击率！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【铸兵】，提升25%命中率！
　　……
　　靠，瞬间几乎无敌了，各种属性的提升，整个人的实力绝对已经提升了一个境界，果然，高阶歌咏者无愧于单体BUFF之王的称号啊！
　　无关风月，是一个21岁的MM，一个星期前加入古剑魂梦，我曾经问过她：“你是浮冰城少有的高等级歌咏者，以你的实力加入任何一个行会都没有问题，你为什么要选择加入古剑魂梦呢？”
　　无关风月说：“我有一个梦想。”
　　我问：“什么梦想？”
　　她说：“我想嫁个CGL名人堂玩家……”
　　我当场就懵了，告诉她：“烛龙公会的CGL名人堂玩家比较多，也比较强……”
　　无关风月幽怨的看着我：“比你强的没你帅，比你帅的没你强，所以我选择了古剑魂梦，看看有没有机会拿下号称天才神族的Night_chen……”
　　后来，我就没有再说什么，慕容明月说了，这种MM天下到处都是，一个个的去说服会累死，再说了，那么一个清纯可爱的高阶歌咏者，留下就留下吧，古剑魂梦就缺少这样的歌咏者！
　　我注定是无法满足无关风月MM的需求了，就算是要选，我也会在何艺和林逸欣这样能让人看到就心跳加速的MM里选一个，当然，人家能不能看上我，这个另说，总之人生很纠结，高不成低不就的。
　　……
　　“咔嚓！”
　　剑锋扬起，斩杀最后一只山蜘蛛。
　　抬头看向前方，颅骨城堡里血色氤氲，杀气腾腾，不知道还会不会出现什么超强的怪物，总之，第三波就已经是79级精英怪了，这让浮冰城的玩家损失了N多！
　　何艺瞥了我一眼，笑道：“损失真大啊……”
　　“什么损失大？”
　　“那些小团队呀！”何艺左右望望，说：“陆尘你注意到没有，原本我们古剑魂梦周围都是单身玩家的团队，可是现在，几乎都已经被山蜘蛛杀光了，到处都是低阶药水和低阶装备……”
　　我点点头，确实，光从数字上已经看出来了！
　　半个小时前，游戏界面上显示了进入颅骨城堡的玩家数量是1275万人，可是现在，在数量庞大的山蜘蛛军团冲击下，居然只有不到200万上的团队了，而能站在前方的玩家更是少之又少，古剑魂梦的阵营寸步不移，俨然是一座伫立在黑暗力量前方的坚实堡垒！
　　我伸长脖子，看了看灭神公会的方向，赫然发现他们的损失也不少，原本的4000人团队，如今大概损失了20%左右，对比起来，古剑魂梦的损失要小了很多，因为我们的一流玩家非常强悍！
　　我是在阵营前方20米处拼杀的，直接吸引了N多山蜘蛛的火力，在后排牧师的治疗下，有惊无险，何艺、鬼谷子更是浮冰城屈指可数的超强魔骑士，两个人跟我一样立于怪物群中，释放技能骑士的愤怒，吸引怪物攻击，然后无数法师用极冰之雨这群法来洗礼怪群，杀得非常畅快，并且，非超强力玩家的承受伤害也少，团队损失自然也就微乎其微了。
　　这一次，古剑魂梦的大部分玩家第一次见识了我的群杀技能，千幻斩、炼狱斩，这两个技能让众人大开眼界，也导致了无关风月MM的眼神更加幽怨了，当着何艺的面，就走到我面前，说：“陆尘，你有女朋友了没？”
　　我浑身一颤，看看何艺，她笑而不语，嘴角荡漾着两个迷人的酒窝，就这么看着我，似乎也在等待着我的回答。
　　我摇头。
　　无关风月MM立刻欣然一笑：“那好，我要当你的女友！”
　　“靠……”我深沉的说了句。
　　“靠……”许阳也深沉的说了句，声音拖得很长，极其幽怨。
　　“靠……”亚麻袋一样的深沉，看着无关风月玲珑的身姿，亚麻袋差点就泪流满面了：“陆尘那小子太幸福了，这么的MM，为毛不对我表白啊？”
　　杜十三瞥了他一眼：“对你的肚子表白吗？”
　　“靠，日你！”
　　袋妈妈急忙收了收法袍，挡住凸起来的啤酒肚。
　　无关风月MM还在睁大眼睛等待我的回答，在我羞愧欲死的时候，忽然一道地锥突出了地面！
　　OH，YES！
　　我爱你，BOSS！


第二百七十八章 地穴潜伏者
　　“噗！”
　　一行尖利的黑色地锥猛然突出地面，将一行战士系玩家抛上了空中，饶是战士们皮厚肉糙，却依旧被戳得惨不忍睹，甚至有几个人居然就这么被秒杀了！
　　“BOSS来了！”
　　许阳剑锋直指前方，喝道：“弓箭手，抛射，把BOSS给我逼出来！”
　　一群弓箭手扬起了长弓，下一刻，箭如雨落，一枚枚几铜币一支的箭矢插在了大地之上，却没有能逼出地下潜藏的BOSS，倒是在一片区域里连续激发出一个个“-1”“-1”“-1”的伤害数字！
　　我眼疾手快，提着炼狱剑便杀了过去，死亡阴影战靴踏得草叶飞扬，一秒后，判定区域坐标，炼狱剑轰然向下挥去，重重轰出了冰芒技能！
　　“刷！”
　　长剑之上飘荡起一片片雪花，继而凝聚出一柄长长的冰锥之剑，狠狠的刺入了地底，嗯，冰芒技能是有一定攻击距离的，应该能够把BOSS给打出来！
　　“噗嗤！”
　　“2876！”
　　果然，如我所料的，冰芒造成了不小的伤害值。
　　然而，就在下一刻，我脚下的大地开始颤抖，地面龟裂开来，NND，这BOSS的身体庞大程度远远超过了我的想象！
　　抽身急退，就在我离开的一瞬间，忽然一双铁钳轰然破土而出，铁钳之上嶙峋如刃，快速旋转，仿佛是钻地机的钻头一样，只不过，这双铁钳像极了蝎子的钳子，只不过可以动而已。
　　几秒钟后，一个庞然大物突出了地面，果然是一只巨大蝎子，双臂粗壮犹如树干，铁钳转动，狰狞的头颅上一对小眼睛充满贪婪的看着眼前的古剑魂梦阵营，六只爪子在地上快速移动，身后，尾巴高高扬起，剧毒螯刺颤巍巍的抖动。
　　【地穴潜伏者】（暗金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：880-1090
　　防御：700
　　气血：175000
　　技能：【绞杀】、【毒液攻击】、【野性吞噬】
　　介绍：隐藏于地下的潜伏者，这些剧毒的潜伏者成为夜灵的傀儡之后，担任了暗杀的任务，成为夜灵阵营在人类领地上的眼线与杀手
　　……
　　“BOSS出来了，开杀！”
　　我低喝一声，已然发动了冲锋技能，这BOSS只不过是80级，攻击力1090点，对我如今的防御力来说根本就算不了什么，直接强杀掉算了！
　　“刷！”
　　眩晕成功，赦免+乾坤一掷飞速落下！
　　“MISS！”
　　“5654！”
　　还不错的伤害值，以我的攻击力，这地穴潜伏者700点的防御根本就形同虚设嘛！
　　何艺也发动了冲锋，继而是鬼谷子，一群战士系玩家将BOSS团团围住，后方，慕容明月不断释放地狱落岩，硕大的陨石砸得满地都是，不过慕容明月的攻击模式已经是行会攻击，所以并不对周围的友方玩家造成伤害。
　　而BOSS的反击却显得非常无力，攻击我只能造成300点上下的伤害，打何艺和鬼谷子也只有500点左右的伤害值，何艺有磐石盾护身，鬼谷子则有不死盾吸收伤害，两个人都是气血超过6000点的超级血牛铁板，想要秒杀是绝对不可能的。
　　一帮古剑魂梦的玩家不甘寂寞，一起发动攻击，顿时火球、风刃、陨石、冰锥，以及箭矢、小魔法等攻击一起落下，身为一个80级暗金BOSS，大蝎子丝毫没有自豪感，被虐的体无完肤，暴怒的吼叫着，却无法挽回必死的命运！
　　“铿！”
　　炼狱剑正好劈在了BOSS的铁钳之上，手臂一寒，炼狱斩破空而出！
　　“嘭！”
　　剑光穿透BOSS的瞬间，直接杀掉了，在嗷嗷惨叫声中，大蝎子巨大身体瘫倒在地，绿色体液流的满地都是，又恶心又惨烈。
　　“啪啪啪……”
　　掉出几件装备，何艺捡起来看看，直接丢给了慕容明月，道：“都归置到行会仓库里吧，这次任务之后，谁的积分最高，就把最好的装备奖励给谁。”
　　“好！”
　　这一点，何艺倒是做得非常公正，很值得赞许，特别是在行会成员都在看着的时候，就更要显得公正公开了。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙杀死地穴潜伏者，获得300点积分！
　　……
　　很好，又多了300点积分！
　　不远处，灭神公会的一群人守御着东南一角，与我们正好毗邻，独霸骑神、独霸战神两个人投来了嫉妒的目光，似乎恨不得能离开带人杀过来血洗掉古剑魂梦，顺便把BOSS也收拾掉一样。
　　可惜，古剑魂梦的虎胆将军许阳提着利刃守在双方行会的交界处，身后一群箭在弦上的弓箭手，灭神公会哪儿还敢动手，霸天刀提着长剑，眼中满是不爽，他心里想必也非常的清楚，如今灭神公会的实力，要是跟古剑魂梦硬撼的话，还真未必的能打得过，特别是在古剑的几大高手都在场的情况下。
　　霜云工作室不计入，就算是鬼谷子、乱月MM、月光石MM、无关风月MM等一群人领衔的古剑魂梦，这就绝非灭神能够轻易击溃的，更何况古剑魂梦盟主、副盟主都在，再加上黑暗弓箭手北冥雪，这样灭神就更加没有多少胜算了。
　　不过，霸天刀显然并没有放弃，提着长剑，大喝道：“兄弟们，守住！身后就是浮冰城，那是我们的家园，保护同伴是每一个男人的责任，我们不能怯懦，必须要拿下颅骨城堡，谱写灭神新篇章！”
　　慕容明月听着，忍不住一笑：“哟，霸天刀开始鼓舞士气了……”
　　我点点头：“是啊，这中年人还不放弃！”
　　显然，霸天刀是一个非常懂得隐忍的人，若是换了李乐和龙行天下，怕是早就杀过来了，而霸天刀则不会，不抓住绝佳的时机，他甚至都不会出手，正是这种如同野兽掠食般的韧性，也才让灭神能够在中国区屹立不倒，否则的话，怕是早就被烛龙那样的公会给彻底毁灭了。
　　……
　　等了好一会，终于，颅骨城堡的大门再次缓缓开启，夜灵军团的第四波反击战打响了！
　　伴随着轰隆隆的马蹄声，我不禁失色，擎起炼狱剑，低声喝道：“兄弟们小心，拿出你们的全部实力来，务必给我挡住这一波！”
　　鬼谷子失色：“这一波是什么怪？”
　　我凝望着远处，沉声道：“夜灵骑兵！”
　　杜十三问：“陆尘，骑兵很NX么？你怎么吓得像个鹌鹑一样……”
　　我微微一笑：“目前阶段，中国区没有超过100级的魔骑士和游侠，这意味着大家都是步战，在没有长矛突刺的情况下，步兵对上人家高等级的骑兵，这绝对是毁灭性的打击，我们必须全力应对这一波！”
　　“靠！骑兵那么NX啊……”
　　杜十三张了张嘴，随即扬起手中的长剑鬼冰魄，大声喝道：“血色佣兵的兄弟们，亮出你们的兵器，准备开战，死守阵脚！”
　　一大批流氓战士纷纷扬起兵刃，哈哈大笑：“来吧，让我们看看夜灵小兵菊花绽放的壮观吧……”
　　说话间，大批亡灵铁骑冲出了颅骨城堡，它们并不急着进攻，居然在城下集结，不久之后，黑压压的亡灵铁骑阵营形成，均是81级的精英怪，攻击力高达980点，防御力也有750点，可谓是高攻高防，并且气血也达到了18000点，彰显肉盾本色！
　　【颅骨骑兵】（精英级怪物）
　　等级：81
　　攻击：850-980
　　防御：750
　　气血：18000
　　技能：【冲锋】、【碾压】、【战争践踏】
　　介绍：守护颅骨城堡的亡灵骑兵，这些精悍的骑士原本是人类帝国的勇士，然而当夜灵入侵时，无尽的瘟疫让这些勇敢的骑士沦为了傀儡，继而成为人类反抗夜灵的强大障碍之一
　　……
　　在亡灵铁骑阵营中，每隔大约10步，便有一个身穿血色铠甲的铁骑队长，身后插着一杆红色战旗，手舞长枪，威风凛凛，这是一种81级的准BOSS，攻击属性要比颅骨骑兵又要高出了许多！
　　浩然城下，这种“血甲骑士长”绝对超过1000个，将会充当这一波怪物攻击的尖刀，想要挡住这一波，势必要搞定这些血甲骑士长才行！
　　“小心了，这一波不简单啊……”何艺提着深渊之剑，淡淡说了句。
　　她身边的乱月MM点点头，说：“怎么办？”
　　何艺看向我，我目光一寒，剑锋笔直指向前方，道：“等级超过78级的战士，分别锁定正前方的血甲骑士长，冲锋眩晕，所有弓箭手、法师齐射，务必要把这个准BOSS轰杀在防御阵型外面！”
　　“是！”
　　七零八落的几个高等级战士玩家扬起了利剑，一个个屏住呼吸。
　　正前方，一名血甲骑士长高高扬起了长枪，用嘶哑刺耳的夜灵声音大喝道：“颅骨城堡的勇士们，踏碎一切虚伪与真实，捍卫夜灵尊严的时候到了，为了地狱中死灵的哀嚎，给我杀！”
　　轰隆隆的马蹄声猛然暴起，下一刻，第四波怪物全面发动了攻击，在高高的城池下方，密密麻麻的颅骨骑兵铺天盖地而来，血甲骑士长擎着长枪，身后背负着战旗，冲在最前方，血色铠甲头盔下，一张狰狞的面孔发出桀桀的大笑声！
　　“唔……”
　　乱月MM举着细剑，忍不住退了半步，美目中满是疑惑，似乎被血甲骑士长的狰狞面孔给吓到了。
　　倒是何艺保持着平静，淡淡笑道：“乱月，我杀左边这个，右边那个归你……”
　　“好！”
　　……
　　刹那间，我已经锁定了正前方的一个血甲骑士长，发动技能——冲锋！


第二百七十九章 暂时联合
　　“刷！”
　　一道笔直虚影电射而去，转眼眩晕了那血甲骑士长，炼狱剑泛着慑人的光芒，忽地剑锋凝出无数冰雪，转眼之间化为一道冰锥，直直的洞穿了这准BOSS的胸口，“噗嗤”一声之后，冰锥剑锋之上涌出了黑色鲜血。
　　“3786！”
　　横的一拉，青色光晕在剑锋之上氤氲，再次给了准BOSS一次猛烈打击。
　　“3459！”
　　血甲骑士长的气血不少，头盔下，一双枯朽的眼珠愈发显得狰狞，长枪一抖，已然重重的轰杀在我的炼狱战甲之上，枪刃在甲胄的纹理间拖出了长长的痕迹，却未能大幅度破防，只是造成了400多点的伤害。
　　我飞速后移，且战且退，将血甲骑士长吸引到了身后古剑魂梦弓箭手、法师玩家的射程内，顿时无数箭矢与冰霜魔法铺天盖地而来，大小不一的伤害数字接连飞起，不到半分钟的时间，准BOSS那近十万点的气血抵挡不住，惨哼一声倒地身亡！
　　“哗啦啦……”
　　爆出了几件装备，我来不及细看，直接捞起来丢进包裹里，随后提着炼狱剑，对着不远处的另外一个血甲骑士长发动了冲锋！
　　……
　　战火弥漫在大地之上，颅骨城堡的城墙之上，两头身体臃肿、肥头大耳的巨兽舞动着战锤，狠狠敲击着地龙皮制成的皮鼓之上，战鼓之声回荡在天空中，乌云密布，血与火的战争几乎遮蔽了天空。
　　城下，无数颅骨骑兵与玩家杀成一片，仅仅城堡东方一侧，便已经杀得惨烈之极，颅骨骑兵的冲击力非常骇人，锋利长剑足以刺透玩家的胸甲，无数低等级玩家在颅骨骑兵的冲击下直接被撕成了碎片，无数尸体倒在了城下，血流成河，伏尸何止百万？
　　“铿铿铿！”
　　何艺华丽的连出了三剑，劈得一个血甲骑士长连连倒退，身周氤氲着磐石盾的青色光辉，回身便是一个连击劈刺在另一个血甲骑士长的脑门之上，此时此刻，美女盟主让众人见识了她的强悍，竟一个人单挑两个BOSS级怪物！
　　“EVE，靠近点！”
　　慕容明月叫了一声，法杖连挥，将何艺的气血拉回来。
　　另一侧，鬼谷子开着不死盾，在怪物堆里死死纠缠着一个血甲骑士长，长枪乱舞，刺得准BOSS惨嚎不已，背上的战旗连连颤抖，眼看就要不支了。
　　不远处，古剑魂梦战线的最前列，许阳、乱月、杜十三等高阶战士分别拉住一个准BOSS，杀得惨烈之极，在身后队友的帮助下，勉强能够挡得住，而我们的高阶谋士一抹残笑则不停的召唤着战鼓，对身周的战友加附着鼓舞策略技。
　　基本上，战况进行到如此惨烈的地步，只能用绝对的攻击力来制胜了，夜灵怪物都属于那种攻击力强悍，生命力强弱不一的类型，唯有杀死它们，才能算是取得真正的胜利。
　　……
　　“铿铿！”
　　两剑劈翻了一名颅骨骑兵，抬起战靴踩在骑兵的胸口之上，我凭高望远，只见硝烟弥漫，战况异常惨烈，忍不住倒吸了口气，在队伍里说道：“看情形，似乎不太妙啊……”
　　何艺美目如水，一样看过去，道：“嗯，兵败如山倒！”
　　鬼谷子看向远处，吸着冷气：“靠，这算什么啊……”
　　……
　　古剑魂梦阵营边缘，无数颅骨骑兵在极少数血甲骑士长的率领下，对其余行会的玩家阵营发动了冲锋，一些名不见经传的小行会组织的防御线显得无比脆弱，只是一个照面，阵型就被摧枯拉朽般的撕碎，颅骨骑兵的利剑切开了玩家的身体，强悍的骑兵冲击力显得那么恐怖，几乎瞬间就踏平了玩家阵营的进攻！
　　不久之后，我们周围的玩家阵营一一被杀退，仅剩下古剑魂梦的数千人在拼杀，这不免让行会内一些玩家的心里产生了动摇的思想。
　　我看在眼里，便冲向了阵列边缘，对着一群怪物就悍然挥出了千幻斩，随后义无反顾的扑杀了进去，一边高举炼狱剑，大喝道：“古剑魂梦的兄弟们，捍卫行会尊严的时候到了，有些人说我们是乌合之众，那么这一次，用你们的利剑让他们统统闭嘴吧！无需畏惧，给我杀！”
　　许阳高举长剑，喝道：“跟随落尘，杀！”
　　杜十三、乱月、北冥雪等人一起发动了主动冲击，在挡住前方骑兵冲阵的前提下，古剑魂梦把攻击矛头转向了两翼，必须主动求胜，否则我们只有被蚕食的份！
　　行会内几大高手斩杀了准BOSS之后，我们的敌人便变成了81级的精英怪颅骨骑兵，这个杀起来要轻松多了！
　　“轰！”
　　炼狱剑忽然爆出了冲天剑芒，一击炼狱斩坠落在怪物群中，带出了一连串的高额伤害，溅射之下，一群满血的颅骨骑兵也承受不了这般的打击，仅仅一瞬间，便挂掉一片，超强的攻击输出，绝对起到了强力鼓舞的效果。
　　看着我凛然无惧的面对无数高阶怪物，身后一群古剑魂梦的玩家倍受鼓舞，一起发动了反攻，无数极冰之雨、冰霜龙啸、乱射等技能泻落在怪物群中，前方战士系玩家挺着长剑与盾牌守御住锋线，整个古剑魂梦阵营恍若钢铁堡垒般的屹立在城下，任凭颅骨骑兵再如何冲锋也无法突破我们的铁甲防御。
　　城堡东面，唯一还能站得住脚的势力也就只有灭神了，远方，霸天刀手持利刃，紧守住阵营缺口，大剑左右开弓，劈得血肉模糊，一边大声喝道：“兄弟们守住啊，灭神是王者行会，是浮冰城的守护者，我们没有后退的理由！”
　　“啊啊……”
　　两声惨叫，霸天刀身侧的两名70级战士相继倒地，一个血甲骑士长扬起长枪发动了火焰突刺，杀伤力非常惊人。
　　一眼望去，灭神伤亡惨重，大约只有1500人左右了，不过剩下的也都是精英玩家，独霸骑神、独霸战神等高阶玩家顶在最前方，吸引着准BOSS的攻击，以此来为身后的玩家争取攻击时间。
　　交战边缘，尸体叠了一层又一层，无数灰暗的灭神公会徽记在尸体之上闪烁着，诉说着这场惨烈的战争，就连中国公会风云榜排行第二的灭神也被怪物杀得那么狼狈，其余的公会自然就不需要说了。
　　“噗噗……”
　　两名战士的脖颈间被刺出了血洞，又挂了，灭神公会的边缘被四个血甲骑士长猛攻，眼看就要失守了！
　　我咬了咬牙，擎剑回身道：“鬼谷子、乱月、许阳，你们三个跟我来，再来几个法师牧师弓箭手，咱们把防御线延伸出去，跟灭神交接起来，把整个颅骨城堡的东方连成一片！”
　　鬼谷子一愣：“折戟老大，你要去救灭神？”
　　我认真点头：“想要守得更久一些，必须去救下灭神，否则他们肯定顶不住下一波的怪物进攻，一旦紫罗兰复国之战我们失败了，恐怕损失就大了！”
　　“好！”
　　许阳和乱月一样擎剑扑来，就连何艺和杜十三也来了，古剑魂梦的精锐玩家尽数集合在了边缘，在我一声令下之后一起杀了过去！
　　慕容明月法杖轻舞，召唤来一道道灼烈的陨石，地狱落岩技能实在太犀利了，连续两次就能秒杀一片81级的怪物了！
　　我冲在最前方，顶着无数颅骨骑兵的攻击，迎着刀光剑影杀过去，当接近的时候，立刻扬起了长剑！
　　千幻斩！
　　“轰！”
　　剑锋分裂为八道剑气泻落在怪物群中，带出无数伤害数字，最长的一道剑气几乎是贴着霸天刀的鼻尖坠落下去，杀得颅骨骑兵们惨嚎着倒地！
　　看着一片怪物葬身在千幻斩下，霸天刀笔直的看着我，脸上的肌肉抽搐了一下，淡淡道：“多谢古剑魂梦的增援！”
　　我点点头：“霸天刀，让你的人铺开，跟古剑魂梦连成一片，否则大家各自为战肯定都得死，这几波怪物的强度远远超过了我们的承受力！”
　　“嗯！”
　　霸天刀长剑扬起，大喝道：“铺开阵型，跟古剑魂梦交接，一定要给我守住，通知城内还没有来的兄弟赶紧过来，刚刚上线的人也全部给我过来！”
　　“是，老大！”
　　独霸骑神点头，去发布命令去了。
　　……
　　此消彼长，这么一来，20分钟之后，颅骨骑兵的数量越来越少，无数大魔石、低阶装备在城下的地面上横七竖八的躺着，大家都很兴奋，第四波那么强悍的怪物反击，居然神奇的被我们守住了！
　　回身望去，我不由一笑，杜十三、鬼谷子、许阳几个人已经是浑身浴血，每个人手中的利刃之上都沾满了鲜血，这一场激战非常惨烈，而在颅骨城堡的东方，战争的主动权几乎完全掌握在古剑魂梦的手中，正是我们的奋力拼杀才挡住了夜灵的猛攻！
　　看看界面上，进入紫罗兰帝国境内的玩家数量经过这一次惨烈之战后更加的缩水了，居然只剩下了50万人不到！
　　“BOSS刷新了！”
　　许阳沉声道：“嗯，雪银杉的风色幻想正带着紫衣侯、清清水香、影者香奈儿一群人在杀，是一个83级的暗金级BOSS！”
　　“嗯！”
　　我点点头：“那稍等一下，没有药水的人快点补给，准备迎接下一波的怪物反击！”
　　何艺皱着秀眉：“到底有多少波啊？”
　　“谁知道呢……”
　　我抬头望去，巍峨的颅骨城堡阴气森森，真不知道拿下这座城池到底要牺牲多少人才行。


第二百八十章 哥哥们要努力
　　不久之后，叮的一声响——
　　系统公告：恭喜玩家紫衣侯杀死飞影者，获得300点积分！
　　……
　　NND，第四波BOSS是被紫衣侯杀掉的！
　　我和何艺、慕容明月面面相觑，雪银杉人才辈出啊，紫衣侯是一个深藏不露的家伙，操作娴熟、等级高、装备精良，个人实力完全不逊色于鬼谷子，有这么一个人辅佐，林逸欣应该会省心不少。
　　更重要的是，紫衣侯是一个认死理、忠心耿耿的家伙，就如同许阳一样，知遇之恩誓死回报，据传，在一个星期前，灭神公会的独霸战神曾经孤身来来到苏州找到紫衣侯本人，允诺以月薪10万的天价来邀请紫衣侯加入灭神公会，并且，以灭神公会副盟主的职位来作为诱饵。
　　谁曾想，紫衣侯以一句“此生只效忠林逸欣一人”作为回答，让独霸战神灰溜溜的回去了上海，从此再不提挖雪银杉墙角之事，这种事情无独有偶，雪银杉另一个大将紫川宇也受到了李乐的金钱攻势，一样拒绝了。
　　这让人不得不感叹，林逸欣到底是一个什么样的女孩，她拥有的强大凝聚力，恐怕放眼中国区也绝无仅有，就连已经退役的高手七星灯都发帖感叹：“水云谣若是有风色幻想一半的魄力与吸引力，魂归战袍早就重新崛起了……”
　　……
　　这时，不少来自浮冰城的玩家团队靠拢了过来，有单身玩家，也有临时拼凑起来的5人小队，更有多达千人的行会团队，中国区人就是多啊，挂了一茬又一茬，这一会又在颅骨城堡的东面城墙下凑出了近十万的大军！
　　当然，这其中的水分比较大，单身玩家和小团队的作用非常渺小，没有团队合作的话，任何高手也无法在高等级的怪物中冲杀自如，而在东面，玩家团队里最强的应该就是古剑魂梦和灭神了，灭神公会是家族行会，拥有霸天刀、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等家族核心高手，凝聚力还算不错，整体实力不可小觑，而古剑魂梦则是新兴行会，拥有我和北冥雪、鬼谷子这样的顶尖高手，又有乱月、慕容明月、许阳、月光石、无关风月等一流高手，整体实力丝毫不逊色于灭神，甚至要更强一些。
　　而且，经过这么多天来的专心历练，何艺的水准也快速提升，不但装备更加精髓，技战术操作也提升了许多，几年来，何艺还是第一次那么专心的玩游戏，以至于把GGS的一堆事情都推开了，美名其曰休年假。
　　看得出来，何艺真的很用心，而在她的努力下，个人整体实力也趋向于二流高手的巅峰，距离一流高手仅有一步之遥，只需要一场大战，或者是一次蜕变，何艺必将成为才貌无双的MM高手之一！
　　……
　　正在这时，一行装备精良、等级很高的玩家从斜后方插了上来，出现在古剑魂梦和灭神之间，负责大约50米路段的防御任务，这群人出自同一个行会，不是别的，正是浮冰城公会风云榜上前十的魂归战袍！
　　轻风吹，一个提着长枪的玲珑美女骑士走了过来，肩膀之上浮动着魂归战袍的徽记光芒，笑意盈盈，迈步走到了我面前，露出一抹自以为非常迷人的微笑，头顶上一行字眼——
　　水云谣　LV-77　白银魔骑士
　　行会：魂归战袍
　　职位：盟主
　　……
　　NND，又是这个小妞啊，今日不同往日，她已经是魂归战袍盟主了，一个二级的行会的盟主，手下近千壮勇，不容小觑。
　　来到我面前，水云谣轻笑，露出两个酒窝，说：“落尘，好久不见了，没有想到在这里见到你！看起来，你在古剑魂梦混得还不错嘛，怎么样，考虑来我们魂归战袍发展吗？如果你来，一样是副盟主，月薪你开，怎么样？”
　　我看向城上，沉声道：“MLGBD，城上那么多巨兽在释放鼓舞技能，叠加25%的攻击力，我说这些81级的精英怪怎么会那么强！咱们要是有几个后羿一样的神射手，那该多好，哼，直接把这些巨兽全都射杀了！”
　　何艺轻笑：“可以让咱们小北冥试试？”
　　我摇头：“不，小北冥是女孩子，臂力没有那么强韧，肯定射不透巨兽的厚皮，你以为北冥雪是黄忠啊？”
　　何艺吃吃笑。
　　水云谣瞪着我，浑身颤抖：“又……又无视我……”
　　两名高阶战士玩家走上前，低声对水云谣道：“盟主，折戟沉沙现在是古剑魂梦灵魂级的人物，他怎么可能加入我们魂归战袍？”
　　水云谣咬着嘴唇，幽怨的看了我一眼：“哼，我迟早会得到你，等着吧！”
　　说着，小姑娘气呼呼的转身走了。
　　……
　　慕容明月瞥了我一眼，说：“咱们陆尘真是抢手，这种LOLI级别的小姑娘都不想放过你，你果然是老少通吃、LOLI少妇御姐大妈全不放过的！”
　　我瞪着她：“靠，我哪儿有，她主动的，关我毛事！”
　　何艺吃吃笑。
　　慕容明月则说：“EVE，你可得把这小子看紧了，我看得很清楚，这臭小子现在抢手的很，一不小心就被别人挖走了，这魂归战袍的小丫头不算，哼哼，恐怕雪银杉的林美女也有心想挖走他……”
　　我撇撇嘴：“明月姐你省省吧，我不会背弃何艺姐的。”
　　何艺轻笑，深深看我一眼，说：“你这句话，我记住了……”
　　许阳大咧咧道：“老大，我也永远不会背弃你！”
　　何艺懵然。
　　正在这时，战鼓声再次回荡在城堡上方，第五波怪物攻击，终于要来了！
　　……
　　“吱呀……吱呀……”
　　厚重的铁门缓缓被推开，血色迷雾中，一群黑色影子铺天盖地而来，当接近的时候，众人忍不住大惊，居然是一群土狗般的怪物，浑身披着厚重甲壳，双目血红，四肢有力的蹬踏地面，有爪刺，血盆大口张开能吞下一头猪，而且，拥有着极为拉风的名字。
　　【噬天贪狼】（精英怪）
　　等级：83
　　攻击：880-1020
　　防御：700
　　气血：17000
　　技能：【撕裂】、【吞噬】
　　介绍：贪狼中的一种，这些拥有尖利爪刺、牙齿的野兽拥有极强的攻击力，在古老的丛林中成群出没，是非常可怕的存在，曾经，人类帝国派遣精锐军团前往边境剿杀噬天贪狼，却全军覆灭，从此以后，“噬天贪狼”成为了让人闻风丧胆的名字
　　……
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，直指前方，大声喝道：“同学们，准备迎接下一场血战吧！以古剑之名，决不后退！”
　　在我身后，一群古剑魂梦的高阶玩家纷纷拔出兵刃，各种利器在晨光中闪烁着慑人的锋芒，连成一片，下一刻，众人齐齐大声道：“以古剑之名，死战不退！”
　　豪壮的声音在城下回荡，久久不散，很有气势，古剑魂梦的魂，确实已经快要重塑成功了，在大家的心中，古剑魂梦这个字眼变得无比神圣起来，成为我们大家快要舍弃生命去守护的存在！
　　何艺抿嘴笑，对我投来了一丝赞许的微笑。
　　鼓舞士气，这种事情还是由我来做吧，作为一个纯爷们的亡灵种族玩家，我的嗓门大，喊起来威严，兼备我是CGL名人堂成员，神级玩家的光环不是何艺能够比拟的，所以，由我来鼓舞士气，这简直就是不二选择。
　　反观雪银杉，没有一个绝对强力的高手，只能由林逸欣亲自鼓舞士气，想象一下小姑娘提着月华剑，踏着亡灵铁骑的尸体振奋士气的时候，呵呵，水果刀女神娇滴滴的声音去叫阵，绝对也是别有一番风味的！
　　……
　　“呼！呼！呼！”
　　噬天贪狼漫山遍野而来，口中流淌着口水，双目中充满了暴戾，似乎企图一上来就血洗掉玩家的营地，这是83级的精英怪，攻击上限高达1000点，绝对的强力型怪物，就连古剑魂梦抵挡起来也会颇为费力，其余的行会就更不必说了。
　　众人屏住呼吸，紧握着手中利刃，何艺在我右侧，鬼谷子在我左侧，杜十三“咕咚”一声咽下了一口唾沫，眼中满是兴奋！
　　如今的杜十三装备优良，等级也不低了，刚才的拼杀中充当了领袖级的人物，杀得非常骁勇，十三跟我玩过不少个游戏，唯独在天纵里真正体会了一次高手的激动与心跳，所以，这一刻的十三非常的兴奋，脸色通红！
　　……
　　“铿！”
　　不远处，魂归战袍的小美女盟主，那水云谣猛然拔出了腰间佩剑，用娇滴滴的声音大声道：“纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍，捍卫魂归战袍荣耀的时刻已经来临，哥哥们要努力哦！”
　　“噗……”
　　许多人都喷了，NND，这样的行会也行啊？
　　幸好我没有去魂归战袍，不然受到这样的妹子鼓舞，不把肺笑爆了才怪！
　　魂归战袍的另一边，灭神公会的众人也严阵以待，霸天刀提剑立于队列前方，目光凛然，身后，无数灭神的弓箭手、法师玩家跃跃欲试，但是，前方凶神恶煞般扑杀而来的噬天贪狼狼群，却让每个人都暗暗心惊，天知道被这些野兽咬起来该有多痛！


第二百八十一章 强力卡片
　　“吼吼吼！”
　　噬天贪狼的吼声不绝，连成一片，野兽群汹涌而来，转眼之间与玩家阵营的距离也不过百步而已！
　　“沙沙……”
　　踩着满是血迹的地面，我走上前，突出队列四五码，尽量用自己的铠甲来吸引贪狼的火力，毕竟，我的防御已经达到了1165点，再加上鬼神铠技能的加附，实际防御力不低于与1350点，这些贪狼或许根本不能破开我的防御，而我身后的玩家就不一样了，1020点攻击力对许多人来说是十分致命的！
　　“铿！”
　　拔出炼狱剑，这柄卓越之剑泛着冲天光芒，剑吟声不绝。
　　队列后方，北冥雪拉开长弓，美目望向远方，计算着距离，猛然之间，用清脆的声音大声道：“弓箭手，全体抛射，放！”
　　“铮铮铮铮……”
　　铁箭离弦的声音回荡不绝，古剑魂梦的近千弓箭手保持着非常完整的编制，在北冥雪的指挥下，箭矢如蝗，铺天盖地的坠落向前方！
　　抛射，射击技巧之一，抬起长弓斜上45度方向射击，这样是不锁定目标的，也就是无差别攻击，但是却可以让弓箭射程提升100%，这也是弓箭手玩家的王牌属性之一，杀敌于千里之外，当然，前提是能给运气很好的射中。
　　不过，在这种大型战争中，抛射技能却显得那么至关重要，近千弓箭手一起抛射，箭矢如雨的坠落在怪物群中，命中率极高！
　　“噗噗噗……”
　　快速坠落的箭矢撕开了噬天贪狼的防御，钉入皮肉之中，带出一连串大小不一的伤害数字，不过这却并不能阻止怪物的攻势，脑门上顶着箭矢，大片噬天贪狼飞速冲向了人群，咆哮着扑杀而至！
　　我急冲上前，迎上第一只噬天贪狼，扬手便是一击千幻斩！
　　“轰！”
　　八道剑气落在怪物群中，顿时激起了噬天贪狼嗷嗷的惨叫声，溅射分裂攻击下，大半噬天贪狼当即惨死，而我的战争积分更是刷的一下涨了好多，嗯，这已经是第五波的怪物了，每杀死一个小怪就涨5点积分，一定要争取本次活动的MVP啊！
　　转眼之间，我便已经被噬天贪狼团团围住，不过这并不可怕，纵然距离身后的玩家很远，但我能扛得住，几头噬天贪狼挥舞利爪，对着我的炼狱护腿就是一顿乱抓，火星四溅，带出一连串伤害数字——
　　“78！”
　　“102！”
　　“101！”
　　……
　　果然，几乎不能破防御，这样的攻击力太弱了，我只要灌血瓶，再加上死亡坚韧和亡灵再生的恢复，完全可以顶着怪物群硬杀！
　　于是，我变成了古剑魂梦阵地前方的一个前沿钢铁堡垒，吸引了至少20%的贪狼火力，被团团围住，这样杀得倒也很畅快，毕竟炼狱剑拥有20%的溅射伤害，近战杀起来，一剑下去，一只贪狼受伤害，周边的几个一样无法幸免，杀怪效率事半功倍！
　　身后，何艺、许阳、鬼谷子、杜十三、乱月MM等人守在阵地前方，各自为战，何艺、鬼谷子的防御完全没有压力，许阳、杜十三则需要牧师的治疗了，好在，古剑魂梦的玩家在前几次怪物进攻中损失极小，牧师很多，完全没有压力。
　　慕容明月不顾加血了，将一个个地狱落岩丢入怪物群中，成为场中非常彪悍的攻击输出，只是很可惜，她不能靠的太近，地狱落岩的杀伤范围就变得非常有限了。
　　何艺则将火光鼠留在了盾阵之后，小老鼠叽叽的叫着，尾巴上点燃着火焰，在原地跳来跳去，将一个个强力的火海丢入怪物群，烧得噬天贪狼群惨嚎不已，嗯，这强力的小老鼠在等级升高之后，已经变得越来越可怕了！
　　……
　　“吼吼！”
　　两头噬天贪狼一起扑杀，四次撕裂攻击下，一名72级的古剑魂梦战士立刻被秒杀，惨然倒地，以他的防御力，已经不足以挡住贪狼的进攻了，更何况，牧师系玩家不能保持随时加上治疗术，一旦有间断就会有伤亡！
　　月光石MM大叫：“战士，快点堵上去啊，千万不能被打开缺口！”
　　“没有战士了！”不知道谁喊了声。
　　“那就驯兽师用宠物去顶！”
　　果然，一个71级的驯兽师派出一头皮厚肉糙的野熊站在了缺口上，来挡住两只噬天贪狼的狂猛进攻。
　　可是，下一刻，其中一头噬天贪狼忽然高高扬起了头颅，将嘴巴张得老大，猛然吞噬而来，居然一口就把巨大的野熊给吞噬了！
　　顿时，月光石MM的表情都凝固了，张大了小嘴：“这……这算是秒杀吗？”
　　北冥雪轰烈打出邪灵乱射，刚好命中那残血的噬天贪狼，伴随着嗷嗷的惨叫声，贪狼倒地身亡，爆出魔石的同时，也吐出了那只被吞噬的野熊！
　　发现了这一点之后，北冥雪当即大声道：“大家不要派出近战宠物了，这些噬天贪狼能够吞噬宠物的！”
　　“靠……”鬼谷子怒哼一声：“难怪我的小蜜蜂不见了！”
　　我哈哈一笑，从包裹里掏出了一张野火贪狼的卡片，使用之后，攻击速度提升5%，剑锋连挥，将几个噬天贪狼的切得惨叫不已，忽地暴起一击千幻斩，巨大的剑气轰入怪物群，仿佛末日一般，将一群噬天贪狼掀翻！
　　“啪嗒！”
　　无数装备与道具爆出，我眼疾手快的看到前方五码处一只贪狼挂掉的时候爆出了一张黑色卡片，顿时毫不迟疑的冲过去，伸手抓住了卡片，目光一扫，禁不住的兴奋不已——
　　【噬天贪狼】：提升20%的攻击速度，移动速度增加10%，持续30分钟，使用需要等级80级。
　　……
　　靠，好强大的卡片属性，20%的攻击速度，10%的移动速度，啧啧，这卡片有些逆天了，不愧为高阶夜灵怪物！
　　当即，单手一扬，卡片飞在了空中，下一刻，替换了我的野火贪狼卡状态，顿时攻击速度提升20%，移动速度一样大幅度提升，疾奔如飞，双手翻飞如蝶，牛掰了！
　　攻击输出大幅度提升，杀得更加快速了，独自伫立在阵列前方，被密密麻麻的噬天贪狼团团围住，杀得非常畅快，而在古剑魂梦玩家的心目中，我已经成为神一般的存在了，一个人，足以扫平一群怪！
　　不过，这改变不了噬天贪狼凶猛的现实，古剑魂梦前线的战士开始接二连三的阵亡，一个人受到2-3个贪狼的狂攻，其中要是爆出1-2次致命一击的话，基本上除了一流玩家之外，谁都挡不住！
　　所幸，古剑魂梦的主要DPS输出都还在，魔法师们挥舞法杖丢着极冰之雨，弓箭手不断的乱射，以至于一只噬天贪狼无法在阵地前方呆着超过30秒钟，大批的经验与装备却是给我们保留了下来，这一战，无论是怪物的爆率还是经验都相当的丰厚，换一种说法，古剑魂梦在城下撑得越久，我们的获益就会更高，许多玩家已经升了1-2级了，就算是挂掉，今天也已经赚大了！
　　然而，比起古剑魂梦，周围行会就要惨淡多了，一些小行会和小团队根本不堪一击，防御线瞬即被贪狼的利爪撕碎，几乎是被血洗一般，实力上根本就不成对比，更重要的是贪狼的数量极大，密密麻麻一片，让人绝望！
　　我趁机瞧了瞧右方，惊异发现魂归战袍正在经历着一个痛苦的过程，在水云谣的率领下，这个历史悠久的古老公会奋死拼杀，一批批战士系玩家倒在了噬天贪狼的利齿下，人人奋不顾身的攻击，完全是不要命的打法，嗯，魂归战袍的实力还是不错的，只是玩家的平均等级至少要逊色古剑魂梦5级，装备精良程度也差了许多，否则，这一波噬天贪狼的进攻应该是能挡下来的。
　　灭神一方，同样非常的惨淡，霸天刀浑身浴血的站在行会阵营最前方，与一群噬天贪狼杀得难分难解，周围的灭神行会玩家则接连倒地阵亡，贪狼的攻击力实在是太高了，攻击速度也非常彪悍，非常让人头疼。
　　……
　　许阳大声命令着：“右翼，稳住阵脚，适当的增援魂归战袍，别让他们崩溃得太快，否则我们右翼就空虚了！”
　　“是，团长！”
　　许阳点头一笑，肩膀上浮动着华丽的五道杠，那是公会军团长级别的徽记，嗯，拥有这个徽记的人，那就意味着智慧与渊博，动手能力强，优秀而杰出！
　　我问：“小鬼，颅骨城堡另外三方的情况怎么样？”
　　鬼谷子抖动长枪刺穿一头噬天贪狼的咽喉，沉声道：“都很危险，颅骨城堡的南方是雪银杉、雷厉风行、近卫军把守的，还比较稳固，北方是狂龙和花间派把守，岌岌可危了，西方是桃园深处、人在江湖、情谊永恒几个行会守护，一样非常危险，青青子衿都快拼了。”
　　我皱了皱眉头：“MLGBD，这才第五波就挡得那么辛苦了，第五波打完估计大家都剩下不多少人，第六波拿什么打……”


第二百八十二章 破禁者
　　时间一点一滴的过去，城下的战况异常惨烈，噬天贪狼的攻击力太高，根本就不是现阶段的普通玩家能够挡得住的。
　　我和鬼谷子、何艺、乱月、许阳等几个高阶战士来回奔走，哪里有缺口就往哪儿跑，可谓是“社会主义一块砖、哪里需要哪里搬”，在大家的共同努力下，古剑魂梦成功的防御住了噬天贪狼一次次的进攻。
　　看着眼前噬天贪狼不断的减少，我终于舒了口气：“啊，杀得真累啊……”
　　何艺轻笑：“是啊是啊，还有几波怪物呢？”
　　“不知道……”
　　……
　　远方，传来战报——
　　颅骨城堡南方，在雪银杉的统帅下，成功守住了，只是损失比较惨重，一战之后，雪银杉损失了近50%的人马，现在只有1000人左右的精锐了。
　　颅骨城堡北方，狂龙、花间派两个行会共同抵抗夜灵军团的进攻，一样防御住了，只是非常可惜，两个行会损失殆尽，狂龙剩下不足200人，花间派更是剩下只有100人不到的样子。
　　颅骨城堡西方，青青子衿统御的桃园深处奋死抵抗，最终全歼噬天贪狼军团，只是很遗憾，桃园深处只剩下500残军，杀得太惨烈了。
　　……
　　看看左上角的游戏界面，进入紫罗兰帝国境内的浮冰城玩家，总数只有7万多人了，我的估计有些偏差，这点人是肯定挡不住第六波怪物进攻的！
　　何艺、慕容明月一起看向我，两个MM敏锐的洞察到了形势的非常不利，几乎一起问道：“怎么办？”
　　我深吸了口气：“打不过了……”
　　何艺看向远处，美目中闪动着聪颖的神采，笑道：“没办法了，集中浮冰城的兵力吧，玩家独守一方，其余三方交给NPC，血舞联盟还没动手呢，他们才是真正的战争主力，我们只是来打酱油赚积分的！”
　　“嗯，我来联系雪银杉吧！桃园深处那边，明月姐去联系！”
　　“好！”
　　……
　　打开好友列表，给林逸欣发去了通话申请。
　　“逸美女！”
　　“唔……”林逸欣的声音显然闷闷不乐。
　　“你怎么了？”
　　“死得太多了……”
　　“靠，别想那么多了，你还有多少人？全部带来颅骨城堡东面吧，玩家总共剩下不到10W人，必须集中防御，否则下一波大家都得死！”
　　“哦？古剑魂梦还剩下多少人？”
　　“古剑魂梦和血色佣兵合在一起，大概还剩下2000多人，法师、弓箭手编制很完整，攻击力不是问题，就是战士挂的太多了，有些挡不住。”
　　林逸欣微微一笑：“知道啦，我马上带人过来，你稍等一下！”
　　“嗯！”
　　……
　　转身，慕容明月笑道：“搞定，青青子衿虽然不愿意，但是迫于形势，还是决定带着桃园深处那500人过来了，那些可都是精英玩家，一以当十的！”
　　我点点头：“嗯，其实我们也很强力，以一当百！”
　　“大哥！麻烦说话的时候托着点下巴！！”
　　“哈哈～～”
　　不久之后，尸积如山的城下，南方的荒野中出现了一个美丽女战士的身影，一身银色铠甲，战靴踩在血水之中，一袭披风猎猎舞动，美得不可胜收，在她身后，一大群高阶玩家杀气腾腾而来，每个人的肩膀上都浮动着雪银杉的徽记！
　　“嗯，雪银杉来了！”何艺目光一扫，笑道：“看起来，林逸欣似乎很不开心啊……”
　　“那是，挂掉的人实在太多了！”
　　林逸欣带着紫川宇、紫衣侯、清清水香和影者香奈儿四个人走过来，看了一眼古剑魂梦阵地严整，士气如虹，顿时忍不住惊叹：“天啊，陆尘，那些噬天贪狼那么犀利，你怎么可能还保存着那么完整的编制？”
　　我笑笑：“没什么，唯强而已！”
　　“靠！”
　　林逸欣横了我一眼，道：“说吧，接下来一波怎么办？”
　　我瞥了一眼雪银杉剩下来的近千人，居然还比较齐整，战士系玩家大约有400人左右，甚至比古剑魂梦还多，看来林逸欣这暴力小妞行会组成主攻的就是战士系，TNND，太有预见了，将来的战争主力、冲锋陷阵的就是战士系，战士玩家可以充当步兵防御阵线，魔骑士和游侠则可以骑乘坐骑充当骑兵冲阵，非常完美的组合！
　　我看向城上正在敲击战鼓的巨兽，道：“古剑魂梦保存着强大的攻击力量，充当中军吧，雪银杉守住左翼，右翼交给桃园深处、灭神、狂龙和花间派那几个行会，怎么样，有没有什么问题？”
　　林逸欣点头，笑道：“你手里兵最多，你说了算！”
　　我不由一笑，跟漂亮又聪明的MM说话，真是太省事了！
　　……
　　不久之后，灭神、魂归战袍、桃园深处几个实力派行会组成了右翼防御阵线，浮冰城的玩家阵营似乎从来没有团结过，这真是非常可贵而又短暂的一刻啊，一旦打完了这场紫罗兰复国之战，恐怕大家又得为了主城王者行会的地位而战火连天了。
　　何艺看着城内，道：“咦，不太应该啊，这都多长时间了，怎么还不间第五波的BOSS出来呢？”
　　林逸欣轻笑：“何艺姐，BOSS已经出现了，在南方，被浮冰城的卡琳珊公主派遣亲卫队正杀着，我们估计插不上手了。”
　　“嗯……”
　　何艺微微失望，我则安慰道：“没什么，一个83级的BOSS，根本不会出什么极品装备，咱们还是静心期待接下来的几波吧！”
　　“对啊对啊，尽量多占便宜少伤亡……”
　　林逸欣笑着说出了自己的战略原则，说完之后，大家都看她，不由得脸蛋一红，擎着利剑回到雪银杉本阵，大声道：“看什么，给我拿出本事来，下一波就要来了！”
　　这时，许阳已经指挥古剑魂梦的玩家打扫了战场，毫无疑问，这一战之后，行会内将会多出N多极品装备！
　　为免装备过多的流失，何艺命令20个包裹空间大的亲信玩家立刻回城，把装备给存了，随后在奔跑过来，这么一来，本行会就已经新增加N多极品装备了，之后如何分配，等打完这场战争之后再说。
　　……
　　几分钟后，一阵系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量倒数第三波即将出现，统帅BOSS为破禁者·德瑞！
　　“终于来了！”
　　破禁者，这似乎又是一个新的概念，NND，到底是什么玩意？
　　城墙上，几头巨兽推动者铁链把柄，齿轮咬合转动下，厚重铁门缓缓被开启，倒数第三波怪物终于要出现了！
　　迷雾中，密密麻麻的身影出现，竟然一群身披黑色披风的人形士兵，每个人都身着铠甲，手提利剑，只不过，头盔的缝隙间可怖的骸骨颜色暴露了他们的身份，就算穿得再像人，这些也不过是一群行尸走肉罢了。
　　【破禁者】（精英级怪物）
　　等级：85
　　攻击：850-1050
　　防御：800
　　气血：20000
　　技能：【破禁·杀】、【破禁·御】
　　介绍：颅骨城堡六阶守护者，这些破禁者原本是人类教会的圣殿骑士，然而在数千年前，这些悍勇的士兵沦为了亡灵的傀儡，在邪恶力量的侵蚀下，他们领悟出截然不同的力量，成为夜灵阵营的主力兵种之一
　　……
　　乱月MM道：“破禁者……有什么感觉？”
　　我说：“技能很特别，不知道这‘破禁·杀’和‘破禁·御’到底是什么玩意……”
　　何艺道：“杀了再说！”
　　“嗯！”
　　破禁者移动速度极快，闪电般的袭来，由于我站在阵列最前方，自然就成为了袭杀的目标，只见两个破禁者一起杀来，长剑高高扬起，剑锋之上泛着血光，大吼道：“以破禁者之名，接受审判吧——破禁·杀！”
　　“铿铿！”
　　我没有刻意去闪避，硬吃了两剑，顿时肩膀上传来辛辣的疼痛感，两个伤害数字随即飞了起来——
　　“578！”
　　“672！”
　　看到这个数字，我顿时脸色一寒，在行会频道里低声道：“前排战士小心，破禁·杀是增加攻击力的招式，很强大，牧师随时准备插秒治疗，不要让前排的战士挂掉了，法师、弓箭手火力覆盖，不论对方多强，都给我守住阵脚！”
　　说话间，我闪电般挥出了两剑，直奔那破禁者的脑颅！
　　“3278！”
　　第一击成功命中，可是第二击，那破禁者却身体微微后缩，将长剑挡在了面前，低喝一声道：“以破禁者之名，接受审判吧——破禁·御！”
　　“叮！”
　　“732！”
　　靠，这个破禁·御居然是主动防御技能？难办了，这种破禁者精英怪属于能攻能守的类型，这么一来，弓箭手玩家对他们的伤害就极其有限了，以我的攻击力才能打出700+的伤害，弓箭手能打出两位数就算不错了！
　　与此同时，阵列最前方，接连传来惨叫声，十多个战士系玩家已然死在了“破禁·杀”这个技能之下，太强了，就跟我的乾坤一掷差不多，属于上手就秒杀的技能！
　　……
　　另一方，魂归战袍的阵营甫一接触，居然就已经溃败了！
　　水云谣单手擎剑的站在那里，看着被血洗的魂归战袍阵营，脸上满是茫然：“怎么……怎么会这样，为什么会这样……”


第二百八十三章 武神降临
　　惨败的绝不止魂归战袍，颅骨城堡东方，除了古剑魂梦、雪银杉、灭神和桃园深处四个行会之外，其余的实力几乎全部是溃败的，面对着破禁者那么彪悍的精英怪，普通玩家根本就抵挡不住，就连吸引火力的作用都显得微乎其微。
　　“破禁·御！”
　　面对着防御的破禁者，我二话不说，剑锋一横推出了崩击技能！
　　“7894！”
　　不仅于此，手臂一寒，炼狱斩破空而出，而且，这是一击叠加了崩击技能的炼狱斩，攻击力提升很多！
　　一整片的破禁者浑身颤抖，头顶上冒出无数伤害数字——
　　“8943！”
　　“9024！”
　　“8874！”
　　……
　　毫无疑问，溅射伤害下，清一色的秒杀，看着无数破禁者猛然倒下，炼狱剑超强的卓越属性显得那么卓尔不凡！
　　猛涨了N多战争积分之后，再打开任务列表的时候，我已经取代慕容明月出现在积分榜的首位了——
　　1、折戟沉沙　86级　积分：28942
　　2、慕容明月　81级　积分：28754
　　3、风色幻想　84级　积分：24569
　　4、独霸法神　81级　积分：20145
　　5、北冥雪　83级　积分：20064
　　6、紫衣侯　81级　积分：19874
　　7、在水一方　81级　积分：17997
　　8、影者香奈儿　81级　积分：17654
　　9、清清水香　81级　积分：15875
　　10、独霸箭神　80级　积分：14765
　　……
　　两大片杀技能，千幻斩、炼狱斩，叠加我的攻击力和溅射效果之后，都是秒杀型的，这也让我成功成为本次战争积分迄今为止的王者！慕容明月则凭借着地狱落岩和祈祷权杖稳稳坐在第二位，林逸欣的攻击力不俗，又有新的群杀技能，排在第三位，其余的位置只是发生了小小的变化，北冥雪排名前进了一位，何艺的排名前进了两位，大概是火光鼠的级别提升得更高了，嗯，这BN超强的魔法型宠物刷怪确实是太逆天了！
　　“呼！”
　　千幻斩破空而出，斩杀一群破禁者，面对着强势的群杀，他们根本就来不及使用什么防御，就算是防御也会被我的崩击化解。
　　一剑之后，赫然看到天空猛然一暗，在古剑魂梦阵营的左方，一柄包裹着烈焰的冰色剑光冲天而起，轰然坠落在怪物群中，覆盖了好大一片区域！
　　“轰！”
　　血光四溅，巨大冰锥剑气能量轰得破禁者们惨不忍睹，嗯，那是林逸欣的新群杀技能冰焰斩，技能效果美丽而炫目，不出意料的话，这个技能很快就会成为水果刀女神的象征了……
　　……
　　远方，浮冰城军团的战鼓声回荡不绝，卡琳珊公主拔出利剑，剑锋指向了颅骨城堡，低喝道：“给我杀，将这颗陷入大陆中的毒刺给我拔掉，告诉夜灵们，休想染指天纵大陆，让他们给我滚回冰原去！”
　　马蹄声隆隆响起，浮冰城的骑兵团对破禁者军团发动了冲锋！
　　另一边，血舞联盟的索菲娅一样擎起长剑，一声令下之后，影舞近卫骑、闪灵神射手两支精锐军团一起发动了攻势，近卫骑顶在前方冲杀破禁者的阵营，神射手则飞速拔箭射击，极为精准！
　　大战终于全面开打了，除了东面之外，其余三方均被浮冰城、血舞联盟两大势力笼罩杀戮着！
　　……
　　“顶住，都给我顶住！”
　　青青子衿提着利刃发出命令，可是，在不计其数的破禁者围攻下，桃园深处的外围开始失守了，数十名战士几乎瞬间就被绞杀，手持利剑的破禁者撕开了防御阵营的裂口，发动对桃园深处弓箭手、法师玩家的屠杀，这是一场真正意义上的屠杀，几乎在片刻间就将桃园深处500人杀个精光！
　　太惨烈了，谁也没有想到这次紫罗兰复国之战的大型任务会发展到这个境地，无数知名高手都在这一战中阵亡，无比壮烈。
　　……
　　时间一点一滴的过去，魂归战袍、桃园深处已经从战场上消失掉了。
　　灭神一样不好过，只剩下最后的百来个人，紧紧依附在古剑魂梦的右侧，苟延残喘的反击着。
　　这一次，古剑魂梦也无法增援了，因为自身都难保，在我身边的战士玩家一个个的倒下阵亡，破禁者的攻击实在是太强大，根本就无法阻挡得住！
　　终于，缺口越来越多，大量破禁者涌入人群，开始屠杀古剑魂梦的弓箭手和魔法师！
　　北冥雪急得眼睛都红了，一边后退，一边大声道：“弓箭手，跟我一起退，后排的人放风筝，前排的人注意卡位！”
　　可惜，乱战中，可操作性太差，到处都是怪物，破禁者这个高阶怪物的仇恨转移非常灵敏，想放风筝都难。
　　我大声道：“许阳、鬼谷子，带人去救弓箭手和法师，务必要保住我们的最后一点力量！”
　　许阳大惊：“这里怎么办？”
　　“我来挡！”
　　“好！”
　　许阳飞速带着一个百人团杀向了后方，我则擎剑守在最前方，死亡坚韧加了气血，又灌了一个血瓶，召唤已经挂掉的玄蜂继续战斗，何艺紧紧守在我身边，看着四周的破禁者，大家都有些绝望了。
　　雪银杉那边更加惨烈，破禁者军团实在是太猛了，就连林逸欣也不得不顶着残血到处走位，伺机释放冰焰斩，整个行会的玩家所剩无几，地面上，尸体、装备、药水、石头，叠了一层又一层！
　　“轰！”
　　千幻斩再次落下，手臂一寒，我立刻转身，炼狱斩坠向身后的怪物群，几乎瞬即就秒杀近百怪物，大大的缓解了周围玩家的压力。
　　战斗惨烈的进行着，一分一秒的过去。
　　十分钟，我们看到了希望，由于浮冰城、血舞联盟的参战，吸引了不少破禁者过去，我们这边的压力反而就显得小了许多。
　　又过不久，只剩下最后的一百多破禁者了，大家一拥而上，尽数干掉，再看看，界面上，浮冰城玩家在这里只剩下1700+人了！
　　……
　　“统计一下伤亡吧……”何艺将满是鲜血的长剑刺入泥土中，有些无力的挽了挽长发。
　　许阳点点头，不久之后回报道：“古剑魂梦主盟还剩下342人，血色佣兵还剩下77个人……”
　　“靠……”
　　我低低的说了声，心中直发寒，MLGBD，这第六波就差不多把我们的一点家底都打光了，第七波简直不敢想象了。
　　雪银杉那边，也只剩下200人不到的样子，两个行会合在一起，差不多占到存活玩家的一半了。
　　反观另外几个行会，更加惨不忍睹了，青青子衿孑然独立，居然整个行会死得就剩下盟主一个人，水云谣MM则带着最后一个7人小队，眼睛红红的。
　　灭神一方，霸天刀带着21个人，这是灭神的最后力量了，连一个牧师都没有，死一个少一个。
　　大家都有些绝望，第六波的BOSS还没有出现，事实上，大家也不想要这个BOSS出现，我们这点人，打个BOSS或许都有些勉强。
　　……
　　正在这时，一骑飞报，一名雪银杉的游侠玩家疾奔而来，停在了林逸欣身前，大声道：“盟主，不好了！”
　　林逸欣凛然道：“什么事？”
　　游侠伸手指了指东方，道：“那里，来了一群等级很高的人，似乎不是浮冰城的玩家，带头的那个人等级很高，我看不到……”
　　“有多少人？”我问。
　　游侠看看我，说：“大概有500个人左右，他们带着晨曦城的徽记！”
　　“靠，晨曦城？！”
　　我睁圆了眼睛，猛然转向了东方的方向，只见密林中的枝叶剧烈摇晃，很快的，一大群人气势如虹的冲出了丛林，带头的一人拎着一柄火焰窜动的长剑，一身泛红铠甲，整个人气势凛然，在他身后，两个高阶战士，一个高阶弓箭手，一个高阶法师，几个人的名字都非常的眼熟！
　　“妈的！”
　　我紧咬牙关，目光愤怒的看着这群人带头的第一个人，在他的脑门上，正晃荡着一行闻名遐迩的字眼——
　　烛影乱　LV-85　白银战士
　　行会：烛龙
　　职位：盟主
　　……
　　“操！烛影乱来了……”许阳低吼了一声。
　　众人目光凛然，谁也没有想到，号称武神的烛影乱居然真的降临了浮冰城，而且还是在这里关键的节骨眼上！
　　烛影乱身后，烈风影、碧空痕、飘云烟、神之舞，四个CGL名人堂玩家都来了，这一次，虽然烛龙只来了500人不到的样子，但却是所有的精锐都已经倾巢而出了！
　　我目光黯然，手中的炼狱剑微微颤抖！
　　低头看着这卓越三星的利剑，我忍不住淡淡一笑：“呵呵，你也在兴奋吗？”
　　宿敌就在眼前，在这一刻，我的脑海里已经忘记了一切，什么奖励、什么复国，都已经烟消云散，我想要做的只有一件事情——
　　宰掉烛影乱！
　　……
　　“陆尘……”
　　何艺忽然抓住我的手腕，轻轻摇头，道：“不要冲动，我们现在的人不是很多，烛影乱带来的人以逸待劳！”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头。
　　这时，林逸欣也带着紫衣侯、清清水香等人走了过来，整个浮冰城的精英玩家齐集一处。
　　……
　　烛影乱一如既往，装备的强力自然不需要说，手中的火焰长剑应该是高品暗金器，甚至可能是紫金器！
　　桀骜的来到浮冰城众人前方10米处，烛影乱停下脚步，单手扬起了长剑，大喝道：“停止前进！”
　　面对着烛影乱的倨傲，灭神公会盟主，霸天刀提剑走上前，道：“烛影乱，你是晨曦城之主，来到浮冰城干什么？”
　　烛影乱嘴角上扬，淡淡道了句：“滚开，你不配跟我说话！”
　　说着，烛影乱苍鹰般的目光厉然射来，低喝道：“落尘，你终于回来了吗？我等你好久了！”


第二百八十四章 巅峰战
　　霸天刀的脸色瞬即铁青，青筋暴露，身为灭神公会的盟主，在游戏界也是呼风唤雨的人物，可是此时此刻，烛影乱却连一点面子都不给，狂傲姿态毕露无遗。
　　“方卓，你TMD太狂了吧？”
　　霸天刀紧咬牙关，愤怒的瞪着烛影乱，显然，这面子一定是要赚回来，否则，他霸天刀以后也就别在浮冰城混了。
　　“嘿！”
　　烛影乱嘴角上扬，露出一丝轻蔑笑意，道：“怎么，你灭神敢对我烛龙宣战吗？敢的话，尽管来吧！”
　　“你！”
　　霸天刀咬牙切齿，却不敢发作，面对着强势的烛龙，霸天刀根本没有挑战的资本，也没有挑战的勇气。
　　霸天刀骑虎难下的站在那里，差点就想找个地缝钻进去了。
　　……
　　这时，我迈步走上前，炼狱剑剑锋低垂，目光淡然，笔直的来到烛影乱前方，微微一笑：“霸天刀，这里没你的事，带你的人准备防御下一波吧！”
　　“呃，好……好的！”
　　霸天刀得了个台阶，立刻转身走了。
　　烛影乱轻蔑的看着我，冷笑：“85级，兵器是炼狱剑，落尘，半年不到的时间，你真是让我非常惊喜啊！”
　　我抬手用剑锋直指对方，淡淡笑道：“那么，我会给你更多的惊喜！”
　　“哼！”
　　……
　　颅骨城下，秋意萧瑟，处处暗藏杀机，两大高手决战紫禁之巅，一个是被誉为中国服务器最强的武神烛影乱，另一个则是曾经最炙手可热的CGL名人堂玩家，从灵恸时代到天纵年代的仇恨，在这一刻即将爆发！
　　“陆尘……”
　　林逸欣远远的叫了声，却欲言又止。
　　烛影乱高高扬起了长剑，大喝道：“烛龙听令，这场战斗任何人不得干涉，这是我和陆尘之间的战争！”
　　“是，盟主！”碧空痕、烈风影等人齐齐回应。
　　我一样举起炼狱剑，低喝道：“古剑魂梦听令，任何人不得插手这场战斗，否则我绝不原谅！”
　　何艺睁大了一双美目，透着一丝希冀，却又有一丝担心，紧紧的攥着慕容明月的手，慕容明月则紧盯着我们，眼里充满担忧。
　　……
　　“来吧！”
　　烛影乱傲立于空地之上，轻摆手中火焰氤氲的长剑，道：“首先，必须要提醒你一声，我这把神火刃是80级紫金器，攻击上限505点，落尘啊，千万别让我失望，你若是被秒杀的话，我会再次把古剑魂梦踏平！”
　　“踏平？你有这能耐吗？”
　　我低喝一声，炼狱剑出鞘，整个人化为一道虚影掠向了烛影乱，不敢用冲锋技能，这技能对一流高手还行，对上烛影乱这种顶尖强者，根本不会起到任何的效果，特别是在他全神贯注的时候，冲锋的引导时间是非常致命的。
　　“刷！”
　　一道冰芒出现在炼狱剑的剑刃之上，狠狠突刺向了烛影乱的胸口。
　　烛影乱脸色一变，剑锋上挑，“叮”一声之后，居然招架了我的这次攻击技能，只受到了54点的伤害，他的防御定然不弱，身周氤氲着光质铠甲，显然也是有防御系技能的。
　　“嘿，吃我一剑！”
　　迅雷般的一记反击，神火刃带着灼烈的火光杀来，我咬咬牙，电光火石间右移，剑锋在空中恰到好处的一挥，“叮”一声，同样招架成功，身体微微一怔，受到了71点伤害值，烛影乱的攻击力果然很恐怖！
　　“妈的！去死！”
　　瞬间，烛影乱的表情狰狞起来，神火刃毒蛇般吞噬而来，剑锋之上猛然飞出一道道尖利岩锥，声势骇人！
　　身体后摆，在几乎不可能完成的短暂时间内，我摆出了防御姿态！
　　“叮！”
　　浑身震撼，手臂发麻——
　　战斗提示：玩家烛影乱使用技能【岩突刺】，你防御成功，受到了478点攻击伤害！
　　……
　　好强的攻击力，防御成功了也有那么多伤害，若是我没有防御的话，岂不是至少要掉1000点以上的气血？
　　烛影乱脸色阴沉，闪电般抬手一剑，赫然是崩击技能！
　　我反应更快，飞速取消防御状态，身体微微弯曲，轰然打出了乾坤一掷，浓浓的血色氤氲在炼狱剑上，声势浩荡！
　　“嘿！”
　　烛影乱连退两步，剑锋一摆，防御成功！
　　“457！”
　　同样被震掉了近500点气血，不到0.2秒的时间内，我已经快速变招打出了崩击，这不是反应时间，而是预判，崩击几乎就跟着乾坤一掷出来了！
　　烛影乱反应迅速，在防御成功的第一时间取消姿态，强悍的预判与反应速度让人咋舌，当看到崩击出一个“MISS”的时候，我和烛影乱都暗暗为对方叫好，NND，这才是真正的PK啊！
　　场边的众人，齐齐的屏住了呼吸，这场旷世之战让，每个人都大开眼界，甚至，许多人都打开了录像系统，亲眼记录着眼前这巅峰的时刻！
　　……
　　“破！”
　　“1347！”
　　“1411！”
　　错身之间，我和烛影乱分别给了对方一记普通攻击，战斗节奏实在太快了，根本无法凝聚技能，因为就算是物理系攻击技能也是有引导时间，虽然很短，只有0.1秒-0.4秒的短暂时间，却已经完全跟不上我们的战斗节奏了。
　　我受到了1347点伤害，烛影乱则受到了1411点伤害，从某种意义上来说，我的技能、装备综合值要略胜于对方，但这优势微乎其微，几乎可以忽略不计了。
　　一直没有使用赦免技能，因为实在是没有一击必杀的把握，对烛影乱这种巅峰级高手，当不能一击必杀的时候，我还是留着强力技能静待时机吧，否则在技能CD内被对方肆无忌惮的压制，那就相当难受了。
　　烛影乱目光阴沉，一样没有祭出杀招，他跟我的想法一样，必须一击必杀，不然就宁可雪藏大招！
　　其实，我倒是可以考虑用紫龙啸来解决战斗，只不过这招的引导时间太长，而且一旦被攻击就会打断，烛影乱一直没有用过冲锋技能，就是在等待这个时机，一旦我使用紫龙啸，可能死的不是对方，而是我自己！
　　这时，烛龙公会的一群人，烈风影、碧空痕、飘云烟等人纷纷拔出了兵器，高高扬起，大喝道：“武神！武神！武神！”
　　烛影乱嘴角带着笑意，桀骜不驯道：“浮冰城，看起来，似乎也就只有你落尘还能上点儿台面了！”
　　我微微一笑：“你话真多，快点杀，我还有系统任务！”
　　“切！”
　　烛影乱一声低沉嚎叫，给自己加上了战争怒吼的效果，攻击力、致命一击率都有低微提升，与此同时，烛龙行会的队伍里走出了一个歌咏者MM，飞速的给烛影乱加上了铸兵、神勇、死战等BUFF！
　　我身上的BUFF尚未消退，可是无关风月MM还是趋近上前，一一补上了BUFF，让我以最强状态继续迎击武神的挑战！
　　……
　　“结束这场战斗吧！”
　　烛影乱一声大喝，擎剑再次飞掠而来，杀意盎然。
　　我飞速迎了上去，就在两人错身之间，忽然齐齐身体后侧，脚下滑动，变速、变向瞬即完成，两道笔直的Z字错开，利剑横扫，“叮叮”两声，剑锋刺透铠甲的声音传来，两人的气血齐刷刷的各自掉了一截！
　　“杀！”
　　战士之间的缠斗，不由得多想了！
　　我和烛影乱交替走着Z字和半弧形，伺机来到对方的身后给予致死打击，可是，两个人都是那种非常谨慎与炉火纯青的巅峰高手，特别是对于走位与战斗节奏的把握，放眼全世界，我们两个都是巅峰级的！
　　“噗噗……”
　　接连两次拼杀，我身体一颤，再次掉了1457点气血，总气血已经掉到了1784点了，骤然之间，烛影乱动了杀心，疾奔而来！
　　我急忙后退，单手一抬，血光从天而落，死亡坚韧！
　　“+1265！”
　　再来一个8级血瓶！
　　“+2500！”
　　瞬即回满了气血，烛影乱强势的杀招也已经降临了，神火刃带着浓烈的火焰，凭空坠落，剑光分裂，连续三次悍烈的剑扫落在我的肩膀之上，顿时一阵灼痛的感觉传来，居然有了一种即将被秒的觉悟！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家烛影乱使用了技能【烈火炼狱斩】，对你造成了3次连续打击！
　　“1462！”
　　“1389！”
　　“1441！”
　　连续三击，直接让我变成了空血！
　　更要命的来了，烛影乱隐忍了许久的大招破空而来，高高跃起，火焰长剑从天而落，猛然分裂成为一个扇形攻击，同时，我脚下的地面突然迸裂开来，烈焰涌动，下一刻，对方的群杀技能降临！
　　地裂斩！
　　电光火石间，我由不得多想，剑锋猛然横在胸前，防御！
　　“245！”
　　幸好，防御得非常完美，竟然挡住了这一击！
　　浓烟之中，烛影乱俊逸的脸庞猛然冲了出来，嘴角带着狞笑：“落尘，就算你变强了，还是免不了一死啊！”
　　面对着他的咄咄逼人，我忽然也笑了，无比灿烂！
　　“吓？”
　　烛影乱一愣神间，炼狱剑已经奔涌而出，乾坤一掷技能轰然劈砍在烛影乱的脖颈间，弱点位置！
　　“2987！”
　　一击之下，烛影乱已经掉了60%的气血，接着乾坤一掷的势头，我顺势扫出一次普通攻击！
　　“1439！”
　　这一下，烛影乱残血了，而我则连续后退七八步，剑锋扬起！
　　千幻斩！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，烛影乱猛然灌下一个血瓶，不断后退，却依旧被打了个正着，并且，还激发出了炼狱斩！
　　“轰！”
　　摧枯拉朽的第二击！
　　烛影乱眼睛血红，周身能量流转，竟然防御了。
　　“2453！”
　　饶是炼狱斩如何强悍，烛影乱还是没有挂掉。
　　……
　　浓烟弥漫，月光下，我和烛影乱分别立于两侧，两个人的血条都已经完全的空掉了，却依旧没有分出胜负。
　　不远处，烛龙行会。
　　神之舞娇躯一颤，与烈风影面面相觑，道了句：“这两个……还是人吗？”


第二百八十五章 以一敌二
　　我连退了数步，叫了一声：“明月姐，奶我！”
　　烛影乱一样点头：“加满血，再战！”
　　圣光雨落，不到10秒钟，我的气血已经满了，慕容明月强大的治疗能力放眼浮冰城都是首屈一指的。
　　另一边，烛影乱一样加满了气血，剑锋直指：“再来！”
　　……
　　我提剑走上前，目光平静的看着烛影乱，这次，要想个办法诱杀掉他，不然没完没了了，一会第七波怪物反扑，我却被烛影乱拖住，这可不是什么好事。
　　烛影乱傲立于空地之上，神火刃泛着火热的光芒，下一刻，他猛然张开左手，魔法阵光芒呼啸而出，在地面上映出了一个六芒星法阵，隐隐有虎啸之声，下一刻，一个巨大的黑色身影钻出了魔法阵！
　　“吼吼！”
　　赫然是一头浑身披满了甲胄的猛虎，大约有半人高，体型庞大，血盆大口张开能吞下一只羊！
　　烛影乱淡淡道：“噬天虎，攻击成长8星，速度成长7星半，BN值112点，你的宠物呢？”
　　我咬牙切齿，心里暗暗叫遭，千算万算，没有算到他会拼宠物，这个噬天虎丝毫不逊色于何艺的火光鼠，而且是单体攻击最强的物理系宠物，我和烛影乱本来实力上平分秋色，可是他有噬天虎助战，那么我的机会就变得非常渺茫了！
　　不过，宠物还是要放的，我不是那种不战而降的人。
　　“刷！”
　　玄蜂破空而出，嗡嗡的叫着，忽然看到了对方的噬天虎，顿时玄蜂就有些怂了，飞舞着躲到我背后！
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛，这货果然是上不了台面啊，这让人情何以堪呢！
　　队伍频道，乱月MM道：“烛影乱的这头噬天虎，并不是1级抓的，而是晨曦城里一个公会杀了90级紫金级BOSS之后爆出来的宠物蛋，结果，被烛影乱以150万RMB的天价给买了下来，没有想到级别已经练得那么高了……”
　　何艺说：“陆尘，你有几成把握，现在？”
　　我摇摇头：“三成不到……”
　　慕容明月道：“宠物上吃了大亏了！怎么办，要不我让鬼谷子他们带人冲杀过去，配合着雪银杉一起杀，兴许能击退烛龙公会的这群人？”
　　我决然道：“不用，就算是战死，也不用这样的手段！”
　　“……”
　　慕容明月有些无语：“臭小子，我也是为你好啊，万一你挂掉了，掉一级不要紧，爆掉炼狱剑什么的，不让人心疼死啊？”
　　……
　　我来不及回答，烛影乱便已经杀了过来，配合着噬天虎的攻击，一照面便是强势的烈火炼狱斩，连续三击！
　　防御！
　　“347！”
　　“412！”
　　“386！”
　　幸好，防御成功了！
　　错身间，玄蜂对上了噬天虎，大老虎张开巨掌猛拍，一瞬间，玄蜂软软的拍在了地上，大老虎开始扑咬，连击技能连续5次攻杀，玄蜂居然就已经被秒杀了！
　　烛影乱禁不住的哈哈大笑，笑声未绝，我便已经发动了攻势，炼狱剑高高扬起，血光大盛！
　　“嘿！”
　　烛影乱判断准确，当即摆出了防御姿态，可是在下一刻，炼狱剑却并未打出乾坤一掷，那红色光芒只是死灵力的效果，剑锋一横，淡淡黄色光芒飞起，闪电般的崩击袭来！
　　烛影乱大惊，急忙撤掉防御技能！
　　我却又快速收回崩击，剑锋一摆，迅雷闪电般的打出了赦免+乾坤一掷的二连击，干净利落，根本就不给烛影乱一丝反应的机会！
　　“MISS！”
　　“3702！”
　　……
　　一刹那，烛影乱吓得面无人色，急忙后退，同时灌下了一个血瓶，这才没有被我的下一次普通攻击秒杀掉。
　　见识了赦免的威力之后，烛影乱再也不敢托大了，开始在空地上走位，依靠噬天虎对我发动攻击，偏偏这大老虎的攻击力非常惊人，每一爪子都能拍掉我500点左右的气血，而烛影乱则伺机给自己加血，此消彼长，不到半分钟，我已经全面落于下风！
　　“结束了，落尘！”
　　烛影乱再次杀来，剑锋一摆，当面便是一记地裂斩！
　　扇形群杀剑气降临，浑身一震，气血猛掉了一截，眼看就要被干掉了，地裂斩强横的一击更是让我连连后退。
　　“啪……”
　　一声轻响，后背撞在了一个娇软的身躯之上，回身看看，却发现一个美丽身影冲了出去！
　　月瞳！破碎无双！
　　二连击轰在了噬天虎的脑门上，林逸欣补上了一击普通伤害，顿时让这个大老虎的气血降低到了25%以下，水果刀女神的瞬间输出是非常恐怖的！
　　……
　　为免噬天虎被杀，烛影乱急忙将老虎唤回去，提着神火刃，不但没有畏惧，面对着我和林逸欣，他忍不住的狂声大笑：“哈哈哈，就是你，风色幻想，你和落尘是浮冰城最强的两个人！好吧，你们两个一起上，看我如何赢得胜利！”
　　众人大惊，好一个狂妄的烛影乱，居然要1V2的挑战折戟沉沙和风色幻想，如果他不是一个实力超群、自信满满的人，那么就肯定是一个疯子！
　　……
　　战斗再次被推向了新的兴奋点，烛影乱狂妄的要求1V2，我和林逸欣自然不会拒绝，因为我们在宠物上吃了大亏，既然烛影乱要逞强，那就让他领教一下厉害好了！
　　我说：“逸逸，我们能赢吗？”
　　林逸欣目光如水，说：“不能？”
　　“为什么，以你的实力，再加上我还赢不了烛影乱？”我大惊。
　　林逸欣轻笑：“就是因为加上你，所以才赢不了。”
　　“靠！”
　　我瞪着她，有些无语。
　　林逸欣吃吃笑：“好啦，别说那么多废话，你刚才打得不错，保持这样的水平，我们必胜！”
　　“嗯！”
　　……
　　重新凝聚了一下鬼神铠，刚才的一战之后，鬼神铠都被打碎了，烛影乱实力的恐怖程度可见一斑。
　　野性咆哮，给林逸欣加上15%的攻击力，另外，林逸欣组了我进队伍，开启鼓舞策略技，大概也能增加7%的攻击力，然后，雪银杉的歌咏者MM很自觉的给盟主加上了各种BUFF，慕容明月也趁机把我的气血拉满。
　　一切准备停当，要开战了！
　　林逸欣在队伍频道里问：“先杀人，还是先杀宠？”
　　我说：“那噬天虎非常彪悍，而且烛影乱不能太分心操作，不如这样，你缠住烛影乱，我先宰掉噬天虎再说！”
　　“好！”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我缠住烛影乱15秒钟，你必须宰掉噬天虎，不然你就死定了！”
　　“靠，只有15秒钟，你对自己有点信心行不？”
　　“……”
　　林逸欣不是没有信心，而是，能够在烛影乱的剑下撑得过15秒钟的人，实在是太少了。
　　……
　　“来吧！”
　　烛影乱大喝一声，带着噬天虎便扑了过来。
　　我和林逸欣兵分两路，笔直的冲向了对方，甫一接触那一刻，烛影乱便已经将攻击目标锁定了林逸欣，因为他知道，想要瞬间秒杀我，根本没有可能，之前的一战已经证明了一切，烛影乱想杀我，必须依靠宠物，而且在60秒钟内无法完成！
　　“叮！”
　　林逸欣美丽的身影旋转360度，月华剑近乎完美的招架住了对方的一击，面对着烛影乱悍烈的攻击力，小美女不进反退，脚下一滑来到烛影乱右侧，掏出一柄小匕首，快若闪电的刺入了烛影乱的后背！
　　破碎无双！
　　“3365！”
　　烛影乱大吃一惊，急忙后退，神火刃连挥出两次普通攻击，逼退了林逸欣的下一次进攻。
　　而我则趁机缠住了噬天虎，赦免+乾坤一掷，顺带补上一次普通攻击！
　　“MISS！”
　　“5784！”
　　“2240！”
　　一瞬间，噬天虎已经空血了，远处，一道血光杀来，林逸欣的火刃发动攻击，一个突刺之后，干掉噬天虎700+气血，几乎瞬间完成了秒杀！
　　烛影乱骇然，急忙扑杀向林逸欣，剑锋一摆，悍烈无比的烈火炼狱斩！
　　林逸欣刹那间作出选择，竟没有防御，而是飞速右移，却依旧被打到了两下！
　　“1784！”
　　“1873！”
　　“MISS！”
　　第三击是MISS，却不是闪避的MISS，而是烛影乱硬生生的泯灭掉烈火炼狱斩的第三次攻击，改成了崩击，以此来企图袭杀林逸欣，这太让人惊骇了，烛影乱处心积虑的一击，完全被林逸欣洞察意图，这小妞也太聪明了吧？
　　“快上，我撑不住了！”
　　林逸欣一边退后，一边灌下一个血瓶！
　　我快速补位，炼狱剑高高扬起，毫无花俏的一击诛刃，转而身体一沉，推出剑锋，冰芒技能破空而出！
　　节奏明快的PK是那么的赏心悦目，烛影乱的反应速度非常惊人，横起剑锋招架了一次诛刃，却又飞快的沉身摆出防御姿势，在我的连击之下只消耗了1000+的气血，然而，他的速度再快，却没有逃出我的下一次崩击！
　　速度太快，毫无预兆的崩击，这个技能是不算技能CD的，跟防御一样，属于瞬发无延时技能。
　　“2104！”
　　崩杀得无比畅快，烛影乱大惊，身后又中了林逸欣一剑，如此陷阱之下，他居然在灌下血瓶的时候快速走位，扬手便是一次群杀技能！
　　地裂斩！
　　“1764！”
　　“1983！”
　　我还好，林逸欣再次空血了，只能让我再次补位，剑锋一横，将烛影乱震退了七八步。
　　……
　　忽然之间，烛影乱收剑归鞘，冷冷道：“今天的战斗，到此为止。”
　　我不由一笑：“那就留下命来！”
　　毫无疑问，面对着这个大敌，这次烛影乱处心积虑的来了，必有所图，唯一解决的方法就是杀掉他，管你什么中国服务器第一人，管你什么武神！
　　你敢来，我就敢杀！


第二百八十六章 一箭之仇
　　“折戟沉沙，你想干什么？！”
　　烈风影、碧空痕两人提剑走来，声色俱厉的喝问道。
　　我淡淡道：“宰掉烛影乱，怎么，你们有问题吗？”
　　两人一怔，好歹他们也是CGL名人堂的玩家，可是我的态度却对他们根本就不屑一顾，事实上也是这样，他们两个算是超一流玩家，却不足以对我造成太大的威胁，倒是那烛影乱，既然他来浮冰城，那就得留点纪念，能留下手里的神火刃就最好了。
　　……
　　这时，远方奔来一人，正是烛龙公会的刺客玩家，肩膀之上浮动着一道龙纹，那是烛龙公会的徽章。
　　“盟主！”刺客疾奔上前，低声道：“不妙了，京城洛神那个小娘们带着紫百合的近千人从国界线上过来了，似乎是为了找我们的茬！”
　　烛影乱目光一寒：“MD，京城洛神真会找时候！”
　　说着，烛影乱回转身，狠狠瞪了我和林逸欣一眼，随后大声道：“紫百合一定是听到了风声，咱们走，不能在这里腹背受敌，想铲除古剑魂梦、雪银杉和紫百合，咱们有的是机会！！”
　　下一刻，500名烛龙公会的玩家纷纷掏出回城卷轴捏碎，我猛扑了过去，却晚了一步，烛影乱冷冷的看着我，身体化为无数星芒回去了晨曦城！
　　……
　　“靠！”
　　我紧握拳头，林逸欣紧跟上来，轻笑：“别郁闷啦？不管怎么样，这次烛影乱来浮冰城没有占到任何的便宜，对烛龙来说，没有战胜我们，就算是输了，你觉得对不对？”
　　我点头，随即笑道：“我就说了，咱们两个强强联合能击退烛影乱吧？”
　　林逸欣横了我一眼：“二打一还赢得那么勉强，你却笑得那么开心，鄙视你～”
　　我哈哈一笑，不以为意，胜负乃是兵家常事，这次是烛影乱占了宠物上的便宜，等我搞到犀利宠物之后再战，胜负就另当别论了。
　　……
　　正在这时，颅骨城堡的铁门再次缓缓开启，第七波怪物攻击终于来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量倒数第二波即将出现，统帅BOSS为破颅兽·奥玛！
　　……
　　“倒数第二波了……”
　　我紧握着利剑，看向颅骨城堡的方向，不知不觉，已经在城下激战了N个小时，外面天都黑了，这场战争也终于快要接近尾声了，只是，我们此刻还剩下数千玩家，显然是挡不住接下来的一波的。
　　就在这时，无数玩家冲出了丛林，疾奔而来，队伍最前列赫然是一个美女法师，手里提着血光氤氲的法杖，正是紫百合的盟主——京城洛神！
　　洛神MM身后，一大群紫百合的玩家，清一色的紫百合徽章连成一片，煞是好看。
　　许阳回转身，擎剑大惊道：“是敌是友？”
　　我按住他肩膀：“稍安勿躁，看看再说！”
　　“嗯！”
　　何艺已然提剑出列，迎了上去，笑道：“洛神美女，有何贵干？”
　　京城洛神四处张望：“烛影乱呢？烛龙公会的人呢？”
　　“跑了！”
　　“跑了？”京城洛神微微失望，道：“居然跑了，枉费我带了近千人传送过来，真是太可惜了……”
　　何艺诧异道：“你跟烛影乱有仇？”
　　“嗯，我一定要宰掉他！”京城洛神当即表明了心迹。
　　何艺轻笑：“那么，既然来了，帮我们一起攻打颅骨城堡吧？”
　　“好！”
　　京城洛神挥动手中炼狱权杖，大声道：“紫百合成员注意，立刻摆好阵型，准备参战！”
　　紫百合来了不少人，其中不乏一流高手，这些都是冰月城的精英力量，烛龙公会称霸晨曦城，紫百合则称霸冰月城，在一些不是很热闹的次级主城里称王称霸，这种感觉一定非常的爽！
　　“浮冰城的人呢？怎么只有这点儿？”京城洛神问。
　　我说：“都死光了！”
　　“死光了……”京城洛神脸色都青了：“我……我现在撤退，可以么？”
　　“不可以，箭在弦上不得不发。”
　　“……”
　　结果，京城洛神还是比较够意思的，决定留下来跟我们共赴黄泉，迎接这倒数第二波的怪物攻击！
　　……
　　“对了，烛影乱来了，你们迎战了没有？”京城洛神忽然问道。
　　林逸欣道：“陆尘迎战了，单挑烛影乱！”
　　京城洛神睁大眼睛：“结果如何？”
　　“输了！”
　　“啊？”
　　我笑笑：“输了，确实是输了，烛影乱的那个宠物实在太猛，挡不住攻击，不过我和风色美女联手再战一场，烛影乱输了。”
　　京城洛神点头：“嗯，两个人联手就能击败烛影乱，已经相当的厉害了！”
　　林逸欣脸蛋红红的：“你这是在嘲讽我们么？”
　　京城洛神的表情无比严肃认真：“没有，我是说真的，烛影乱的可怕程度我是知道的，这个人的装备、宠物都胜过他人一筹，操作与技战术也独步天下，能够与之比拟的人根本没有几个，说实在的，CGL名人堂里，现役的高手，除了落尘之外，随便挑出另外三个人联手战烛影乱，那也是必败无疑！”
　　我和林逸欣都有些愕然，没有想到烛影乱能强悍到这般地步，就连京城洛神也那么说，那么就更加确信了。
　　何艺问：“洛神美女，既然烛影乱那么厉害，你还带着紫百合跟他为敌？”
　　京城洛神笑笑：“这种人有才无德，哼，为了报当年的一箭之仇，我必须跟他为敌，总之，有烛龙，就没有我紫百合！”
　　我来了兴趣：“洛神美女，到底是什么一箭之仇，说说呗？”
　　京城洛神瞥了我一眼：“顶尖高手是不应该听到八卦就兴奋的……”
　　“我又不是顶尖高手！”
　　“……”
　　结果，京城洛神还是没有说她跟烛影乱到底有什么一箭之仇，在队伍里，我们几个人就议论开了，最终一致认为京城洛神是被烛影乱始乱终弃，带着能够打酱油的孩子进入天纵里寻仇的，那个孩子或许就是烈风影，或者是碧空痕什么的。
　　……
　　这时，第七波怪物终于杀了出来，迷雾之中，传来轰隆隆的声音，下一刻，一大群大地蜥蜴出现在视野内，这时一种巨型野兽系怪物，等级非常高，属性也强的让人窒息——
　　【大地蜥蜴】（精英级怪物）
　　等级：88
　　攻击：920-1100
　　防御：750
　　气血：22000
　　技能：【撕裂】、【毒液攻击】、【战争践踏】
　　介绍：七阶守护者，这些生活在幽深丛林中的野兽拥有非常强大的力量，在被黑暗力量召唤之后，大地蜥蜴的种族就成为了夜灵的奴仆，始终如一的守护着笼罩在黑暗中的城池
　　……
　　“靠，攻击上限1100点，要不要那么夸张啊……”我倒吸了口冷气，这次是真的麻烦了，成千上万的大地蜥蜴杀过来，我们要如何阻挡？
　　许阳、杜十三等人纷纷擎剑：“拼了！”
　　我点点头：“守住前线，收缩防守，围成一圈，不要再各自为战了！”
　　京城洛神则指挥着紫百合的玩家结起了战阵，下一刻，大地蜥蜴群杀了过来，一只只大蜥蜴来到了玩家面前，马上就高高扬起了前爪，猛然坠落在地！
　　“轰！”
　　大地被撕裂，无数血光冲出裂痕，周围的玩家受到了伤害波及，气血刷刷直掉！
　　MLGBD，这战争践踏技能也太给力了吧？按照这样的局面下去，恐怕不到半小时，我们硕果仅存的人就要全军覆灭了！
　　我急冲上前，再度杀入怪物群，千幻斩、炼狱斩呼啸乱舞，玄蜂就不放出来了，放出来也是被杀的份。
　　京城洛神挥舞法杖，召唤群法，正宗高阶法师的群法才是真正的王道，一个个超过3000点的超额攻击伤害非常惊人，只是两三轮群法，居然就干掉了一大片蜥蜴，按照这个杀怪效率，京城洛神杀完这一波之后进入战争积分榜前十或许都不是什么问题了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　战争践踏不断落下，挡在前线的战士系玩家渐渐挡不住了，接二连三的倒下，最后很夸张，就像是割麦子一样成群的倒下！
　　慕容明月一开始还用群疗术加血，后来发现根本加不上，就主要给我和何艺加血，即使这样，我们也需要不断的喝血瓶，不然就顶不住了。
　　不但是古剑魂梦、雪银杉的玩家阵亡极快，就连紫百合的人也不能幸免，不到十分钟的时间，已然阵亡了一半之多！
　　京城洛神咬着嘴唇，非常无语，继续拼力的杀着大地蜥蜴。
　　转眼又是10分钟过去，周围满是蜥蜴，几乎看不到什么人了，大地蜥蜴倒是被杀了不少，玩家却已经快要死光了。
　　“轰！”
　　千幻斩扫出，干掉一大片残血大地蜥蜴群。
　　林逸欣大声道：“陆尘，不行了，完全挡不住啊……”
　　我回望一眼，总共也只剩下十几个人了，霸天刀、水云谣、青青子衿等人都已经挂掉了，就连杜十三、乱月MM几个人也不知道什么时候消失在了视野内，这场战争，玩家阵营已经注定要全灭了。
　　“怎么办？”林逸欣急切问道。
　　我心生一计，大声道：“围成一圈，外围近战系不要攻击，内围法师、牧师用群法笼罩周围，我们自己打造一个卡怪点，就不信杀不掉这些大地蜥蜴！”


第二百八十七章 青水头盔
　　一圈人围定，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、许阳、紫衣侯等13个战士系玩家在平地上围成了一个小小的圈，然后将北冥雪、京城洛神、慕容明月等远程攻击补给的玩家保护在正中心。
　　“EVE，用火光鼠火力覆盖！”我看向何艺。
　　美女盟主点头：“嗯！”
　　下一刻，伴随着火光鼠“叽叽”的叫声，大片火海落下，这种火焰属性的魔法攻击是持续的，虽然攻击力大大不如京城洛神的群法，但是贵在持续，可以一直拉住周围大地蜥蜴的仇恨值。
　　这么一来，无数大地蜥蜴发出“嘶嘶”的鸣声，猛扑向火光鼠，可偏偏外围被战士系玩家围得水泄不通，大地蜥蜴不是土拨鼠也不是穿山甲，没办法挖地，只能在周围哇哇叫着干着急。
　　“靠，这样也行啊……”京城洛神有些目瞪口呆了。
　　事实上，对我和林逸欣、何艺来说，这种情况简直就是小菜一碟，在百花谷里练级的时候，卡点杀怪可不是一次两次，有时候，不利用怪物的缺陷与自身天然优势的话，那简直就是暴殄天物。
　　……
　　紫罗兰境内，无数大地蜥蜴涌出了颅骨城堡，啃噬周围的一切。
　　战旗飘扬，来自浮冰城的王国军在卡琳珊公主的指挥下进行着一场艰苦的战争，另一方，相映成辉的，血舞联盟的索菲娅女王、影舞者雪薇指挥着血舞军团浴血奋战，影舞近卫骑、闪灵神弓手充当了最坚实的主力。
　　颅骨城堡东方，最后的19个玩家负隅顽抗，被密密麻麻的大地蜥蜴围在了正中心，依靠魔法与箭矢来发动反攻。
　　“嘭嘭嘭！”
　　地狱落岩中，几只大地蜥蜴翻着肚皮挂了，我不禁皱了皱眉头，说：“明月姐，这样的输出效率还是太低啊，估计等全部杀完的时候，已经宇宙二次大爆炸了。”
　　何艺问：“你想怎么样？”
　　我想了想，说：“我想动手……”
　　京城洛神说：“你尽管试试看……”
　　我点点头，扬手就是一个千幻斩，试试就试试，谁怕谁！
　　“轰！”
　　千幻斩斩落在怪物群中，将一群大地蜥蜴打成了残血，其中也秒杀了几个，溅射伤害实在太强力了！
　　但是下一刻，几个大地蜥蜴的仇恨锁定了我，飞速发动攻击，扬起利爪对着我的铠甲乱拍，激荡出一道道战争践踏的光芒，对周围的玩家造成了极大伤害，甚至，慕容明月的气血差点被溅射打光了！
　　“靠！”
　　我急忙停手，京城洛神眼疾手快的释放一记暴风雪，将大地蜥蜴的仇恨值带走，这才让周围的几个人免于一死！
　　林逸欣剩下一半气血，幽怨的瞧了我一眼：“你想害死大家么？”
　　我有些无语，对许阳说：“来，你堵住我的位置，我杀出去，不然DPS实在太低了，完全不是那么回事！”
　　“好！”
　　许阳走上来，用宠物再挡住一个空格，随后，我锁定了远处的一个大地蜥蜴，趁着空隙发动冲锋！
　　“刷！”
　　飞掠而去，离开了原先的阵营，大约25码的距离，这正是牧师玩家的治疗安全距离，可以瞬发治疗的。
　　队列里，月露MM轻笑道：“刚好我没有什么事情，也没有群法技能，副盟，我专心给你加血咯？”
　　我点头一笑：“好好，多谢月露！”
　　说着，开杀了，炼狱剑横的一送，赦免+乾坤一掷落下，将一只大地蜥蜴的气血打掉了7000+点之多，并且对手周围的怪物造成了近2000点的溅射伤害，只是很可惜，溅射效果没有二次溅射，否则就华丽了！
　　掏出一张噬天贪狼的卡片，加附在身上，攻击速度提升了不少，连剑连挥，将攻击效率最大化！
　　包裹里，还有十几张噬天贪狼的卡片，在那一波的怪物攻击结束后，打扫战场的时候，我没顾别的，就只顾着到处去抢卡片了，这噬天贪狼卡片叠加20%的攻击速度，实在是太难得了，多存一些，用来练级最好不过了。
　　攻击越是频繁，触发炼狱斩的几率就越高，所以，不到一分钟的时间，连续激发出两次炼狱斩效果，长长的剑气笼罩在怪物群中，秒杀一大群大地蜥蜴，经验值和战争积分狂飙，这种感觉实在是太爽了！
　　“刷！”
　　一道金光闪烁而过，我已然升到了87级，比那烛影乱都高出了两级！
　　“啪嗒！”
　　不远处，一个大地蜥蜴也爆出了卡片，疾走两步捡取起来，一看，大地蜥蜴卡却也很不错——
　　大地蜥蜴卡片：提升12%的防御力，每秒钟恢复3点体力值，持续30分钟
　　……
　　提升防御，并且加恢复速度，只是很可惜，这回血速度不够给力，比起我的亡灵再生简直差得太远了，每秒只能恢复3点，我那LV-8的亡灵再生每秒钟恢复0.8%的气血，而我目前气血上限是5080点，等于每秒钟恢复41点气血，这也是我敢于冲入怪物群到处乱砍的依仗之一。
　　“刷！”
　　圣光落下，月露MM积蓄了5秒钟的大型治疗术终于来了！
　　“+2245！”
　　啧啧，小姑娘的治疗输出真不错，并不输给慕容明月，真不愧是古剑魂梦的第一公用牧师！
　　嗯，所谓公用牧师，就是谁都可以组的人，月露在古剑魂梦里一向性格温和，大家遇到难杀的BOSS或者是任务都会叫上她当治疗，而慕容明月不同，她不但是副盟主，也是何艺的助理，从某种意义上来说，她现在已经是霜云工作室的私用牧师了，一般不参加公会里的团队任务，而且，让副盟主来当奶，似乎也没有几个人好意思。
　　此刻，慕容明月完全就是主力输出之一，不断的吃魔烹，不断的释放地狱落岩，杀得非常犀利。
　　队伍中，月光石MM也在，作为古剑魂梦排的上号的法师，月光石MM的魔法力还是挺不错的，杖子连连挥舞，极冰之雨冻结了方圆十码内的大地蜥蜴，很犀利！
　　我在外面杀得很爽，林逸欣看得很无语，不久之后，当我转身的时候，发现林逸欣留下了火刃卡位，自己也冲了出来，拥有玄冰铠之后，林逸欣的防御力大增，那些大地蜥蜴打掉她一点气血之后，自己却被玄冰铠给冻结一半，攻击速度和移动速度都大幅度的缩水了。
　　“轰！”
　　包裹着烈焰的冰锥剑气落在了怪物群中，砍得一堆大地蜥蜴惨嚎不已，而以林逸欣的攻击力，冰焰斩不是一般的强大，杀起来砍瓜切菜一般。
　　我的千幻斩是15秒CD，林逸欣的冰焰斩更加强大，CD只有短短的10秒钟，技能迭出，杀得大地蜥蜴惨嚎不已。
　　一时间，由于我和林逸欣的强力输出，整个队伍的攻击力度都得到了大幅度提升，至少已经翻倍了！
　　鬼谷子眼红不已：“唉，我咋就没有群杀技能呢？”
　　许阳嘎嘎大笑，拍着鬼谷子的肩膀：“小子，认命吧，你已经是肉盾的命了，我可没见过哪个2力3体加血的魔骑士还能有多高的攻击力的，你偏重于防御，那就继续吧，别想着像陆尘和风色美女那样拉风的群杀了，人家两个人可都是5力加点的。”
　　“靠，我要逆天……”鬼谷子忿忿不平。
　　何艺轻笑：“等你有群攻技能的时候再逆天吧，现在乖乖的卡点，别的没你什么事。”
　　“是，老大，都听你的……”
　　何艺是古剑魂梦盟主，鬼谷子当然不会违背何艺的意愿，事实上，在古剑魂梦，何艺的威慑力要高过于我，至于为什么，其实也没有什么，我只是一个领袖型的战将，而何艺才是古剑魂梦真正的主宰与灵魂人物。
　　……
　　“刷刷刷！”
　　88级的精英怪杀起来非常爽，经验也丰厚到不行了，队伍里不断有人升级，月光石MM和月露MM两个人更是在短短的一个小时内就连升了两级！
　　一顿乱砍，到底挥出了多少次千幻斩，触发了多少次炼狱斩，我已经不记得了，只是看到经验条不断的上涨，上涨的速度非常离谱。
　　又过了近20分钟，终于，颅骨城堡东方最后一批大地蜥蜴也被斩除了，这一战杀得异常艰难，虽然在圈地战术下大家都没有什么伤亡，但是，每个人的损耗却都相当的严重！
　　北冥雪看看包裹：“不妙，箭矢快不够用了……”
　　慕容明月看向我：“陆尘，给点吃的，好不？”
　　我递了10组高级魔烹给慕容明月，又给了10组给京城洛神，5组分别给月露MM和月光石MM，这么一来，包裹里差不多存货都快要被吃空了。
　　看向四周，大地蜥蜴的尸体叠了一层又一层，无数装备、石头与卡片成堆的躺在城下。
　　“快点，打扫战场！”
　　“嗯！”
　　我飞速游弋了一圈，包裹里多出了四五十件高阶小极品装备，甚至有一个策略值+11点的白银器头盔，名叫“青水头盔”，80级铠甲，还附加3%的防御力，这是个超级小极品，拿到市面上，少说也能卖个近万的RMB，这个绝不夸张，高属性的装备总是非常抢手，何况是策略+11这样的极品属性。
　　远处，从浮冰城又来了一群新生的玩家力量，大多数都是60级-75级的中低端玩家，之前没有敢过来，现在大家都被颅骨城堡的怪物杀回去了，这群人居然就跑过来，似乎是想螳螂捕蝉黄雀在后？
　　我皱了皱眉头，说：“药水快没了，魔烹也不够用了，最后一波估计99%是挡不住了，咱们得弄点补给！”
　　“补给？”
　　林逸欣撞了撞我的肩膀，笑道：“那里不就是补给么？”
　　我循着她的目光看去，赫然可见林逸欣指的就是那些刚来的玩家，莫非……


第二百八十八章 野蛮撕裂
　　“不能够啊！我向来是不杀老弱妇孺的……”
　　“切！”
　　林逸欣瞪了我一眼：“你想哪儿去了，我又没有让你去杀人越货，只是建议你可以过去找人家买一些补给品而已。”
　　“原来如此，那还不如杀了。”
　　“……”
　　正在这时，何艺轻叫一声：“快看，有东西过来了，似乎是第七波的BOSS啊？”
　　众人看去，果然，一个巨大的黑色身影飞速而来，是一只爬行动物，体型大约是大地蜥蜴的4-7倍，移动起来像是一座堡垒。
　　“靠，这个抓来当坐骑，倒是很拉风……”鬼谷子舔舔嘴唇。
　　北冥雪看过去，说：“这是一只大蜥蜴，背上全是疙瘩，鬼谷子你骑在上面就不觉得恶心吗？”
　　我笑道：“没关系，小鬼一向重口味！”
　　鬼谷子不置可否的一笑：“准备迎战了，咱们只有19个人，不知道杀这个BOSS会不会还有什么伤亡！”
　　我提着炼狱剑走在最前方，看向众人，道：“组成两个队伍杀，打出来所有物品ROLL点决定归属，如何？”
　　林逸欣和京城洛神齐齐点头，这就没有什么问题了，其余的都是我们的人。
　　……
　　“战士交错冲锋，都注意点安全，让陆尘当第一受力点！”林逸欣大声说着，于是我就被推上了第一线。
　　迷雾中，大蜥蜴已经冲了过来，属性赫然出现在眼前——
　　【破颅者·奥玛】（紫金级BOSS）
　　等级：90
　　攻击：1020-1350
　　防御：1000
　　气血：500000
　　技能：【横扫万物】、【战争践踏】、【野蛮撕裂】
　　介绍：七阶守护者之王，这只生活在幽深丛林中的野兽之王奥玛拥有非常强大的力量，在被黑暗力量召唤之后，大地蜥蜴的种族就成为了夜灵的奴仆，大地蜥蜴之王也始终如一的守护着笼罩在黑暗中的城池
　　……
　　看得我不由得倒吸冷气，在队伍里沉声道：“都小心点，BOSS攻击力上限1350点，除了战士，别的职业绝对是秒杀，就算是开盾法师也未必能挡住一击，大家拉开阵型，准备开杀了！”
　　“好！”京城洛神点点头。
　　我已然锁定了BOSS，发动技能——冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到蜥蜴王眼前，只见它如蛇般冷酷的头颅高高扬起，吐着信子对着我，眩晕仅有短暂的1秒钟，快速打击！
　　赦免！乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“3014！”
　　面对着1000点的防御力，果然，纵然是我使用了赦免，还是无法大幅度破开BOSS的防御，而它的总气血则有50W点，有些难杀了！
　　“嚓！”
　　在BOSS醒来的一刻，我又是一剑普通攻击，结果麻痹戒指的效果出现，成功将BOSS麻痹眩晕，持续3秒钟！
　　身后，几个战士系玩家发动了连续冲锋，林逸欣、何艺、紫衣侯、许阳、鬼谷子等人接二连三的掠至，烈火、突刺、破碎无双等技能相继落下，一瞬间劈掉了BOSS一小截气血！
　　远方，北冥雪甩弓乱射，邪灵箭“啪啪啪”的砸在蜥蜴王的脑门上，随后开始使用冰箭术来给BOSS减速！
　　京城洛神的攻击更加凶悍，炼狱权杖挥舞，一个个冰霜龙啸从天而下，每一次都能砸掉BOSS近4000点的气血伤害，啧啧，这样的魔法力简直强悍之极！
　　慕容明月放弃了使用魔法，刷刷的给周围没有满血的战士玩家加血，这个选择倒是非常的理智，杀BOSS的时候需要的不是绝对的DPS控制，而是强大的恢复生存能力，因为BOSS的气血远胜于玩家，强杀根本不能解决问题，玩家的优势在于团队的合作与强大的恢复能力。
　　下一刻，BOSS从麻痹效果中苏醒过来，当即扬起了利爪，重重拍在了我的肩膀之上，火辣辣的感觉传来，周围弥漫血色溅射光芒，这是战争践踏的攻击效果！
　　“1505！”
　　“1634！”
　　“1847！”
　　……
　　我受到了1505点攻击伤害，周围的鬼谷子和林逸欣一样受到波及，另外几个战士齐刷刷的掉了一截气血，幸好，远处慕容明月、月露两个MM飞快的加血，勉强的拉住了大家的气血。
　　然而，下一刻，蜥蜴王再度发动猛攻，身体往一起蜷缩，仿佛盘蛇一般！
　　“什么情况？”林逸欣张了张小嘴，诧异的看着BOSS。
　　何艺大惊：“不妙，这是攻击前奏！”
　　“什么？”鬼谷子一样大惊。
　　半秒钟后，蜥蜴王猛然舒展身体，高速旋转，长长的鞭尾仿佛闪电般的扫向了四周，对周围的所有玩家造成了重大伤害！
　　横扫万物！
　　“啪啪！”
　　连续被抽中了两次，我的气血狂掉了两截——1643！1742！
　　太夸张了，这是一次全体伤害，周围的十几个战士无一幸免，全部被命中！
　　“靠！”
　　紫川宇连连后退，气血已经见底了，却见BOSS猛扑上前，利爪凌空落下，狠狠的拍在了他的胸口之上，留下一道惨然血痕！
　　“3120！”
　　完蛋，第一个阵亡的人出现了，紫川宇缓缓跪倒在废墟中，成为一具冰冷的尸体。
　　……
　　“咕咚！”
　　灌下一个血瓶之中，我冲向了蜥蜴王，剑锋一荡，诛刃+冰芒技能坠落，成功将其仇恨吸引了过来，直吓得紫衣侯脸色铁青，我再拉得迟一点，他的残血恐怕就挡不住了。
　　“快点，给陆尘加血！”
　　林逸欣大声说着，同时追加了一句：“其余的战士不要上了，BOSS的横扫万物技能太强，很容易就被秒杀了！”
　　“好！”鬼谷子、许阳齐齐应道。
　　事实上，刚才横扫万物对每个人都造成了两次伤害，就连我都受到了3000+的伤害，许阳站得比较远，只受到一次伤害才保住了一命，鬼谷子则凭仗着不死盾免于一死，就连紫川宇这种一流战士都被秒杀了，其余的人更不用提了。
　　全场中，我绝对不是生命力最强的人，鬼谷子、何艺的防御力都要比我高，可我却是最适合当T的人，因为我的攻击力足够强悍，能够拉住BOSS的仇恨，否则BOSS暴走了，把我们的几个强力远程攻击血洗之后，基本上咱们就胜利无望了。
　　蜥蜴王咆哮着，挥动利爪，对我一次次的发动猛烈进攻，拍得炼狱战甲当当响，气血一截截的掉，却又被身后两个强力牧师MM给拉回来。
　　骤然间，蜥蜴王的利爪之上泛起了一丝血色，凌厉攻击技能来了——
　　野蛮撕裂！
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　胸口传来剧痛，BOSS的双爪如刃，生生的撕开了炼狱战甲的防御，对着胸前便是凌厉的三连击！
　　“2485！”
　　“2395！”
　　“+2728！”
　　“2487！”
　　一瞬间，我吓得面无人色，靠啊！三连击绝对可以秒杀掉我了，多亏慕容明月的一次插秒治疗，用大治疗术拉回了2700+的气血，否则这一次我必杀！
　　死亡坚韧自我治疗一截气血，月露MM连续几个小治疗术，勉强把气血拉到了3000点，再度进入安全水准线，NND，这野蛮撕裂应该是忽视一定防御力的，否则我这1165点的防御力不应该会那么惨才对！
　　这样，我开始注意BOSS的技能释放前奏了，20秒钟后，蜥蜴王的两只尖利前爪再次飞起了一抹血色，我便早有准备的身体微微后退，剑锋横在胸前，防御！
　　“当当当！”
　　利爪尽数落在了炼狱剑的锋刃之上，防御成功，也不知道BOSS会不会很痛，而对我造成的伤害也微乎其微了——
　　“384！”
　　“40！”
　　“401！”
　　这点的伤害，慕容明月一个瞬发治疗就救回来了。
　　仇恨瞬即消失，我立刻发动反击，炼狱剑连续两次攻击，冰芒+乾坤一掷+普通攻击三连击成功再度拉回了BOSS的仇恨，这么一来，攻防节奏把握得到位，只有我一个人挡在前方，杀BOSS的过程就显得非常安全了。
　　……
　　身后，一群打酱油的人在看戏。
　　鬼谷子瞪圆了眼睛：“靠，折戟老大不愧是CGL名人堂成员啊，攻防转换的节奏让人拍马难追……”
　　何艺笑笑：“那当然，陆尘是唯一一个能够单挑烛影乱的人！”
　　林逸欣呜呜叫了声：“我刚才只是没有机会单挑而已……”
　　何艺轻笑：“嗯，下次会有机会的！”
　　紫衣侯的下巴都掉下来了，看着战斗场面，道：“我操！折戟沉沙到底是人不是，连90级的紫金BOSS都能硬杀……”
　　清清水香：“那是因为有治疗的缘故，没有治疗，10秒钟内就挡不住了。”
　　“哈哈，是啊！”
　　……
　　再远处，一大群来自浮冰城的玩家一样在围观，其中还有一些花间派、狂龙公会的人，有一些剑拔弩张的样子，似乎想要动手抢BOSS了。
　　林逸欣、何艺看在眼里，动作非常一致的转身，两个绝美的MM齐齐拔出利剑，直指对方的一群人：“怎么，你们想尝尝被干掉的滋味吗？”
　　靠……
　　两个绝色美女盟主一起发难，其中一个是雪银杉的水果刀女神，另一个则是古剑魂梦的盟主，气势上都不输旁人，顿时，那群跃跃欲试的狂龙、花间派玩家都傻眼了，其中一人连连摇头：“不……不敢……”
　　何艺与林逸欣会心一笑，顺势将利剑柱在地面之上，傲然立于人群之外，就像是两个美女战神一般捍卫着我们对这个BOSS的所有权。
　　事实上，那些人不敢动手，一方面是忌惮林逸欣、何艺、紫衣侯、鬼谷子、京城洛神等人的实力，更大的原因则是这些人来头都不小，代表着雪银杉、古剑魂梦、紫百合三大公会的管理层，谁敢动手就等于得罪三大公会，之后的滋味显然是不太好受的。


第二百八十九章 龙牙盾
　　时间一点一滴过去，没有让大家失望，我一直牢牢的抓住BOSS的仇恨值，这一次，就算是大家配合着打，依旧杀了近20分钟才将BOSS的气血磨得差不多，毫无疑问，这个蜥蜴王的气血恢复速度是相当恐怖的！
　　“BOSS快挂了！”
　　林逸欣漂亮脸蛋上浮现着一丝兴奋，笑道：“爆紫金器吧，快爆吧～～”
　　我猛然右臂一寒，炼狱斩来了！
　　“嘭！”
　　剑气透出蜥蜴王的脑颅，带出大大的伤害数字——11094！
　　很好，最后一击居然是致命一击的炼狱斩！
　　伴随着嗷嗷的惨叫声，这个90级的紫金BOSS结束了残忍贪婪的一声，轰然倒了下去，爆出了一堆装备，还有大量的幻魔石、紫晶石，紫晶石是高过于幻魔石的存在，这种珍稀的石头简直就是钱罐子，据说，一颗紫晶石的价格是10-1000金币，也就意味着，一颗品质99的紫晶石，就能卖990金币，近千RMB啊！
　　……
　　“总算结束了！”
　　一群人走过来，围观BOSS的死状，林逸欣还上前踢了一脚BOSS的大腿，对身边的何艺说：“刚才的横扫万物，抽得人好疼啊……”
　　何艺点头：“嗯，是啊……”
　　周围几个男人都懵了，一个个看傻了眼。
　　我鼻青脸肿的看着两个MM，说：“疼吗？你们可知道，我被抽了足足20分钟，这是什么样的悲催人生啊？”
　　两个MM扑哧一笑，一起推着我走上前：“你是最大功臣，去看看装备吧，由你来摸尸体，没有人有意见的！”
　　“好！”
　　我才不管他谁有意见呢，走上前，一脚踢开蜥蜴王的爪子，将下面的一大堆幻魔石、紫晶石扒拉出来，全部丢给了何艺：“EVE，你来分配石头吧！”
　　“嗯！”
　　这次有紫晶石，所以还是选择了大家一起ROLL取决石头的归属，毕竟，紫晶石的价格比幻魔石高出太多了，大家玩游戏的同时都希望能赚点，谁也不想吃亏啊！
　　结果有些悲剧，我一块紫晶石都没有ROLL到，运气实在是不怎么样，而何艺则拿到了三块高品质的紫晶石，林逸欣也拿到了两块，真是没天理，越是有钱的人越是能拿到卖钱多的石头，而像我这种穷得叮当响的人，偏偏只能ROLL到幻魔石这种便宜货。
　　……
　　然后，捧着BOSS爆出来的装备与道具，共有四件装备，一个铠甲护腕，一柄战斧，一个盾牌，还有一条金灿灿的项链，然后，还有一本碧绿色的书籍，看起来并不是技能书，不知道到底是什么。
　　首先，拿起了铠甲护腕，流光闪闪，伸手一拂，属性出现在众人眼前——
　　【蜥蜴王护腕】（暗金器）
　　防御：150
　　魔防：125
　　力量：+47
　　体力：+50
　　附加：提升使用者3%的防御力
　　附加：提升使用者10%的气血上限
　　需要等级：82
　　……
　　嗯，一个非常赞的铠甲护腕，比我手上的炎龙护腕还要强上了许多，我便扬了扬护腕，笑道：“我开ROLL点系统了，所有的战士系成员都能参加，大家不用客气，点高者得，全凭RP！”
　　虽然嘴上那么说，我心里却在哀嚎着：“老天啊，让我ROLL个100点，这个护腕我也想要啊～～”
　　然而，天不遂人愿，大家分别ROLL点之后，我虽然是91点比较高了，却强中自有强中手，雪银杉的紫衣侯凭借97点的超强RP拿走了蜥蜴王护腕，这么一来，其余的几个人都有些失望，林逸欣挺幽怨的看了我一眼。
　　“滴！”
　　一条短信，林逸欣发来的：“唉，你怎么就不黑了这个护腕，然后杀完这次任务之后，咱们几个ROLL点多好啊……”
　　“靠，你当我是你啊……”我瞪着她。
　　林逸欣吃吃笑，说：“快点，还有装备没分！”
　　“嗯！”
　　再看那柄战斧，氤氲着火光，看起来应该很不错，当属性出现的时候，还是让周围的几个战士系玩家为之一惊——
　　【蜥蜴王战斧】（暗金器）
　　攻击：150-325
　　力量：+37
　　体力：+44
　　附加：提升使用者20点物理攻击力
　　附加：提升6%的溅射效果
　　需要等级：82
　　……
　　啧啧，82级的暗金器斧头，非常不错，攻击上限达到了325，与林逸欣的月华剑不相上下，胜过了何艺的深渊之剑N多，当然，何艺的仓库里有一杆紫金器的超强夺魄枪，只要升到85级就能装备了，而这次紫罗兰复国之战后，任务要是奖励足够丰厚的话，何艺升到85级还是有一点可能性的，毕竟，现在已经是82级了。
　　这一次，能够活在颅骨城堡城下最后的19个人，每个人的等级都窜了很多，可想而知，这次大型战争之后，浮冰城的等级天榜将会发生翻天覆地的变化了！
　　看着蜥蜴王战斧，我说：“虽然是战士职业玩家的专用武器，野蛮人专精，但是所有魔骑士、战士、游侠都能使用，大家ROLL点吧？”
　　“好！”
　　一群人恨不得焚香祷告求神，希望自己的RP能强悍一些，这蜥蜴王战斧的属性那么强悍，就算是卖钱都绝对能够超过3万RMB，那么多的钱，就在扔骰子的一念之间，有时候，人生就是在豪赌啊！
　　“啪啪啪……”
　　乱七八糟的骰子在地上乱滚，不久之后，一个个点数都在系统界面里跳了出来，我的点数是41点，根本不抱什么希望了，何艺是11点，林逸欣是17点，果然是一对RP爆低的好姐妹。
　　最终，倒是许阳的RP爆发了，以100点的完美点数拿走了这柄蜥蜴王战斧，嗯，其实也不错，许阳本身就是战士，种族也选择了野蛮人，这种纯暴力的纯爷们职业能让少女颤抖、少妇动心，配上这么一柄开山裂石的战斧，嗯，许阳很快就会沦为中老年妇女心中偶像了。
　　最近，游戏里涌入了一群大妈级玩家，传说专门掠食许阳这种五大三粗的野蛮人战士，认为男人必须要有燃烧般的胸毛、山岳般的体魄，那才叫风一般的男子，然后联系地址，各种交易什么的。
　　我同情的看了一眼许阳，不知道这货有没有涉足那个领域。
　　许阳捧着战斧，正喜不自胜，见到我的目光之后，忍不住的打了个寒战：“陆尘，你小子想怎么样？”
　　“没，没什么，武器还趁手么？”
　　“还成，哇哈哈哈哈～～”
　　许阳狂笑着，诚然，玩游戏至今，这货还从来没有拿过那么高端的武器，在之前的游戏里，他最好的武器也足多能排列在服务器5000多而已，这柄蜥蜴王战斧就了不得了，绝对位列中国服务器前50名，甚至可以迈进前十！
　　闹心，莫非这次我又当了义务工了？被蜥蜴王抽了足足20分钟，鼻青脸肿的，最后只拿到了两块破幻魔石，我容易么我！
　　取出第三件装备，赫然是一个淳朴敦厚的暗青色盾牌，盾牌表面浮动着狰狞的野兽面孔，光华闪耀，显然不是凡品，伸手一拂，属性数据化为幻灯片跳跃在空中——
　　【龙牙盾】（暗金器）
　　防御：300
　　魔防：185
　　力量：+50
　　体力：+48
　　附加：提升使用者10%的防御力
　　附加：提升使用者7%的物理躲避率
　　需要等级：85
　　……
　　一瞬间，所有人的表情几乎都凝固了，虽然这只是一个85级的暗金器，可是属性却强的让人抓狂，超级防御、魔防加成不说，居然还提升10%的防御力，这样的一枚盾牌，足以将一个脆防骑士变成超强铁板了！
　　盾牌系装备，是魔骑士的专属，在场的魔骑士只有两个人，一个是何艺，一个鬼谷子。
　　我不能偏袒哪一个，便说：“EVE，小鬼，你们两个ROLL点，谁赢了，这个盾牌就归谁！”
　　何艺摇头一笑：“不用，我弃权，给鬼谷子吧，我那么菜，这个盾牌在他手里才能发挥作用！”
　　我不禁失笑，何艺的意思我明白，龙牙盾给了鬼谷子，可以为古剑魂梦打造一个超强的肉盾玩家，而且，这也是何艺在游戏里不自信的一种表现，何艺这么说，我越是希望她能成为龙牙盾的主人，毕竟，我是希望何艺能够强力起来的。
　　鬼谷子一见何艺那么说，马上就刚烈了起来，直言道：“何艺老大，不用这样，我们还是ROLL点吧，你要是偏要我自私的拿这个盾牌的话，我宁可退出古剑魂梦！”
　　“啊？”
　　何艺花容失色，急忙说：“那好嘛，ROLL点就ROLL点吧……”
　　TNND，太和谐了！
　　结果，ROLL点让人心碎，鬼谷子以87点输给了何艺的90点，于是，何艺已经拥有了两件85级的高阶装备在仓库里，就等着升到85级之后可以很拉风的穿着出来到处当肉盾挨揍了。
　　将龙牙盾递给了何艺，我微微一笑，没有说什么，不管是鬼谷子拿盾，还是何艺拿，我都高兴，因为都是自己人！
　　最后一件装备，是一条金灿灿的项链，项链坠饰是一枚箭矢形状的饰物，看起来很漂亮，光芒闪闪。
　　【飘渺之链】（暗金器）
　　敏捷：+55
　　体力：+51
　　策略：+15
　　附加：提升使用者9%的远程攻击力
　　附加：提升使用者5%的黑暗系攻击力
　　需要等级：85
　　……


第二百九十章 射程
　　顿时，两个MM的眼睛亮了起来，充满爱意的看着这条项链，敏体双加50点以上，并且叠加9%的远程攻击力，更有5%黑暗攻击力的加成，最夸张的是，居然还有15点策略点的加成，说实话，这条项链最适合的人就是北冥雪了。
　　但是，队伍里的弓箭手却有两个人，一个是北冥雪，另一个则是雪银杉清清水香，两个MM都是浮冰城炙手可热的弓箭手玩家，嗯，可以算是弓箭手职业玩家心目中的神级存在了。
　　而且，这条项链的坠饰实在是太漂亮，箭矢形状，再添置一个心形，就能改名叫做“爱神丘比特项链”了，这种小玩意，不正是MM玩家的最爱吗？
　　……
　　我咳了咳，伸手把北冥雪和清清水香想摸项链的手给推回去，说：“北冥、青青，你们两个ROLL点吧，这是弓箭手玩家的专属装备，别的人就不要掺和了。”
　　“嗯！”
　　两个MM开始ROLL点，结果飞快的出现，天壤地别的点数——7、99！
　　靠！
　　我心中暗喜，北冥雪果然争气啊，出手就是99点，豪抢了这条非常极品的项链！
　　林逸欣歪着头，一双美丽的大眼睛盯着我，似乎在看我的表情，觉得我肯定会忍不住的笑出来。
　　可惜，小丫头太低估我了，游戏生涯那么多年，我早就练就了喜怒不形于色，面部肌肉的韧性绝对可以随心所欲的控制，让她能看出来我的心理活动，哼哼，那我还混个毛啊？
　　瞪了林逸欣一眼，我小声道：“靠，逸逸你看毛啊？”
　　“嗯，就是看毛……”林逸欣吃吃笑道。
　　NND，又被将了一军！
　　不过，我还是开心啊，在系统分配下，项链来到了北冥雪的手中，接下来，就剩下最后的一件战利品了，那是一本碧绿色的书籍，造型与技能书不一样，看起来非常别致！
　　“这是什么啊？”何艺眨了眨眼睛问道。
　　我摇头：“不知道，看看就晓得了！”
　　伸手一拂，书籍属性出现在眼前——
　　【射程】：策略技，增加远程队友25%的弓箭手攻击距离，需要玩家80级，需要策略值60点，使用之后占据1个策略技空格。
　　……
　　靠，策略技？！
　　一侧，林逸欣张大了小嘴：“哇，好强大的策略技啊！25%的弓箭射击距离，这是杀敌于先的策略技啊？”
　　我点点头，非常震撼：“有25%的射程，可以逃避战士的冲锋，放风筝直接放到死啊，NND，怎么会有这样的技能呢？”
　　何艺说：“这个技能适合弓箭手玩家学习，这样，在游戏后期的话，一个弓箭手带着一群弓箭手，释放射程策略技，团队作战的时候，优势会非常的大，对于阻挡对方的骑兵冲击，能起到非常强的效果。”
　　“嗯，没错！”
　　我笑笑：“这本策略技能，只能弓箭手学习了，青青、北冥，你们两个继续ROLL点，OK？”
　　北冥雪点头。
　　孙青青则摇头：“不必，这本书我学不了。”
　　林逸欣问：“为什么，青青？”
　　孙青青笑道：“逸逸，我没有那么多的策略点啊，我身上就没有一件装备加策略值的，总共才41点策略值，呜呜，刚才那加15点策略的链子没有ROLL到，不然就差不多能学那技能了……”
　　林逸欣不禁莞尔：“好啦好啦，拿不到就算了，下次让北冥美女请你吃饭就行了！”
　　北冥雪连连点头，占了天大的便宜，小姑娘没有不高兴的道理，嗯，毕竟还是少女级别的，没有我这种喜怒不形于色的强大修为。
　　于是，北冥雪成了杀蜥蜴王之后最大的受益者，不但拿到了一条非常强大的项链，同时也赚了一本超强策略技能书，就算是在没有队友的情况下，自己组个队伍，发动策略技，一样能够提升25%的射程，强大的很！
　　为什么说射程那么强大重要呢？其实，原因很简单，PK中最大的因素之一就是攻击距离，法师与战士的PK法则就是拉开距离，不会控制距离的远程系玩家永远不会成为高手，至于什么近战系的法师，那些只是扯淡般的传说罢了。
　　就算是在现代战争里，攻击距离也是非常强大的，航母为什么具有威慑力，就是因为攻击距离超强，当你的海上战斗机群射程尚未涉及航母的时候，人家强大的作战半径已经揍你足足一个小时了，再者，就是精准的防御体系，譬如宙斯盾防御系统，精准拦截等……
　　这名字很霸气，顾名思义大神“宙斯”的盾牌，太霸气了，如果我国研制出这种防御系统，我建议叫“伏羲盾”，一样霸气～～
　　咳咳，扯远了，我低头看看林逸欣的表情，她撅着嘴瞪我，显然有些不满，清清水香是林逸欣麾下第一弓箭手，这次完全没有捞到好处，亏大发了！
　　……
　　我看看林逸欣，她也看看我，忽然发来一条信息：“我们两个……好像都悲剧啊，杀个BOSS，什么都没有拿到……”
　　“少来，你不是还有两个紫晶石入账么？”我瞪着她：“我呢，只有一块幻魔石，还被BOSS抽打侮辱了20分钟，你看我脸上有没有写着悲剧两个字？”
　　林逸欣不禁失笑：“好了好了，赶紧休整一下，最后一波怪要降临了！”
　　何艺问：“最后一波，怎么打？”
　　我想了想，说：“别打了，咱们根本就打不过，最后一波要是没法卡怪的话，咱们困守在这里就只有死路一条！”
　　北冥雪问：“那怎么办？”
　　“去看看NPC那里的战争吧，咱们加入人家，看看能不能有什么油水能够讨到的！”
　　“嗯！”
　　于是，众人达成一致，在自己的实力不够给力的情况下，去看看NPC那边打到了什么样子，我们屏障着NPC步兵的防御，发动对外攻击的话，其实这个设想也还是挺靠谱的，毕竟，我们现在总共只有18个人，想18个人单挑成千上万的怪物，除非我们人人都是黄飞鸿。
　　领着一群人绕过东面城墙，当我们来到西边的时候，赫然可见影舞者雪薇正在指挥着大群影舞近卫骑布防，在骑兵的前面，大量的亡灵战士提着重剑与重盾在前方设下了一道道盾墙，以此来抵挡怪物的反击。
　　“吱呀……吱呀……”
　　伴随着齿轮的咬合声，城墙上的巨兽再次开启了城门，终于，最后一波怪物就要出现了！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，颅骨城堡反扑力量的最后一波即将出现，统帅BOSS为铁颅战将·怒风！
　　……
　　我拔出了炼狱剑，哈哈笑道：“终于来了，最后一波怪啊，不知道会是什么！”
　　林逸欣轻笑：“一会，大家都放聪明点，NPC挂掉了不要紧，别让自己挂掉了就行，注意依靠NPC战士来掩护自己，那些亡灵战士都有盾牌可以用的，好羡慕～～”
　　何艺提着深渊之剑，站在一群亡灵战士的身后，似乎没有冲进去突杀的意思，事实上，她没有群攻技能，也不适合去冲杀，主要就是掩护自己的宠物发动火墙攻势而已，火光鼠在连续杀了近10个小时之后，已经升到了81级，基本上与何艺的等级持平，火焰魔法攻击力超级强大，是何艺刷怪的制胜法宝！
　　北冥雪紧紧跟着我，一心一意跟着我刷怪，慕容明月有些茫然，只能跟许阳、鬼谷子等人躲在血舞联盟的一角，伺机用地狱落岩杀怪赚积分才是王道。
　　打开紫罗兰复国之战的界面，赫然可见战争积分榜又发生了一些微小的变化——
　　1、折戟沉沙　87级　积分：59043
　　2、风色幻想　85级　积分：41874
　　3、慕容明月　84级　积分：34474
　　4、北冥雪　85级　积分：31773
　　5、在水一方　82级　积分：30745
　　6、紫衣侯　83级　积分：28742
　　7、影者香奈儿　83级　积分：27464
　　8、清清水香　83级　积分：26452
　　9、京城洛神　85级　积分：25143
　　10、独霸法神　81级　积分：20145
　　……
　　我以绝对优势占据了排行榜第一，林逸欣超过了慕容明月成为第二，因为刚才的第七波怪慕容明月主攻治疗了，否则还是很有机会的，独霸法神和独霸箭神挂掉了，所以排名也掉了下去，倒是来自于冰月城的超强法师京城洛神后来居上，直接上了战争积分榜的前十了。
　　不出意料的话，我拿下这次活动的积分第一名应该是没有问题的，真是期待，任务会奖励什么呢？超级技能书，还是超级宠物，最好是来一套超级套装，跟我一起升级的那种，省得再换装备了。
　　当然，这些都是虚无缥缈的梦想，除非是游戏公司脑抽了，否则不会出这样的套装。
　　……
　　烟雾弥漫，下一刻，无数巨大的影子冲出了迷雾，大地震动得轰隆隆作响，颅骨城堡反击的最后一波终于来了，居然是一头头巨大的邪恶地龙，全身披甲，疾奔如飞，狰狞的头颅上方一枚尖角，体型庞大，其冲击力度一定非常恐怖！
　　【破颅地行龙】（精英怪）
　　等级：92
　　攻击：970-1190
　　防御：850
　　气血：40000
　　技能：【吞噬】、【龙之践踏】、【战争粉碎】
　　介绍：八阶守护者，这些强大的地行龙拥有部分龙族的血脉，它们骄傲而强大，但是在龙域化为废墟之后，它们改变了对龙语者冰兰的效忠意志，成为黑暗的奴仆，最终沦为人类与精灵的死敌
　　……


第二百九十一章 星陨
　　“靠，低阶龙族……”
　　我深吸了口气，最后一波的怪物果然非常给力啊，居然出了地行龙这样的BOSS，毕竟是龙族，属性强大之极，仅仅是92级的精英怪，攻击上限就已经达到了可怕的1190点，甚至比许多同等级的BOSS攻击力还要高！
　　并且，这些地行龙拥有两个超级技能，龙之践踏和战争粉碎，虽然不知道到底效果怎么样，但是光凭名字可以确信相当之NX了。
　　……
　　“又有吞噬技能……”
　　鬼谷子咽了咽口水，道：“看来，又不用召唤宠物了，召唤出来也是被地行龙一口吞掉的命！”
　　我不由笑笑：“就算没有吞噬技能也必要召唤了，除非你的宠物BN超过了100点，否则对这种92级龙系精英怪根本造不成什么伤害！”
　　“呃……”
　　大地轰隆隆的颤抖，城头上，巨兽奋力敲击着战鼓，震天鼓声回荡在紫罗兰帝国的上空，似乎在为这场剑与血的战争谱写着动人的篇章。
　　“铿！”
　　索菲娅女王拔出了利剑，目光直视前方，厉声道：“为了亡者的尊严，为了紫罗兰帝国的荣耀，勇士们，杀戮吧！”
　　无数血舞联盟的亡灵战士纷纷拔出利剑，面目狰狞的对着前方的地龙群发出了咆哮声，得到的回应，则是地行龙撕裂般的尖叫声，这是一种穿透力极强的叫声，区别于龙吟和蜥蜴声之间，难听之极！
　　下一刻，铺天盖地的地行龙群杀来，双方短兵相接，亡者战士们纷纷劈砍出长剑，骨剑“嚓嚓嚓”的轰在地行龙的脑门上，却并不能造成太强的伤害，反倒是地行龙的反击非常的暴力与冷血！
　　“嘭！”
　　地行龙高高扬起了前爪，猛然轰落下来，顿时血光四溅，形成了大约5×5码范围内的攻击波，真是龙之践踏技能，在践踏之下，周围十多个亡者战士纷纷身体狂震，气血猛掉了一大截！
　　地行龙的攻击力，实在是太高了，配合着龙之践踏的使用，简直有种地面无敌的趋势了！
　　不仅于此，不到5秒钟的时候，地行龙们纷纷发出了第二击，高高昂起了头颅，随后头颅猛击地面，顿时在地面上砸出无数碎石攻击，石屑溅射，对周围的敌对玩家造成了猛烈伤害！
　　战争粉碎，原来就是强大的溅射伤害啊，看起来比我的炼狱剑溅射效果要强上许多，至少有75%的伤害额度了！
　　身后，一群古剑魂梦的玩家面面相觑，许阳沉声道：“靠，怪物那么猛，我们还需要参战吗？”
　　诚然，血舞联盟的第一排战士接触敌群之后不到半分钟就全部挂掉了，不过这并算不了什么，血舞联盟的优势在于前面的7波怪物攻击大半都被玩家化解了，所以血舞联盟的人数保存众多，绝对是对方的数倍之多！
　　提着炼狱剑，我大声道：“近战系自求多福，远程系攻击，能多赚战争积分都多赚点，任务结束过，积分越多，能得到的奖励就越好，大家心里都要有谱啊！”
　　话音未落，远处的京城洛神已经发动攻势了，暴风雪技能落在地龙群中，杀得非常畅爽，地龙群无法突破厚厚的血舞联盟盾阵，自然也就无法攻击到京城洛神了，在这种时候，法师和弓箭手玩家简直幸福死了。
　　……
　　炼狱剑泛着慑人的光芒，我直奔到第一线，剑锋横起，轰然对着怪物群发出了千幻斩，顿时8道悍烈剑气坠落在怪物群中，带出一片伤害数字，虽然说地龙的防御有850点，但是对我却不造成多少阻碍，千幻斩之后，一群怪物也只剩下不到50%的气血而已，再来一击就行了。
　　15秒钟后，再一次千幻斩，顿时一整片地龙群纷纷倒下，无数石头、装备之类的好宝贝爆了出来，却没有人去捡取，继续被地龙群踩着，周围的地龙快速冲入真空地带，前方几头地龙率先对我发动了攻势，上来便是一个龙之践踏！
　　“657！”
　　这伤害还行，只不过，龙之践踏是片杀技能，前侧方的几头地行龙发出龙之践踏的时候我一样被溅射到，气血便突突乱掉，不到30秒钟就已经不足一半的气血了。
　　身后，传来何艺的声音：“月露MM，不要管别的了，去专心给陆尘加血，他是主DPS，不能挂掉！”
　　“嗯！”
　　月露MM美丽的身影出现在我正后方，她小心翼翼的拉开了治疗距离，刚好35码，一道道治疗术光芒落下，顿时让我浑身舒爽，很好，有治疗的情况下，就算是龙之践踏再厉害，我也同样能够挡得住！
　　全力输出，千幻斩迭起，炼狱剑很给面子，几分钟内连续爆出了几次炼狱斩，杀得地龙群咆哮哀鸣不已，而我的战争积分则刷刷直窜，这是最后的一场战斗了，能抢多少积分算多少！
　　不远处，林逸欣也出现在了战争锋线，月华剑光芒暴起，一道包裹着火焰的冰锥剑气轰落在怪物群中，带出无数伤害数字，同时，林逸欣也受到了三次龙之践踏的攻击，好在，身后有个雪银杉的专属牧师MM，这也让林逸欣能够持续战斗下去！
　　至于古剑魂梦一方，鬼谷子、许阳等几个战士干瞪眼，没有要上去拼杀的意愿，我们的牧师不够用了，他们几个人又没有群杀技能，上去是白白的浪费治疗，甚至就连何艺都没有上锋线，却用火光鼠在后方释放火墙，结果烧得前方那些地行龙惨嚎不已，何艺的战争积分继续上涨！
　　众人羡慕不已，能有一个超强的群法宠物，果然幸福无比！
　　另外，在颅骨城堡东方，聚集了十多万新到的浮冰城玩家，众志成城的结成战阵准备迎接地龙群的冲击，可惜，他们想的太简单了，地龙群几乎在第一瞬间就撕碎了他们的防御线，而且是彻底的粉碎，防御战简直就变成了一场屠杀，无数地龙在玩家阵营中肆虐，龙之践踏、战争粉碎等技能在人群中四处开花，惨叫声不绝，惨不忍睹！
　　……
　　这种时候，谁都顾不得谁了，古剑魂梦自己都已经全军覆灭，哪有实力去救他们，总之，这次紫罗兰复国之战的任务让大家很惊喜，许多人基本上是亏本的，来了就挂掉，根本没有赚到多少便宜，但是能够有实力活下来的人，却都是大赚的，不但等级飞窜了许多，还会有非常丰厚的任务奖励！
　　“轰！”
　　千幻斩劈落在怪物群中，相映成趣的，不远处林逸欣的冰焰斩也一起坠落，两道剑气斜斜的交织在一起，杀得怪物群惨叫连连，无数经验白光飞来，我和林逸欣是组队状态，一起赚经验，也不分彼此了。
　　不过，地行龙的数量实在是太多了，仿佛无穷无尽一般，那深邃的颅骨城堡大门内还在蜂拥而出，天知道到底有多少！
　　巍然城下，近千米的宽度、数公里的长度，挤满了黑压压的地行龙，龙族咆哮声不绝，非常骇人，这最后一波的怪物数量让人发指啊！
　　……
　　不久之后，东方失守，玩家伤亡殆尽！
　　紫罗兰战旗下，索菲娅女王秀眉轻蹙，剑锋直指东方，命令道：“雪薇，率领一支近卫骑攻杀东门，另外，调遣两名亡灵魔导师随行，不惜一切代价，用禁咒给我轰平这座充满了罪恶与邪灵的城池！”
　　“是，殿下！”
　　雪薇骑乘着白骨战马，提着长弓，欣然而去。
　　一队近卫骑在雪薇的率领下冲杀了出去，骑士们奋力挥舞利剑劈砍，将一头头皮厚肉糙的地行龙砍杀凌迟。
　　不久之后，两名身披法袍的亡灵老者在近卫骑的保护下来到了颅骨城堡东门前方，两个人一起扬起了法杖，顿时天地变身、飞沙走石，浩然魔法能量涌动，巨大的魔法阵光芒出现在天空之上！
　　两名魔导师用颤巍巍的声音吟唱着：“沉睡在雨露中的大地精灵啊，请醒来听从我的召唤，我献上契约，愿以燃烧法力为代价，唤醒毁灭一切的禁咒——星陨！”
　　……
　　“刷！”
　　空中闷雷阵阵，巨大的魔法阵仿佛天空之门般变成了一片血红，下一刻，无数巨大的灼热陨石穿透云层，轰然坠落向了颅骨城堡东门的方向，无愧于禁咒之名，攻击范围非常巨大，几乎将小半个颅骨城堡都笼罩在其中了！
　　“轰轰轰！”
　　巨大陨石落在怪物群中，仿佛核爆般的产生了悍烈冲击波，地行龙的惨叫与大地的狂啸交织在一起，这无差别攻击的禁咒不但轰杀了许多地行龙，甚至也将不少近卫骑一起轰杀掉，这是在所难免的代价，雪薇抬头望向高空，连眉头都没皱一下。
　　“嘭！”
　　一枚陨石坠落在城门之上，将厚重的城门猛然撕碎，巨石乱飞，伴随着震天彻底的巨响，颅骨城堡东门轰然破碎，已经被攻陷！
　　紧接着，又是一枚陨石坠落，一头城上的巨兽高高扬起手中的石锥，对着陨石发出愤怒的咆哮，那陨石不偏不倚，正好坠入巨兽的血盆大口中！
　　“噗嗤！”
　　下一刻，灼烈火焰肆虐，将巨兽烧成了一团烈焰，惨叫着坠落下城墙，压死了无数地行龙。
　　……
　　望着远处的战争，北冥雪张了张小嘴：“好……好强大的亡灵魔导师啊，魔法师玩家最后也能达到这个强度吗？”
　　我身体一震：“兴许吧……”
　　NND，如果真的有法师玩家掌握了这样的禁咒，那简直就是战士系玩家的噩梦啊，这样的技能一下，谁能抵挡？
　　……
　　正在这时，忽地一道血光出现在了两名魔导师之间！
　　“噗嗤！”
　　那是一柄血色利刃，绞喉攻击掠过魔导师的脖颈之间。
　　当即，雪薇大怒，“铿”一声拔出了利刃，寒着脸蛋：“卑鄙的夜灵派出了潜行者，给我上，宰了他！”


第二百九十二章 寻路者战靴
　　一群近卫骑发动了冲锋，大剑乱劈，从虚空中绞杀出了一名身披黑色披风的夜灵潜行者。
　　“嘎嘎……”
　　狰狞的大笑着，潜行者丝毫无惧的扬起了匕首，猛然撕开一名近卫骑的战骑脑颅，下一刻，再度冲向了亡灵魔导师。
　　两个魔导师忍不住大笑，凝聚出魔法盾，大声道：“卑微的潜行者，你能阻止得了我们吗？”
　　冰爆！
　　其中一名魔导师停止了对禁咒的控制，一击精准的冰爆命中了高速移动的潜行者，使其周身凝结上了厚厚冰霜！
　　“嚓！”
　　丽影掠过，影舞者雪薇飞驰而过，剑光闪烁，已然切下了潜行者的头颅，猛然抓住头颅高高举起，对着城上大声呵斥道：“铁颅战将·怒风，出来，与我一战吧！”
　　天空寂静，回应雪薇的是更多地行龙疯狂的反击，颅骨城堡岌岌可危，夜灵们已经在拼命了！
　　……
　　激烈的战斗似乎要永无休止的进行下去，地行龙们蜂拥不绝，血舞联盟一方，无数闪灵神射手奋力拉开弓弦，将箭矢射入地行龙的眼中，这样会有更加强大的攻击伤害，并且能够压制地行龙的践踏与粉碎技能，使得前方亡者战士压力大减。
　　远方，浮冰城军团的攻击一样勇猛异常，卡琳珊公主擎着利剑，骑乘一骑白马统帅无数黑风铁骑在地行龙群中来回冲杀，如入无人之境，那黑色海洋的一点白光，简直让人惊艳，卡琳珊公主不同于索菲娅，她更愿意亲身上阵，大概，这也是卡琳珊能够在人类阵营中威望极高的原因所在！
　　“刷！”
　　炼狱剑爆出了炼狱斩光芒，一道浩荡剑气破空而去，劈得一群地行龙惨嚎不已。
　　北冥雪的邪灵乱射不断乱入，地行龙们痛苦不堪，邪灵乱射的溅射伤害效果非常明显，而且是片杀，配合北冥雪强大的远程攻击力，已然成就了一个远程杀神，在攻击力这一点上，让清清水香各种羡慕嫉妒恨，同为两个行会的王牌弓箭手，差距绝对不是一点点。
　　……
　　时间一点一滴的过去，不久之后，再有一批玩家出现在了颅骨城堡的城下，而且等级不低，均是来自于其余8个次级主城的中国玩家，由于我的任务，激活了紫罗兰复国之战这样的大型任务，这是其余主城所没有的，所以大家都想来分一杯羹。
　　本来烛影乱也是这个意思，可惜算错了一步，他本以为在单挑PK里干掉我，再干掉林逸欣，连续斩杀不死战神、水果刀女神，必能撼动浮冰城玩家的人心，这么一来，古剑魂梦和雪银杉不战自败的可能性极大，烛影乱带来的500人开始接手攻城任务，将此行浮冰城的利益最大化！
　　可惜，烛影乱攻于心计却算错了这一步，那就是我的脑波延时已经达到了正常人的水准，甚至低于正常人，技战术操作至少恢复到巅峰状态的90%，于是，在不带宠物的情况下，烛影乱完全无法取胜，而召唤宠物之后，林逸欣明知道我不敌，便蛮横的参战了，再一次打乱了烛影乱的如意算盘，这让烛影乱伤心欲绝，只能悻悻而归了。
　　我远远看了一眼新来的一群人，没有什么认识的熟人，也没有CGL名人堂成员的出现，只是来分一杯羹的，对我们这18个人基本不会造成多大的威胁，而且城下地行龙那么多，大家都抢着杀，这时候胡乱PK的人绝对脑袋有问题。
　　……
　　“杀！”
　　来自雷霆城的王者行会盟主，一个等级高达86级的魔骑士玩家高高扬起了长枪，大声喝道：“捍卫王者的尊严，守护浮冰城的兄弟领土，给我杀，为了积分！”
　　MLGBD，最后一句暴露了意图！这年头果然是没有什么厚道人啊……
　　群雄逐鹿，界面上显示着，进入紫罗兰帝国领土的玩家再次暴涨到了20万之多，这场战争已经杀了好久，这段时间足够周边的玩家跑过来了，毕竟，不是所有人都像是烛影乱那么有钱，那500人肯定是买了1000金币一张的主城传送卷轴过来的，京城洛神则不然，冰月城距离浮冰城不算远，跑过来也最多3个小时就到了。
　　何艺紧跟着我，看看我，说：“外人越来越多了，这些人会不会PK我们？”
　　“应该不会……”
　　我看着远方，道：“古剑魂梦的人缘一向还算不错，除了得罪过烛龙之外，我们一向爱好和平，与世无争，对不对？”
　　“嗯。”
　　我笑笑，目光一寒：“8过，这次天纵之旅，我们注定要得罪许多人了，王者之路上，都是鲜血与白骨铺成的，能结交的行会咱们尽量结交，不能结交的，像是狂龙、花间派那种，直接杀了！”
　　“呵，没错没错～～”何艺笑得很甜，提着深渊之剑，看看自己的等级，笑道：“也不知道这次任务结束之后能不能升到85级，如果能升到就好了，夺魄枪、龙牙盾就能装备了……”
　　我笑笑：“嗯，应该差不多，即使升不到85级，随便杀点怪也应该能升到了，而且，你有火光鼠杀怪，战争积分那么高，争取进入前五，升到85级肯定不会有太大问题的！”
　　“嗯，好！”
　　何艺不再说话，笑吟吟的站在我身后不远处，带着火光鼠，那火光鼠叽叽叫着，将一团团火焰丢入怪物群，烧得那些地行龙焦头烂额。
　　……
　　时间一点一滴过去，光是杀地行龙就足足花了近三个小时时间，眼看已经是凌晨时分了，这场战争终于来到了尾声，地行龙数量越来越少了。
　　“啪嚓！”
　　剑锋一摆宰杀了附近的最后一头地行龙，我疾奔上群，在厚厚的怪物尸体上旋走一番，靠，这个时候还想什么呢，打扫战场啊，药水、烹饪几乎用光了，我这120格包裹空间总得利用一下，不然对不住啊！
　　装备什么的先不去捡取，毕竟现阶段的精英级怪物最多也就爆出白银器了，而非极品的白银器是根本不值钱的。
　　其实，也就我们前方有装备和石头，NPC杀死的怪物是不爆出任何东西的，否则后来者岂不是爽大了！
　　眼疾手快的在厚厚的战利品堆中找出了22张血红色卡片，不出意外，正是地行龙的卡片，附加属性非常给力——
　　【地行龙卡片】：提升18%的攻击力，提升7%的防御力，提升100%的气血恢复速度，持续60分钟
　　啧啧，提升18%的攻击力和7%防御力不说，还有100%的回血，这个比较强大了，跟我的亡灵再生叠加一下，我的回血速度就相当彪悍了，这种卡片正是顶怪群杀时非常需要的好东西，多搞几张地行龙卡片，我一个人就算是没有牧师加血也或许可以卡点杀怪了，单人练级全靠它！
　　暗爽不已，将地行龙卡片全部揣进了包裹，这是私人战利品，谁都甭想染指！
　　继续看，幻魔石什么的完全没有吸引力，主要就看有没有值得关注的装备了，结果，没有让人失望，在装备堆里找到了几件非常不错的装备——
　　【狞笑之颅战靴】：80级白银器，防御120，力量+37，体力+41，策略值+6
　　【断骨护腕】：80级玄铁器铠甲，防御95，力量+45，体力+38，提升11%的气血上限
　　【白骨战将披风】：82级白银器，防御124，力量+41，体力+25，策略值+9
　　【寻路者战靴】：80级白银器铠甲，防御130，力量+40，敏捷+39，提升4%的攻击速度和7%的攻击力，策略值+5
　　……
　　嗯，几十件装备，就属这个寻路者战靴最牛掰了，40力39敏，外加4%攻速和7%的攻击，并有5点策略，这件装备绝对是追求攻击输出的主将首选，虽然只是白银器，属性的强大却要胜过了至少50%的同等级暗金器！
　　保守估计，这个寻路者战靴的价格，不会低于1万金币！
　　瞅了瞅，将寻路者战靴丢进了包裹，我暗喜不已，很好，包裹里已经有至少70件极品装备了，这些装备拿到浮冰城摆摊，或者是丢到拍卖行里，都绝对可以够我大发一笔横财了，那么，我要在霜云工作室买一部属于自己的车，就靠这一包裹的小极品装备了！
　　这时，林逸欣、何艺、慕容明月等MM也打扫完了战场，每个人的脸上都洋溢着迷人笑意，毫无疑问，我们18个人分N多装备，每个人都绝对能塞满一包裹的极品，就看谁运气好能捡取到真正的极品了！
　　“陆尘你看，我这个戒指8错吧？80级玄铁器就加了5%攻击力和1%攻击速度哦！”林逸欣捧着一枚戒指对我炫耀。
　　我给她看看寻路者战靴。
　　林逸欣：“……”
　　许阳拎着一杆重剑，哈哈大笑道：“兄弟，看看这个，我刚刚捡到的，80级白银器，攻击提升8%啊，太牛叉了！”
　　我给他看看寻路者战靴。
　　许阳：“……”
　　慕容明月握着一个盾牌，吃吃笑着说：“小子，看看姐姐捡到的装备，什么叫RP与美貌的化身，80级白银器，提升8%的全身防御里呢！”
　　我给她看看寻路者战靴。
　　慕容明月：“……”
　　终于，犯了众怒，一票漂亮MM与钢铁般的爷们瞪着我：“靠，把陆尘的寻路者战靴爆了吧？什么人啊这是……”


第二百九十三章 抢攻入城
　　我誓死保护捍卫了寻路者战靴之后，最后的地行龙也在近卫骑的冲杀下被搞定了，可是这一波的BOSS却久久不出现。
　　原本威严肃穆的颅骨城堡此时已经破烂不堪，城墙上满是火焰灼烧的痕迹，一大截城墙被魔导师禁咒的轰炸下倒塌成了废墟，那两个魔导师释放了禁咒之后也歇了，法力耗尽，不知道什么时候能够回春。
　　望着一片狼藉的城墙，何艺轻笑：“大家猜猜，接下来会发生什么？”
　　林逸欣茫然：“等BOSS杀出来？”
　　我摇头：“不，估计我们要杀进城去找到那个铁颅战将·怒风了，这个人应该是颅骨城堡的第一号BOSS吧，一定非常强力！”
　　“是啊是啊～～”
　　……
　　正在这时，远方，浮冰城小公主卡琳珊已经扬起了长剑，对着城墙娇喝一声：“上，给我拿下颅骨城堡！”
　　顿时，紫罗兰战旗下，索菲娅脸色一寒，道：“卡琳珊想要抢城么？”
　　影舞者雪薇提着长弓，道：“怎么办，殿下？”
　　“下令，全面攻城！”
　　索菲娅一张漂亮脸蛋上满是坚毅：“哼，绝对不能让颅骨城堡落在卡琳珊的手中，否则，我们连最后立足的领地都失去了！”
　　“嗯！”
　　雪薇一声号令，影舞近卫骑数十万大军震天彻底的冲向了摇摇欲坠的颅骨城堡，终于，血舞联盟与浮冰城军团之间的争夺战开始了！
　　天纵里，NPC的AI都非常高，绝不会像是幼儿园小盆友过家家一样，你给我一颗糖，我给你一颗糖，我们一生一世都是好盆友，此时此刻，关系着种族利益的争夺，索菲娅与卡琳珊两个聪明女子之间，势必会有一场攻城攻心的较量！
　　……
　　林逸欣和何艺一起看向我，问：“我们怎么办？”
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，笑道：“这还用说，走，先NPC一步踏上城墙，看看有没有什么油水可捞，而且BOSS的第一击我们最好能拿到，这样兴许还能爆出点什么装备来，否则让NPC杀了，什么都没有！”
　　“嗯，走！”
　　林逸欣已经提着剑冲了出去，靠，这小妞太冲动了！
　　我和何艺不甘落后，也一起冲向了城墙边缘。
　　一群亡者战士正架起了云梯，一些低阶NPC士兵挥舞着长剑正往城墙上冲杀，而城上的夜灵弓箭手自然不会放过这么好的攻击机会，箭如雨下，将那些亡者战士射得千疮百孔，惨叫着坠落。
　　下一刻，三个人一起站在一副云梯下面，两个MM谨慎的看了看我，说：“陆尘，你先上？”
　　我扬起手臂为两个MM挡住凌乱的箭矢，嘴里喊着血瓶，说：“靠，为什么是我先上啊？”
　　“不为什么。”何艺目光执意。
　　林逸欣则瞪着我，欲言又止。
　　下一刻，我明白了，唉，女性玩家的战袍一向是露出双腿的，要是MM在上面，而我在下面一起攀登的话，那么清风拂过，披风飘扬，嗯，裙甲下的无边美好景色岂不是全都被看光了？
　　看了看何艺，又看了看林逸欣，两个绝美的MM也正看着我，顿时忍不住有些荡漾，心里暗暗道：“哼哼，不让看就不让看，我迟早要看的，而且是现实里看……”
　　想着，飞速窜上了云梯，没走几步！
　　“啪啪啪！”
　　迎面三道箭矢，射掉我共计700多点气血，这并不算什么，但是箭矢力道很大，直接让我坠落下来！
　　“嘭！”
　　整个人大字型躺在泥土之中，我抬头看看，两个MM也正看着我，拼命的忍着笑意，我怕她们憋出内伤，翻身而起，再度攀登，没几步，浑身插满了箭矢，倒栽葱的坠落在地，靠，糗大了！
　　“再等等吧……”
　　我掸了掸额头上的泥土，道：“等NPC上去差不多了，吸引足够火力了再上，现在上去，射得好疼……”
　　两个MM忍不住扑哧一笑，林逸欣笑着，花枝乱颤，胸前的骄傲一起颤动着，对我说：“还以为你超级强力、真的杀不死呢，没有想到，几个小小夜灵弓箭手就把你给搞定了。”
　　何艺轻笑：“是啊是啊，弓箭手的攻击力那么低，你别忘了，你可是一身高阶重装铠甲的装备哦！”
　　我目光一凛，看起来，不能让这两妞瞧不起啊！
　　毅然转身，踏着云梯就上了，身后，何艺的声音传来：“别急啊，云梯上有一个NPC小兵呢！”
　　谁管他！
　　我直窜上去，踏着上面一个NPC亡灵战士的腰眼，一窜而过，左脚踏上了他的肩膀，右脚踩在他抓云梯的手上，顿时踩得他嗷嗷直叫，手舞足蹈，我没有多管，踏着他的脑门冲上了城墙！
　　迎面三个夜灵弓箭手，90级的精英，就是这玩意射得独霸骑神欲死欲仙的，不过对我却没有那么大的杀伤力，毕竟我这1165点的防御力不是假的，每一次箭矢攻击最多也就300点的伤害值，根本不算什么！
　　千幻斩！
　　迎面一击，杀得一群弓箭手浑身颤抖，不过却并未把仇恨值全部吸引过来，城上，还有不少血舞联盟的士兵，仇恨并不是我一个人的。
　　几秒钟后，两个美丽身影出现在城墙上，何艺和林逸欣也上来了。
　　林逸欣提剑毅然冲上前，剑锋横扫，斩杀了两个残血弓箭手，随后大声道：“我和陆尘来牵制住周围的怪物，何艺姐，你召唤火光鼠，烧死这群弓箭手吧，打下这片区域，咱们就有立足之地了！”
　　“好！”
　　何艺开始召唤火光是，下一刻，小老鼠开始发威一片片坠落在城墙之上，烧得那些黑暗弓箭手惨嚎不已。
　　没过多久，又有几个人冲上了城墙，北冥雪、慕容明月、月露三个MM出现，很好，两个牧师，基本上可以持久战了！
　　月露MM条件反射一般的还是锁定我，先加满血再说，我便更加肆无忌惮了，大开大合，杀得一群弓箭手惨不忍睹。
　　众所周知，弓箭手的攻击距离是5-40码，距离太远射不到，距离太近无法开弓，所以我和林逸欣很聪明的一直游离在弓箭手周围，剑光迭起，而黑暗弓箭手们对我们的伤害却微乎其微，以至于慕容明月懒得治疗，直接用地狱落岩上了，虽然攻击力比不上亡灵魔导师的禁咒，不过用来杀怪还是不错的！
　　不但是我们，整个颅骨城堡四面城墙都面临着强势的攻击，来自中国服务器另外八大主城的友人玩家们争先恐后，高呼着“为了积分，为了娘们”的口号杀上了城墙，一个个骁勇无敌的给这次战争打着收尾之战。
　　站在城墙上，我到处乱杀了一通，斩杀了近距离的所有夜灵弓箭手之后，这才有机会仔细看向城内，只见城内已经非常空旷了，地行龙、破禁者这些强力黑暗生物已经全部派出去被血洗了，仅剩下城上的弓箭手作为防御，而且，弓箭手也快要被杀光了。
　　远方，“轰轰轰”三声，三个巨大身影从城墙上坠落，那是三个巨兽被卡琳珊指挥的军队给推倒了，颅骨城堡正在一步步的被拿下。
　　打开战争积分榜，自豪感油然而生，我太NX了，我们霜云工作室和血色佣兵实在是太NX了，这次紫罗兰复国之战，已然将古剑魂梦推向了浮冰城王者的宝座，能够与我们一争长短的，恐怕放眼浮冰城也就只有林逸欣的雪银杉了！
　　1、折戟沉沙　88级　积分：82074
　　2、风色幻想　86级　积分：67456
　　3、慕容明月　85级　积分：55859
　　4、北冥雪　86级　积分：42634
　　5、在水一方　83级　积分：41947
　　6、京城洛神　87级　积分：40217
　　7、紫衣侯　84级　积分：36362
　　8、清清水香　84级　积分：35284
　　9、影者香奈儿　84级　积分：34642
　　10、独霸法神　81级　积分：20145
　　……
　　我继续以巨大的优势领先，一切都要归功于千幻斩和炼狱斩两大杀招，同时炼狱剑的20%溅射效果也功不可没！
　　林逸欣和慕容明月紧随其后，何艺的积分非常强大，紧追着北冥雪，最NX当然是京城洛神了，姗姗来迟的她居然直冲上了第六名，高阶法师简直太给力了！
　　毫无疑问，这次紫罗兰复国之战的MPV非我莫属，接下来就看能不能有个完美的结局了，最好最后的BOSS也是我杀的，这样的话，油水更多，幸福更多。
　　……
　　城内，一大群来自雷霆城的玩家涌向了城中主大殿，不出意料的话，最终BOSS应该就在那里了！
　　何艺道：“去杀BOSS了？”
　　我一摆手：“先不急，这个BOSS哪有那么容易杀，我们下城墙，大家集合一下，不要分散了，谁知道哪些从雷霆城来的家伙会不会在我们背后捅刀子！”
　　“嗯！”
　　北冥雪、慕容明月、紫衣侯、影者香奈儿等人都过来，由我当队长组成了一个临时强力队，也是最有实力杀BOSS的队伍，当然，这最后一个BOSS到底强悍到了什么程度暂时大家都还不知道，或许，我们连人家塞牙缝都不够，谁知道呢！
　　就在这时，忽然“轰”的一声，主大殿炸开一道裂缝，一道爆烈剑气隔空而去，竟将半个颅骨城堡切成了两半，剑气路线上，一群雷霆城而来的玩家瞬即被秒成了飞灰，包括那个第一盟的盟主，就算是等级高，还是挡不住BOSS的一击！
　　“靠……”
　　鬼谷子深吸了口冷气：“这是什么样的BOSS啊……”


第二百九十四章 大地之怒
　　众人下了城墙，聚于城内，却没有人敢上前，只能远远的看着。
　　“轰！”
　　颅骨城堡大殿中再度爆出惊天剑芒，一举将大殿切成了四块，轰隆隆的倒塌声中，外形狰狞的城堡大殿已经化为一片废墟了。
　　“快跑，BOSS来了！”
　　一个84级高阶法师顶着魔法盾往外跑，从肩膀上的徽记来看，这是一个来自破晓之城的法师，并且是某行会的盟主，他带着一帮行会成员抢先杀进皇宫，却没有想到甫一进入大殿就已经被BOSS杀出来了。
　　“刷！”
　　血红色的剑气绝空而来，轰然吞噬了法师和周围的一群人，摧枯拉朽的撕破了魔法盾，直接秒杀！
　　……
　　“靠……”
　　许阳深沉的低喝一声：“这BOSS逆天了啊！”
　　何艺连退两步，伸手拉住我的腕甲，似乎生怕我一时鲁莽就冲上去被BOSS干掉一般，事实上，我可没有那么自信，BOSS那么强力，我过去是找死吗？最多，浑水摸鱼罢了。
　　林逸欣傲立于一截断裂城墙边缘，擎着月华剑，在她身周，紫衣侯、清清水香、影者香奈儿等雪银杉高手守护在那里，以林逸欣唯马首是瞻，水果刀女神战袍飘扬，衣袂翩飞，美得不可方物，直让许多其余城池的玩家看得傻了眼，看得呆了，站在那里忘了逃跑，身后一道剑气泻落，全部干掉！
　　劲风凛冽，一个高阶亡灵战将冲了过去，一身嶙峋泛光的龙皮甲胄，身后一袭白色披风，猎猎作响，手持一柄璀璨剔透的长剑，整个人看起来神威凛凛，黑色铠甲头盔下，一双血色眸子冰冷的看着周围的众人。
　　“无知的人类冒险者，你们想杀我吗？那就来吧，我的极寒风暴将会饮尽你们的每一滴鲜血！”
　　BOSS高声咆哮着，扬起了手中的长剑，这长剑名字应该就叫做“极寒风暴”，看起来是一把风属性剑，攻击速度肯定没话说，嗯，这把剑至少该有紫金器的品阶了，羡煞旁人啊！
　　距离足够了，BOSS的属性也出现在眼前——
　　【铁颅战将·怒风】（史诗级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：1320-1550
　　防御：1200
　　气血：2400000
　　技能：【噩梦绞杀】、【战争粉碎】、【大地之怒】
　　介绍：一万年前，神魔之战之中，龙语者冰兰以生命为代价冰封地狱裂缝，可惜，还是让一群凶残暴戾的恶灵出现在大陆之上，这些恶灵苦苦追寻再次打开空间加锁的方法，铁颅战将·怒风正是这群恶灵中领袖级的存在，拥有强大力量的他坐镇颅骨城堡，成为人类与精灵最大的死敌之一
　　……
　　“靠……”
　　我深吸了口气，身体为之一颤，居然是史诗级的BOSS，似乎已经超越了暗金级、紫金级BOSS的那个品格，这个怒风的实力简直太凶残了，攻击上限1550点，就算是我，也未必能挡得住他的强力一击，而且气血也达到了240W点，杀起来简直太难了！
　　“怎么办？”何艺看向我，有些茫然，显然，这个BOSS的属性不管多少级的玩家都能看得到，何艺也看到了，惊叹了。
　　一侧，许阳扬起利刃，低喝道：“不管了，上，宰掉这个铁颅战将，完成紫罗兰复国的任务！”
　　我瞪了他一眼：“现在去，送死吗？”
　　“这……”
　　许阳咬了咬牙：“那怎么办？”
　　“静观待变。”
　　“嗯！”
　　……
　　我们不上，不代表没有人上，颅骨城堡的正北方，一大群玩家涌了过来，是来自于伽蓝城的一群猛士，共有三个行会，差不多上万人之众，在三个盟主的率领下冲杀向了这个史诗级的BOSS！
　　一个提着战斧的盟主级玩家一边冲杀，一边大声咆哮道：“兄弟们，不要计较生死，一起上，你的阵亡将会为同伴换来宝贵的攻击机会，为了公会的荣耀，为了身为战士的使命，给我冲！”
　　另一个盟主级弓箭手玩家则大喝道：“别让浮冰城、晨曦城的那些人瞧不起我们，这一战要告诉丫们，我们伽蓝城也是有绝对实力的，超级主城一开，伽蓝城的猛士们将会拧成一股绳，从此金戈铁马、征战天下！”
　　似乎，这群人嚣张的气焰吸引了BOSS的仇恨，原本怒风是瞪着我们的，结果在他们的叫嚣下，怒风转过身去，提着极寒风暴长剑就轰杀出一击剑气攻击！
　　“嘭！”
　　剑气一泻千里，整条线路上的玩家尽数被绞杀，无一生还，这还不算什么，BOSS快速掠至，杀进人群，高高扬起了长剑，猛然轰杀在地面之上，顿时在周围产生了一波雷霆闪耀的杀伤，半径5码内的玩家在雷霆伤害中尽数被杀，根本就没有半丝活命的机会！
　　我看得目瞪口呆，远程杀伤，那是BOSS的本身属性，近战范围笼罩杀伤，这是BOSS的战争粉碎技能，靠啊，这个铁颅战将·怒风简直逆天了，这还仅仅是史诗级BOSS，要是神级BOSS之流，那还让不让人活了？
　　……
　　大战正酣，一身黑色铠甲的亡灵战将挥舞风系长剑在人群中尽情轰杀，攻击速度极快，乱砍一气，战争粉碎的技能CD非常之短，大约7秒钟左右就能发动一次，方圆5米内产生悍烈的雷霆杀伤，大地狂震，进入技能区域的玩家尽数被撕碎，这战争粉碎的技能之名确实是名不虚传啊！
　　林逸欣睁大了一双美眸，盯着BOSS的方向，过了半晌，喃喃道：“好强力的BOSS，DPS输出真好啊，杀得可真快……”
　　我点点头：“嗯，让他们先杀……”
　　“嗯。”
　　不远处，血舞联盟的索菲娅女王右手提着镇魔剑，左手捧着镇魔石，目光冷峻的看着铁颅战将·怒风，眸子里透出了一丝杀意。
　　另外一方，银月联盟战旗下，卡琳珊公主骑乘着白色战马，如水的眸子一样看着BOSS，并未有任何举动，只是身周，一群精悍的黑铁骑兵蓄势待发，只要卡琳珊公主一声令下，这群悍勇骑兵将会不惜一代的对怒风发出猛攻。
　　当然，双方都没有动手，这应该是系统的规则，先让玩家搞，玩家要是搞不定了，NPC再上！否则，NPC把战利品都抢光了，玩家不哭死才怪。
　　只是很可惜，玩家阵营可能要让索菲娅、卡琳珊失望了，现阶段玩家的等级，似乎根本无法撼动铁颅战将·怒风！
　　以牺牲前排战士玩家为代价的强攻，一群弓箭手和法师对着BOSS狂轰滥炸，打出来的伤害数字让众人伤心欲绝，弓箭手玩家只能打出不到10点的伤害值，BOSS的防御力高达1200点，能打出两位数伤害的人就已经是超级高手了，法师则稍微好一些，但是冰霜龙啸也最多能打出不到50点的伤害，BOSS不但防御超强，就连魔法抗性也强的可怕！
　　……
　　“卑微的冒险者，你们的生命将会在地狱中接受轮回，来吧，来到伟大夜灵的怀抱吧！”
　　伴随着震天怒吼声，铁颅战将·怒风忽然拔地而起，一举飞上了高空，凛然傲立于风中，手中长剑之上满是血色，高高扬起，剑锋周围不断继续血色烈焰，一股泰山压顶般的压迫感传来，显然BOSS要放大招了！
　　当极寒风暴之剑上积蓄了血色太阳般的能量之后，怒风暴喝一声，猛然将长剑向下投掷了出去！
　　“刷！”
　　长剑带着浓烈的能量风暴冲向了地面上密集的玩家阵营，下一刻，仿佛核爆一般，大约半径200米的区域内均受到了波及，极寒风暴之剑洞入地底，激发出无数能量爆炸，大地颤抖，仿佛末日来临一般！
　　大地之怒！
　　接连爆炸传来，天地昏暗，鬼哭神嚎一片，无数伽蓝城的玩家面露骇然之色，脚下大地龟裂开来，烈焰涌动，恐怖的杀伤来临！
　　“5836！”
　　“8643！”
　　“9044！”
　　……
　　无数伤害数字飞起，清一色的秒杀，这一击大地之怒是叠加BOSS的攻击力的，这种杀伤力就非常恐怖了，假若这个技能由慕容明月使用出来，那么以她的物理攻击，或许连一只鸡都杀不死！
　　一瞬间，满目疮痍，颅骨城堡的北门广场被轰成了废墟，同时，带走了过万伽蓝城玩家的生命，几乎只是一击，居然就让伽蓝城来的人差不多全军覆灭了，这史诗级BOSS的实力，让人抓狂！
　　伽蓝城玩家阵亡，这让其余的玩家目瞪口呆、肝胆欲裂，再也没有一个人敢越雷池一步了！
　　我目光沉稳，“铿”一声拔出了炼狱剑，轻笑道：“EVE、逸逸、明月、月露，轮到我们上场了！”
　　何艺、林逸欣欣然紧跟着我，慕容明月则说：“喂，BOSS那么NX，我们还要去送死？”
　　我笑笑：“想要超级装备不？想要的话，就来吧，否则毛都拿不到一根……”
　　慕容明月不再犹豫，拎着祈祷权杖一路小跑而来，法袍飞扬，袍子胸襟处惊人的雪白色峰峦更是上下颤抖，超强的诱惑力简直让人窒息！
　　同时，许阳、鬼谷子、北冥雪、紫衣侯、影者香奈儿等人也跟了杀了过来，这是生死存亡的最后一战，能战倒BOSS，那么我们之中肯定有人会大发一笔，如果战不倒BOSS，那么大家一起挂掉！
　　……
　　我们飞速接近BOSS的同时，一群其余次级主城的玩家纷纷张望，一个个脸上满是惊愕的样子——
　　“靠，看啊，那不是浮冰城炙手可热的几个高手吗？”
　　“是啊，折戟沉沙、风色幻想、在水一方都在，还有鬼谷子、北冥雪和紫衣侯呢！这群人能杀死BOSS吗？”
　　“难说，他们是人，不是神！”


第二百九十五章 横扫无敌
　　铁颅战将·怒风，这位低阶领袖级的亡灵首领，此时就背对着我们，距离不过十步，一袭白色披风飞扬，一身嶙峋如刃的龙皮甲胄，脚下飞着一道道气旋，仅仅是背对着我们，气场就挺有压迫感了。
　　刹那间，我觉得怒风的形象伟岸起来，竟需仰视。
　　“沙沙沙……”
　　怒风骤然转身，一双血色眸子怒视着我们，冷冷道：“你们这是在找死吗？”
　　……
　　林逸欣怔了怔，下一刻，小美女咬着银牙发动冲锋：“就是找死！”
　　“刷！”
　　林逸欣掠去的一瞬间，我也急忙发动冲锋，不能让她一个人涉险，结果眼前两个华丽的MISS，我们的冲锋都被BOSS的超高等级给免疫了！
　　怒风杀意盎然，剑锋横的一摆，直直劈落在林逸欣的肩膀之上！
　　“噗”
　　血花四溅，我已经知道，林逸欣被重创了！
　　“4107！”
　　恐怖啊，林逸欣的总气血也只有4500+一些，居然被一剑劈空了气血，这个BOSS简直强的免疫天理了！
　　“去死吧！”
　　大喝声中，BOSS的第二击落下，顿时林逸欣小脸蛋都快要紫了！然而，就在极寒风暴之剑坠落下的那一刻，BOSS全身忽然飞起了一片片金色，被麻痹了，这个时候，麻痹戒指的作用就出现了，BOSS的强属性可以免疫技能攻击，却不能免疫麻痹效果这种被动型的战斗效果。
　　趁机再次捅出一剑，冰芒！
　　“噗！”
　　“1765！”
　　看着伤害数字，我有些欲哭无泪了，靠啊，以我的攻击力只能打这点伤害，难怪那些弓箭手只能射出个位数了！
　　身后，“啪啪”两道箭矢坠落，正是北冥雪的冰箭术，这在一定程度上可以拖延BOSS的移动速度，当然，对于这种史诗级BOSS的抗性，冰箭术的减速效果至少已经被免疫了70%以上了！
　　怒风狠狠的瞪着我，当麻痹效果消失的瞬间，便发出了凌厉一击，极寒风暴之剑高高扬起，蕴含了大量血色光芒，猛然劈碎在大地之上，周围地面颤抖破裂，无数雷霆肆虐起来，又是一招战争粉碎！
　　5码片杀攻击距离，想要躲避是不可能的，我没有那样的硬性速度！战争粉碎技能的引导时间最多也就0.5秒，而在0.5秒内，我移动2-3码尚且有可能，5码的话，基本上是完全不可能的。
　　骤然抬起炼狱剑，身体微微收缩，今天老子赌了，就赌你这战争粉碎是物理攻击而不是魔法攻击！
　　姿态——防御！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续雷霆三击，我的身体也传来撕裂般的疼痛，连续三个伤害数字从脑门上飞起——
　　“1208！”
　　“567！”
　　“1004！”
　　……
　　靠啊，防御了还被打掉那么多的气血，难怪刚才那些85级的高阶魔骑士都挡不住BOSS的战争粉碎，这攻击也太TMD犀利了！
　　头顶圣光闪烁，慕容明月和月露的治疗随即降临，然而我却是一惊，在我防御的那一刻仇恨转移了，而治疗是非常拉仇恨的技能，两个牧师MM危险了！
　　果然，如我所料的，BOSS放弃了满血的我，冲向慕容明月和月露的方向！
　　“刷！”
　　何艺发动了冲锋，挡在BOSS的前方，一双美丽的眸子说不出是从容还是忐忑，她正尝试着卡位，脚下战靴连连滑动，在地面上划出两个歪歪扭扭的“Z”字，结果，居然延缓了大约1秒钟BOSS的移动！
　　下一刻，林逸欣来了，月瞳闪烁，一截匕首刺入了BOSS的丹田之上，连我都觉得看起来很痛！
　　“3074！”
　　破碎无双的攻击力还是那么强力的嘛！
　　一瞬间，BOSS的仇恨天平再度偏移，可是林逸欣并招架不住BOSS的攻击力，一时间我义无反顾的冲上前，对着怒风便是一次赦免+乾坤一掷的打击！
　　“MISS！”
　　“11054！”
　　很不错，关键时刻，致命一击！
　　这RP实在是太给力了，赦免是一招超级偷仇恨的技能，顾名思义，这次老子不杀你，赦免你，然而下一击就把你打成了孙子，这种笑面虎的招式能够大幅度吸引仇恨是非常可以理解的。
　　然而，BOSS的一击也非常给力，当头便是一记噩梦绞杀，剑刃之上飞起了一道道鬼魂之气，对生命系玩家造成50%的额外伤害，当然，我是亡灵一族中的修罗，想杀我，哪有那么容易……
　　“啪！”
　　一剑拍在脑门上，火辣辣的疼痛，并且带出了3764点的攻击伤害！
　　我不能懈怠，继续猛攻，什么诛刃、冰芒之类的技能乱拍，一旦我拉不住BOSS的仇恨，那么慕容明月、月露几个MM肯定会吸引到仇恨，BOSS的仇恨一旦偏移，那么大家都完蛋了。
　　“咕咚！”
　　灌下一个血瓶，继续奋战！
　　这时，许阳、鬼谷子、紫衣侯等人也都杀了过来，一群战士将BOSS围成一圈，杀得鸡飞狗跳！
　　“吼，你们这是在找死！”
　　铁颅战将·怒风奋然大喝一声，又是一击战争粉碎！
　　我急忙道：“快防御！”
　　可惜，已经迟了，周围的玩家，只有何艺提前开启了防御技能，因为她知道自己输出低，根本就不宜输出为主。
　　紫衣侯的攻击力倒是非常强悍，却挡不住一次战争粉碎，在无边雷霆中，他缓缓跪倒在地，挂了！
　　许阳更是闷哼一声，最后说了句“靠”，然后也变成了冰冷的尸体。
　　鬼谷子犹自挣扎，他的气血最厚，脑门上连续跳起了五个数字——
　　“4054！”
　　“+1621！”
　　“5248！”
　　“+2099！”
　　“5427！”
　　……
　　不死盾已然8级，拥有40%的吸收伤害效果，不过还是顶不住BOSS的狂轰滥炸，终于在最后一击之后，鬼谷子近8000点气血还是没有挡住，嗷嗷叫了声“你妹”，然后瘫倒在地，挂了！
　　一瞬间，本队伍里的战士系玩家几乎被清空了，只有我和林逸欣、何艺三个人，何艺依靠防御挡住了一击，林逸欣则是由于空血的关系，打出一次破碎无双之后就撤回去找牧师加血了！
　　看着战况骤变，我忍不住道：“EVE、逸逸，你们两个不要上了，战争粉碎实在厉害，让我一个人来挡，一旦BOSS的仇恨偏移，你们两个人一定要拉住，我用赦免把仇恨值抢回来就行，这是唯一能杀死BOSS的可能！”
　　“嗯！”
　　两个MM一起点头，很听话，这让人很欣慰，身为两大浮冰城如日中天公会的盟主，两个MM却能对我言听计从，这该多值得骄傲啊，当然，这是在我命令得当的情况下，否则两个MM把我点了天灯也是有可能的，林小妞处心积虑想点我天灯也不是一天两天了。
　　……
　　何艺提着深渊之剑，转身来到了不远处一群玩家的面前，高高扬起长剑，声音悦耳的说道：“我是古剑魂梦盟主，这里的牧师玩家，有想加入古剑魂梦的吗？”
　　顿时，至少超过20个牧师纷纷动容，古剑魂梦在浮冰城、乃至中国服务器都已经算是很有名气了，毕竟，CGL名人堂里的传奇玩家落尘归来，王图霸业再起风云，这样的行会是最具有传奇色彩的，能够加入，一起谱写这段传奇，岂不是人生一大快事？
　　于是，几十个等级不算低的牧师要求加入，等级低的也没好意思要求。
　　何艺的速度很快，刷刷刷的加了27个牧师进入古剑魂梦主盟，随即道：“现在，陆尘孤身奋战，大家跟我一起过去，远远的治疗他就行，没有烹饪的跟我说！”
　　一群牧师玩家点点头，跟着美女盟主抵达前线。
　　我忍不住在心里大笑，好聪明的何艺，还以为她去招揽高手，没有想去只是去拉一批治疗过来给我加血而已！
　　事实上，能有几十个牧师不断治疗术的话，我确实是能挡得住BOSS的攻击的，只要能挡得住，杀掉也没有太大问题，而且牧师太多，仇恨值也变得杂乱，更有利于我独揽大部分的仇恨。
　　下一刻，身上刷刷刷的飞起了无数圣光，气血一直维持在50%以上，总共29个牧师不顾一切给我加血，太爽了，这种感觉然我想起来游戏经典阵营，一个重甲玩家走在最前面，后面9个牧师加血，这就是传说中霸气绝伦的10：0：0阵型啊！
　　沐浴在圣光中，这种感觉非常之好，不久之后，林逸欣也牵来了二十多个牧师，一起给我加血，这么一来，无意识的插秒治疗下，根本不担心我会被BOSS秒杀了，除非BOSS能够瞬发两次致命一击！
　　想到这里，浑身一颤，急忙翻了翻包裹，从里面取出了一张卡片！
　　【地根守护者卡片】：提升使用者45%的气血上限，持续30分钟。
　　……
　　这是在百花谷中的BOSS爆出来的，我没有跟几个MM说，偷偷咪掉了，这事儿说起来颇为惭愧啊！
　　“刷！”
　　卡片飞上空中，顿时我的气血充盈起来，上限已经变成了7126点，足以抵挡BOSS的几次攻击了，恐怕BOSS出战争粉碎的时候，就算是我不加以防御，也能挡得住吧？算了，不管挡得住挡不住，都要防御，小心驶得万年船！
　　时间一点一滴过去，杀得非常顺利，周围一大群其余主城的玩家，一个个睁大眼睛看着，又是嫉妒又是羡慕，似乎一个个都在等待着BOSS爆出，然后看看有什么，或者可以抢一抢什么的。


第二百九十六章 九大君主
　　转眼27分钟过去，杀得非常胶着，BOSS那超过200万的气血实在是太难杀了，这还是在北冥雪、影者香奈儿帮忙杀的情况下，要是我一个人杀的话，一个小时也未必能杀得掉，气血上限还不算什么，关键是BOSS的回血速度实在是太快了！
　　正在这时，陡变忽生！
　　怒风猛然高高跃起，立于风中，手中长剑之上满是血色，高高扬起，剑锋周围不断继续血色烈焰，一股泰山压顶般的压迫感传来，大地之怒，这灭绝人性的一招终于CD时间结束又来了！
　　“靠！”
　　我睁圆了眼睛，却一句话也说不出来，逃跑吗？根本不可能，大地之怒足以笼罩周围的一切，我们无路可逃！
　　刚才，大家都见识过大地之怒的威力，几个MM都惊愕得张大着小嘴，一个个脸上满是绝望。
　　“完了吗？我们最后还是没有打得过这个史诗级BOSS啊……”林逸欣低垂着月华剑，低下了骄傲的头颅。
　　就连水果刀女神都无可奈何了，其余的玩家还能怎么样呢？
　　北冥雪疾速冲到了BOSS的正下方，抬起炼狱弓，“啪啪啪”的甩弓打出了邪灵乱射，以期能够打断BOSS的这次大招，可是，怒风身为100级的史诗BOSS，怎么可能被只有86级的弓箭手打断技能呢？
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　一个个让人绝望的MISS飞起，宣布了北冥雪的战术失败，小姑娘呆呆的站在那里，抬起漂亮脸蛋看着BOSS，脸上又是不甘，又是委屈。
　　何艺并未放弃，右手擎剑，左手幻化出一枚盾牌，挡在了慕容明月前方，摆出防御姿态，似乎想要硬挡住BOSS的这一击。
　　影者香奈儿、月光石、月露几个MM同样一脸绝望，放弃了抵挡，无奈的站在那里。
　　影者香奈儿：“没想到，就这么结束了，我们最后还是没能逃得过BOSS的毒手啊，真不甘心……”
　　无关风月MM给我加了一个死战BUFF，道：“陆尘，你保重，我先走……”
　　我无奈摇头：“大地之怒一下来，大家一起走……”
　　……
　　天地灰暗，日月无光，众人的情绪跌到了谷底，迎接死亡降临的滋味真是不太好受，太压抑了。
　　却正在这时，忽然一道血光划破天际，直直的坠落在铁颅战将·怒风身上，恍若流星，更让人惊诧的是，怒风在这一击下，整个人仿佛炮弹般的被拍入了地面之上，那强悍的大地之怒技能也被硬生生的打断了！
　　“天啊，那是什么？”
　　地面上，众人仰望着天空，一个个惊愕得说不出话来。
　　月光下，一个美丽少女飞翔在夜空中，一身泛着血光的黑色铠甲，甲片流线优雅，紧紧包裹着动人的胴体，峰峦凸涨，让人窒息，一袭深蓝色披风猎猎作响，少女双眸如星，毫无感情的看着大地上的一切，拎着一把光芒闪闪的长枪，有些眼熟，那是——龙骨枪！
　　……
　　“心……心然，是你吗？”我惊愕的站在那里，喃喃道了句。
　　自从跟我脱离了主仆关系之后，心然就一直没有出现过，在寒冰琼花的任务中，她的伤势得到了恢复，如今，实力应该已经突飞猛进了吧？否则的话，应该也无法完全凌驾于铁颅战将·怒风之上。
　　血色的眸子流转，当心然的目光落在我身上的时候，显得有些不自然，她咬了咬嘴唇，轻声道：“你……还好吗？”
　　我点头，昂然看着她，手中炼狱剑低垂，事实上，我已经摆好了防御姿态，静待BOSS的大地之怒了，同时做好了插秒死亡坚韧和灌血瓶的准备，不到最后一刻决不放弃，这是我打BOSS和PK的最大法则。
　　……
　　正在这时，地面之上，那骇然的沟壑中一阵抖动，下一刻，铁颅战将·怒风破土而出，显得有些狼狈，站在地面上的时候，目光森寒，看着空中的心然，他仇恨无比，低喝道：“吟风者，果然是你，你这地狱神殿的叛徒，炼狱中的耻辱！”
　　心然看着怒风，淡淡道：“闭嘴，你这肮脏的东西有什么资格指责我？那肮脏的地狱神殿更是没有任何一丝值得我眷念的东西，无所谓背叛，也无所谓荣耀，炼狱中的法则只有生死，而今天，你必须死！”
　　“我呸！”
　　怒风狠狠的啐了口唾沫，道：“就凭你？哈哈哈，当年被林纳大人与诸位君王击伤，冲击地狱裂缝的时候完成自我封印才逃过了冰兰神力的搜索，你以为如今的你，还是当初那个让人闻风丧胆的吟风者吗？”
　　心然冷冷一笑：“试试便知！”
　　说着，心然飘然落地，就站在我前方，龙骨枪的枪刃低垂，她低声对我说了句：“你要亲手杀怒风吗？”
　　我微微一惊，心然这么说的意思，是不抢我的经验和战利品么？
　　太好了！
　　“嗯！”
　　“那就，跟我一起去宰掉他！”
　　“好！”
　　我提着炼狱剑，跟在心然的身后，事实上，我不是主力，充其量最多也就是个补刀的，身后几个牧师玩家都傻眼了，我在没有治疗的情况下，在怒风的手里绝对撑不过10秒钟，这还是多估计的！
　　心然迎面而上，龙骨枪一晃而过，“噗嗤”一声，枪芒洞穿了BOSS的胸膛，顿时在铁颅战将·怒风的脑门上跳出来一个大大的伤害数字——
　　290774！
　　NPC之间的战斗就是给力啊，剑剑入肉，杀得太爽了！
　　然而，怒风却发出狰狞的笑声，彰显地狱战将的本色，忽地张开满套着铁骨环的手掌抓住了龙骨枪的把柄，身体笔直的凑上前牢牢掌握住心然，下一刻，极寒风暴之剑重重劈向了心然！
　　“刷！”
　　剑锋掠过，却只是劈中了空气，心然化为一道残影出现在了怒风的身后，单手抓住枪刃，猛然将长枪从其身后拔了出来，枪杆上满是细碎的风刃能量，将怒风的胸口绞杀出了碗大的缺口，这伤害实在是太强了！
　　“嘿，吟风者！”
　　铁颅战将·怒风骤然转身，剑锋高高扬起，猛然劈落一道战争粉碎，同时大喝一声：“风之禁锢！”
　　“刷！”
　　一道魔法符文从心然脚下飞起，怒风张开手掌召唤出来的法阵，化为无数手臂粗细的风龙能量，环绕束缚在心然身周，将她捆个严实！
　　“哦？”
　　心然轻吟一声，不禁笑道：“怒风，你是要跟我比风元素吗？”
　　说着，心然舒展身体，高高的挺起了胸前的峰峦，一双血色美目中透着浓浓的骄傲，猛然震荡，那风龙能量尽数化为飞灰，与此同时，心然左掌轻扬，同样爆出了一击浩荡的风龙能量！
　　“风龙破！”
　　一声低喝，风龙狂啸，瞬即洞穿了怒风的右臂，直直的将那条手臂摧毁成了碎渣，就连极寒风暴之剑也“啪嚓”一声坠落，插在了地面上，看得我心神一荡，欧也，那把剑是神器吗？
　　“就是现在！”
　　心然大声说了句，眼中杀意大盛，怒风的气血已经变成了残血，右臂又被击碎了，攻击力大减，正是杀掉他的大好机会！
　　我急冲上前，炼狱剑对着怒风的脖颈间就是一次赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“9043！”
　　再补上一次普通攻击！
　　“4084！”
　　怒风的防御力掉得太狠了，仅仅两剑，就把他剩下的一丝残血给打空了！
　　“啊啊啊……”
　　咆哮声中，怒风缓缓跪倒在地，眼中满是怨恨与不甘，大喝道：“吟风者，你会受到救赎与惩罚的！林纳大人、苏菲大人，他们都会为我复仇的，等着地狱中的复仇之火烧尽大陆每一个角落吧，吟风者——心然！！”
　　心然目光平静，淡淡道：“安心去吧，你将化为尘埃。”
　　……
　　下一刻，怒风果然片片飞散为尘埃，就连那把极寒风暴之剑也跟着一起飞散了，看得我心疼不已，好在，怒风的死，还是爆出装备了！
　　疾速上前，一股脑的将所有的东西都塞进包裹里，这里人员众多，万一来个刺客把战利品偷走，那就让我们泪流满面了。
　　……
　　与此同时，一声响亮的系统铃声回荡在浮冰城上空，哦不对，是回荡在中国服务器所有地图的上空，久久不散！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙杀死铁颅战将·怒风，获得10000点战争积分！同时，颅骨城堡覆灭，紫罗兰复国之战取得成功，该任务成功触发中国区三大超级主城开放，服务器将在30分钟后进入维护期，于明日正午12点准时开放，并且，超级主城预热夜灵阵营BOSS新版本，九大君王级BOSS正式浮出水面——
　　1、炼狱主宰·林纳
　　2、雪域吟游者·苏菲
　　3、细语者琳达
　　4、血指·奥维亚
　　5、暗夜行者·奥佩罗
　　6、黑暗熔岩·斯特雷拉
　　7、无尽风暴·寒刃
　　8、大地吞岩者·血颅
　　9、死亡剑刃·雷鸣
　　……
　　一时间，所有人都惊愕不已，新版本来了，超级主城就要开放了，中国区三个超级主城——天空之城、天风城、神隐城，太让人期待了！
　　超级主城的开放，这就意味着，玩家店铺、行会领地等火热系统将会一一推出，群龙争霸的年代，正式到来！
　　……
　　嗯，想这些干嘛，先看看怒风给我们留下了什么好宝贝！


第二百九十七章 黑曜龙鳞甲
　　打开包裹，五件装备，一把流光璀璨的短匕，一个飘动着雪花的铠甲披风，一件玄黑色铠甲系胸甲，一个火红色的布甲头盔，还有一枚泛着黑色光泽的圆球，不知道是什么，另外，两本技能书，还有数十块紫晶石，这个史诗级的BOSS着实是给我们留下了N多好东西！（哀嚎吧，这章节注定是介绍装备了～）
　　身后，林逸欣、何艺、慕容明月、北冥雪、影者香奈儿、京城洛神等MM走了上来，这个队伍里彻底阴盛阳衰了，刚才与怒风的一战中，纯爷们许阳、鬼谷子、紫衣侯等人纷纷战死，只剩下血防超强的我了。
　　“BOSS出了什么？”
　　林逸欣压抑着兴奋的心情，笑道：“史诗级的BOSS，应该会出紫金器了吧？不然的话，实在是说不过去了！”
　　我点点头：“但愿吧！”
　　看看队伍里，我问：“只有3战士、1弓手、3牧师、2法师了？”
　　“嗯！只有这些了，布甲系职业占了大部分。”林逸欣轻笑，意思不言而喻，BOSS爆出来的两个铠甲，注定会被我和林逸欣、何艺三个人瓜分了，不在我们队伍里的玩家，嗯，不考虑分装备。
　　毕竟，精英怪爆出来的装备，咱们可以大方的拿去分，可是100级史诗级BOSS爆出来的超级装备还拿去分享的话，那就是脑袋被驴踢了！
　　……
　　众人围成一圈，我取出了第一件装备，那把流光璀璨的匕首，匕首上氤氲着寒光，流线笔直，杀意涌动，毫无疑问品阶肯定是不低的。伸手一拂，匕首光芒飞在空中，顿时几个MM都张大了嘴巴——
　　【偷天】（紫金器·卓越★）
　　攻击：240-455
　　力量：+60
　　敏捷：+55
　　附加：提升使用者11%的攻击力
　　附加：无视目标30%的防御力
　　卓越特性：拥有25%的几率触发偷天属性，偷取当前目标BUFF效果之一
　　需要等级：90
　　……
　　“靠，卓越的紫金器？！”我瞪圆了眼睛，这把匕首哪儿还能叫匕首，攻击力直追我的三星卓越器炼狱剑，并且还能无视目标30%的防御力，这样的匕首可以直接拿来当剑系兵器砍杀怪物练级了。
　　看看队伍里，除了我和林逸欣、何艺之外，都是皮甲、布甲职业，显然都是用不了匕首的。
　　瞥了身边一眼，却发现林逸欣睁大一双美眸看着我，眸子里透着浓浓的希冀，嘴角泛着迷人笑意，右手按剑，左手轻轻搭在我的臂弯里，好吧，水果刀女神这是在对我使用美人计的技战术吗？
　　作为一个喜怒不形于色、憎恶不露于表、从容不迫、虚怀若谷的职业玩家，我绝不会被美色所动，但是，林逸欣是我们这里唯一一个擅长使用匕首系武器的玩家，并且有水果刀女神的美誉，这把偷天匕在她那里才能真正的发挥作用。
　　于是，我扫了大家一眼，说：“这把偷天匕首还不错，我们这里只有风色MM一个人使用匕首，不用ROLL点了吧？”
　　顿时，北冥雪、何艺、慕容明月、影者香奈儿几个人纷纷点头，要么向着我，要么向着林逸欣，京城洛神有些无语了，只得点头：“嗯，无异议，舍她其谁……”
　　下一刻，偷天出现在林逸欣的手中，她爱不释手的把玩着匕首，笑道：“陆尘，你知道不，这么一把匕首给我加了好多攻击力哦，呵呵，我感觉到自己越发的强力了……”
　　我瞥了她一眼：“能加多少攻击力？11%而已，不会比月华剑多多少吧？”
　　“不，你错了！”
　　林逸欣吃吃笑道：“我几天前做了个任务，装备共享，可以在装备剑系兵器的同时也装备匕首，也就是说偷天的属性除了攻击力之外，力量、敏捷、攻击提升这些属性都是叠加给我的！”
　　“靠！”
　　我震撼的看着她，这么说的话，这小妞如今的实力确实是快要逆天了，偷天匕手无端的给她增加了11%的攻击力，还有60点力量，这可是战士系玩家梦寐以求的至尊属性啊！
　　继续看，伸手一抓，一件飘动着雪花的披风出现在眼前，摸了一下，装备属性出现在半空中——
　　【雪域斗篷】（暗金器）
　　防御：225
　　魔防：180
　　体力：+52
　　敏捷：+45
　　附加：提升使用者4%的防御力
　　附加：增加使用者12%的魔法抗性
　　需要等级：90
　　……
　　嗯，还不错，虽然没有加力量，但是贵在附加属性里提升了4%的防御力，更有12%魔防提升，这个，对于战士系玩家的生命力提高实在是太重要了！
　　看看自己的披风，天夕斗篷，属性丝毫不逊色于这个雪域斗篷，于是我说：“我的披风更好，EVE，你和逸逸ROLL点竞争吧！”
　　“嗯！”
　　两个MM点头，几秒钟后，林逸欣斩获雪域斗篷，暗喜不已，不过拼命的忍着笑，生怕何艺会生气似的。
　　开始开启第三件装备，那是一件玄黑色的铠甲，胸甲的前方浮动着嶙峋如刃的龙甲，似乎就是怒风穿着的那件，看起来杀意盎然，嗯，这样的造型我喜欢，伸手一拂，战甲的属性漂浮在半空中，惊得几个MM张大了小嘴——
　　【黑曜龙鳞甲】（紫金器·卓越★★）
　　防御：325
　　魔防：280
　　力量：+65
　　体力：+62
　　策略：+17
　　附加：提升使用者14%的防御力
　　附加：增加使用者27%的冰霜魔法抗性
　　卓越属性：吸收所受到的10%伤害转化为自身生命
　　需要性别：男
　　需要等级：90
　　……
　　一瞬间，我的心跳仿佛停止了一般，整个人凝固在了那里，超级铠甲诞生了，绝对的逆天级铠甲啊！
　　这件黑曜龙鳞甲别的不说，光是一个卓越属性就已经让许多人泪流满面了，吸收10%的伤害，想杀高防御的我就更难了，而且，双加属性60点以上，防御力+17%，冰系抗性+27%，这两个属性都是非常不错的，生命力超强！而且，还有一个无比逆天的17点策略值！
　　更让我忍不住偷笑的是，这件黑曜龙鳞甲居然要求使用者性别是男，嗯，这个队伍里，貌似只有我一个男性玩家了，哈哈哈！
　　我拼命的忍着笑，作为职业高手，喜怒不形于色，我始终记着这一条。
　　林逸欣和何艺并肩站着，一起似笑非笑的看着我，忽然异口同声的说道：“想笑，那就笑吧，憋出内伤多不好啊？”
　　“咳咳……”
　　我深吸了口气，捧着黑曜龙鳞甲，道：“各位，这个也不用ROLL了，我拿下了哦？”
　　京城洛神点头：“嗯，落尘你是杀BOSS的主力，BOSS的气血几乎全是你打掉的，按理说，最佳奖励奖给最大功臣，呵呵，系统没有亏待你哦！”
　　“嗯！”
　　黑曜龙鳞甲要求等级90级，暂时装备不上，不过任务结束分发奖励的时候，我升到90级绝对没有问题！
　　继续看，第四件装备，那是一个火红色的头盔，布甲系的——
　　【烈焰冠】（暗金器）
　　防御：128
　　魔防：95
　　智力：+52
　　体力：+48
　　附加：提升使用者7%的魔法攻击力
　　需要等级：90
　　……
　　非常不错的布甲系装备，头盔提升攻击力的属性非常之少，而且是7%的超高额度，我们队伍里的法师系玩家注定有福了。
　　将烈焰冠捧在面前，我裁决道：“这是法师装备，牧师可以歇了，两位法师姐姐，ROLL点吧？”
　　京城洛神、影者香奈儿点头，下一刻，京城洛神捧走了烈焰冠，香奈儿很失落，林逸欣便去安慰了。
　　第五件装备，或许说不算是装备，一个黑色的圆球蛋，谁也不知道到底是什么，但是当我发出道具属性的时候，几个MM再度惊骇不已——
　　【雪域追风】（紫金级坐骑宠物蛋）：常年流连于雪域中的战马，拥有极强的抗旱能力，生活在人迹罕至之地，在大陆上鲜有出现，耐力强，并可提升骑乘者的杀伤力，需要等级：100级，需要职业：游侠、魔骑士。
　　……
　　“靠，紫金级坐骑？”我有些茫然。
　　林逸欣、何艺两个MM神采飞扬了，在场的，只有她们两个人有资格竞争这个叫做“雪域追风”的战马，听着名字就非常不错，要是孵化出来之后，骑乘起来应该也是非常拉风的。
　　我心底哀嚎不已，两个MM分别是游侠、魔骑士，刚好是天纵系统里能够骑乘坐骑的两个职业，而我，只是一个低端的步兵而已，啥时候能够骑乘坐骑？
　　“ROLL点吧，谁点高，这个坐骑宠物蛋就归谁！”
　　“嗯！”
　　两个MM齐齐点头，下一刻，结果出来了，林逸欣有些失望，何艺则笑得合不拢嘴了，终于，系统是公平的，林逸欣拿到了偷天匕和雪域斗篷之后，第三个战利品没能到手，雪域追风这个坐骑落到了何艺手里了。
　　……
　　嗯，五个战利品分发完毕，接下来，轮到两本技能书了！
　　老天保佑，给我一本强力技能吧！
　　在我暗暗的哀嚎声中，老天开眼了，拿起那本紫色的技能书一看，属性强得非常喜人——
　　【战争粉碎】：以兵器猛力轰击地面，引发出大地崩裂、雷霆之力等效果，对周围5×5码内的敌对目标造成连续三次强力杀伤，技能CD时间7秒，要求等级：90级，要求职业：战士。
　　……
　　居然是怒风的拿手绝技，战争粉碎！
　　这一招大家都见过，霸道无比，一时间，两个MM都傻眼了。
　　林逸欣：“何艺姐姐，游侠算是战士职业吗？”
　　何艺摇头：“不算，魔骑士算是战士职业吗？”
　　林逸欣摇头。
　　然后，两个MM一起看向我，我已经笑得合不拢嘴了。


第二百九十八章 天河弓
　　没错，在场的战士系玩家，我是唯一一个正宗的战士，因为剑士就分属于战士职业，死灵剑士也是一样的，而林逸欣是光明游侠，何艺是魔骑士，两个人只是战士系职业，却不是真正的战士。
　　拿着战争粉碎技能书，我说：“这个，也归我了……”
　　几个MM都很无语，牧师、法师、弓箭手都郁闷了，怒风是铠甲系BOSS，结果爆出来的东西也以皮甲系装备为主，直接导致了他们的悲剧。
　　慕容明月幽幽道：“唉，这次姐姐莫不成又打了酱油？”
　　我摇头：“不会，战争积分的奖励还没有发呢！”
　　对了，还有一本技能书，同样是紫色的，不知道是什么，掏出来一亮相，顿时几个MM再度惊愕，这次果真是走大运了——
　　【悲悯之握】：对某个目标造成连续3次跳跃的治疗效果，每一次治疗是前一次的140%-160%效果，冷却时间10秒，需要玩家等级：80级，需要职业：牧师！
　　……
　　一下子，慕容明月的眼睛亮了起来，机会来了！
　　这个悲悯之握是绝对的牧师王牌单加技能，一个牧师的价值就在治疗输出上，特别是在强力MT背后的首席牧师！
　　慕容明月与月露MM的争夺非常干净利落，99对14点，月露MM瞬间落败，悲悯之握也就来到了慕容明月的手里，直接学了！
　　……
　　这时，我打开了任务列表，果然，排名还在——
　　1、折戟沉沙　88级　积分：85423
　　2、风色幻想　86级　积分：69042
　　3、慕容明月　85级　积分：56634
　　4、北冥雪　86级　积分：47654
　　5、在水一方　83级　积分：44767
　　6、京城洛神　87级　积分：44364
　　7、紫衣侯　84级　积分：37567
　　8、清清水香　84级　积分：36284
　　9、影者香奈儿　84级　积分：36114
　　10、独霸法神　81级　积分：20145
　　……
　　排名几乎没有任何改变，只是前十玩家的秩序有些改变。
　　系统界面上，正在倒计时，不远处，索菲娅公主手持镇魔剑，来到了颅骨城堡的大殿废墟里，低喝一声，猛然将长剑直刺入地底，顿时大地狂震，天地变色，乌云滚滚而来，闪电撕裂云层。
　　“嚎嚎嚎……”
　　无数鬼魂恶灵破土而出，其中也包括一些亡灵法师，镇魔剑震撼着大地，下一刻，索菲娅将镇魔石投掷上了高空，当石头飞得很高的时候，猛然爆开，无数蔚蓝色星光闪烁开来，继而凝结为一个巨大的蓝色魔法阵，缓缓转动，笼罩向了大地。
　　这片满受着诅咒的大地注定要被救赎，而手持镇魔剑的索菲娅毫无疑问会是这片领土新的主人！
　　远处，来自浮冰城的卡琳珊公主紧握利剑，目光凛然看着索菲娅，迈步上前，忽然之间，她止住了身形，抬头望向天空！
　　“啊……”
　　卡琳珊连退了数步，眼中泛着惊愕与恐惧。
　　高空之中，一个美丽身影傲然屹立于寒风之中，正是手持龙骨枪的心然，她淡淡的看着卡琳珊，道：“来自浮冰城的公主，我听说过的名字，紫罗兰帝国的土地，自然属于紫罗兰的王族后裔，索菲娅已经是这片土地的主人，希望浮冰城能与紫罗兰新建的王国和平共处，否则，我必然召唤冥域勇士血洗浮冰城！”
　　卡琳珊咬着嘴唇，眼中泛着不甘的神情，却也无法再说什么，心然非常决然，而且卡琳珊也知道自己未必是对手，只能讪讪退去，转身大喝道：“浮冰城的猛士们，收兵回城！”
　　“是，殿下！”
　　黑铁骑兵团团长斯达卡大声的命令着，浮冰城大军潮水般退去，结束了这一场惨绝的战争，所幸，战争最终的结果是联军获得胜利，成功封印了紫罗兰领土上的邪灵，一座新的紫罗兰帝国即将巍然立在这片曾经沦陷的土地之上。
　　忽地，一阵响亮的系统铃声回荡在主城上方——
　　“叮～！”
　　系统公告：经过众多玩家的共同努力，本次紫罗兰复国之战获得前所未有的胜利，这场旷世之战注定成为史诗般的传说，并会开启新的历史篇章！本次战争中——
　　玩家【折戟沉沙】以积分85423成为MVP玩家，获得奖励：等级+3，幸运值+5，【天曜贪狼宠物蛋】（史诗级宠物）
　　玩家【风色幻想】以积分69042点成为第二名，获得奖励：等级+2，幸运值+3，【雪花独角兽之铠·卓越★★】（紫金器）
　　玩家【慕容明月】以积分56634点成为第三名，获得奖励：等级+2，幸运值+3，【星空摇曳之链·卓越★】（紫金器）
　　玩家【北冥雪】以积分47654点成为第四名，获得奖励：等级+2，幸运值+2，【天河弓】（紫金器·卓越★）
　　玩家【在水一方】以积分44767点成为第五名，获得奖励：等级+2，幸运值+2，【星河护腕】（紫金器·卓越★）
　　……
　　一连串的奖励，看得人眼花缭乱，除了系统奖励等级之外，还凭积分数量获得大量经验，总之，仅仅一瞬间，我竟然连升了4级，达到了92级的地步，谁也没有想到这次任务的奖励会那么丰厚，烛影乱来浮冰城的时候，跟我等级一样，现在我足足领先他多达7级，虽然以烛影乱的能耐追回来不算太难，不过这武神的面子肯定是拉下了。
　　看看包裹里，一枚青色的宠物蛋，泛着紫色光泽，这就是史诗级宠物蛋啊，真不知道这个宠物会强力到什么地步，能比得上何艺的火光鼠吗？应该吧，这可是MVP玩家的奖励啊，第二名的林逸欣都拿到2星卓越铠甲了，我这黑曜贪狼的价值一定会远远超过那雪花独角兽之铠的！
　　看看周围，几个MM神采飞扬，几乎每个人都拿到了不错的装备，排行前十的玩家都有奖励的，而且就算是没有奖励，也有大量的经验获得，只要能活到现在的玩家，基本上每个人都至少能升一级，还能打扫战场拿装备，总之是发达了！
　　问询之后，林逸欣获得的铠甲是90级的紫金器，二星卓越，基本上属性跟我的黑曜龙鳞甲差不多，只不过少了一些防御力而已，不过毫无疑问，经此一役之后，水果刀女神将不再是以攻击突出，防御力一样会变得非常惊人！
　　看看身边的北冥雪，她手里已经换上了一张幽光闪烁的长弓，看起来比炼狱弓要炫目多了，于是问：“北冥，这天河弓的属性怎么样啊？”
　　北冥雪笑得很甜：“攻击力上限是505点，比炼狱弓高多了，而且还有一个非常不错的卓越攻击，5%几率射出穿云箭，可以对一条线路上的目标造成重大杀伤，不错吧？”
　　“嗯！”
　　我点点头，这属性确实非常强大，跟我的炼狱斩比较相似，5%的几率，弓箭手攻击频率高，大概1.5秒-2秒一次攻击，一分钟有至少30次攻击几率，那么穿云箭每分钟差不多能触发1-2次，强力无比啊！
　　慕容明月喜滋滋的把一条银色项链挂在胸前，这便是卓越器的星空摇曳之链，项链坠子是一块宝石，深邃如星辰，在MM的双峰之间来回摇曳，这景色看得人有些想入非非了，当然，慕容明月不以为然，因为这条项链加了N多强大的属性，据说是治疗输出提升30%的，确实非常强悍！
　　何艺则获得了一个紫金器护腕，一星卓越，要求玩家85级，而何艺已经达到了这个要求，戴上了之后攻击力、防御力大幅度提升，美女盟主越发的强力了！
　　……
　　看看自己的战利品，嗯，现在我已经升到92级，可以装备黑曜龙鳞甲了，也可以学习战争粉碎技能了，好爽啊！
　　“咔！”
　　装备换取成功，炼狱战甲也是不错的装备，留给鬼谷子或者是杜十三，他们有更好的我就去卖，都无所谓！
　　黑曜龙鳞甲一换到身上，顿时整个人的气质都发生了些微改变，变得更加冷峻与帅气了，胸前，一道道龙纹嶙峋如刃，森然而杀气四溢，配合身后血色的天夕斗篷，整个人宛若来自地狱的战神，炼狱剑的血色更是平添了几分帅气。
　　浑身周围出现了雄浑之力，保护着体表，这是防御力大幅度提升的征兆，我急忙打开个人属性，顿时吓了一跳，现在的我，好强力啊——
　　ID：折戟沉沙
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：92
　　生命：5350
　　攻击：770-1375
　　防御：1335
　　魔防：1165
　　声望：72769
　　策略：71
　　幸运：12
　　……
　　防御已经有1375点了，一般的战士根本无法破我防御，也除非是林逸欣的破碎无双那种无视防御的技能能够对我形成致命威胁了，否则只要带1-2个牧师玩家，我可以横扫一切了……
　　对了，还有技能书！
　　掏出战争粉碎，确认学习，书籍在我手里化为一道光华沁入手心，技能栏里多出了一个霸道强横的技能！
　　使用需要消耗5点魔法值，很不错，战士系玩家的技能都那么省魔，实在是太贴心了！
　　确认，使用技能，我点选了技能按钮！
　　顿时，一股灼热的能量积蓄在炼狱剑上，整个人不自觉跃起大约两米高，猛然劈下长剑，“嘭”的一声，长剑撕裂了大地，在脚下形成了龟裂的地面，无数雷霆能量涌动，对周围的目标造成连续杀伤！
　　“哇，好帅的攻击效果……”林逸欣带着笑意看我，毫不掩饰目光中的赞叹与迷离。
　　何艺也看得呆了，张了张小嘴，不知道该说些什么。
　　……
　　慕容明月对我说：“陆尘，你都帅成这样了，还有什么理由让我们不鄙视你？我听说，广东有个MM年方19岁，为了一把黄金器法杖，千里迢迢的跑到了沈阳陪她们盟主睡了一星期，你这样的，也可以滥用特权的嘛！”
　　我浑身猛然一震：“这……这太扯了……”


第二百九十九章 天曜贪狼
　　大家的脸色都有些变了，气氛变得非常微妙。
　　影者香奈儿看着林逸欣，说：“盟主，你好像……也曾经跟陆尘住在一起过，是不是啊？我听紫衣侯提起过……”
　　林逸欣大惊，小脸蛋飞起红晕，很慌张的说：“没……没啊，我怎么可能干出那么不靠谱的事情，再说了，一件黄金器，我至于的么我……”
　　香奈儿笑了：“也就是说，如果是一件紫金器，你倒是愿意咯？”
　　“我……”
　　林逸欣支支吾吾，脸蛋通红的争辩：“怎么可能！我不是那种人……”
　　说着，林逸欣看向了何艺、慕容明月。
　　何艺也是一惊：“我也不是！”
　　慕容明月坦然得很，微微一笑：“好吧，陆尘要是舍得给我一件紫金器，我倒是可以考虑考虑……”
　　我只有一件紫金器，那就是二星卓越的黑曜龙鳞甲，这可是我的心肝宝贝啊，别说一星期，一年也不行！
　　我紧抱着胸甲，充满戒备的看着慕容明月：“你想抢我龙鳞甲！？”
　　慕容明月又羞又愤：“靠你！”
　　……
　　这时，一直很平静的北冥雪说：“哥哥，你不是被奖励了一个天曜贪狼的宠物蛋么？看看能不能孵化呀，马上就服务器维护了，趁早看看这宠物什么样子的！”
　　“嗯！”
　　一语惊醒梦中人，我急忙掏出了宠物蛋，这个需要签订契约才能孵化，所谓签订契约，也就是滴一滴鲜血上去即可。
　　手指在炼狱剑的锋芒上轻轻一荡，鲜血滴溅下去，“啪啪”的落在青色宠物蛋上！
　　“咝咝……”
　　金光大盛，蛋壳上泛起了一道道晦涩的金色符文，紧接着“啪嚓”一声轻响，蛋壳上出现了一道细细裂纹，果真成功了！
　　“哇，天曜贪狼孵化了！”几个MM围上来，很兴奋的说道。
　　我也很激动，将宠物蛋放在地上，等待天曜贪狼的幼崽自己爬出来，咳咳，其实狼是哺乳动物，游戏公司这样设计让生物学家们情何以堪啊？
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　细碎响声中，蛋壳片片剥落，一只青色的小爪子出现在蛋壳裂缝中，飞快的扒拉着，紧接着，我看到了一双黑宝石一般的眼睛，幼兽的牙齿咬着蛋壳边缘，拙笨的将蛋壳分成了两半！
　　“啪嗒！”
　　终于，蛋壳裂开了，一只巴掌大毛茸茸的小狼出现在眼前，一身深青色绒毛，耳朵高高竖起，摇着尾巴，屁颠屁颠的就跑到了林逸欣身边，用脸蛋蹭着美女的战靴，一个劲儿的撒着欢儿。
　　我大怒：“靠，你的主人是我啊！”
　　林逸欣拼命的忍着笑，伸手抱起了天曜贪狼，充满怜爱的笑道：“小狼真乖，到姐姐这里来，哦？你饿了吗？”
　　小狼不知廉耻的把脑袋靠在小美女的袍甲峰峦之间，“嚎嚎嚎”的发出稚嫩的叫声，这么一叫，何艺和北冥雪、慕容明月几个MM都忍不住扑哧一声笑了出来。
　　林逸欣很狐疑：“小狼饿了么？”
　　我点头：“嗯，大概想吃奶……”
　　“靠……”
　　林逸欣脸蛋绯红，将小狼递给我，说：“你自己喂去！”
　　“……”
　　……
　　我没有说什么，把天曜贪狼拎在手里，然后丢给它一块面包，这货闻了闻，居然不吃！
　　何艺轻声说：“狼是吃肉的。”
　　“嗯，我知道了……”所谓狼行千里吃肉，狗行千里吃屎嘛，我懂的！
　　目光一瞥，不远处有一只地行龙的尸体尚未刷新掉，我便凌空一扔，天曜贪狼在空中划过一道漂亮轨迹，华丽的空中1080度转体之后，狠狠砸在了地行龙脖子的伤口之上，狼崽子嗅着鼻子，一个鲤鱼打挺就翻了起来，随后趴在地行龙的尸体上用力撕咬着死尸，果然，生来就有吃肉的本能！
　　看着小狼笨拙又可爱的样子，几个MM都笑了。
　　“对了陆尘，天曜贪狼什么属性啊？共享出来看看呗？”林逸欣说道。
　　“嗯。”
　　我打开了宠物空间，除了玄蜂之外，又出现了一个青色狼头的图标，那便是天曜贪狼了，打开具体属性，顿时，1级天曜贪狼的属性让我为之震惊，发出来的时候，几个MM也就说不出话来了——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：1
　　攻击：50
　　防御：47
　　气血：45
　　敏捷：50
　　成长——
　　攻击：★★★★★★★★★☆
　　防御：★★★★★★★★☆
　　气血：★★★★★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★★★☆
　　……
　　大家都石化了，足足有半分钟左右，终于，林逸欣揉了揉眼睛，难以置信的说道：“这太逆天了吧……”
　　何艺点头：“攻击成长居然有9.5星，防御8.5星，气血9星，敏捷9.5星，BN值是192点，比我的火光鼠不知道要强上了多少，这个天曜贪狼难道就是传说中的神兽么？太逆天了……”
　　慕容明月说：“完了，这么一个宠物，有的妹子足足可以献身一年来换的……”
　　北冥雪扑哧一笑。
　　我瞪眼道：“这只宠绑定了，没法交易，抱歉，没有给你献身侍寝的机会了！”
　　慕容明月挺幽怨的看了我一眼：“那就玄蜂吧……”
　　玄蜂哀嚎着，生怕成为交易品。
　　当然，我是一个多么自律的职业玩家，面对着波涛汹涌的美色，依旧能够保持从容不迫、有容乃大、淡泊明志、虚怀若谷云云，总之，为了天曜贪狼这个超强的宠物，我一定要抵挡住任何的诱惑！
　　毕竟，经过上次与烛影乱的交手之后，一切都已经表明，大脑延时达到正常的我，跟烛影乱拼操作丝毫不落下风，唯一失败的原因就是宠物，烛影乱的噬天虎实在是太猛了，两巴掌拍死了玄蜂，对付这样的宠物，必须用天曜贪狼这样的顶尖宠物，哼哼，我会在尽快的时间内把天曜贪狼练到100级，再遇烛影乱的时候就胜负未知了！
　　……
　　这时，“滴滴”的系统提示声传来，距离服务器关闭还有3分钟了！
　　与林逸欣、何艺相视一眼，三个人都得出了结论，回城，去浮冰城的传送阵那里撑起帐篷下线，然后在重新开服时的第一时间传送去我们要去的发展开拓的主城，争取第一时间进入主城看看有没有什么油水可捞，任务啊、店铺啊、NPC啊什么的，各种变强大的契机，一个都不能放过！
　　几个MM掏出回城卷轴，准备闪人了！
　　我则去拿天曜贪狼，这货依旧死死咬着地行龙的脖子，发出“呜呜”的进食警告声，似乎不把整头龙吃完不甘心似的。
　　“靠，你妹！”
　　我无比震怒，拎着狼尾巴就把它拽起来丢进宠物空间，随即掏出回城卷轴捏碎，刷一声出现在浮冰城。
　　传送阵那里，到处都是帐篷，看得人心都碎了！
　　“晕啊，这算什么回事……”林逸欣叫苦不已。
　　我眼疾手快找到了一个弥足珍贵的空隙，飞快撑下了帐篷，大事成矣！
　　林逸欣瞪着我，说：“没地儿放帐篷了，怎么办？”
　　我说：“跟我一起睡吧，系统设定里，两个玩家满足足够的友好度之后，一男一女的话，无需结婚证就能共享一个帐篷下线……”
　　林逸欣的漂亮脸蛋刷一下红了：“哼，谁要跟你睡在一起，我……好吧，需要多少友好度才能共享？”
　　我差点吐血：“你过来试试就是了！”
　　“哦？”
　　林逸欣有些狐疑，奈何没有停车位，只得屈就，沉身来到我的帐篷面前，琼鼻嗅了嗅，禁不住皱起了眉头：“哇，你的帐篷里什么味道，怎么一股死耗子味？”
　　“有吗？”
　　我也拼命嗅了嗅，释然：“以前都是住墓穴的，现在档次提高了，你将就点吧？”
　　“嗯。”
　　林逸欣钻进了帐篷，果然，我和她一起练级的日子够久了，亲密度完全符合要求，不远处，影者香奈儿瞪着我们，说：“盟主，你还说没有陪人家，你看你，为了一个帐篷使用权就妥协了……”
　　林逸欣脸蛋红红的，说：“这叫不入虎穴焉得虎子……”
　　香奈儿便笑了：“嗯，诚然，你要是不进去的话，确实没有虎子。”
　　顿时，林逸欣脸蛋更红了，瞪着我：“都是你！”
　　“关我毛事！”
　　我躺在了帐篷里，做好下线准备，然后说：“逸逸，我只出租一半的床位给你，你可千万不要越位哦！”
　　林逸欣嗔怒不已，红着脸蛋：“你找死！”
　　“刷！”
　　月华剑袭来，我果断下线，月华剑贴着脸飞过，界面变成了离线系统，很好，躲过了一劫，这小妞可真狠啊，身在他人的床上，出剑依旧如此的果断勇决！嗯，难怪那么多男人对她是爱得欲仙欲死……
　　……
　　取下游戏头盔，长长的吁了口气，终于，这场惨烈的复国之战打完了，同时还触发了超级主城的开放，这一次，中国服务器九大次级主城的竞争中，浮冰城可谓的大展手脚，几乎主动了整个服务器！
　　烛影乱、京城洛神等CGL名人堂成员也出现在浮冰城，在这种冲击力下，我们居然还凭着自身实力将最后一个BOSS的斩杀权留在了浮冰城，不得不说，这一战打得非常的漂亮！
　　“咚咚！”
　　房间门传来敲击声，慕容明月在外面说道：“陆尘，出来一下，EVE叫你！”


第三百章 战天盟
　　穿好衣服，来到大厅的时候，几个MM已经都在了，而且表情都很严肃。
　　“是不是要决定什么时候吃什么夜宵？”我问。
　　何艺摇头：“现在有一个比夜宵更加严肃的问题摆在我们面前，明天超级主城就要开放了，我们迄今还没有决定，到底选择哪一座主城作为古剑魂梦的扎根地呢？”
　　我沉吟一声：“你们有什么主意？”
　　慕容明月坐了下来，将面前的笔记本反转对着我，说：“你自己看，中国三大主城，天空之城、天风城、神隐城，这三个主城呈现品字形，刚好位居在天纵大陆的最中心，四面都是强敌环饲，我们选择哪一座主城，就决定了以后行会发展的命运。”
　　何艺点点头：“要选择主城的话，必须在论坛的公会频道里发个帖子，不然的话，我们的人会走丢掉的。”
　　我盯着屏幕看了一会，心中计较了一番，道：“三个超级主城里，就属天空之城最接近我们浮冰城，而且紫罗兰帝国的城池距离天空之城也不算太远，所以，我建议选择天空之城，这里才是我们的扎根之本。”
　　“决定了？”何艺笑问。
　　我说：“要不要征求一下许阳、鬼谷子他们几个的意见？”
　　慕容明月摇头：“不必，那几个人我打过电话了，说是一切由你和EVE做主就行，他们只负责冲锋陷阵收人头。”
　　“OK，那就天空之城吧！”
　　“嗯！”
　　何艺挪了挪屁股，坐到我身边，伸手点开了论坛公会界面，果然，许多行会的盟主级玩家已经在吆喝了——
　　烛影乱：烛龙公会强势进驻天风城，望四方猛士前来加盟，烛龙必将成为中国服务器北大门的守护神！
　　青青子衿：桃源深处强势入驻天风城，诚邀中国区英雄豪杰前来加盟，我们的目标没有其它，只是为了兄弟情谊，动我兄弟者，必杀之！
　　京城洛神：紫百合入驻天风城，想揍烛龙的人，欢迎来会盟！
　　龙行天下：狂龙公会入驻天空之城，诚邀有志之士前来加盟，我们的口号是“没有最强，只有更强！”
　　……
　　“靠！”
　　我看得直言口水，论坛上密密麻麻的全是各个行会的广告帖子，这下热闹了，全中国的玩家挤在三个主城里，真不知道将来的群雄争霸到底是什么样的场面。
　　“京城洛神果然是个执着的女人啊……”
　　慕容明月感叹道：“她肯定恨透了烛影乱，不然不会跟着烛龙公会就去了天风城，而且，浮冰城的桃源深处也去了天风城，啧啧，天风城肯定非常热闹了……”
　　何艺轻笑：“未必比天空之城热闹，慕容姑娘你看看，天空之城才是真正的强势行会云集啊，中国区排名前五十的公会里，有近20个都进驻了天空之城，其中还包括我们古剑魂梦，将来天空之城的争霸，或许比天风城还要热闹得多，并且，我们的老仇人狂龙、花间派也选择了天空之城。”
　　北冥雪吐了吐舌头，笑道：“我们古剑魂梦的名声现在那么响，将来在天空之城里，会不会被许多行会围殴啊？”
　　何艺点头：“有这可能……”
　　我也是一愣，确实是，枪打出头鸟，古剑魂梦凝聚了北冥雪、鬼谷子、慕容明月、乱月、月光石、许阳、何艺和我这么多知名高手，一旦进驻了天空之城，确实很有被围攻的危险，特别是在有狂龙、花间派这种敌对行会存在的情况下，谁知道他们会不会落井下石的煽风点火呢？
　　慕容明月表情镇定，道：“我们应该提前找到坚实而强大的盟友了……”
　　北冥雪、何艺立刻一起看我。
　　我愕然：“你们想怎么样？”
　　北冥雪笑笑：“哥，你该联系一下林美女了，看看她的雪银杉决定入驻哪个主城，如果可以的话……”
　　我咽了口唾沫：“靠，为什么这种事情老是我？”
　　“你熟嘛！”
　　“靠……”
　　……
　　没有办法，掏出手机，还未拨打号码，已经一个电话过来了，正是林逸欣的号码！
　　“HI，逸美女，晚上好啊！”我笑道。
　　林逸欣道：“饿死我了，在我的方便面泡好之前，跟你交换一下意见。”
　　“嗯，什么？”
　　“古剑魂梦，选择哪个主城作为根据地？烛龙、紫百合和桃源深处都已经去天风城了，你们有什么打算？”
　　“让他们肉搏吧！”我笑笑：“你打算选择哪个城？”
　　“天空之城，你们呢？”
　　“一样！”
　　林逸欣立刻笑了：“好嘛，那就没有什么好说的了，天空之城，必然是我们的天下，对不对？”
　　“嗯！”
　　“晚安……”
　　“靠，别挂，再说两句。”
　　“好，再说收费，起步价一分钟10元，之后每秒5毛！”
　　“逸逸晚安！”
　　“啪”的一下果断挂了电话，何艺、慕容明月和北冥雪一起瞪着我，目光中充满了鄙视。
　　……
　　“夜宵怎么解决，饿死了！”我摸了摸肚子。
　　慕容明月站起身，说：“这个点儿，只能去吃大排档，但是太晚了，不安全，我去煮个青菜肉丝面，都要吃不？”
　　这时候哪还能挑食，大家一起点头，有个人会煮面，这简直就是我们霜云工作室之福啊！
　　不久之后，热闹闹的青菜面来了，没有肉丝，不过每人一个鸡蛋，然后四个人围着桌子，风卷残云的消灭掉一大碗汤水，摸摸肚皮，洗洗睡了。
　　……
　　躺在床上，窗外乌云密布，凌晨两点多，忽地电闪雷鸣，又是一场秋雨，这场雨后，天气多半是愈发的凉了，不过，在天纵的游戏里，却是火热异常，三大超级主城一开，中国服务器必然会迎来一波练级、PK与争夺战的狂潮！
　　闭上眼睛，渐渐沉淀入梦乡。
　　梦中，我依旧一身高阶铠甲的打扮，提着炼狱剑，身边则跟着一头碧青色的战狼，正是天曜贪狼已经成熟的样子，威风凛凛，大约有一米高，全身泛着青色光泽，利爪横扫，将前方的七八个战士玩家全部拍死，里面就有龙行天下、李乐之流！
　　……
　　“呼！”
　　猛然醒来的时候，已经天亮了，门外传来慕容明月的声音：“EVE，这才早上10点，至于么，再让我睡10个小时……”
　　何艺：“别睡了，起床，准备去天空之城了，去叫陆尘起床！”
　　“为什么每次都让我叫床……”
　　“你不愿意？没事，我让北冥雪去！”
　　“别啊，我乐意～～”
　　慕容明月敲门的时候，我刚好打开门，结果她的手直接拍在我脸上，更要命的是慕容明月还穿着睡衣，一副慵懒的样子，眼睛都没睁开，似乎是想趴在门上，但此时，便已经直接趴在我怀里。
　　胸前，两团柔软的峰峦就那么顶在单薄衬衫上，但对方是慕容明月，我倒是非常冷静，身后揽住她的腰，说：“明月姐，没睡够的话，就去再睡一会，看你把自己折腾的。”
　　慕容明月抬起头，一脸幽怨：“可不是，EVE太折腾人了，你起床了就好，走吧，去吃点东西，然后去天空之城了！EVE说天空之城有玩家店铺的铺位，玩家可以购买，只是暂时不知道铺位的购买条件，咱们先进城去看看。”
　　“嗯！”
　　午饭很好解决，就在楼下餐馆里吃了点，随后，大家兴冲冲的返回，早早的呆在工作室里准备上线了！
　　“嘟嘟……”
　　电话响了，是鬼谷子打来的——
　　“折戟老大！”
　　“什么事？”
　　“服务器还有半小时才开放，你去论坛看看，有个叫做战天盟的行会正在对我们古剑魂梦叫板呢！”
　　“哦？！我这就去看看！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂了电话，来到工作室大厅，何艺和慕容明月正在喝着下午茶，我便在何艺身边坐下，打开笔记本，点开论坛公会界面，果然，一个红红的帖子正在上面高挂着，发帖者叫做“战天”，即时更新资料是85级战士，帖子名为——战天盟，强势入驻天空之城，我战天代表麾下数万勇士，正式向古剑魂梦发出挑战！
　　然后，便是一行小字：“古剑魂梦在浮冰城风光了那么久，CGL名人堂的落尘更是光芒万丈，紫罗兰一战中，落尘无宠状态下与烛影乱打个平手，这样的人才配当我战天的对手，得知古剑魂梦入驻天空之城，本人非常兴奋，希望与古剑魂梦在天空之城能有一场棋逢对手的交锋！”
　　……
　　“NND！”我紧握拳头，低沉的说了句。
　　何艺有些茫然，道：“落尘，你认识这个战天吗？”
　　“嗯！”
　　我点点头：“战天盟是中国区公会风云榜排行第四的公会，虽然公会积分不算太高，但却隐藏了很强的实力，我估计，战天盟的实力不会逊色于灭神，甚至要强过于灭神，没想到，战天这混蛋居然想以古剑魂梦为踏脚石来提高战天盟的地位！”
　　“呵呵……”何艺轻笑：“那可不能让他如愿以偿！”
　　我也笑了，目光投向了屏幕上战天盟的徽记，淡淡道：“既然战天盟想与我们在天空之城一决高下，那么就让天空之城成为战天盟的九里山、落凤坡吧！”


第三百零一章 天空之城
　　焦灼的等待了半小时，终于，服务器重新开放的时间来临了！
　　留在人物登录界面里，在服务器开放的第一时间冲进了游戏。
　　“刷！”
　　眼前一亮出现在帐篷之中，只见一道美丽身影闪电般的冲了出去，靠，林小妞的速度真快啊！
　　我眼疾手快，一把抓住林逸欣的战袍一角，借力冲出了帐篷，却只见周围满是玩家上线的光芒，一个个帐篷消失，浮冰城广场传送阵NPC周围迅速就被挤满了，浮冰城的玩家实在是太多了！
　　林逸欣回头瞪着我：“晕，笨陆尘！别拖我后腿呀……”
　　“等等我，天空之城有肉啊，看你急的！”
　　两人飞快的挤到了传送阵法师旁边，我选择了对话，却只见这白发苍苍的老者吹着胡子，用悠远深沉的声音说道：“黑暗的力量一次又一次的企图统治天纵大陆，为了捍卫生存的权力与种族的尊严，人类、精灵、影魔、矮人、野蛮人等种族被迫达成了联盟的协议，史称‘天纵盟约’，他们通过数百年的努力，在大陆的各个角落里建立起一座座堡垒！”
　　说着，老法师瞥了我一眼：“年轻的战士，你是浮冰城的冒险者，目前，我们的魔法能量可以传送你抵达三座主城——天空之城、神隐城、天风城，请选择吧！”
　　我点点头，选择天空之城！
　　“叮～！”
　　系统提示：尊敬的玩家你好，传送前往天空之城的条件为等级大于80级，耗费2000点声望值，花费1000枚金币，是否确认传送？
　　……
　　一瞬间，我眼睛瞪圆了，MLGBD，月恒公司是想赚钱想疯了吧？居然传送一次超级主城就要1000RMB的代价？而且，要求玩家等级在80级之上，这么一来，浮冰城最多也就只有100个左右的玩家能够传送去超级主城了！
　　至于其余的玩家，想去超级主城只能自己跑过去开通传送点了，初步估计，跑到天空之城至少也要有10个小时以上的行程，彻底被游戏公司阴了一把！
　　周围，传来众多玩家的咒骂声——
　　“操！游戏公司太缺德了，老子一夜没睡等到现在，居然等级不够不让传！”
　　“是啊，还要1000金币，靠，你当这是国际航班啊，贵得离谱！”
　　“诅咒游戏公司策划一辈子都是纯男，他老婆一辈子都是处女！”
　　……
　　咒骂声中，却也有许多玩家一声不吭的组上队伍，飞速出了城，显然，他们是要跑过去到天空之城了，有时候，怨天尤人是没有用，唯有自强不息的人才是真正的把握自己的命运，而这些默然去奔波的人，终将是游戏后期的主宰者。
　　这时，林逸欣已经消失了，想必是传送过去了！
　　我也点下了确认，下一刻，周身产生一道道魔法能量，将身体撕扯进入了超空间，数秒钟之后，眼前一亮，我已然置身于一片密林之中！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了天空之城境内！
　　……
　　“靠，天空之城境内？天空之城在哪儿……”
　　我有些茫然，打开地图，却发现天空之城的坐标就在前方不远处，浮冰城的NPC只是把玩家传送在主城外围而已，而且，每个玩家的传送落点不同，想要进城，那还得自己跑过去！
　　“铿！”
　　拔出了炼狱剑，我大步流星的走了过去，穿过一小片密林，当拨开前方丛林绿叶之后，眼前的一幕彻底让我震惊了！
　　空旷而辽阔的山谷之中，开阔地一直延伸向远方，渐渐的，出现了一些巨大的浮动石头，就这么漂浮在空中，由低及高，形成了一道道石阶，石阶的尽头，赫然是一座浮在高空中的巍峨主城！
　　天啊！天空之城，居然真的是漂浮在空中的主城？
　　“咕咚！”
　　我咽了咽唾沫，这座主城非常壮观恢宏，夺天地之妙，鬼斧神工般的，一座城墙长度达到数十公里的辽阔主城，居然整个都漂浮在半空中，如此的手笔实在让人惊叹！
　　据我所知，世界各国的主城都是本国程序员自行设计的，由此可见，中国古代的工匠们旷古烁今，而现代的程序员们也一样的让人惊叹，谁道中华无人才？
　　毫无疑问，这座天空之城一旦开放，必定让全球玩家都震惊，我甚至可以肯定，天空之城一定是全服务器最大、最雄伟的主城，而且，也会是最易守难攻的城池，因为城池漂浮在半空中，地面上的入侵者想要抵达城墙处就得通过一阶阶的浮石，城上密布弓箭手射击的话，谁人能越雷池半步？
　　踏步上前，发现天空之城城下的浮石台阶还是挺密集的，大约每10米就有一道，浮石的宽度在2米上下，可容纳2-3名玩家并行，而且，走在浮石台阶上的时候，我得到了提示，这里并非安全区域！
　　这下有意思了，一旦有两个行会开战的话，倒是可以在浮石台阶上堵人，这个比较有意思！
　　不远处，几道人影飞掠而上，赫然都是80级以上的玩家，浮冰城的80级玩家基本上都认识，而这几个人却都不认识，显然是其余次级主城的玩家！
　　不二话，我提剑冲上了浮石，速度极快，死亡阴影战靴那4%的速度加成可不是假的！
　　一时间，浮冰城四周都出现了玩家，浮石周围荡漾着蔚蓝色的魔法光泽，煞是好看，玩家经过浮石的时候，魔法光芒便骤然变强，绚丽之极！
　　走完石阶来到平地的上的时候，又被眼前的一幕震惊了，巍峨肃穆的主城共有四个大门，而正朝着我的东门城门大开，两尊白银巨像耸立在城门桥的两侧，两个人均是手持利剑的女战士，在雕像底座上刻写着铭文——
　　天纵元年，大陆剧变，代表着人类最后希望的白云城终于覆灭，两位公主姐妹安妮、菲雅作为人类领袖齐齐战死在人类最终的净土之上，而这座天空之城，正是身为神级强者的安妮临死前以神格力量所支撑起的神迹般存在，千万年来，天空之城一直屹立不倒，成为人类、精灵抗击死亡力量的最强、最后堡垒。
　　……
　　抬头看着安妮与菲雅的雕像，我浑身一颤，喃喃道：“菲雅？没有想到，你已经不在了啊……”
　　菲雅是人类阵营的最高指挥者，曾经我是见过她的，菲雅也认识我，没有想到在这个版本里，菲雅却已经成为了曾经，如今的人类帝国，又是由谁来统帅着呢？
　　踏步进入主城，天空之城格外庄严，城市中心是一座圣殿，里面传出悠扬圣歌，歌声在主城上空回荡着，久久不散，似乎在颂扬着曾经浴血奋战过的勇士们，那些倒在了亡灵铁蹄下、可爱的人们。
　　……
　　先不去管的别，看看城市店铺有几个！
　　来到天空这次东门广场上，这个广场面积很大，至少是浮冰城的五倍，疾奔来到了天空之城皇宫，想要申请个人店铺的话，必须要通过城主或者国王，否则是不太可能的，作为一个游戏老鸟，这点道理我还是懂的。
　　王宫外，一群骑乘着黑色战马的铁骑风驰电掣而过，一名手舞长刀的NPC骑士长大声呵斥着：“卫兵们，打起精神来，守卫王城安全，听说最近那些肮脏的死灵刺客们又来了，我们谨慎小心的守护陛下的周全！”
　　一群骑士们纷纷拔出长剑：“为了荣耀！”
　　“靠，好大的阵仗，超级主城就是不一样，一个巡逻队就足足有近千人……”
　　我嘟囔了一句，提剑走向了王宫的正大门，却不曾想，尚未进门就被一群手按剑柄的高阶NPC守卫拦住了，一名满脸大胡子的汉子喝道：“小子，从没见过你的面孔，哦，你居然拥有红色的眼睛？说吧，你来王城是为了什么？”
　　我立刻亮出了肩膀上的浮冰城徽记，道：“大人，俺是来自浮冰城的冒险者，俺骁勇战斗、俺痛恨夜灵、俺效忠帝国，让俺进去王宫吧，俺想申请一块地皮开店铺！”
　　NPC守卫长立刻咧嘴笑了：“小子，想都别想，陛下岂是你想见就能见的！”
　　我继续说：“俺是一个冒险者团队的队长，俺手里几千号人马，愿为人类的生存而浴血奋战，让我进去吧！”
　　“没门！”
　　“我曾经杀死了怒风，颅骨城堡的主人！”
　　“没门，别想进去！”
　　“卡琳珊是我姐！”
　　“啊哈，亲爱的战士，你进去吧！”
　　“……”
　　我目瞪口呆，这样也行？靠，这年头没有人脉果然在什么地方都混不下去，区区一句话居然就能混进王宫了？
　　在我进入天空之城王宫的瞬间，那NPC守卫长眼中精光一盛，毫无疑问，他是在检测我和卡琳珊公主之间是否有友好度！
　　所幸，我确实认识卡琳珊，她也认识我，于是安全混了进去！
　　飞速进入王宫，大殿之上，一群身披甲胄的武将立于两侧，银质王座之上，一个身披黑袍、头戴王冠的老者坐在那里，正是天空之城的君主！
　　我有些诧异，天空之城作为大陆上最强盛的帝国之一，国王怎么可能是一个看起来非常昏庸的老人？


第三百零二章 强力成长
　　对于NPC，我的尊重向来是有选择性的，而眼前这个老国王，目光黯淡，一身锦衣华服，尊荣万分，可偏偏眼神里透着一丝丝邪光，看起来就像是一个鱼肉乡里的青皮，哪儿像是一个帝国皇帝，这种人，十有八九是靠地委传承得来的王位，昏庸淫靡，一副纵欲过度的样子。
　　跟这种人比起来，我更喜欢卡琳珊那种武力、智慧兼备的王者，只有那样的王者才能在乱世之中保护国度的臣民生存下来。
　　……
　　踏步走上前，我低声道：“陛下，我是来自浮冰城的冒险者，想要申请一片土地作为开设店铺之用。”
　　“哦？”
　　老国王睁开了惺忪的眼睛，道：“终于，卡琳珊那个小丫头派遣了浮冰城的勇士来到天空之城，不过，年轻的战士，你的体魄还不够强壮，继续修炼吧，当你达到100级的时候再来！”
　　“哦？”
　　我沉吟一声，系统已经给出了提示，申请个人店铺的条件便是等级100级，外加耗费大量的声望值与金币，总之，不但要花费声望，还要花钱，开店铺的玩家注定是要被系统重重盘剥的！
　　很不爽，出了王宫，一无所获！
　　算了，还是出门练级去吧，天空之城境内的地图都是全新的，趁着大批玩家没有接近的时候，我该出去历练一下了！
　　打开大地图，赫然可见天空之城处于一片广袤的山谷之中，背后便是绵延万里的龙骨山脉，这座高可插云的山脉成为一道天然屏障，保护着天空之城至少70%以上的方向免受正面伤害，而在龙骨山脉的包裹下，一片叫做“天空森林”的辽阔丛林地带，这片森林一望无际，面积至少是寒冰森林的十倍！
　　毫无疑问，玩家进入天空之城后，天空森林将会成为首选的练级地！
　　……
　　来到广场上，先熟悉了一下周围的NPC，买了一些药水，又修理了一下装备，然后来到系统拍卖行那里，将包裹里九十多件装备一股脑的提交了上去，清一色底价是100RMB，让玩家去竞拍好了，这些装备的等级很高，装备属性也非常霸气，现在大部分玩家都已经开始步行而来，10个小时后天空之城必然热闹非凡，这些装备没有卖不出去的道理。
　　随后，又买了十张一组的回城卷，10金币一张，相当于10块钱买了一张回到主城的车票，这样的价格还算是可以接受，不管是RMB玩家还是非RMB玩家，10块钱省去几个小时的跑路时间，应该都还算是比较合理的。
　　出了天空之城东门，远远地，一些玩家已经在匆忙的跃下浮石台阶了，不过一个个小心谨慎，一旦失足凌空摔下去，肯定会摔得跟牛排似的！
　　我没有急着走，在城池前方宽阔的区域里跑了一圈，却发现一个并不起眼的传送阵出现在角落里，点选之后，赫然是传送到城下平地上的传送阵，而且是免费使用的！
　　“刷！”
　　眼前一亮，我出现在丛林边缘，抬头看看，巍峨的天空之城耸立在高空之中，隐隐还能看到安妮与菲雅的雕像，嗯，省去了至少五分钟的脚程，这证明了一个观点，多转悠转悠确实是好事啊！
　　单手张开，召唤宠物——天曜贪狼！
　　“刷！”
　　蓝色魔法阵冲天而起，下一刻，在魔法阵正中心的魔法黑洞里，一只毛茸茸的青色爪子踏在了上面，下一刻，天曜贪狼那小猫一般大小的身体出现在眼前，继续摇着尾巴，一双黑色眼眸四处张望，发现几个漂亮MM不在之后，立刻不摇尾巴了，瞪着小眼睛直勾勾的看着我。
　　我没有多说什么，命令道：“跟随模式，跟着我，带你练级去！”
　　小狼立刻又摇起了尾巴，飞奔过来，一边摇头晃脑的撒着欢儿，我不由得暗暗感叹，这货长了这么一副可爱的模样，却贱得出奇，也难怪人见人爱，我身边的几个MM都挺喜欢天曜贪狼的。
　　进入天空森林，左右看看，并没有什么高等级的怪物，只是一些野兽系的生物，也只有85级上下而已，我现在已经是92级的玩家了，再杀这种85级的怪物完全没有经验，如果单独是为了天曜贪狼升级而杀怪，那又非我所愿，作为一个职业玩家，必须要统筹练级，杀一种怪物，必须要能够练级+任务，或者练级+材料，否则就不要去练，单独的杀怪什么的，最没前途了。
　　前行不远，丛林空地里出现了一群丛林剑齿虎，这个比较有看头了，90级怪物，而且是群居性的怪物种类（别告诉叶子老虎不说群居动物，这是游戏，较真什么的最讨厌了），这种老虎杀起来经验不差，而且，不但能为天曜贪狼升级，而且还能用死亡攫取捞点皮毛什么的，回头丢给袋妈妈制皮去。
　　意念控制着天曜贪狼原地待命，我自己去飞掠了出去，几个华丽的Z字穿梭之后，近30头丛林剑齿虎咆哮着杀了过来，在身后形成了一片三角锥的怪物区域，我看得比较爽，回身便是一击千幻斩！
　　“轰！”
　　无数伤害数字飞起，原本攻击力就超高，加上野性咆哮的15%攻击效果，基本上对这种90级怪物能造成5000点上下的平均伤害，而经过20%溅射之后，一大群剑齿虎纷纷倒下！
　　剩下十几个残血，一起扑咬了过来，在黑曜龙鳞甲上留下一道道浅显的伤痕，并且带出一个个50点上下的伤害数字，果然，黑曜龙鳞甲这二星卓越的铠甲太犀利了，穿上之后，就连90级的怪物就完全无法破防了！
　　剑锋一横，光芒大盛，整个人高高跃起，全身充满了雷霆之力，下一刻迅猛斩落一剑，在周围形成了冲击绞杀，顿时一群剑齿虎无一幸免的尽数倒地！
　　啧啧，战争粉碎这个技能果然不愧是练级神器啊，有了这个技能之后，我的练级效率至少提升了30%以上，最重要的是战争粉碎的CD时间短，只有7秒钟，如果我引一群怪杀，自己在中间“啪啪啪”的连续释放战争粉碎，恐怕任何怪物都会很受伤，毕竟战争粉碎不是固定伤害，而是依照我攻击力的伤害，这个就比较逆天了。
　　不久之后，肃清了一片林间空地里的剑齿虎，身后，天曜贪狼欢快的奔跑了过来，已经升到了12级，长大了不小，从巴掌大变成了皮球大小，嗷嗷嗷的叫着，不像是狼族之王，倒像是一条发了情的中华田园犬。
　　这还不算什么，仅仅是升了12级之后，天曜贪狼的属性就已经发生了翻天覆地的变化，史诗级BOSS宠物的锋芒无人能挡——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：12
　　攻击：240
　　防御：216
　　气血：2400
　　敏捷：360
　　……
　　这属性太NX了，区区一个12级的宠物，攻击力就有240点，想当初，玄蜂就算是在20级的时候也没有这样的属性啊！而且，更让我惊叹的是天曜贪狼的气血成长，太强大了，12级就有2400点的气血，这么看来，升到100级的时候，天曜贪狼的气血总量岂不是直奔着两万点去了？
　　忍不住哈哈大笑，太爽了，玄蜂的攻击力在前期确实可圈可点，但是血防太差，以至于在与烛影乱之战中一个回合就被人家的宠物秒杀了，现在的这只天曜贪狼可好，以这样的气血成长，绝对能让烛影乱的那只噬天虎泪流满面！
　　一般而言，天纵里的宠物都是主攻一个属性，攻击、防御、气血或者是敏捷，这条天曜贪狼绝对是个另类，四大属性都那么强悍，等成年了之后，杀入人群到处乱咬，还不逆天了啊？
　　我走上前，拍了拍天曜贪狼的脑袋，笑道：“小兔崽子，挺犀利的嘛！”
　　天曜贪狼嗷嗷叫着，仿佛在邀功一样，却不知道小兔崽子这四个字眼到底是什么意思，如果知道，估计也会泪流满面。
　　……
　　踌躇满志，现在终于有超强宠物了，哼哼，快点练级，与烛影乱的下一次交锋，一定让他的下巴都掉下来！
　　继续向前，我不再满足于90级的怪物，不断的深入密林之中，不久之后，忽然前方视野猛的开阔，只见旌旗招展，一个人类临时营地出现在眼眸里，这个不同于以往四五个NPC的营地，这是一个战略性营地，坐落在丛林深处，周围由新砍伐的尖木桩形成了围墙，大约三米高的围墙足以抵御低阶夜灵生物了。
　　营地内，传来战马的嘶鸣声，显然，营地里还有骑兵。
　　……
　　踏步上前，林间空地上，一个身披蓝色重甲的NPC战士正愁眉苦脸，将一张羊皮纸地图摊开在地面上，自言自语道：“该死的，那些天杀的地狱犬到底是从什么地方冒出来的，再这么下去的话，护卫队和那些平民都会死于非命！”
　　我心中一动，不由得暗笑，这绝对是任务！
　　于是，笔直走上前，亮出了肩膀上天空之城的徽记，道：“大人，我是天空之城的冒险者，不知道有什么可以帮您的！”
　　（注：首次进入超级主城后，玩家身份自行绑定在该主城）
　　这NPC战士正是这个临时营地的指挥官，他的名字叫做“守备长莱斯”，他抬起头看我，当看到我一身装备与超高的等级的时候，忍不住露出欣慰的笑容：“太好了，我就知道国王陛下不会放弃他的臣民，这下，德莱小镇的镇民们有救了！”
　　我翻了翻眼，心想这关国王陛下P事，我来到这里纯属是觉悟高，救民于水火之中，正是我这种年轻勇敢又英俊的冒险者天生的使命！


第三百零三章 营救镇民
　　守备长莱斯挥舞着手中的钢铁阔剑，直指东南方向，道：“那些该死的夜灵又在蠢蠢欲动了，地狱犬发动了潮水般的入侵，它们的数量实在是太多了，根本就杀不完，天空森林边缘的德莱小镇被地狱犬围得水泄不通，在帝国军团来临之前，我们必须保证德莱小镇里的平民安全转移出来！”
　　说着，守备长看了我一眼，道：“年轻的战士，在德莱小镇与临时补给营地之间共有两公里地的距离，但是这两公里内随时都会受到地狱犬的攻击，你需要保证那些平民安全撤离进入补给营地，知道吗？”
　　我点头：“嗯！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【营救镇民】！（当前任务等级：S级下等）
　　任务内容：前往德莱小镇，帮助护卫队安全转移镇民，但是你必须要注意那些地狱犬的进攻，转移500个平民则任务完成，平民死亡超过50个，则任务失败，你将会受到严厉的惩罚！
　　……
　　NND，这个任务还挺苛刻的嘛！
　　不过，这样的任务我喜欢，毕竟，这说明天空之城的王城还是非常在乎平民的生命的，为这样的王权办事，至少我能够心安一些，因为这也是我愿意去做的事情。
　　打开大地图，天空森林边缘出现了一片血红色的区域，那里正是地狱犬频繁活动的地点，而在血红色区域的正中心则有一个绿色小点，已经标记了出来，正是此行的目标地德莱小镇。
　　看来要有一场大战了！
　　检查了一下自身情况，药水充足，装备耐久在97%以上，足够迎接任何到来的一次战争了，而且我现在拥有战争粉碎这样的超强群杀技能，就算是那地狱犬再如何的凶残，我也有一战的实力。
　　选定目标，带着天曜贪狼开始行进，这个任务是S级下等，估计杀完了之后天曜贪狼也能再升个10级了，天纵里宠物的升级速度还是挺给力的，这不至于让人太郁闷，抓到一个宠物要练半年才能真正使用，那种升级速度绝对让人抓狂。
　　在密林中疾奔，但是我并不着急，一路上遇到什么怪物的话，尽量就顺手杀掉了，也是为了天曜贪狼快点升级。
　　大约走了近半个小时，眼看就要进入德莱小镇的区域了，忽然隔着树林听到了一阵战斗的声音！
　　拨开丛林密叶，赫然可见两名战士系玩家正在林间小道上拼杀着，两个人的实力都还算是不错，而他们的对手则更加强悍，居然是一群95级的死灵生物，形态如狼，浑身包裹着血红色的硬甲，血盆大口，利齿泛着寒芒，口水横流，红色的疯狂眼睛狠狠盯着眼前的两个战士！
　　没错，正是地狱犬，而且，地狱犬的实力远远超过了我的预计！
　　【地狱犬】（精英怪）
　　等级：95
　　攻击：920-1080
　　防御：650
　　气血：17500
　　技能：【撕咬】、【咆哮】
　　特性：死亡激发，瞬间提升50%的攻击速度
　　介绍：天空之城的外围，一群来自黑暗中的地狱犬蠢蠢欲动，它们拥有尖利的爪牙，足以撕开任何护甲，并且，这些地狱犬常年处于饥饿的状态，它们兽性泯灭，一切的行动只是为了觅食，在亡灵法师的驱使下，这些地狱犬成为天空之城的主要威胁之一
　　……
　　95级精英，攻击力不俗，特别是那死亡激发的特性，瞬间提升50%的攻击速度，这样的攻击输出确实不是一般人能够承受得了的，但是，地狱犬也有一个致命弱点，那就是防御力太低，气血值也非常有限，很容易就被击杀！
　　林间小道上，两名天空之城的玩家正在拼杀，他们的肩膀上浮动着天空之城的徽记，头顶上字迹摇荡——
　　铁掌奶上漂　LV-82　职业：魔骑士　行会：战天盟
　　拔刀自刎　LV-81　职业：战士　行会：战天盟
　　……
　　看到这两个人的ID时，我不由得心中一凛，战天盟的人？
　　嗯，战天盟对古剑魂梦虎视眈眈，这是整个天空之城的玩家都知道的事情，而且，战天盟的实力确实不可小觑，这两个人的等级那么高，在战天盟的职位居然只是小分队长级别的，放在古剑魂梦早就是军团长了！
　　不过，有一点可以确认，这两个人虽然很强，却挡不住地狱犬群的进攻，近20只地狱犬从四面八方发动了进攻，利爪乱舞，啪啪啪的在两人的脑门上派出一串串的伤害数字——
　　“418！”
　　“387！”
　　“412！”
　　……
　　虽然每次攻击伤害都不是太致命，但是攻击实在太频繁了，铁掌奶上漂作为一个高阶魔骑士，拥有近6000点气血，可还是招架不住，半分钟之后已然气血不足三分之一了，连忙大声道：“自刎，咱们好像杀得太勉强了，这些地狱犬攻击太高了，不如回去找几个牧师再来杀吧？”
　　拔刀自刎暴起长剑，给了前方一只地狱犬一击烈火，道：“不行，盟主让我们两个来探探天空之城周边的练级环境，咱们就这么退了，肯定会被大家鄙视，至少要杀掉个把地狱犬拿到经验数据再回去交差吧？”
　　“嗯，集中杀一个！”
　　铁掌奶上漂挺动长枪，狠狠的给了那半血地狱犬火焰突刺和烈火连击，带出两个伤害数字——2985、3456。
　　攻击力还算是不错，战天盟的实力果然让人不能轻视！
　　可惜，时间延迟了几秒钟，两个人被地狱犬团团围住，根本就走不掉了！
　　我目光冰冷，并未打算去救，战天盟已经注定是我的敌人，何必妇人之仁，战天盟不是狼，我也是东郭先生那种老好人。
　　“顶不住了，铁掌，我们要挂了！”拔刀自刎大声道。
　　铁掌奶上漂愤怒道：“挂了就挂了吧，一会找人再来杀，我就不信咱们战天盟还搞不定几头地狱犬！”
　　话音刚落，两个人相继挂在了地狱犬的利齿下。
　　两个人一挂，我立刻冲了上去，冲锋锁定最前方的一个地狱犬，掠至既定坐标之后，炼狱剑暴起一击千幻斩！
　　“轰！”
　　一群地狱犬嗷嗷叫着，气血掉了一大截，只还剩下一丝残血，一个个眼睛血红的冲了过来，而迎接它们的赫然是一击强横的战争粉碎！
　　“嘭！”
　　雷霆肆虐，将一群地狱犬电成了焦炭！
　　光芒连闪，地狱犬们爆出了N一些装备与石头，石头没有必要去看，我捡起了几件掉落的装备，然后死亡攫取了一通，获得7级狼皮几十张，回头丢给亚麻袋去，这种高阶狼皮应该正是他最需要的东西了。
　　……
　　铁掌奶上漂、拔刀自刎这两个人的灵魂就在附近出现，很快就能复活了，不知道他们看到一地的地狱犬尸体之后会有什么想法。
　　不管了，先去做任务！
　　提着炼狱剑，直奔德莱小镇，当我抵达小镇的时候，几个NPC守卫立刻迎上前，其中一个大胡子中年战士哈哈笑道：“太好了，守备官派遣的冒险者终于来了！这位勇敢的战士，德莱小镇就交给你了，小镇四周都受到了地狱犬的攻击，我们将在5分钟后组织一百名平民撤离小镇，你的任务就是护送着一百名平民安全抵达临时补给营地！”
　　我点点头：“好，交给我了！”
　　“多谢你！”
　　……
　　几分钟后，一群NPC平民出现在小镇入口处，除了我之外，还有七八个NPC士兵一起护送，当然，这些NPC士兵只有90级而已，与地狱犬单挑尚且有些困难，根本就不能指望他们帮上多大的忙！
　　系统界面上出现了一个倒计时，很快的，NPC平民出发了，我也跟随，带着天曜贪狼，小狼崽子还小，跟随状态不攻击力，基本上不会吸引到什么仇恨，相对还是比较安全的。
　　镇民的移动速度不算快，我只能在周围游弋等待着，不久之后，远方冲过来第一只地狱犬，嗷嗷叫着冲向了镇民！
　　我立刻发动了冲锋！
　　“刷！”
　　剑芒暴起，冰芒+乾坤一掷+普通一击！
　　“5489！”
　　“6734！”
　　“4950！”
　　再补上一剑，已然是秒杀了，在我的强力输出下，这种地狱犬的防御和气血简直就形同虚设！
　　继续往前，以我的攻击能力，保护这些平民应该不成问题。
　　将攻击模式调节成了正义攻击，这样，我的攻击溅射只对怪物有效，却不会伤害到NPC平民和玩家。
　　“滴！”
　　何艺发来了一条信息：“陆尘，你那边怎么样了？”
　　我打开通讯器，笑道：“还好，接了个任务，顺便练练天曜贪狼的等级，EVE你们呢？要不要一起过来练级做任务？”
　　何艺轻笑：“不必，我跟北冥雪、明月也接了个A级上等的任务，正在做着呢！”
　　“哦，那你找我，有什么事？”
　　“当然有，你看看等级榜！”
　　“哦？天空之城的等级天榜刷新了？”
　　“嗯！”
　　……
　　急忙打开排行榜，果然，天空之城这座超级主城的等级天榜第一次刷新，我以92级的超高优势排在第一，另外，这座群雄聚集的主城里，各路英豪的名字也浮出了水面——
　　1、折戟沉沙　92级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　90级　职业：光明游侠
　　3、北冥雪　90级　职业：黑暗弓箭手
　　4、慕容明月　89级　职业：牧师
　　5、紫衣侯　87级　职业：战士
　　6、离歌　87级　职业：刺客
　　7、十月雨　87级　职业：战士
　　8、影者香奈儿　87级　职业：法师
　　9、清清水香　87级　职业：弓箭手
　　10、在水一方　87级　职业：魔骑士
　　11、鬼谷子　86级　职业：死灵骑士
　　12、笑苍天　86级　职业：魔骑士
　　13、传说中的勇者　86级　职业：龙战士
　　14、小小猪　86级　职业：寒风剑士
　　15、战天　85级　职业：战士
　　……


第三百零四章 三阶鼓舞
　　一瞬间，我震惊无比，天空之城果然是群雄云集，天榜前十五名，乃至前50名都是高手辈出，在浮冰城曾经等级第一的霸天刀，在天空之城的排名却已经不知所踪了，灭神公会也来了天空之城，却丝毫没有占据到什么地位。
　　相反，战天盟身为中国风云公会排名第四的行会，虽然排名在灭神后面，却在天空之城表现得非常强势，在天榜之上，有四个人都是战天盟的人！
　　而且，最让人震惊的是，这四个人里，其中有三个人的名字后面都有一个金色的认证徽记，那是——CGL名人堂成员的徽记！
　　……
　　“滴！”
　　我加入了何艺的队伍，队伍里，还有慕容明月、北冥雪、许阳、杜十三、鬼谷子、亚麻袋、乱月MM等人，都是古剑魂梦的核心成员，果然，事情大条了！
　　何艺微微一笑，道：“陆尘，对于天空之城的形势，你怎么看？”
　　我默默道：“没看法……”
　　“靠！”许阳大咧咧道：“这个排行榜太TMD霸气了，没有想到战天盟的人居然会那么猛，战天那个小子居然笼络了三个CGL成员在麾下，啧啧，听说那个十月雨还是个美女战士……”
　　鬼谷子道：“先不提女人什么的，我觉得，战天盟将是我们古剑魂梦在天空之城的第一号大敌，你们觉得呢？”
　　杜十三道：“基本赞同，三个CGL名人堂高手，足够我们吃一壶了，古剑魂梦虽然很强，但毕竟只有一个陆尘是CGL名人堂成员，CGL名人堂高手就像是核弹一样，丢到哪儿都能炸开锅，不能小瞧啊……”
　　我点点头，道：“十月雨、笑苍天这两个人，十月雨排名CGL名人堂第19位、笑苍天排名第18位，是比较靠后的成员，基本上实力在鬼谷子和林逸欣之间的层次，能打得过小鬼，却打不过水果刀女神，但是，最让我担忧的是，却是另外一个人……”
　　何艺诧异道：“那个刺客——离歌？”
　　“嗯！”
　　我咬牙道：“离歌，在灵恸后期，这个名字几乎可以与死神划等号了，这个离歌非常有游戏天赋，刺客操作绝对的巅峰级的，传说与当年的第一刺客悲酥清风不相上下，甚至略胜一筹，就算是WSL的比赛里，离歌遭遇了烛影乱，在单挑的情况下，烛影乱凭借装备优势2：1惨胜，这个离歌的实力，可想而知了……”
　　慕容明月惊道：“真可惜，这么强悍的绝顶高手，居然被战天那小子给挖去了，实在是可惜！”
　　我点点头，心里有些忐忑，一旦战天盟对古剑魂梦宣战，在野外的1V1战斗里，离歌如果出击的话，古剑魂梦除了我之外，怕是没有任何一个人能挡得住他的袭杀，鬼谷子、何艺或许凭借重甲优势有一搏之力，其余的玩家，基本上九死一生了。
　　我说：“EVE，查一下战天到底是什么来头，为什么那么强势，能够笼络三个CGL名人堂高手的人，肯定非常不一般！”
　　诚然，能够进入CGL名人堂的高手，哪一个不是心高气高的主儿？许多CGL名人堂成员都是一方霸主，能够屈居人下的，恐怕也就是我这样的了，因为我亏欠了何艺许多，而且，也不愿意离开她身边，所以……
　　何艺笑笑：“早就查询到了！战天，原名朱天，河南人，他老爸是XX总局的局长，他老妈是联合企业的CEO，这个人可谓是官二代、富二代的集合，不过为人还算可以，没有太过于骄横跋扈，从小就沉迷于游戏，为人还算义气，所以那么多年之后，麾下就有了离歌、十月雨、笑苍天这些超级高手，有钱和势力的支撑，那些高手就算是CGL名人堂的成员，也没有离开的意思。”
　　我不禁倒吸了口冷气：“靠，点子好硬啊，这种人动得还是动不得？”
　　何艺轻笑：“你要是想动的话，也没有关系，一来，战天这个人的一贯作风就是游戏里的事情游戏里解决，他最恨那些现实里寻衅滋事的游戏败类了，另一方面，就算他老爸是XX总局的局长，我一样能够搞得定！”
　　我不禁失笑，差点忘了何艺的身份了，GGS亚洲区域副总裁，何艺的人脉怕是远比我想象的要强大得多！
　　许阳道：“我们要率先对战天盟宣战吗？”
　　何艺问：“陆尘的意思呢？”
　　我摇头道：“强烈不建议率先开战，还没有到宣战的契机呢！一般来说，能引起战争的无非两样，一个是江山，也就是行会的驻地，一个是美人，暂时，天空之城的超级美女都在咱们这边呢，除非是战天那么有种来抢咱们的‘在水一方’，哼哼，他真敢那样的话，那就开战吧！”
　　顿时，何艺在队伍里的头像脸蛋刷一下红了，嗔道：“靠，你小子说什么呢，把我当成貂蝉什么的了，任由别人抢来抢去？战天真敢那么想的话，我会用夺魄枪狠狠的教训他的，哼哼！”
　　大家都讶然，咱们的美女老板可不是一只漂亮小猫，就算是，也是一只爪尖牙利的漂亮小猫，在夺魄枪等极品装备的辅助下，何艺虽然操作上差了一些，但是也绝对是拥有威慑力的存在，当然，何艺最近一直在很努力的领悟游戏里的点点滴滴，大家都能感觉得到她的进步，这个很让人欣慰。
　　总之，目前领地还没刷新，至于为了美女什么的，那也是浮云了，在游戏里抢人是不现实的，而且月恒公司的一贯风格就是拒绝那种在游戏里XXOO的低俗游戏，甚至连结婚系统都没有，有的只是铁马金戈、浴血百战的史诗般战争！
　　何艺道：“总之，我们稳住阵脚，大家趁着这段和平时期努力提高自己的等级与装备实力吧，争取在第一次大战之前，让古剑魂梦的实力无人敢轻视，也不必太过于担忧对方的CGL名人堂玩家，虽然他们有三个，但是别忘了，咱们的陆尘也是CGL名人堂玩家，而且是排名在第12位的CGL成员！”
　　乱月MM轻笑：“是啊是啊，陆尘哥哥很神武的！”
　　我懵了，这都什么跟什么嘛！
　　……
　　商量完毕，大家继续各自练级去了。
　　我提着炼狱剑，在聊天的时候已经宰杀了十几个地狱犬了，采集皮毛的同时，也拿到了不少经验。
　　正在这时，前方出现了一大片的地狱犬，大约50只上下，嗯，在临近补给营地的时候还遇到了这些，应该是最强的一波了！
　　我急速冲了上去，旋走半圈，将地狱犬的仇恨尽数拉过来，脚下毫不停留，开始走位寻找最佳角度，猛然扬起了炼狱剑，悍烈一击千幻斩落下！
　　“轰！”
　　密集的地狱犬怪物群齐刷刷的猛掉了一大截气血，中心区域被溅射比较严重的地带，更是有许多地狱犬直接被秒杀了！
　　脚下一停，等待几十只地狱犬将我围定之后，猛然跃起，战争粉碎降临！
　　“嘭！”
　　雷霆光芒四窜，神威凛凛的一击将地狱犬的气血打得啪啪直掉，杀得非常畅爽！
　　两个技能之后，地狱犬只剩下七八个残血的了，炼狱剑狂舞，几乎一剑一个的在解决着，而地狱犬对我的伤害就差不多微乎其微了，每次撕咬只能带出100点上下的伤害，在我的亡灵再生效果下，这种伤害值几乎忽略不计！
　　“啪嚓！”
　　剑锋横扫，宰杀掉最后一个地狱犬之后，只听“啪嗒”一声，一本血红色的书籍落在了草地上！
　　捡起来一看，不由得乐了，真是好东西——
　　【鼓舞（三阶）】：提升周围1000码内的队友7%的攻击力，需要玩家等级60级，需要策略值50点！
　　……
　　看看我自己的属性，策略值71点，非常霸气的数字，足够学习了！
　　“刷！”
　　三阶鼓舞技能书消失在手中，7%的攻击力提升，比普通鼓舞的5%要强上了2%，叠加了我自己的策略值之后，就是7%乘以171%的攻击力提升了，11.97%的攻击力提升，快要比得上一件卓越装备的加成了！
　　心里大爽，跟何艺等MM说了声，退出队伍，自己组了个队伍，开启武将技——三阶鼓舞！
　　战鼓响声传来，脚踩着鼓舞光环，攻击力提升近12%，叠加15%的野性咆哮，光是技能就给自己加了27%的攻击力，我能秒杀95级的精英怪自然也就不足为奇了。
　　心情出奇的好，这时，第一批NPC平民也安全的抵达了临时补给营地，在临时补给营地里拥有一个人数近千的骑兵队伍，有他们的保护，平民的安全不成问题，只是这些货也比较忌惮地狱犬怪群的威力，只能发布任务让我这个炮灰冒险者先上了。
　　S级任务，最后的几波，地狱犬的反扑应该非常强悍吧？
　　心里没有担忧，反而多出了几分期待，地狱犬的反扑越强，也就意味着我能得到的好处越多，死亡攫取下，一张张狼皮收入包裹，这种感觉实在是太爽了！
　　……
　　继续，回去小镇里护送第二批NPC平民去！
　　提着炼狱剑，心里喜滋滋的往回走，心态好得有些像是个笨蛋。
　　却正在这时，忽然浑身一寒，无法动弹，脑后传来彻骨的寒意，不妙被刺客偷袭了！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家离歌对你发动闷拳，对你造成875点伤害，使你进入眩晕状态，维持1秒！


第三百零五章 蝴蝶一样进攻！
　　离歌！！！！
　　我瞬间眼睛一红，万万没有想到，这个人居然主动来寻衅我了！
　　离歌的等级实在太高，以我的洞察能力一未能侦破，被他抢了先机，这也是刺客玩家的优势之一，若是没有抢先手的话，那也就根本不用跟战士系玩家打了，人家光是凭强大的防御力就能磨死你！
　　“刷！”
　　一道人影在眼前掠过，离歌正在走位，我也看清他了，一身精悍皮甲，手中握着一柄血红色匕首，猛然正面挥舞利刃，血色弥漫！
　　浑身一颤，气血猛掉！
　　“2307！”
　　战斗提示：玩家离歌对你发动噬血斩，你受到了2307点伤害！
　　……
　　不妙，这是无视防御的一击吗？
　　我有些愕然，一秒钟的眩晕时间，对离歌这种顶尖刺客来说，足够完成一套技能连击了，而他此时已然完成，并让我狂掉了3000点气血！
　　醒转过来的一瞬间，我不进反退，压制！
　　炼狱剑横扫！
　　“刷！”
　　“MISS！”
　　糟糕，离歌消失！
　　我目光一寒，紧握着利剑，同时灌下了一个血瓶，绝对不能让离歌发动第二次技能连击，就算是我的实力也有被秒杀的可能！
　　刺客的消失，非常的让人讨厌，特别等级超高的刺客，我只比离歌高出了5级，想要轻松侦破，难度太大了！
　　离歌似乎并不急着进攻，他在等待，等待我情绪烦躁的那刻，高手过招，不但要攻击身体，更重要的攻心，有时候，耐心比什么都要重要，一个人如果心都乱了，那么再好的操作也无济于事了。
　　我保持着冷静，目光淡然的看向周围，离歌必定没有走远！
　　密切关注着一切蛛丝马迹，我努力的寻找到离歌的迹象。
　　正在这时，骤然之间，我发动了攻势，身体笔直的向右移动，炼狱剑轰然打出了冰芒技能！
　　“噗！”
　　剑锋涌出森寒的冰锥，杀意盎然！
　　虚空中，忽然探出了一柄血红色匕首，与炼狱剑精准的碰撞在一起，居然是招架式的操作！
　　刺客玩家的招架几率比玩家要高，操作得当的话，配合自身强大的闪避率，强力刺客的生存能力绝对不会太低！
　　一击之下，虽然成功招架住我的冰芒攻击，但离歌还是被破除了潜行状态，并且整个人被震得向后滑去，带起一片片草叶。
　　轻轻舞动匕首，离歌明亮的双眸中透着一丝诧异：“陆尘，你是怎么看出我的潜行方位的？我的走位与方位，你绝对是猜不到的！”
　　我微微一笑：“需要去猜吗？只要明察秋毫，你就算再强，也有迹可循！”
　　“什么？”
　　“等挂了你再说！”
　　我哈哈一笑，目光猛然蒙上一层寒霜，动了杀心，离歌敢来挑战我，那就别想活着离开了，否则，战天盟士气大振，这对古剑魂梦来说绝对是一次打击，第一高手面对人家的第一刺客却不能全身而退，这算什么？
　　离歌一样目光冷峻，匕首一扬，嘿嘿笑道：“好，我倒要见识一下曾被称为灵恸小天王的人到底有几斤几两，来吧！”
　　话音未落，我已然掠至，剑芒暴起，诛刃！
　　离歌平静无比，匕首招架，非常精准！
　　“铿！”
　　一击之后，我丝毫不停留，闪电般的一次致命一击抹向了离歌的右臂，能废掉他一条手臂，看他怎么使用匕首！
　　可是，离歌的速度更快，刺客玩家的优势毕露无遗，飞速再次招架，嘴角泛起了一丝笑意，似乎已经将我的一切动作捕捉。
　　我也笑了，剑锋向下一压，压迫对方的招架，却将背对着离歌的身体猛然一沉，死亡阴影战靴奋然后踹过去！
　　“嘭！”
　　“764！”
　　凶猛的一脚准确命中对方的小腹，踢掉了离歌764点气血，占了总气血的20%左右，让人不得不惊叹，离歌身上的装备肯定有超极品，甚至会有紫金器，否则一个刺客的气血怎么可能有近4000点？
　　连退了数步之后，离歌眼前掠过一丝惊愕，显然没有想到我的攻击节奏会那么快速而干净利落，这也正是一个高手的必备素质，一切以击杀对方为目标，至于什么华丽的动作，那些都是浮云。
　　目光一寒，离歌一退便进，主动寻求战斗！
　　“沙沙沙……”
　　移动速度超快，行动轨迹颇有些怪异，就像是踩着七星步一般，伴随着落叶的飞扬，离歌以一个怪异的角度掠至，匕首扬起，狠狠的刺向了我的腋下，这个角度实在是太刁钻了，让人防不胜防！
　　身体微微倾斜，我反转长剑，快若闪电的打出了一击乾坤一掷！
　　“叮！”
　　招架的声音再度传来，离歌拼着硬受我下一次普通攻击，寻求突破防御的战机！
　　“噗嗤！”
　　“2804！”
　　我的普通一击，居然将离歌的气血削掉了大半，再补上一剑就能秒杀了！
　　可是，对方没有给我这样的机会，以牺牲自己被戳一剑的代价，离歌获得了一次额外攻击我的机会，匕首一寒，泛起了一丝丝绿色毒液！
　　不妙！
　　我暗暗心惊，却来不及转身了，战士的敏捷力差，本来回旋力就比不上刺客，何况对方还是离歌这种巅峰级的刺客！
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了离歌寒毒杀的攻击，损失738点气血，你已经中毒，移动速度降低50%，同时眩晕3秒！
　　……
　　糟了！眩晕三秒！
　　果然，当着我的面，离歌嘴角泛起了笑容：“天王，你可以瞑目了！”
　　“洪！”
　　匕首之上飞起了一道道冰霜气旋，离歌猛然发动了技能攻势，匕首带着冰雪连续三次突刺在我身上！
　　利刃漩涡！
　　“1084！”
　　“1074！”
　　“1037！”
　　连续三次攻击，叠加上一次的伤害，我已经被打掉了近4000点伤害了，再来一次噬血斩的话，我肯定完蛋！
　　好在，离歌的杀招似乎也就是噬血斩和利刃漩涡，两次攻击之后，连续两次普通突刺，却无法大幅度破我的防御，只能荡出400点伤害的攻击力！
　　三秒钟，转瞬消失！
　　在重获自由的瞬间，我直接便是一击战争粉碎！
　　“嘭！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1984！”
　　饶是离歌逃得比较快，却依旧被战争粉碎波及到了一丝，气血猛掉，再补上一剑必然能击杀，他已经在短时间内无法继续喝血瓶了！
　　我哈哈大笑：“离歌，你的攻击力度还是不够啊！”
　　剑芒暴起，千幻斩笼罩了下去！
　　“洪！”
　　强烈的急忙照得四周一片通明，离歌骤然转身，眼中闪过一丝惊骇之色，显然，一个残血刺客玩家无论如何也是挡不住我的全力一击的。
　　然而，就在这时，忽然一道灰影掠至，挡在了离歌的前方，赫然是个魔骑士，手举着金色盾牌，大喝一声：“圣盾守护！”
　　“嘭！”
　　大盾被震得连连颤抖，千幻斩一击让对方猛掉了2674点气血，纵然是防御状态也掉了那么多气血，我的攻击力远远超出了对方的预料！
　　可是，离歌却获救了！
　　我气得一咬牙，飞速掠至，剑锋一摆！
　　赦免！
　　普通攻击！
　　“MISS！”
　　“4987！”
　　两剑震得对方连连后退，这个高等级魔骑士骇然拎着盾牌飞退，面无人色，显然没有想到我的攻击力度会那么强悍！
　　我也看清了，眼前这个不是别人，正是战天盟的另一个CGL名人堂高手——笑苍天！这是一个高阶魔骑士，气血总量大概在8000点上下，这也是能挡住我两次凌厉进攻的原因所在。
　　已经杀红了眼，我才不管眼前的是普通高手还是CGL名人堂高手，既然他们敢来叫嚣，那就送他们一程！
　　死亡坚韧！
　　再灌下一个8级生命药剂，气血回到了近4000点，我已然回春了，剑锋直指对方残血的两个人，冷冷道：“有种就来吧，让我看看战天盟的顶尖高手到底有多少斤两！”
　　“咕咚！”
　　笑苍天咽下了一口唾沫，道：“陆尘，你有种，那就来吧！”
　　我目光一寒，发现侧面丛林里传来一些动静，几个战天盟玩家拎着兵刃就走了出来，其中带头的就是一个85级的高阶战士，正是战天盟的盟主战天！
　　战天身后，还有一个提着长剑的美女战士，不是别人，正是CGL名人堂排名19位的MM玩家十月雨！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　战天拍着手掌，哈哈笑道：“果然是闻名不如见面，传说中的落尘真没有让人失望，离歌和笑苍天两个人联手还被你打得那么惨，哈哈，灵恸小天王的称号名不虚传啊，陆尘，有没有意思来我们战天盟？”
　　我摇头：“没兴趣！”
　　“哈哈，爽快！”
　　战天大笑道：“今天，离歌这小子一时技痒想找你较量一下，你也给了他一些教训，我看，今天的事情到此为止吧？”
　　我目光一寒：“你以为，这样就能算了？”
　　战天一愣，道：“那你想怎么样？莫非，你要当着我面杀掉离歌不成，这我可不依，想杀我兄弟，必须从我战天的尸体上踏过去！”
　　我皱了皱眉头，战天如此，他身后的十月雨MM也手按剑柄，似乎随时做好了出手的准备，面对着这么一群人，三个CGL高手，还有弓箭手、法师、牧师、歌咏者若干，我一个人挑战的话，那就2了！
　　在我的人生信条里，有这么一个游戏规则，作为一个游戏高手，必须要具备两个条件——
　　像蝴蝶一样进攻，像蟑螂一样逃跑！
　　……
　　此时，面对着众多战天盟的高手，我有拼死一战的勇气，却也有回避此战的理智。


第三百零六章 谁的地盘
　　一言不发，提着炼狱剑，连续后退了数步，悄然来到丛林边缘，我已经作出了撤退的趋势。
　　却正在这时，战天身边一个叫做“小青蛙”的81级战士忿忿提着战斧而出，怒喝道：“折戟沉沙，你想这么容易就走了吗？妈的，敢挑战我们离歌，那就留下一条命，老子告诉你——天空之城，我们战天盟说了算！”
　　说着，小青蛙猛然发动冲锋技能，目标正是锁定了我。
　　“嘿！”
　　看着对方的冲动，我不由得一笑，看准了技能引导时间，在对方冲锋发动的瞬间，我也随即快速右移两步MISS掉冲锋眩晕，条件反射般的继续游走，那小青蛙的冲锋终点无比准确的停留在我的剑锋之下！
　　“嚓！”
　　乾坤一掷，浓浓的血色包裹着剑锋，重重劈入了对方的胸铠之中！
　　“4178！”
　　伴随着一声惨叫，小青蛙瞬即倒地身亡，这个81级战士显然是5点力量加点的类型，气血实在是太少了，与笑苍天那种顶尖的高手比起来，相去甚远！
　　……
　　“靠！他挂了青蛙……”
　　一群战天盟的玩家怒不可遏，在战天尚未下令的情况下，七八个战士系玩家一起冲了过来，一个个怒吼着，剑锋上燃动着烈焰或者冰霜，那是烈火、冰芒的攻击前奏，这群人还真是张扬，一点也不掩饰自己的攻击意图。
　　“找死！”
　　我脸色一寒，疾退了数步，扬手便是一击千幻斩！
　　“铮！”
　　剑芒分裂为8道凌烈剑气泻入人群之中，顿时将一群战天盟的玩家劈得嗷嗷惨叫，一个个头顶上飞起惨然伤害数字——
　　“4012！”
　　“3874！”
　　“3902！”
　　……
　　一瞬间，四名战士被秒杀，三个魔骑士、一个游侠只剩下残血，如此强力的一击千幻斩，直接让众人傻了眼。
　　一不做二不休！
　　我飞掠上前，剑锋高高扬起，猛然跃起，重重劈下利剑！
　　“轰！”
　　战争粉碎的能量到处肆虐，四个残血战士系玩家哀嚎着，相继倒在了草丛里，成为了冰冷的尸体。
　　我提着炼狱剑，立于寒风中，一袭血色披风猎猎作响，骤然扬起剑锋直指战天盟的一群人，一字一句道：“不服的尽管来，天空之城是谁的地盘，现在说了不算，但是想来挑衅我的人，放马过来！”
　　“咕咚！”
　　战天眼神凌厉，咽了口唾沫，道：“撤退！我们刚刚进入天空之城，不想与任何势力开战，一切恩怨，等领地系统开了再说！哼，陆尘，记住你今天说的话，终有一天，我会让你知道天空之城是谁的地盘！”
　　说着，战天带着十月雨、离歌、笑苍天等人离去了，只留下了八具尸体，显然，战天盟正在韬光养晦，根本不想在这里作无谓的伤亡，事实上我已经逼近了丛林边缘，随时可以进入密林跟他们游击战，在空旷地面上我确实不是他们的对手，但是在丛林战中，恐怕这群人根本就没有胜算，因为他们没有一个人能在对上CGL名人堂排名12位的人有太大的胜算，哪怕是离歌也不行。
　　之前的战斗，我之所以被杀得那么狼狈，与被偷袭有很大的原因，作为一个刺客，离歌偷袭取得先手是必须的，否则根本就没得打，我随意两次攻击就能秒掉他，而他却要花费老大的力气才能打空我的气血，这就是职业PK优势。
　　刺客的优势在于战术控制，离歌的闷拳能眩晕1秒，寒毒杀能眩晕3秒，加上醒转延时，能够完美的控制对方5秒钟，而在5秒钟内，离歌能够击杀大部分的高手，恐怕也包括林逸欣在内，这就是刺客的强力之处，直接晕到死，根本就不给对方任何回旋的机会，所以在野外的PK单挑中，刺客算是真正的野外之王了。
　　……
　　打开大地图，发现战天等人已经远走了，我也便没有去多关注，还是继续我的任务吧！
　　来到德莱小镇，第二批镇民已经准备完毕，在我到来之后马上开始倒计时，继续，由我护卫着一群镇民前往临时补给营地。
　　这一次，地狱犬的攻击更加疯狂了，没走出多远就看到了一大群地狱犬猛扑而来，我自然是迎上去来一个千幻斩吸引大量仇恨，然后在一群地狱犬的围攻下，又是喝血瓶，又是死亡坚韧，堪堪的坚持下来。
　　这种时候，战争粉碎技能显得非常重要，连续三连击几乎能对所有的地狱犬造成秒杀效果，练级杀怪的效率大幅度提升！
　　更然人欣慰的是，在我杀怪的时候，镇民的行进也会停止，这样就不会有什么伤亡了，否则我在杀怪，他们继续走，到了前面就被一群地狱犬屠杀光了，我的任务也就正式宣告流产了！
　　一顿乱战之后，杀戮无数地狱犬，而我包裹内的地狱犬皮毛更是达到了厚厚的一叠，足足400多张，杀得实在是太爽了！
　　将第二批镇民送到临时营地之后，第三波便已经来临了。
　　小心翼翼的来到镇口，我皱了皱眉头，刚才的一波里，似乎NPC护卫挂掉了两个，所幸，平民尚未有什么缺损，这对于我的任务来说也不会有什么太大的影响。
　　“尊敬的勇士，你的利剑将会守护我们的生命，在这里，我代表全镇的平民对你表示敬意！”一个拄着拐杖的老者走上前，对我恭敬的说道，他的头顶上顶着德莱小镇镇长的名字，很好，保护了两拨之后，连镇长都来表示谢意了。
　　一群老幼携手而出，我提着利剑继续守护在前方，而天曜贪狼则摇着尾巴在侧方跟着，不远不近，不参与战斗，却也能吃到经验，嗯，为了这货能够快点升级，我足足的牺牲了一半的获得经验来养它，希望这头天曜贪狼在将来不要让我失望！
　　出了小镇，第三波，倒没有多少地狱犬了，这让我不禁觉得有些纳闷，第二波都有超过300个地狱犬的进攻了，第三波难道会少吗？
　　正在诧异的时候，忽然前方的密林中传来窸窸窣窣的声音，连成一片，甚至连林叶都开始密集的抖动，顿时让我大惊失色，急忙扬起了长剑，大喝道：“停止，前方有密集的敌袭，停止前进！”
　　话音未落，潮水般的地狱犬涌了过来，显然，任务的设定就是它们已经将第一火力点集中在我身上，这样也好，必须杀掉我之后才能动的了镇民，最光荣的牺牲，是战士的宿命嘛！
　　“铿！”
　　拔出炼狱剑，我猛然冲上前，奋不顾身的杀入地狱犬的怪物群中，开启鬼神铠，炼狱剑迎面便是一击千幻斩，密集的分裂剑气狂啸而出，转眼之间将一群地狱犬变成了尸体，经验值在短时间内飞窜！
　　很快的，身周便已经围满了地狱犬，利爪在黑曜龙鳞甲上“啪啪啪”的拍出了一道道痕迹，好在，这龙鳞甲是绝对的高阶装备，并不会被损伤，快速的修复着，并且，地狱犬对我的伤害也不算大，还能吸收10%的经验值化为己用，这一点实在是太爽了！
　　再来一次，战争粉碎！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的战争粉碎升级了！
　　……
　　很好，2级的战争粉碎，应该更加犀利吧？
　　面对着密集的地狱犬怪物群，我在7秒钟后使用出了第二次战争粉碎，狂烈的呼啸爆炸声中，三十多只地狱犬发出惨嚎声，纷纷翻倒在地，啧啧，貌似战争粉碎的攻击范围增加了？
　　仔细看看技能详细，果然，升到了2级之后，战争粉碎能够对6×6范围内的目标造成杀伤，这么一算，能杀超过30个怪物也就在意料之中了。
　　于是，面对着超过500只地狱犬的猛烈进攻，我又是死亡坚韧又是喝血的硬顶了下来，千幻斩+战争粉碎两大练级王牌技能大放异彩，在溅射伤害的增幅下完全变成了我的杀怪练级利器！
　　原本，需要至少2小时以上才能完成的杀怪，却在半小时内搞定！
　　“啪！”
　　炼狱剑砍下最后一只地狱犬的头颅时，我终于长出了一口气，怪物实在是太多太密集了，真要命，幸好没有优先攻击NPC镇民，不然我就泪流满面了。
　　看着一地爆出来的石头，还有一些破破烂烂的装备，虽然明知道装备不会有什么好东西，但还是油然而生一种自豪感，一个人刷一群怪，而且是战士系玩家，这实在是太给力了！
　　旋走一圈，死亡攫取收获丰富，包裹里出现了800多张地狱犬的皮毛，再杀两拨的话，相信会更多的！
　　再看看天曜贪狼，半小时之后，这货已然升到了27级，属性更加强横了！
　　【天曜贪狼】
　　等级：27
　　攻击：540
　　防御：486
　　气血：5400
　　敏捷：510
　　……
　　强大的成长力让人咋舌，而且现在的防御力也有近500点了，相信小狼升到50级的时候就可以参与实战了，毕竟，这狼攻击力超高，而且还是一个血牛狼，这样的宠物不拿来当攻击型肉盾简直就是浪费！
　　正在这时，“滴”的一声，何艺发来消息：“陆尘，看论坛！”


第三百零七章 针尖麦芒
　　“哦？”
　　我微微诧异，问：“什么情况，EVE？”
　　“你看看这个地址……”
　　何艺飞快的给我发来一个论坛地址，点开一看，赫然是官方论坛天空之城版块的新地址，而在新地址的首页便是一个大大的视频选项，视频的广告面停止在两个玩家野外激战的画面，仔细一看，很眼熟！
　　靠，这不是我和离歌在半小时之前的战斗画面吗？
　　我揉了揉眼睛，果然没错，正是我和离歌之前的战斗画面，而且，整个战斗过程都被某位玩家藏在暗处用录像给记录了下来，然后发了一个帖子在论坛上，此时，这个帖子已经被高高挂起，置顶加亮，点击数过百万，回复数也超过了一万！
　　红红的大字标题——“天空之城首次CGL名人堂成员之间的战斗，实录折戟沉沙VS离歌之战，同时，这也是古剑魂梦与战天盟两大势力之间巅峰高手的第一次碰撞！”
　　打开帖子，视频开始播放，我自然无需去看，只是扫了一眼下面的细节，帖子作者用一行小字描绘着：“不久之前，我在天空森林练级的时候，恰逢折戟沉沙也在练级，没有想到他却受到了离歌的偷袭，经过激烈的交锋之后，离歌不敌落败，折戟沉沙本来可以挂掉离歌，没有想到战天盟另外一个CGL名人堂高手笑苍天及时出现，不过，依旧没有能够阻挡得了不死战神的杀戮，最终，战天盟付出了8条人命的代价，这场交锋也不了了之。”
　　我不由一笑，这个视频的作者貌似很偏袒我，事实上我没有表现得那么强力，甚至，我本来就不愿意与战天盟现在就开战，只是被逼无奈而已！
　　接下来，回复的帖子各持己见——
　　1楼：战天盟呼声很高啊！战天不是早就在论坛上宣布战天盟将会是天空之城之主吗？现在怎么怂了，遇到折戟沉沙之后，怎么不杀啊？
　　2楼：哈哈哈，针尖对麦芒了，战天盟虽然有三个CGL名人堂高手，不过折戟沉沙可是排名12的高手啊，现役的CGL名人堂玩家里，折戟沉沙的实力只稍逊色于烛影乱，哈哈，战天盟的三个，相形见绌啊！
　　3楼：MD，战天盟也太嚣张了，我弟弟中午相加他们联盟，却被百般刁难，不就是一个有点名气的行会吗？有什么好嚣张的，这下好了，遇到古剑魂梦这种实力行会，看你们怎么称霸天空之城！
　　4楼：啧啧，十月雨那小妞怎么不出手啊？听说她是出名的速度流战士，真想看看她跟折戟沉沙较量的场面啊！
　　5楼：十月雨那小妞真不错啊，前凸后翘、肤白貌美，求交往！
　　6楼：5楼白痴，说不定十月雨已经是战天的女友了？
　　7楼：楼上放P！十月雨是我们华中大的校花，根本就没有男朋友，别什么都不知道就胡咧咧！
　　……
　　最终，一场行会间的较量引发了论坛上的大战，天空之城几个实力型行会都在渐渐浮出水面，雪银杉、战天盟、古剑魂梦、灭神等等，目前还不是太明朗，但是可想而知，不久之后的天空之城必将是一场场的龙争虎斗！
　　并且，等级天榜上，还有几个玩家是单身玩家，这实在是太让诧异了，特别是那个龙战士职业的玩家，名叫“传说中的勇者”，毫无疑问这个人的实力绝对不俗，偏偏就没有一个行会能够拉动他，甚至，连他的好友都加不了。
　　慕容明月是我们古剑魂梦的美女外交官，本来何艺委派了慕容明月去招揽传说中的勇者，可惜，未能成功，慕容明月连人家的好友都加不了，对方直接关闭好友申请，这态度无比的坚决！
　　另外，还有一个隐藏职业玩家，小小猪，寒风剑士，这个人的等级一样不低，而且也没有行会归属，这实在太诡异了，让人很纳闷，这样的杰出高手，难不成都是孤傲之辈，宁愿一个人独创天涯的？
　　……
　　“滴！”
　　系统提示：玩家在水一方邀请你加入队伍！
　　同意之后，再度加入队伍。
　　“什么事，EVE？”我问。
　　何艺说：“战天盟那几个人一定盯上你了，陆尘你在哪儿？我们一起过去做任务，省得你一个人落单被人家抓住！”
　　慕容明月道：“就是，你挂了，我们脸上也不好看啊！”
　　“靠，就不能盼我点好……”
　　我有些无语：“不用啦，暂时战天盟不会跟我们开战的，我正在练天曜贪狼的等级呢，你们几个呢？”
　　“在刷丛林幽灵，经验好多的！”北冥雪道。
　　我微微一笑：“嗯，那你们继续刷！”
　　“哥！”
　　北冥雪忽然叫了声。
　　“怎么了，丫头？”我问。
　　“那个……那个……”北冥雪欲说还休的样子，过了半晌，在我快急的断气的时候，她说：“晚上，我想吃火锅，你陪我一起去，好不好？”
　　“好啊，这有什么！”我不由一笑。
　　“嗯，那说定了！”
　　“嗯，EVE和明月姐要去吗？”
　　“不了。”何艺笑笑：“我一会和明月下线了，去一趟苏州分公司，这几天一直都没有去过，积压了一大堆事情，估计至少要忙到晚上，要是我和明月都没有回来，你记得来公司接我们哦，省得我们两个一起丢了！”
　　我不禁失笑：“放心吧，我不会弄丢两个大美女的，那多可惜啊！”
　　“呵呵……”
　　……
　　这时，我迎来了营救任务的第四波，这波比较销魂了，刚出镇口就受到了大批地狱犬的围攻，不得已，把镇民都留在小镇里面，我自己则提剑杀了出来，一个人堵在小镇入口处，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　“轰！”
　　千幻斩泻落在怪群中，一大片地狱犬嗷嗷惨叫着阵亡，无数经验白光飞来，一半经验给了我，一半经验给了贪狼，这种升级速度实在是太让人欣慰了！
　　在镇子外面足足杀了近一个小时，总算清光了这一波，然后护卫着100个镇民NPC继续前往临时补给营地。
　　古剑魂梦行会里一样非常热闹，许阳率领五个百人团霸占了天空森林边缘刷毒蜂的森林区域，鬼谷子带着一帮人占领了天空森林内部的黑水沼泽，这是两个油水充足的区域，许阳那里出产高阶宠物绿色龙蜂，那是一种体型偏大的蜜蜂，体型像是巨龙，身上有鳞甲，可以喷出火焰攻击对手，成长度不啻于我的玄蜂，于是成了众玩家非常热衷的平民宠物，而鬼谷子的黑水沼泽那里则出产鬼眼鳄鱼，这又是一种成长非常不错的宠物，最高BN值可以达到90点左右，攻击力很高，中阶攻宠的首选！
　　……
　　不久之后，我的护送任务最后阶段来临了！
　　镇长寄满希望的看着我，用颤巍巍的声音对我说：“年轻而勇敢的战士，你的勇猛让我们看到了天空王朝的永恒光辉，有你这样勇敢的战士存在，我们的帝国将永远不会被夜灵摧毁，来吧，这是最后的一百人了，把他们安全送达临时补给营地，德莱小镇就能继续延续下去了……”
　　我点头：“村长，你不去？”
　　“我要与小镇共存亡！”
　　镇长一副视死如归的表情，这让我感觉到他的形象忽然伟岸了起来。
　　……
　　正在这时，忽然小镇四周响起了激荡的钟声，一名守夜人提着灯笼，脸色骇然，大声呼喊着：“天杀的夜灵冲进村子来了！那些该死的地狱犬……他们咬死了护卫队的里格中队长，正在向我们外面的防御发起攻击，马上就会杀进来了！”
　　我不由一惊，靠，这不是护送任务吗？怎么……怎么就变成了防御任务？
　　有些无语，夜色中，一群地狱犬发出嘶嘶的低吼，竟然就这么冲杀了过来，并且，外围的拼命迅速被扑杀着，地狱犬的利齿下，那些手无寸铁的平民被咬断了脖颈，鲜血狂飙，尸体被撕裂分食，惨不忍睹！
　　“滴！”
　　系统提示：镇民被杀死数量+1！
　　“滴！”
　　系统提示：镇民被杀死数量+1！
　　“滴！”
　　系统提示：镇民被杀死数量+1！
　　……
　　我彻底傻了眼，几分钟后，一群村民竟然就挂了近半，死了37个，而我却无法吸引到所有怪物的仇恨！
　　怒不可遏，最后一波的地狱犬根本不按常理出牌，不优先攻击我，却优先攻击起NPC来了，这不是坑爹吗？
　　回身一望，一排民居，顿时心生一计，抬脚便踹开了一间屋子，对着老镇长道：“快点让大家躲进来，我守住外围！”
　　“好！”
　　不久之后，一群残存的镇民进了小屋，挤了满满一屋，我则持剑守在门外，幸好只有一个门，炼狱剑呼啸上下，将千幻斩泻落在怪物群中！
　　……
　　很值得庆幸，杀得还算比较顺利，只是地狱犬的数目实在是太多了，让我有种杀不完的感觉！
　　足足杀了近一个小时，身前堆满了厚厚的怪物尸体，让人癫狂的是我依旧没有能够升到93级，90级之后，升级需要的经验实在太多，淡淡靠杀怪的话，太难升级了！
　　看看好友列表，何艺、慕容明月的名字暗淡了下去，两个人显然都已经下线了，应该是去GGS公司了，确实，两个人都是身居高职的公司高层，整天泡在游戏里不理公司的事情，也不是那么回事。
　　看着一地地狱犬的尸体，再看看时间，快要傍晚了，想起了对北冥雪的承诺，带她去吃火锅！


第三百零八章 戮血
　　死亡攫取！攫取……攫取……攫取……
　　不断的收集地狱犬的皮毛，这狗皮特别给力，叠了厚厚的一层，足足有2400多张，幸亏是200张一组，否则我的包裹非被撑爆了不可！
　　很好，这次亚麻袋会有足够的材料制皮了，帮助他冲到8级的制甲术大概也不会有太大的问题。
　　回身看看，天曜贪狼正摇着尾巴看我，一副很欢快的样子，扑上前就撕咬着一头地狱犬的大腿，飞快的大口咀嚼了起来，现在的小狼已经长得非常高大了，也终于像是一个狼崽子，而不像是狗崽子，牙齿基本长全，撕咬之下，那地狱犬的肉就成了狼崽子的一顿美餐了。
　　看看宠物条，居然有一个饥饱度，正在快速的回满！
　　NND，小看了这头狼了，以前玄蜂可是从来不吃东西的，也不见有什么饥饱度，现在宠物等级提高了，居然需要吃东西，难不成以后还要准备一餐它的伙食？
　　目光一扫，发现小狼在我连杀了N个地狱犬之后，小狼的等级升的老高了，已经49级了，果然，足够达到参战的实力了！
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：49
　　攻击：980
　　防御：882
　　气血：9800
　　敏捷：1470
　　……
　　果然不愧是史诗级BOSS宠，仅仅49级就能这么强悍的属性，完全不逊色于85级的玄蜂，甚至要胜过于高等级玄蜂很多，毕竟，49级的天曜贪狼就有9800点气血了，而85级玄蜂的总气血也就只有2500点气血而已，之间的差距可想而知！
　　走出门，保护着身后硕果仅存的一群NPC平民，再往前，也没有成群的地狱犬，只有一两只的冲过来，我也懒得杀了，直接给了天曜贪狼一个命令：“小狼，去，宰掉这两只地狱犬！”
　　狼崽子吐着舌头，飞快的窜了过来，几秒钟后，灰溜溜的回来，被揍得灰头土脸，毕竟还是49级的宠物，而对方又是95级的精英怪，完全不是对手，更重要的是，天曜贪狼的等级劣势太大，属性至少被削弱了50%以上！
　　拔出炼狱剑，上前一顿乱砍解决掉几个地狱犬，战斗结束的时候，天曜贪狼尚余一半以上的气血，这防御力和气血值还是挺给力的！
　　身后，一群NPC镇民走来，大约10分钟不到的行程让我战战兢兢，千万不要再出现地狱犬了，连玩家也最好不要出现，特别是战天盟的那些人，一旦遇到这群人，任务被破坏的可能性非常大！
　　好在，运气不错，地狱犬已经在小镇里被我杀光了，战天盟的一群人也深入到更加深邃的丛林中去，没有时间来顾及我。
　　几分钟后，一群NPC进入了临时补给营地，就连老镇长也安全的撤离了小镇！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【营救镇民】，获得经验值170000点，声望值3500点，获得任务奖励：【戮血】！
　　……
　　咦？戮血？
　　我一个激灵，这是什么玩意，莫非是兵器？不会吧，S级任务奖励的兵器，会是紫金器吗？
　　结果，打开包裹一看，顿时所望，并非是兵器，而是一本淡紫色的技能书，而当看到技能书的属性时，我的失望顿时荡然无存，心底被无尽的狂喜给填满了——
　　【戮血】：提升周围队友20%的攻击速度，需要玩家等级90级，学习需要策略值70点。
　　……
　　靠！提升20%攻击速度的策略技？
　　这太IMBA了吧，20%的攻击速度，其效果绝对不亚于20%的攻击力，特别对于我这种有触发技能的人来说，增加20%的攻击速度，那就相当于增加20%的炼狱斩触发几率，并且，以我的71点策略值来看，真正的增幅是20%乘以1.71，事实上是增加了34.2%的攻击速度，这个策略技够NX，绝对比我现在使用的三阶鼓舞更加犀利！
　　怀着狂喜的心情，飞快点选学习，下一刻，戮血技能消失在掌心里，我的策略技一栏里则多出了戮血的效果，太给力了！
　　转换策略技，换成了戮血，顿时周身一暖，再挥剑的时候，频率明显高多了，刷刷刷的连续劈刺，嗯，接下来的练级效率绝对会非常的彪悍了！
　　看看时间，已经到了晚上6点多，不早了！
　　打开好友列表，找到北冥雪，发消息道：“北冥，咱们吃饭去了，下线吧？”
　　几秒钟后，北冥雪回复：“嗯，我回下城，两分钟后下线！”
　　对了，我也该回城补给一下，一个人单刷地狱犬的过程虽然快乐无比，但是武器的损耗和药水、烹饪的消耗也非常之大，特别是烹饪的消耗，千幻斩、炼狱斩、战争粉碎等NX技能其实都相对比较耗蓝，吃起烹饪也比较快，特别是单刷的过程中，烹饪简直是不停吃的！
　　好在，包裹里已经新增了27件装备，均是70-80级的小极品装备，而且还有十几张地狱犬卡片，提升3%攻击力的属性，这个我用不着，不过可以丢到天空之城去摆摊卖，应该还是有一定的销售市场的。
　　掏出回城卷轴，回到了天空之城，马上联系亚麻袋：“袋妈妈，来东门广场！”
　　袋妈妈回复：“现在没空，我在黑暗沼泽刷鳄鱼呢，这个队伍里我是第一奶，走不开哈，我走掉了，杜十三会咬我的！”
　　我不说话，直接发了2000+的7级地狱犬皮毛的图鉴过去。
　　袋妈妈闪电回复：“靠，去他的第一奶，我来了，亲爱滴老大！”
　　几秒钟后，袋妈妈中年发福的身影出现在城市广场上，张开双臂，哈哈大笑：“老大，好久不见，我想死你了！”
　　“滚……”
　　我推开了他的肚皮，从包裹里取出了所有的地狱犬皮毛，笑道：“这些皮子，足够你把制甲术练到8级了吧？”
　　“嗯，绝对够了！”
　　亚麻袋哈哈大笑：“这些NB了，我肯定是天空之城能够打造出80级铠甲、皮甲的第一大师，老大你瞧好了吧！”
　　我点点头：“嗯，要是打造出极品的加敏捷、远程攻击的皮甲，记得给北冥雪留着啊，肥水不流外人田，好装备尽量别卖出去。”
　　亚麻袋喜滋滋的看着一捆捆的高级皮毛，笑得合不拢嘴了。
　　我说：“嗯，你去忙吧，我吃饭去了！”
　　亚麻袋立刻用诡异的眼神看着我：“去陪何艺、慕容明月吃饭？”
　　“没，靠！你这什么眼神啊，今天晚上小北冥说想吃火锅，我陪她去，何艺姐和明月姐去公司忙活了。”
　　“靠……”
　　亚麻袋眼神有点幽怨：“自从加入了古剑魂梦之后，我就保不住行会首席牧师的称号了，慕容明月的装备那么彪悍，让人情何以堪啊？”
　　我蛮有深意的看向他：“你奶水也没有人家充足啊！”
　　亚麻袋低头看看胸口：“我不跟你说话了……”
　　哈哈大笑，去旅馆下线了。
　　……
　　取下头盔，穿好衣服，来到大厅里的时候，北冥雪已经在等候了，一见我来，马上笑道：“哥哥，听乱月姐姐说XX路上新开一个穿越火锅城，很好吃，我们去尝尝吧？”
　　我点头：“嗯，你想吃，那就去尝尝！”
　　“好！”
　　下了楼，发现慕容明月的A8停在楼下，她貌似是坐了何艺的兰博基尼去了，这样倒好我和北冥有车可开了。
　　重新上楼，拿了A8的钥匙之后，开车前往那个传说中的穿越火锅城。
　　抵达之后，在二楼上靠走廊的桌边坐下，这是自助火锅。
　　北冥雪显得心情不错，笑着说：“乱月、月光石她们两个前天就在这里吃的饭，听说还看到不少好帅好帅的帅哥呢……”
　　我飞快的整了整领口，说：“我也是哈！”
　　北冥雪扑哧一笑：“你算哪门子帅哥啊……”
　　“靠……”
　　对于长相，我一向没有什么信心，现在又被自己妹子打击了，真是痛苦！
　　自助火锅，乱七八糟的丢了N多东西，几乎没有素菜，吃得昏天暗地，整个人快要崩溃了，肚子涨得像是怀孕似的。
　　……
　　吃完饭，北冥雪挽着我的手臂，一边摸了摸自己平坦的小腹，笑道：“好饱好饱，那个鳗鱼段真好吃啊！”
　　我咧了咧嘴，NND，我从一群大妈的夹攻下抢来的鳗鱼段，自己都没有闻着味，全被北冥雪给消灭了。
　　见我没有说话，北冥雪笑得更甜了，撅撅嘴说：“哥哥……老大！你倒是说话嘛……”
　　“嗯，外面风大，把衣服纽扣扣上吧？”我瞥了她一眼，小姑娘虽然身材还算是不错，领口处也能看到雪色沟壑和诱人的光泽，可是……可是我不能多看啊，毕竟，这是自家妹子，不是菜。
　　北冥雪吃吃笑，扣好了风衣的纽扣，这时候已经来到了门外。
　　“你在这里等等，我去取车。”
　　“嗯！”
　　我刚走出没几步，忽然一辆黑色奔驰停在了前方，车门打开，两个身着黑色西装的青年走了出来，笔直走向我，道：“先生，请问你是陆尘吗？”


第三百零九章 合作
　　我微微一凛，点头道：“我是陆尘，有什么事？”
　　右边的一个青年拿下了墨镜，道：“是这样的，我们老板有点事情想跟你谈谈，上车吧，我带你过去。”
　　我不禁一愣，北冥雪也迎了上来，问：“哥哥，怎么了？”
　　“没什么。”
　　我伸手将北冥雪挡在身后，目光看向两个黑西装，道：“你们老板要跟我谈事情？他是谁？”
　　“见了就知道了。”其中一人冰冷的说道。
　　我忽地生出一股怒意，眉头轻扬，道：“他想找我谈事情，那就自己来，我凭什么跟你们走？”
　　“你！”
　　右侧的那个年轻人有些忿怒，沉声道：“小子，你最好别摆谱！”
　　“怎么，要动手？”
　　我伸手指指南方，道：“南边20米不到，警亭，北边50米不到，有交警在巡逻，你们老板想找我谈事情，那就到那边的KFC里，我在楼上等他！”
　　两个青年脸色都不太好看，暗暗商量了一下，其中一个拨打电话，几秒钟后，点头道：“好，那就那边的KFC里。”
　　“嘿！”
　　我微微一笑，牵着北冥雪走了过去，真要动手我也未必怕，毕竟冰毒强化过的身体，现在还是蛮结实的，我一拳下去，一般人根本就承受不了。
　　来到KFC，只见一对对的小情侣正在啃着鸡翅，其乐融融，我也和北冥雪在靠窗的地方并排坐下，留下了对面两个座位。
　　“哥哥，会是谁想见你？”北冥雪问。
　　我摇头：“不太清楚，但是极有可能跟游戏里的事情有关，或许是天空之城里面的势力吧？想跟我们古剑魂梦联合，或者有什么交易之类的，除了这个，我还真想不出有什么人会找到我。”
　　北冥雪目光平静，道：“哥，能够在现实里找到我们的人，必定有强大的关系网，这样的人，可绝对不简单啊！”
　　“嗯，我知道！”
　　……
　　正在这时，一群人上了楼，那两个穿西装的年轻人也在，走在前方的则是一个中年男子，穿着灰褐色西装，很有气场的那种，确实算是老板级别的人物了，而且，这个人我看起来有些眼熟！
　　“这是……”沉吟一声，却怎么也想不起来这个人到底在哪里见过。
　　这时，他已经在我和北冥雪面前坐下，微微一笑道：“有意思，我林霄活了半辈子，第一次有人约我在KFC里见面，哈哈哈！”
　　“林霄？”
　　我皱了皱眉，道：“你是谁，找我到底有什么事情？”
　　林霄轻笑：“你或许不认识我，但是一定认识林逸欣吧？”
　　“天……”
　　我暗暗心惊，脑海里忽然涌起了许多事情，没错，这个林霄我认识，他就是林逸欣的父亲吗？
　　可是，林逸欣不是跟她妈妈姓的吗，为什么她老爸也姓林？
　　看着我迷惘的样子，林霄不由笑道：“陆尘，我知道你，很久了，在天纵里，你是唯一一个跟林逸欣走得比较近的男生，而且，我也了解过一些你的过去，呵呵，这也是我没有阻止林逸欣继续跟你来往的原因之一。”
　　我微微一笑，目光笔直的看向了林霄，淡淡问道：“叔叔，你真的是林逸欣的父亲？”
　　“怎么，有疑惑？”
　　“没有。”我摇头，道：“可是，为什么林逸欣对你似乎非常讨厌？”
　　林霄愕然，半晌也没有说话，脸色显得有些难看，过了好久，终于说道：“逸逸是个倔强的孩子，她认定的事情就没有人能够改变，以前发生的一些事情，让她对我的成见实在是太深了。”
　　我说：“能说说吗？”
　　“这事情……”林霄多看了我一眼，道：“你知道得越少越好，这是我的家事，你本来就不该知道，我允许你和逸逸来往，并不意味着我认可你们交往，你最好能够注意点自己的行为，我不会放过任何一个伤害逸逸的人，也包括你！”
　　我表情平静，心里却产生了一丝抵触感，不耐烦道：“那你要找我谈？到底要谈什么？”
　　林霄摆摆手，道：“一个合作。”
　　“哦？什么合作？”我来了兴趣，玩游戏在为了证明自己的同时，盈利也是非常重要的，这个林霄显然身后有着强大的资本，能够合作的话，我们霜云工作室也就找到了另一条发财的道路。
　　林霄深深的看了我一眼，笑道：“我想聘用你，高薪！”
　　他特地在“高薪”两个字上用了重音，然后手指敲了敲KFC的桌子边缘，笑道：“年薪800万。”
　　“800万？”
　　我愕然，身边的北冥雪也张大了嘴巴，然后用惊讶的目光看着我，显然这800万年薪对于现在的我们来说，实在是太惊人了。
　　努力平静着激动的心情，我沉声问：“这么高的年薪，需要我做什么？”
　　林霄笑了笑，淡淡道：“很简单，我需要你脱离古剑魂梦，然后以你自己的名义创建一个新的行会，这个行会的宗旨不必是争夺领地，我只需要你默默的帮助逸逸的雪银杉，帮她完成心愿。”
　　一瞬间，我心里一沉，万万没有想到林霄会说出这样的话来，用800万的高新聘用我创建行会，仅仅就是为了帮助林逸欣将雪银杉打造成中国区的王者级行会吗？
　　几分钟后。
　　“怎么样，考虑好了没有？”林霄笑吟吟的看着我，一副成竹在胸的样子。
　　我也是微微一笑：“对不起，我拒绝。”
　　“怎么，嫌800万太少？”林霄有些讶然。
　　我摇头，一字一句道：“叔叔，请你搞清楚一点，我是古剑魂梦的人，不可能为了钱就背叛何艺！另外，就算你不给我什么年薪，我一样会帮助林逸欣，但不是为了你，而是为了她！”
　　林霄愕然了好久，忽然站了起来，居高临下的看着我，淡淡道：“好，记住你说的话，希望你能履行，还有，最好不要对逸逸动什么念头，她远远比你想象的要复杂得多，我的女儿，我不会允许你染指！”
　　北冥雪有些愤怒，笔直站了起来，伸手指着林霄，嗔怒道：“喂，你凭什么盛气凌人的跟哥哥说话？你算哪根葱？！”
　　“我……”
　　林霄有些傻了。
　　我也站了起来，笑道：“叔叔，你还不走，希望我请你喝杯可乐？还是……”
　　林霄深吸了口气，转身而去，留下一句话：“陆尘，好自为之，你是个不错的年轻人，但是并不合适逸逸，这其中的原因，你应该懂的！”
　　……
　　看着林霄远去，我猛然一拳打在桌面上，“嘭”的一声，吓得隔壁一对小情侣如同惊弓之鸟。
　　北冥雪轻声道：“哥哥……”
　　我咬着牙齿，低声道：“哼，林逸欣的老爸居然是这种人，妈的，说我配不上他女儿就直接说，何必这么拐弯抹角？！”
　　北冥雪点点头，然后掏出手机，飞快的上了网，百度了一下之后，念道：“林霄，中国江南思齐事业公司CEO，拥有公司70%以上的股份，身价过10亿，天啊……林逸欣姐姐的身世，居然那么强大？”
　　我重新坐了下来，掏出手机停留在林逸欣的名字上，迟迟没有按下电话，轻笑道：“有钱而已，逸逸未必愿意接受这种老爸。”
　　在我的记忆中，林逸欣就是一个特立独行的女孩，就连生活费都是打金币打来的，有过一段时间为了游戏里的发展，生活还过得挺苦的，听清清水香说，那一段日子林逸欣整天吃泡面，小脸蛋都快吃白了。
　　……
　　“喂，还在想她吗？”
　　北冥雪忽然推了推我的肩膀，看着外面的夜色，笑道：“陆尘哥哥，不如打个电话给林逸欣？”
　　“这……这好吗？”我问。
　　她扑哧一笑，瞪着我说：“喂，你往常不是很自然的能够面对她吗？怎么，现在见过家长之后，反而拘束了？”
　　“嗯？”
　　我笑了笑，是啊，北冥雪说的没错，给林逸欣打个电话，这是个好提议，旁敲侧击一下她跟她爸到底是什么情况，这样我也不用夹在中间不好做人了，现在我的境地有些尴尬，林逸欣和她老爸打冷战，而我在游戏里跟林逸欣走得很近，居然就成了人家交火的桥梁，这样的角色可不好当。
　　掏出手机，拨通林逸欣的电话，过了许久也没人接。
　　“莫非在线上？”北冥雪看着我问。
　　“不知道……”
　　正在这时，手机铃声响了，屏幕上跳动着一个名字“风色幻想”，林逸欣居然很快的就打回来了！
　　……
　　“什么事，小骗子？”林逸欣笑问。
　　我说：“逸逸，你在哪儿呢？学校里？”
　　“不在，怎么了？”
　　“我想见见你，就现在，可以吗？”我问。
　　林逸欣迟疑了一下，道：“必须现在吗？”
　　“嗯！”
　　“那……那你来中北路，市二院这里，到了打我电话……”
　　“你去医院干毛？”
　　“你管呢？来，还是不来？我只等你20分钟哦！”
　　“来，马上来！”
　　……
　　为了解开心结，带着北冥雪，驾驶着慕容明月的A8，风驰电掣的冲向了市二院方向。


第三百一十章 漂亮小辣椒
　　晚上9点左右，天渐渐凉，当我将车子缓缓驶进医院停车场的时候，赫然看到路灯下站着一个萧索的美丽身影，正是林逸欣，大冷天的，她只穿了一身的休闲裙装，正双臂抱在胸前，瑟瑟发抖。
　　急忙下了车，顺手脱下了外套，走过去说：“要吗？”
　　林逸欣看着我，一双美眸中透着一丝希冀，却又有一些犹豫，看了看我身后的北冥雪，她犹豫不决。
　　我不禁无语，飞快的将外套给她披上，随后道：“你怎么在医院？”
　　林逸欣抬头看看我，说：“先问你，找我干嘛？大半夜的……”
　　我怔了怔，说：“刚才，林霄找过我……”
　　“什么？他找你？！”林逸欣张了张嘴巴，似乎很意外的样子，问道：“他……他找你干什么？”
　　我不答反问：“他到底是不是你爸？”
　　“是……”林逸欣撅了撅小嘴，说：“他到底找你干什么？”
　　“没什么……”我避而不答，说：“只是一些琐碎的事情，不过，他警告我不能距离你太近……”
　　顿时，林逸欣雪腻的脸蛋上飞起一丝怒容，道：“凭什么？他凭什么阻止你跟我来往？哼，这算什么啊……”
　　我说：“你和你爸之间，到底怎么了？”
　　林逸欣迎面看着我，过了几秒钟，幽幽叹了口气：“算了，这个事情，还是让你知道了吧，反正也瞒不久，你跟我来吧？”
　　“哦？好……”
　　我拽了拽身侧北冥雪的袖子，示意她一起跟过来，毕竟夜已深，把一个清新可人的妹妹留在停车场也不能放心。
　　跟着林逸欣，一路走到了医院住院楼后方，一片高档住院区出现了，在其中的一栋下方，林逸欣打开门，说：“进来吧！”
　　我带着狐疑，跟北冥雪一起走了进去。
　　绕过一片飘着桂花香的花园，来到主卧室，林逸欣推门开灯，房间里忽然一亮，顿时我和北冥雪都惊呆了——
　　床上，正躺着一个风韵犹存的少妇，静静的躺在那里，仿佛熟睡了一般，闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下来，这一定是个姿色绝佳的妇人，而且看起来气质颇为高贵，并不像寻常人家。
　　我看了看妇人，又看了看林逸欣，忽然之间似乎发现了什么。
　　“看出来了？”
　　林逸欣微微一笑：“她……是我的妈妈！”
　　“啊？！”
　　我惊呆了，万万没有想到，林逸欣的妈妈居然住在医院里！
　　北冥雪有些紧张：“哥哥，我们进阿姨的房间，这……这不太好吧？”
　　林逸欣淡淡一笑：“不用紧张，妈妈听不到，也看不到，在7年前她就已经失去了所有的知觉。”
　　“植物人？”
　　“嗯。”
　　林逸欣看着我，美丽的眸子里透着一丝委屈，忽地鼻子一酸，眼睛红红的说：“妈妈已经整整七年没有睁开眼睛看我了……”
　　我默默的看着她，却不知道怎么去安慰，只得说：“到底是怎么回事，逸逸？”
　　林逸欣看向窗外，声音有些颤抖：“7年前，在我上初一的时候，一场车祸夺走了小姨的生命，妈妈也在那场事故里严重受伤，后来就一直没有醒来，她一直住在这里……”
　　说着，林逸欣一双美目中透着一丝愤怒，道：“也自从那时候起，林霄就一直消失了，直到两年前才出现，他虽然出资为妈妈做疗养，不过改变不了当初他的不负责任，哼，现在我长大了，能自己赚钱，绝不会花他半分钱，我要自己照顾妈妈，直到她醒过来……”
　　我深吸了口气，小心翼翼道：“以前，你坑我的金币，就是为了交纳阿姨住在这里的疗养费？”
　　“你说呢？”林逸欣眼睛红红的，说：“你还说我是财迷，你以为我想啊……”
　　顿时，我有一种负罪感，深深的看了一眼林逸欣，这漂亮女孩柔弱的外表下，该有一颗多么坚强的心，是什么让她承受得了那么昂贵的疗养费用？之前在服装公司当模特，肯定也是收入的一部分，再之后，便是在天纵游戏里赚钱的事情。
　　我舒了口气，坐在了窗台边，拍拍旁边的位置，说：“坐吧？”
　　林逸欣撅撅嘴，虽然各种不高兴，不过还是在我身边坐了下来，两个人一起吹着凉风，北冥雪则安静的坐在阿姨身边。
　　……
　　“逸逸，这样一个人撑着，会不会很累？”我问。
　　林逸欣摇头：“不会……”
　　却又皱了皱眉：“有时候，会有一点吧……”
　　我有些怅惘，看了看窗外，又看了看身边的少女，忽然忍不住的伸手揽住了她的肩膀，不为其他，只是希望自己能给她带来一丝温暖。
　　林逸欣挣扎了一下，抬头看我，我也一样看她，渐渐地，她不在挣扎，漂亮的脸蛋上写满了委屈，还有一丝疲倦。
　　我说：“这么多年，你是怎么撑过来的？”
　　“没什么……”林逸欣抿了抿嘴，轻声道：“我早就跟公司签了模特协议了，每个月也有几千块钱，再加上游戏里赚的一些钱，也差不多有每月几万的收入，天纵开服之前的两个月，我把灵恸里自己的装备都卖了，又换了近100万RMB，所以还是勉强可以撑下来的。”
　　“灵恸里？”
　　我略微诧异，看着她，说：“你也玩灵恸吗？在灵恸里，你叫什么，很强力嘛，一套装备就能卖100W？”
　　林逸欣嘴角轻扬，露出一丝坏笑：“那个……我说出自己的ID，你可不准笑！”
　　“嗯，你叫什么？”
　　“漂亮小辣椒……”
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛，看着她：“你……你就是漂亮小辣椒？不会吧，我记得我见过漂亮小辣椒的，那次WSL预选赛里……”
　　林逸欣轻笑：“呵呵，你终于想起来了？”
　　“靠！你……”
　　我彻底凌乱了……
　　漂亮小辣椒，这是一个曾经名动中国服务器的ID，自始自终，这个MM从来没有加入任何行会，全服著名的独行侠MM，后来居上的飞升圣域，后来更是获得了秩序神殿的传承，但是来得快，去得也快，一个能够单刷神级副本的MM，在刷了几套S12神装之后悄然消失，以至于连CGL名人堂的星探都没有再能找到她。
　　事实上，漂亮小辣椒是个传说，以她的实力早就能够入驻CGL名人堂了。
　　天意弄人，谁曾想到，当初那个让人闻风丧胆的漂亮小辣椒，如今却又进入了天纵，并且以一身全新的身份成为中国区炙手可热的水果刀女神！
　　看着林逸欣，我简直难以想象，她就是那个传说中的小辣椒，人生如此，实在是让人感叹之极啊！
　　“不对啊！”我纳闷道：“小辣椒姿色只能算是一般，跟你长得也不一样……”
　　林逸欣瞪着我：“哼，我当时容貌下调了50%，你觉得还能好看得了吗？”
　　我不由一笑，看着怀里的水果刀女神，笑道：“啧啧，小辣椒，没有想到小辣椒就是你，哈哈哈，小辣椒这名字不错啊……”
　　“啪！”
　　林逸欣狠狠给我一拳，羞红了脸蛋，嗔道：“靠，都叫你不要笑了，在笑我就把你点天灯了！”
　　我急忙抓住她的手：“好啦好啦，阿姨说不定都听着呢，你当着妈妈的面也敢那么凶，真是反了天了你……”
　　“哦……”
　　林逸欣看了看床上的妈妈，忽然恬静了下来，给我一个美美的笑容：“哼，这次算你走运，下次不许再笑得那么猥琐了！”
　　“我哪儿有猥琐……”
　　我有些纳闷，却又笑道：“逸逸，接下来有什么打算？”
　　“嗯……”林逸欣慵懒的背靠在我的肩膀上，看着窗外一轮明月，笑道：“简单啊，练级PK杀怪，赚钱付疗养费，那个什么，我这个月还欠下15万的疗养费，要不你帮我付了，好不好？”
　　我鬼使神差的点头：“嗯，把账单给我！”
　　“啊？”
　　林逸欣反而傻了眼，“你不会真要付吧？”
　　我点点头：“嗯，卖炼狱权杖、金鳞弓什么的，让我赚了近100万，本来就没有什么花钱的地方，打算买辆车，不要高端车，30W上下的就好，剩下来的钱，先帮你付了疗养费也无所谓的。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，天人交战一番，点头道：“小骗子，你不会骗我吧？”
　　我瞪着她：“靠，借钱给你，连欠条都不用打，能骗到你什么？！”
　　“这倒也是……”
　　林逸欣笑笑：“那好，借你15W，大概一个月之内还，可以吗？”
　　“嗯！”
　　翻出了一张账单，难以想象居然欠费了那么久没有被医院驱逐，NND，莫非这就是美女特权？
　　收费处，划卡交费，搞定之后，一个中年妇女过来了，这是林逸欣请的保姆，一个月5000的待遇，挺不错了，就是贵了点。
　　晚上，搭了我的顺风车，把林逸欣送回了学校。
　　回到工作室的时候，已经快要11点了，可是何艺、慕容明月尚未回家，这让我有种不祥的预感。
　　打何艺的电话，没人接，打慕容明月的电话，一样没人接。
　　到底怎么回事？
　　我有些急了，呆在工作室大厅里坐立不安。
　　……
　　“哥哥，睡觉吧？”北冥雪道：“何艺姐姐和明月姐姐肯定不会有事的。”
　　我摇头：“睡不着，你先去睡吧！”
　　“嗯……”
　　北冥雪揉了揉眼睛，穿着睡裙回房间了。
　　我足足等到了凌晨两点多，终于，手机忽然响了，是慕容明月的号码。


第三百一十一章 上海盛意
　　心里一动，NND，终于来电话了！
　　“喂！”我急切道。
　　对方，却是一个小心翼翼的女声：“您好，请问您是电话主人的朋友吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“哦，您的朋友喝多了，在我们酒店的洗手间里，您看，要是方便的话，来接一下，可以吗？”
　　“……”
　　我微微一惊，喝多了？
　　“您好，请问，是不是有两个人？”我问。
　　“嗯，对，两个好漂亮的美女，您什么时候过来？”
　　“马上！你们的地址。”
　　“新区水中月大酒店三楼大厅。”
　　“好，马上来！”
　　……
　　我急忙挂掉电话，也没有去打扰北冥雪，急冲冲的一个人下了楼，凌晨两点多时分，街上半个人影都没有，冷冷清清，A8风驰电掣而去，水中月我是知道的，位于新区中心位置的一间五星酒店，以前跟杜十三经常翘首望着这个酒店，觉得能在里面睡一夜，那也就不枉此生了。
　　或许是太晚的关系，酒店一楼大厅里只有两个保安，昏昏欲睡的坐在那里，当我冲进去的时候，两个人压根就没有阻止。
　　心情很忐忑，有些懊悔，早知道就陪何艺、慕容明月一起来了，两个女孩子醉倒在酒店洗手间，这算什么，太危险了。
　　来到三楼，进入大厅，找洗手间，当我站在女洗手间门口的时候，更加忐忑了，上一次去女厕已经是小学年代的事情，如此再进，心情居然无比复杂与兴奋。
　　“啪！”
　　推开女洗手间的门，顿时一股酒味扑面而来，只见慕容明月坐在墙角边，脸蛋嫣红的样子，闭着眼睛，嘴里嘟囔着什么，听不清楚，一个酒店服务员焦急的站在慕容明月旁边，扶不起。
　　“靠……”
　　我暗暗说了声，飞步上前，双手扶住慕容明月的肩膀，道：“明月姐，你到底喝了多少？还认得我不？”
　　慕容明月睁开眼睛，看着我，忽然笑了：“臭陆尘，姐姐怎么会不认得你？”
　　我无语，问道：“EVE呢？”
　　“我在这儿……”
　　身后传来声音，我转身一看，却发现何艺倚靠在洗手台边的墙上，秀发稍显凌乱的耷拉在制服领口边，一双如星的美丽眸子正看着我，只是醉意太浓，也不知道她能不能看清楚我的样子。
　　我更加无语了，立刻走上前扶住她，说：“老大，你们怎么喝成了这个样子？”
　　何艺没有说话，脸蛋绯红的伸手搭在我肩膀上，将脸蛋凑过来，然后张开双臂抱着我，轻声笑道：“陆尘，你怎么来啦？我还以为你丢了……”
　　“说什么胡话呢……”
　　我伸手拦住何艺丰盈的腰肢，将她抱在怀里，忍不住问：“到底陪什么人喝酒？居然喝成了这个样子，让我说什么好……”
　　何艺松开我一点，伸手拨了拨发丝，脸上飞过一丝嗔怒的神情：“还不是上海盛意的那个副董，真是一个十足的白痴……”
　　“到底怎么了？”
　　“唔唔……”何艺轻叫了声，说：“别问这个了，等我睡醒了，明天再告诉你，好不好？”
　　“嗯。”
　　我应了声，一手搂着何艺，来到慕容明月身边，伸出手，说：“明月姐，我们回家了。”
　　慕容明月睁开眼睛，点点头，轻轻“嗯”了一声，然后闭上眼睛继续睡。
　　“靠……”
　　我又说了一句：“慕容姐姐，回家再睡！”
　　“哦……”
　　慕容明月又睁开眼，然后抓住我的手，像是一条美女蛇一样顺着我的手臂爬上来，灯光下，制服下一袭抹胸仿佛要被撑裂了一般，紧贴着我的手臂，一股柔软的感觉传来，让人几乎窒息。
　　几秒钟后，慕容明月攀着我的手臂，傻兮兮的笑道：“陆尘啊，这都几点了，你还跑过来找我们，快说，是不是暗恋姐姐好久了？”
　　“暗恋你妹，回家了……”我瞥了她一眼，惹得旁边那个原本满腹抱怨的服务员MM一阵轻笑。
　　下了楼，坐到车上，把何艺安排在前座，慕容明月丢到后面用安全带绑好，车子缓缓的往回走，至于何艺的车，我也不知道停在那儿，明天再说了。
　　……
　　晚风轻轻吹，何艺躺在靠椅上，秀发微微凌乱，却睁开了眼睛，歪着脑袋，一双星眸直直的看着我。
　　“看什么？”我有些不自在。
　　何艺笑笑：“没什么，有你在身边，真好……”
　　我哼哼一笑，说：“今天到底什么情况，身为GGS的高层，陪酒这种事情应该由公关来搞，凭什么就要让你们两个亲自上阵了？”
　　“这个……”
　　何艺撅了撅嘴，有些不满，喃喃道：“今天这次比较特殊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　何艺没有说话，倒是后面的慕容明月清醒了一些，趴在我前座上，漂亮脸蛋探出来，笑道：“今天的合作方是上海盛意，那是在华南、华东地区拥有巨大影响力的集团企业，比华为也丝毫不逊色，上海盛意派了副董事长王栋梁过来谈这次合作，这小子似乎太过热情了，一直劝EVE酒，所以咯，我为了帮EVE挡酒，也英勇牺牲了……”
　　我皱了皱眉头：“王栋梁，什么人物？”
　　何艺努努嘴，说：“上海盛意老总的独生子，很早就从商了，算是中国商业界的一朵奇葩吧，听说还是2023年的中国十佳青年之一呢……”
　　慕容明月轻笑：“是啊，这个算是青年才俊吧？”
　　“靠……”
　　我瞥了一眼何艺，发现她也正看着我，一双美丽的眸子里充满笑意。
　　“我……我跟他没什么……”何艺解释了一句。
　　我摇摇头：“等你酒醒了再说，再说了，彪悍的人生无须解释……”
　　“不行，现在就说清楚！”
　　何艺伸手拉住方向盘，强行让我靠路边停下。
　　慕容明月睁大了眼睛，一副看好戏的表情。
　　我解下安全带，全身一轻松，转身对着何艺，笑道：“好吧老大，你到底要说清楚什么，现在说吧？”
　　何艺脸蛋红红的，咬着嘴唇，支支吾吾道：“我那个……我跟王栋梁真的不认识，他……他从哪儿冒出来的我也不知道，再说了……上海盛意什么的，哎呀，这个……这个合作真讨厌，我现在好饿……”
　　“靠！”
　　看着已经语无伦次的美女老板，我彻底被打败了，哭笑不得道：“算了，看来没什么可解释的，咱们找个地方吃夜宵吧？你们两个都喝了酒，应该也没吃什么东西吧？”
　　“嗯。”何艺认真的点头。
　　慕容明月说：“我有点渴，想喝点。”
　　“嗯，好，喝点什么？”
　　“百威扎啤……”
　　“……”
　　……
　　最终，带着两个MM来到了地摊上，实在是没有什么地方可吃饭了，秋意萧瑟的晚上其实挺冷的，路上只有大排档还在开张了，见我带着两个MM过来的时候，大排档的一对中年夫妻马上热情招待。
　　扶着何艺、慕容明月坐下之后，我点了几个炒菜，然后要了三份扬州炒饭，至于慕容明月嚷嚷着要喝百威的要求直接被无视了，我给她买了一厅王老吉，支持国产饮料才是王道嘛！
　　大排档的老板用饭勺敲打着锅底，当当当的炒菜，与朦胧的夜色交织在一起，嗯，居然显得有些宁静祥和了。
　　我瞧瞧身边，何艺单手支在桌上，正歪着头看我，脸蛋红晕，娇态毕露的样子，笑吟吟道：“本来，我三天后就必须离开苏州前往加拿大了，不过跟上海盛意的合作让我推掉了加拿大那边的行程，呵呵，我可以在苏州继续逗留10天左右了……”
　　我也看着她，忽然有些感叹，何艺的身份实在太高了，GGS亚洲区域副总裁，本来就非常忙碌，却还能留在我身边长达半个月，有时候我会有些奢望，要是能一直把她留在身边，那该有多好？
　　“你在想什么？”
　　何艺看着我，一双深邃的眸子似乎看透了我的心思，忽地笑道：“是不是在想怎么才能多留我几天啊？”
　　美女盟主如花儿般美丽，我看得有些呆了，不自觉的点头：“是啊，你留下来，至少集体吃饭的时候有人买单了。”
　　“哼！”
　　何艺横了我一眼，说：“你肯定是跟明月在一起混多了，都习惯了她的习性。”
　　慕容明月在旁叫屈：“明明那小子本性就如此，姐姐我多纯洁善良啊……”
　　我说：“你要是善良就别吃荤，以后吃素吧！”
　　“别，不吃荤以后怎么活啊……”
　　何艺看向另一边，嘟囔道：“大叔炒菜真慢，好饿啊……”
　　那大叔居然听到了，笑嘻嘻道：“马上就好，客人稍等！”
　　何艺脸蛋红了红，便没有再说什么。
　　……
　　正在这时，忽然我的手机铃声再度响起，看看，居然是鬼谷子的号码，这三更半夜的，他打电话过来干嘛？
　　“喂，折戟老大吗？”
　　“是我，什么事？”
　　“游戏里刚刚更新了一个关于天空之城的内容，我想跟你先说一下，我们行会需要早作准备！”
　　“哦？什么内容？”
　　“四神迹！”
　　“什么，四神迹？！”


第三百一十二章 四神迹
　　“对，四大神迹！”
　　鬼谷子笑了笑，说：“基本上，这四个神迹相当于一块瑰宝出现在天空之城的疆域内，然后由玩家发动争夺战，最终夺得神迹统治权的行会将会得到非常丰厚的奖励！”
　　“哦？”我来了兴趣，笑道：“小鬼，详细跟我说说是哪四大神迹，详细的内容到底是什么？”
　　“嗯！”
　　鬼谷子清了清嗓音，道：“四个神迹包括：战争圣殿、飞马泉水、龙血堡垒、巨石洞穴，就是这四个，四个NPC场所将会在活动开启的时候刷新在天空之城地图上，随机刷新的，每个场所里都有足够量的NPC怪物守护，杀掉怪物，占领住长达60分钟的公会，将会在之后的一个月内获得非常强大的BUFF加成！”
　　“嗯！”我点点头：“说说BUFF加成的具体情况！”
　　“占领战争圣殿加成行会所有成员10%的攻击力，占领飞马泉水加成行会所有成员10%的攻击速度和5%的移动速度，占领龙血堡垒加成行会所有成员10%的气血上限，占领巨石洞穴提升行会成员10%的防御力！”
　　“嗯……”
　　我沉吟了一声，笑道：“看起来，战争圣殿、飞马泉水的占领属性是最强大的，这两个点也必定成为大家争夺的神迹，小鬼，你跟许阳、十三他们几个早作准备，古剑魂梦的目标锁定在战争圣殿了！”
　　“好！那我睡觉去了，这四大神迹刷新时间是后天中午12点，咱们有的是大把时间来准备！”
　　“OK，去睡吧，你小子又熬夜了！”
　　“哈哈，老大88了！”
　　“嗯。”
　　……
　　挂掉电话，简单的把这个版本内容和两个MM说了一下，她们两一个是古剑魂梦盟主，一个副盟主，有知情权。
　　听完之后，何艺轻笑：“月恒公司果然不改本色，依旧拿这么精彩的争夺战活动来当吸引玩家的关注，嗯，这个活动相当有吸引力，持续一个月的超强BUFF时间，可以说，谁率先占领了神迹，谁就能在之后一个月的行会争夺战里取得优势！”
　　“是啊！”
　　我深表赞同，道：“一个月之内，天空之城必然会刷新第一片领地，刚好这个10%的攻击加成能派上用场，也就是说，我们古剑想要争夺第一片领地的话，那么首要的任务就是夺下战争圣殿，或者是飞马泉水，否则的话，在之后的争夺之中就会失去先机。”
　　慕容明月喝着王老吉，说：“四大神迹似乎并不冲突啊，咱们可以占领了战争圣殿之后，再去把飞马泉水也一并占领了，那该多犀利啊……”
　　我不禁无语，瞪着她：“你当天空之城其余行会的玩家都是幼稚园水平吗？整个天空之城，大大小小的行会不下于100个，其中有绝对实力的行会肯定要超过10个，咱们能拿下一个战争圣殿就算是万事大吉了，别想着第二个了，可能性微乎其微！”
　　何艺问：“怎么才算是占领神迹？”
　　“不知道，回头去官网上看看就知道了。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，第一碟小菜上来了，然后老板娘炒了三份扬州炒饭也来了，刚好，之前跟北冥雪吃火锅，现在我也很饿，便拿起筷子，陪着两个大美女三更半夜的在这里快乐的吃大排档。
　　吃了点东西之后，何艺、慕容明月的醉意也消了一些，只是走路有点打晃罢了。
　　回到工作室的时候已经是凌晨近三点了，两个MM去洗洗，而我则早早睡了，折腾了大半夜，差点没被累死，今天发生的事情实在是太多了，先是林霄找到我，想让我当他女儿的主将，然后又去找林逸欣，得知她妈妈的消息，在之后何艺、慕容明月被人家灌醉在酒店里，幸好两个人比较聪明，喝到一半就躲在洗手间里不出去了，否则，我真不知道那个王栋梁到底在打什么心思。
　　NND，对两个超级美女不遗余力的频频劝酒，这种人其心可诛啊！
　　……
　　一梦初醒，已经是第二天正午时分，外面传来MM们的声音——
　　“EVE，陆尘醒了没？”
　　“没，怎么了？”
　　“我的头有点疼，想让他帮我揉揉……”
　　“……”
　　顿时，睡意全无，一夜休息之后，慕容明月再度恢复了本色，唉，昨晚醉酒的时候，多矜持恬静啊，那种很萌很好推的爆乳小牧师才是王道嘛，现在这样的，实在是让人不敢近身，跟如此无敌的女人完全玩不起。
　　起床洗漱，桌子上已经摆满了饭菜，从酒店里定的外卖，一股诱人香味弥漫在大厅里，以至于我喝水差点咬到了舌头。
　　“EVE呢？”我问。
　　慕容明月拿着几双筷子，说：“不知道，刚才吃了火药似的，你一会小心点说话，别惹毛了她……”
　　“……”
　　几秒钟后，果然，何艺从房间里走了出来，一脸怒容。
　　“怎么了？”我问。
　　何艺一言不发，将手里的手机“啪”的一下拍碎在桌上，道：“明月，让公司的小唐下午送一部新的手机过来，另外，用你的身份证帮我办理一张新的手机卡。”
　　说着，何艺气冲冲的在我身边坐下，说：“陆尘，没什么。”
　　“靠！这还没什么？”我指着地上手机的残渣，说：“这不是你最心爱的MOTO-CQ710么，还说是限量版的，表面镀了白金了吧，还镶钻了……”
　　何艺撅撅嘴，没有说什么。
　　慕容明月微微一笑，试探性的问道：“怎么，被人骚扰了？”
　　“嗯！”
　　何艺点头，说：“中午还没醒就接到电话，太可恶了，还问我地址，要下午来接我去听张学友演唱会？哼，我想听张学友的歌，需要去演唱会么？下个MP3不就行了……”
　　“……”
　　大家茫然，我问：“到底谁给你打电话？”
　　“王栋梁！”
　　“上海盛意的那个副董事？23年十大杰出青年的那个？”
　　“嗯。”何艺露出一丝不屑神情：“什么十大杰出青年，尽是一些欺世盗名之辈，王栋梁这种二世祖也能是十大杰出青年，陆尘你就足够评得上银行系十大杰出物种了！”
　　我瞪圆了眼睛：“你这是夸我，还是骂我？”
　　何艺莞尔：“没……没什么，我们准备吃饭吧，别为王栋梁这种人烦心……”
　　慕容明月笑道：“就是，几年来，对你表白的人没有一千也有上百了，自诩是青年才俊的人更是数不胜数，哼哼，多半都是虚有其表的败类，一肚子的鸡鸣狗盗，昨天晚上我就看出来了，那个王栋梁一见EVE你的面就跟掉了魂似的，肯定是看上你了！”
　　“管他呢！”
　　何艺摆摆手：“换个手机卡，了不起我把以前的联系人都重新通知一遍，反正跟盛意的合同已经签了，王栋梁这种人哪边凉快就哪边呆着去。”
　　“嗯！”
　　“下午还得上线准备四大神迹的事情，速度点吃饭，然后上线，在四大神迹开启之前，尽量每人升个一两级！”
　　“好！”
　　……
　　午饭之后，上线。
　　出现在天空之城的旅馆之中，一上线，我便得到了一连串的系统消息——
　　系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“断骨护腕”已经售出，价格为4500金币，扣除5%系统费用之后，你获得4275金币！
　　系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“狞笑之颅重靴”已经售出，价格为5125金币，扣除5%系统费用之后，你获得4869金币！
　　系统提示：恭喜你，你寄卖在拍卖行的物品“寻路者战靴”已经售出，价格为48500金币，扣除5%系统费用之后，你获得46075金币！
　　……
　　啧啧，之前寄卖的装备基本上全部都已经卖出了，我的包裹里则整整多出了近9万的金币，特别是那双寻路者战靴，实在太犀利了，提升4%的攻击速度和7%的攻击力，策略值+5，这样的强大属性，足足卖出了近五万金币，也不知道是哪位大侠买回去了，祝他福如东海寿比南山！
　　没有想到，淋漓尽致的刷高等级精英怪也是可以赚到不少钱的，等级高的优势果然那么犀利，好吧，以后要欢快的奔跑在这条发财的康庄大道上！
　　上了交易平台，兑换了几万金币，还是换成RMB放在银行卡里比较实在，生在这片土地上不容易啊，医生看不起、房子买不起、石油加不起，就连死后买块墓地的钱都要十万块，咱老爸不是李刚，肩膀没有五道杠，存折里没有个几万块钱，还真挺给郭嘉丢脸的。
　　……
　　“滴！”
　　系统提示：玩家在水一方邀请你加入队伍，是否接受？
　　咦？加我做什么？
　　我略一诧异，还是接受了。
　　队伍里，何艺急切的声音传来：“陆尘，立刻来黑水沼泽，开战了！”
　　“什么开战了？”
　　“许阳、鬼谷子他们在黑水沼泽练级，被花间派的李乐带了几百号人围攻了，现在情况有点紧急！”
　　“马上！”
　　我猛然拔出了炼狱剑，NND，敢在天空之城欺负我兄弟，花间派的那群白痴难道不想混了？


第三百一十三章 战争之地
　　黑水沼泽，一片位于天空之城密林深处的沼泽，怪物特色是鳄鱼，各种鳄鱼，根据官方资料上介绍，黑水沼泽中会刷新BOSS级怪物鬼眼鳄鱼，而刷新出的鬼眼鳄鱼有25%的几率是1级。
　　这就意味着，这片黑水沼泽注定是玩家的必争之地了，鬼眼鳄鱼的BN值和成长星级都非常不错，比玄蜂都要略胜一筹，自然也就成为兵家必争之地了，宠物对个人实力的提升程度大家都看到了，烛影乱凭借一头噬天虎几乎战无不胜，甚至胆敢单挑我和林逸欣的联手，这足以证明一只高阶宠物的重要性。
　　……
　　行会频道里，已经吵成了一团——
　　鬼谷子：“许阳被围住了，来几个人跟我去右翼冲一下，把许阳救回来，靠，花间派的人真多啊！”
　　杜十三：“他们的人都来了，那三个叛徒也在！”
　　许阳：“呸！春泥这蠢货想杀我？门都没有……”
　　鬼谷子：“许哥你都躺在地上了就别发狠话了好不好，速度复活带人过来增援，看起来今天花间派是跟我们不死不休了！”
　　无关风月：“折戟副盟过来吗？”
　　我说：“已经在过来的路上了，大概20分钟后抵达，大家撑住啊！”
　　无关风月：“嗯嗯，你过来就太好了，北冥雪、一方盟主、明月副盟一起过来吧，你们四个人过来，我们也杀得有底气！”
　　“嗯！”
　　我心底微微一沉，没有想到连许阳都阵亡了一次，看来在黑水沼泽中的战斗确实是非常激烈的，许阳的装备已经非常精悍，至少半身的暗金器，能把他击杀掉，对方的火力绝对是非常强力的，今时今日的花间派，不容小觑啊！
　　我顿了顿，冲向了天空森林边缘，几个橙色小点出现了，清风拂过，草地低头，几个漂亮MM出现在林间空地上，正是何艺、慕容明月、北冥雪三个人。
　　“陆尘！”
　　“走！”
　　“嗯！”
　　三人很有默契，会合之后立刻折转了方向，直奔黑水沼泽方向而去，不出意外的话，一刻钟内是可以赶到的，黑水沼泽还不算太远，双方行会的成员不断驰援，果真要有一场大战了。
　　一边奔跑，我一边转身问：“老大，到底什么情况？我们的人怎么会跟花间派的人大打出手了呢？”
　　何艺目光隐忍，道：“还记得李乐的一个朋友叫纸醉金迷吗？”
　　“嗯，记得，怎么了？”
　　“纸醉金迷有个女朋友，那个女孩叫薛璐，在千百度酒吧里当吧台女，前不久，杜十三带鬼谷子、许阳、狼牙几个人去千百度酒吧里长见识，结果杜十三跟薛璐看对了眼，之后的几天就一直保持着联系……”
　　“然后呢？”
　　事实上，我已经猜到了一些，十三的个性我是知道的，只要是看上的美女，有杀错没放过，他的习性一贯如此，我也早已经习惯了，在大学的时候，曾经抢了中文系一个篮球帅哥的女友，为了那件事，我还跟那篮球帅哥干过一架，把对方揍得很惨，自己也被揍得很惨。
　　何艺嘴角上扬，微微一笑：“后来？后来就简单了……昨天晚上，杜十三跟薛璐在花园酒店里开了房间，结果被纸醉金迷盯上了，把他们两个堵在房间里，后来杜十三打了一一零才脱身。”
　　我心底一沉：“MD，十三被打了没有？”
　　何艺微微惊愕：“你不过问杜十三这样多不厚道，就关心他有没有被揍？”
　　我紧握着炼狱剑，道：“不管十三做了什么，他是我兄弟，谁敢动他，我绝不放过！”
　　“呵呵……”
　　何艺轻轻一笑：“杜十三倒是没有被揍，不过纸醉金迷是勃然大怒了，冲冠一怒为红颜，到李乐那里跪下来告状，谁也没有想到，那个薛璐跟李乐的关系似乎也很微妙，所以李乐也非常生气，今天中午就在黑水沼泽里开战了，花间派近2000人全部上阵，我们在黑水沼泽只有400人不到……”
　　北冥雪问：“薛璐跟李乐的关系比较微妙，这是什么意思？”
　　何艺笑笑，不回答。
　　慕容明月说：“就是有一腿……”
　　北冥雪不禁红了脸蛋：“好乱啊，这个薛璐到底是什么人啊？”
　　“谁知道呢……”
　　何艺擎剑飞掠在丛林中，目光平静，淡淡道：“我猜想，这并不是一次意气之争，对于李乐、纸醉金迷这种官二代来说，一个女人根本算不了什么，李乐的真正意图只是借着这次机会来挑衅古剑魂梦，完成花间派在天空之城的第一战！”
　　我点点头：“嗯，李乐是个挺有野心的人，想要在天空之城崛起，那就必须要让花间派的名头响亮起来，最直接的方法就是找个名气行会开战，现在的天空之城，雪银杉、古剑魂梦、战天盟三个行会的名头最响，他们选择我们，也是意料中事了……”
　　北冥雪猫着腰儿，提着长弓穿梭在丛林中，回眸一笑道：“那简单，他们想要踩着我们成名，那么我们将计就计，把花间派当成踏脚石，打响古剑魂梦在天空之城的第一次大战，告诉天下人，古剑魂梦是实力与人望兼备的！”
　　“嗯！”
　　我微微一笑，打开了大地图，标记了黑水沼泽的方向，沉声道：“看，鬼谷子已经画出了战斗区域，古剑魂梦的500人被切割成了两部分，一部分被围在黑水沼泽的东方，一部分被围在西方，我们距离西方最近，杀过去踢李乐的屁股，怎么样？”
　　“好！”
　　几个MM微微一笑，一场大型野外团队PK战即将来临，许久没有野外的我们居然都有些兴奋了。
　　……
　　“哗哗……”
　　一群夜枭被惊飞起来，飞掠在前方的北冥雪猛然停住脚步，回身低声示警道：“到了，他们有一群人在外围围猎我们的来援玩家……”
　　“哦？”
　　我目光一寒，疾速冲上前，借着丛林的掩护，赫然可见一群大约50人守在林间空地上，其中至少有10个弓箭手、10个法师，另外还有七零八落的战士系玩家堵在前方，这是一支重火力的团队，50个人，足够我们几个人吃一壶了！
　　“沙沙……”
　　不远处，丛林中冲出了两个战士玩家，肩膀上浮动着古剑魂梦的徽记，挥舞利剑冲杀而去：“为了古剑的荣耀，杀！”
　　“啪啪啪！”
　　凌乱的箭矢坠落，两个战士连冲锋都没有发动就被射成了刺猬！
　　“靠……”
　　我暗暗低喝了声，怎么能那么冲动，一点谋略战术都没有，上去不是找死嘛！
　　身后，何艺紧咬着银牙，雪腻的脸蛋在月光下格外迷人，她看向我，低声道：“陆尘，你遁地过去，寻找角度，用千幻斩多杀几个弓箭手和法师，然后作为第一受力点吸引他们所有的伤害，明月准备治疗，我第二个冲出去，北冥雪伺机用邪灵乱射偷杀他们的没开盾法师，都明白了吗？”
　　“嗯！”
　　我重重点头，同时有些讶然，何艺的成长确实让人刮目相看，技战术布置非常有条理，也非常科学，用我的高级防御去吸引火力，趁机让北冥雪输出，这是我们唯一的取胜之道。
　　触发技能——遁地！
　　“刷！”
　　整个人化为数道血光深入地面之中，我缓缓移动，抬头看去，一群花间派的玩家正在警戒着，其中一个83级野蛮人战士提着战斧，手臂上有三道杠，是十人队队长的标记，看起来这个人就是50人团的团长了。
　　野蛮人战士坐在两个古剑魂梦战士的尸体上，拄着战斧，嘿嘿笑道：“古剑魂梦不过如此罢了，没有了人数优势，也完全不经打啊！”
　　一旁，波光闪现，一名刺客从阴暗中显露出身影，微微笑道：“大哥，有你镇守这里，几个古剑魂梦的虾兵蟹将能算得了什么？”
　　野蛮人战士嘿嘿一笑：“倒也是，古剑魂梦其实没什么可怕的，也就一个陆尘是CGL名人堂的成员而已，论综合实力，战天盟绝对要强上了许多，啧啧，人家三个CGL名人堂，比古剑魂梦要更拥有王者气质。”
　　刺客的笑容有些猥琐：“其实，古剑魂梦倒是有一点能够稳胜过战天盟！”
　　“哦，什么？”
　　“古剑魂梦的MM玩家啊！”刺客舔了舔嘴唇，笑道：“盟主在水一方是个超级美女嘛，人很漂亮，气质绝佳，那慕容明月又是个身材妖娆的妖精，就连黑暗弓手北冥雪都是人间尤物，啧啧，古剑魂梦的美女综合质量，当之无愧的天下第一……”
　　野蛮人战士哈哈一笑：“你小子，说到女人就走不动道了，别忘了盟主的命令，给我打起精神来，我们守住这里，连一只苍蝇都不能放过去，今天咱们花间派就来个围点打援，给古剑魂梦一个教训！”
　　“对了，听说盟主这次很生气，是因为一个女人？盟主的小妞被血色佣兵的盟主杰出高手泡走了？”
　　野蛮人提起了战斧：“嘿，你知道得太多了！”
　　“哈哈，女人的胸脯，真是战争频发之地啊！”刺客感慨着。
　　……
　　我听得怒不可遏，NND，竟然敢对霜云工作室的三个MM出言不逊，就冲着这几句话，这两个人注定是活不了了！
　　寻找角度，准备释放群杀技能！


第三百一十四章 不死骑士
　　这群人非常有经验，弓箭手、法师的站位并不集中，呈现蜂窝结点状，梯次有序，技能保持强大的齐射秒杀能力，又能最大限度的躲避对方的群杀攻击，这种站位方式曾经红极一时，在行会战中经常被使用。
　　缓慢移动着，10秒钟后，昙花一现的机会出现，7名弓箭手、6名法师、3个战士出现在一条直线上，我的机会来了！
　　“刷！”
　　奋然破土而出，血色光华中，我出手便是千幻斩，炼狱剑催发出的剑光骤然分裂为9道，狠狠坠落在人群中！
　　很好，千幻斩频繁使用，已经升到了9级了！
　　“轰！”
　　一击千幻斩撼动地面，带起了无数泥土与碎草，而首当其冲的一群花间派玩家则傻了眼，几个弓箭手、法师措不及防全部给命中，那些法师甚至连魔法盾都没有开启，因为魔法盾持续耗魔，大部分的魔法师是没有金币一直开启魔法盾的。
　　伴随着惨叫声，一片超过4000点的伤害数字飞起，弓箭手、法师毫无疑问被秒杀，三个战士也被秒杀了两个，还有一个是魔骑士，拖着残血向后猛逃，脸色惨白，看着我头顶上的ID，大声喊道：“操！天杀的，是折戟沉沙，折戟沉沙来了，快点通知大家！”
　　我目光一寒，急追而去，剑锋一送，将魔骑士最后的一丝气血带走。
　　几乎瞬间就偷袭秒杀了对方16个玩家，这种感觉实在太爽了，特别是对方的远程攻击玩家，已经被我干掉了一半以上，剩下来的人一个个面色惨白，几乎失去了攻击的勇气，有时候，似乎都被我悍然无畏的气势给震慑住了。
　　这时，那野蛮人战士提着战斧，眼睛血红的杀来，大喝道：“兄弟们上，只有他一个，做掉他，我们就是干掉过CGL名人堂的人，杀！”
　　一声轻响，那刺客玩家遁入了虚空。
　　我急速后退两步，剑锋轻轻一摆！
　　“嚓！”
　　一抹血花飞溅而出，刺客玩家跌出了隐形状态，身在半空中就已经成为了一具冰冷的尸体，可怜的皮甲系玩家，出了离歌这种巅峰级的高手，根本都挡不住我的普通一击。
　　“怎么可能……”
　　这时刺客最后留下来的话语，这个问题离歌也问过，为什么我能侦破对方的潜行，其实很简单，不是靠等级侦破，也不是靠技能侦破，而是依靠着强大的明察秋毫能力，有心人都会发现，刺客潜行之后虽然消失了，但是对方踩在地上还是会留下浅浅脚印，凭借脚印与感觉判断，一样能够准备猎杀隐藏在黑暗中的对手！
　　离歌身为中国区数一数二的刺客，想必也知道这一点，只是他无法置信我能够在1秒钟内就判断出对方的位置，这一点他自己做不到，所以也就无法相信我能做到。
　　……
　　野蛮人战士轰然一斧头而来，低喝道：“狂啸斩！”
　　“啪嚓！”
　　胸口一痛，对方一斧头重重的劈在了我的肩膀上，撼动着黑曜龙鳞甲的肩甲部位，可惜，高阶卓越二星的防御器，根本就不是对方的斧头能够劈开的，猛烈的战斧二连击，却也没有打掉我多少气血。
　　“457！”
　　“512！”
　　但不得不承认，这个野蛮人的攻击力还是不差的，在玩家中，能一击打掉我多达500点气血的人已经不算很多了。
　　“嘿！”
　　在我的轻笑声中，野蛮人战士的脸色有些苍白，错身而过间，双方的身形贴得很近，我的任何一击都不是他能躲避过去的。
　　赦免！普通一击！
　　“MISS！”
　　“5468！”
　　强悍一击，直接秒杀了对方，野蛮人战士拎着战斧，缓缓跪倒在地，身上依旧泛着狂啸斩的能量，可惜，胜负只在刹那间分出，双方的等级、装备、技能优劣程度实在是相差太多了，我完全不必要去操作，用本身优势取胜便是了。
　　“啪啪啪啪！”
　　接连几支箭矢轰击在胸铠之上，我的头顶上冒出100点左右上下不等的伤害数字，对方的弓箭手还是听给力的！
　　转身，映入眼帘的是几个弓箭手近乎绝望的表情：“靠，破魔箭也只能打这点伤害，他的防御到底有多高啊！”
　　正在这时，天空传来一道道龙吟声，几个魔法师念动咒语，正在召唤冰霜龙啸的攻击技能！
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰色巨龙能量吞噬而下，非常恐怖，彻骨的寒气撕裂着肉体，传来一阵剧痛感觉，而我的气血也刷刷掉了不少——
　　“784！”
　　“579！”
　　“901！”
　　……
　　靠，这几个法师好强力，对我这1165点魔防还能造成那么强大的伤害，他们人人都是折翼的魔法天使啊！
　　之所说折翼，那是因为我看到北冥雪的身影出现在丛林边缘，紫色幽魂之气泛起，邪灵乱射浩然降临，像是一道道幽冥箭矢般的刺透了魔法师的布甲，或者是撕裂在对方的魔法盾上！
　　“MISS！”
　　“2563！”
　　“MISS！”
　　“3103！”
　　聪明点开盾的法师都保住了性命，但是第一时间用冰霜龙啸杀我却放弃自我防御的魔法师却尽数倒在了邪灵乱射下，北冥雪魅影般的发动了突袭攻击，正好出现在对方的阵营后方，这攻击力实在是太强了！
　　与此同时，一道丽影掠过，那是何艺的冲锋技能，正好眩晕了一名魔法盾破裂法师，美女盟主手臂一扬，一道明晃晃的长枪透过了对方的胸口，夺魄枪强大的攻击力下，直接就秒杀了对手！
　　“4102！”
　　我暗暗心惊，如今何艺的攻击力大概也差不了我太多了，夺魄枪的攻击力实在是骇人，紫金器就是不一般啊！
　　十几个战士大叫着冲向了我，而我则锁定了另一个弓箭手发动冲锋，冲锋技能的发动速度非常快，除非是顶尖的操作高手，否则都没有MISS的可能，而且如果发动者预判顺势攻击，就算对方才用操作避开了也没有什么关系。
　　一闪即至，炼狱剑切过了对方的脖颈，这弓箭手当即被秒杀，身后，一大群战士系玩家一起对我发动冲锋！
　　“靠……”
　　躲闪是不可能的了，接连的冲锋技能，绝对能够眩晕我！
　　剑锋横在胸前，披风飞扬，身体微微后缩——防御！
　　“当当当……”
　　轻响声迭起，一群战士的冲锋果然伤不起，连续七八个MISS之后，终于，我还是被眩晕住了！
　　短暂的1秒钟眩晕，对方中居然有一人扬手便是技能——崩击！
　　靠，无耻……
　　“1204！”
　　被打得好痛，崩击简直就是防御的克星啊！
　　短短两秒钟，我的气血就已经掉到了只有三分之一左右，对方两个魔骑士一脸兴奋：“哇哈哈，折戟沉沙快要挂了，兄弟们杀，挂掉他，为大哥报仇！”
　　却正在这时，我的头顶上连续三道治疗圣光，浑身一暖，毫无疑问，是慕容明月的治疗，整个天空之城也没有几个那么高治疗输出的牧师MM！
　　“1104！”
　　“1784！”
　　“1890！”
　　三次治疗，我瞬即满血了，不禁一喜，剑锋一扬，嘴角泛起诡异的笑容，瞬息间整个人震撼大地，雷霆肆虐，地面裂开，血色光芒涌动——战争粉碎！
　　顿时，周围的花间派战士们都傻了眼，一个个脸上惨无人色，任谁都能看出这一招有多强力，特别是以我的攻击力使用出来。
　　“4104！”
　　“4430！”
　　“4137！”
　　……
　　一连串伤害数字飞起，下一刻，在我周围的敌人没有一个还能生存下来，一击战争粉碎会发动三次攻击伤害，操作强人完全能够靠速度躲避开两次，譬如离歌就是这种人，但是眼前的这些玩家显然不行，三次攻击伤害全部吃下了，就算是全血魔骑士也承受不起那么悍烈的攻击！
　　“嚓！”
　　何艺轻描淡写的一枪夺走了一个谋士的小命，笑道：“真是简单，全灭了，快点杀过去，鬼谷子那边需要增援！”
　　“嗯！”
　　我提着炼狱剑猛然冲入丛林中，前方已然传来了打斗声，游戏深夜时分，丛林里被技能光芒照得一闪一闪，激烈的拼杀声此起彼伏，黑水沼泽的边缘已经是一副杀声震天的场面了。
　　掠出丛林的时候，远远的便看到了鬼谷子手持长枪，开着不死盾处于一群玩家的围殴下。古剑魂梦锋线大约有近50名战士系玩家，呈现三角形，鬼谷子就定在角尖上，擎着长枪，大怒的望着四方，厉喝道：“纸醉金迷，是男人就滚出来，自己的事情自己解决，你这孬种！”
　　远方，李乐提剑怒喝：“给我冲，弓箭手、法师，集中力量，先轰杀掉这个死灵骑士再说，老子倒要看看古剑魂梦的不死骑士是不是真的不死！”
　　不断的掉血，又不断的回血，鬼谷子一人之力挡在最前方，几乎吸收了所有的伤害，头顶上冰霜龙啸不断，鬼谷子身后的几十个牧师一起加血，但是非常危险，只要对方集群压秒来上一轮攻击，鬼谷子怕是就顶不住了。
　　……
　　更远一些的地方，杜十三在一群弓箭手的齐射下缓缓倒地，还把身上的铠甲给爆了出来。
　　纸醉金迷走上前，捡起了杜十三爆出来的铠甲，“呸”的冲着杜十三的尸体啐了口唾沫，冷笑道：“杂碎，抢老子女人，你TMD这是自己找死！”


第三百一十五章 薛璐
　　一瞬间，无名怒火涌上心头，我几乎没有任何犹如的锁定了纸醉金迷，发动冲锋技能！
　　“刷！”
　　身影笔直，纸醉金迷措不及防，魔法盾状态下被冲锋命中，却并未被眩晕，电光火石间我已经顺势劈出了一剑，“咔嚓”声中，魔法盾破碎，纸醉金迷已经脸色骇然。
　　“给我去死！”
　　炼狱剑暴起，赫然是千幻斩，连同纸醉金迷和他身后的一群花间派玩家一起笼罩在内，“轰”的一声后，惨叫声连成一片，首当其冲的纸醉金迷瞬即倒下，把杜十三的铠甲又重新爆了出来，身后一群花间派玩家倒成了一片，只有一个全血魔骑士拖着残血急退而去。
　　走上前，捡起了铠甲，我给杜十三发去了一条消息：“十三，不要担心，你的铠甲被我爆出来了。”
　　“好兄弟！我马上就过去复活！”杜十三快速回复。
　　……
　　另一边厢，北冥雪、何艺、慕容明月加入了鬼谷子的阵营，北冥雪当头便是一击凌厉的邪灵乱射轰杀在敌群中，直让春泥、月影、夜殇三人连连后退，如今北冥雪的等级优势已经非常明显，装备也非常的霸气，天河弓超强攻击力下，就算是春泥这样的战士职业也完全挡不住。
　　何艺释放出宠物，火光鼠已经很高级了，超强魔法力肆虐，火海降临在花间派的人群中，更是无可抵挡。
　　慕容明月并不去治疗鬼谷子，而是选择了攻击，地狱落岩技能坠落在对方的法师、弓箭手人群中，顿时秒杀了一片没开盾的法师，NND，法师居然被牧师给秒杀了，手持祈祷权杖的慕容明月让那些法师情何以堪啊！
　　花间派的玩家非常之多，漫山遍野一片，几乎覆盖了小半个黑水沼泽，确实是倾巢而出了，至少2000之众！
　　人群后方，一身铠甲，提着利剑的李乐大声喝道：“给我上，他们只有几百人，我就不信咱们一个行会灭不了几百人！”
　　说着，李乐追加了一句，大声喊道：“都给我听好了，击杀折戟沉沙一次可以领取十万金币，击杀鬼谷子、北冥雪、在水一方、慕容明月一次，领取5W金币，击杀乱月、烈日、月光石、月露、杜十三、亚麻袋、亚历山大一次，可以在我这里领取5000金币，当场兑现，决不食言！”
　　“靠……”
　　我不由暗笑，道：“李乐抛出了悬赏战术了，看起来，这小子果然是好有钱啊，居然挂我一次就能获得10W金币，我这条小命原来那么值钱的……”
　　何艺扑哧一笑：“快点杀，堵住阵线缺口！”
　　正在这时，“刷刷”两声，两个人影复活了，正是许阳和乱月MM。
　　许阳提着长剑，一脸铁青，怒道：“MLGBD，为毛老子的一条命只值5000金币，李乐那小子太瞧不起人了……”
　　慕容明月轻笑：“李乐这是有先见之明，如果你许阳一条命能值50000金币的话，一个上午李乐就差不多要破产了……”
　　许阳满脸尴尬：“慕容，给我点面子你会死啊……”
　　乱月MM复活之后便擎剑顶在了第一线，大声道：“风月美女，给我一个死战、神勇，快来快来！”
　　无关风月提着杖子，一脸羞涩：“乱月，人家的BUFF已经给折戟副盟了，你去找其余的歌咏者吧……”
　　“晕……”
　　乱月挺不爽，其实她也不太想找别的歌咏者，歌咏者的BUFF属性视释放着等级、魔法力而定，与策略值的设定是一样的，无关风月等级高、技能高、装备强，释放出的BUFF至少有50%的隐藏加成，这是普通歌咏者玩家所无法相提并论的。
　　许阳同样大剑一挥，道：“兄弟们，杀！”
　　何艺看了我一眼，说：“局势这样了，我们该怎么办扭转局势？”
　　我说：“调集人马，今天围歼花间派在黑暗沼泽，全行会一起守他们尸体24小时，看以后还有谁敢招惹古剑！”
　　“好！”
　　何艺点头一笑，转身道：“许阳，调集古剑主盟的成员，在线的全部都来，不愿意来的踢出行会，在黑暗沼泽东方一里外集结，以100人为一队，缓缓推进合围！杜十三，调集血色佣兵的所有成员，你们在西面集结，同样100人为一队，从两面围住黑暗沼泽，记住，带几个人守住墓地！”
　　“好！”
　　刚刚复活，从我手里接过铠甲的杜十三点头，道：“血色佣兵在线1874人，全部都被我召集过来了，10分钟内到位！”
　　许阳一样道：“嗯，古剑主盟1901人在线，也都来了，无一缺席！”
　　我笑问：“许阳，古剑不是早就3级行会了么？什么时候升到4级行会啊，3级行会只有2000人上限，4级行会是5000人上限呢！”
　　许阳笑道：“还差一点点，晚上组织一次练级任务就差不多能升到4级行会了！”
　　“嗯，这个一定要抓紧，争取让古剑魂梦成为天空之城第一个升到5级的行会，一万人上限，浩浩荡荡的拉出来都拉风啊！”
　　“哈哈，是啊！”
　　这时，杜十三奋勇往前冲杀，手中鬼冰魄长剑上下挥舞，将一个个敌方战士砍杀掉，如今杜十三的装备也算是不错了，在许阳、月光石MM、月露MM、无关风月MM等人的共同打造下，古剑魂梦行会管理层玩家基本上每个人至少有3件以上的高等级暗金器，跨入一流高手的行列，否则一出门就被秒杀，那实在是太丢人了。
　　“妈的，宰了那个杰出高手！”
　　远方，李乐面目狰狞，剑锋直指杜十三，怒道：“这小子活腻味了，老子曾经的女人你也敢碰，告诉你，老子玩过的女人，只有我的兄弟能碰，你TMD敢碰，老子就让你生不如死，给我杀，灭了古剑魂梦！”
　　杜十三一样咬牙切齿，怒道：“草泥马！你这垃圾根本就配不上璐璐，她当年是瞎了眼了，居然跟你这种败类！”
　　我不由一怔，十三他……对那个薛璐动真心了？
　　在我的记忆中，杜十三从来不去维护任何一个女人，哪怕是自己的女友，因为他认为女人如衣服，兄弟如手足，所以宁愿跟我并肩去打架，却从来不愿意因为女人去招惹别人，但是现在十三变了，因为一个薛璐，冲冠一怒为红颜。
　　“嘿……”
　　我不由一笑，掠身冲到了杜十三右侧，剑锋包裹着浓浓血色轰杀在地面上，震荡出一道道肆虐电流，将周围一群花间派玩家尽数秒杀，战争粉碎一击，瞬间化解了杜十三面临的威胁。
　　“靠，陆尘你笑毛啊……”杜十三瞧了我一眼。
　　我忍不住道：“十三，你爱上了薛璐？”
　　“我……”
　　杜十三低头看着手中鬼冰魄，脸上浮现着艰难犹豫之色，并且，透着绯红之色。
　　我怒道：“靠，不准假扮害羞，太恶心了！”
　　“靠……”
　　杜十三瞪圆了眼睛，说：“是，我喜欢薛璐，但是她是一个那样的女孩……”
　　我打断了他的话：“喜欢就喜欢，没有但是，爱情不需要那么多理智。”
　　“嗯！”
　　杜十三深深看了我一眼，道：“兄弟，有你的支持，我再无疑惑！”
　　“嘿！”我横起了剑锋，看向前方涌动的人头，道：“先把眼前的麻烦解决掉再说吧，NND，因为你喜欢上一个MM，我们整个古剑魂梦的人都得陪你一起拼命，乱月、许阳他们甚至还挂掉了，我为你挂掉等级无所谓，他们不一样，回头一定要请人家吃饭啊！”
　　“嗯，一定！”
　　眼看前方一群战士系玩家已经涌了上来，我立刻抖动剑锋，裂空一击千幻斩，剑气呈现扇形覆盖下去，掩杀无数战士，看着一群玩家倒在了血泊之中，我扬剑直指李乐，哈哈笑道：“李乐，有胆就放马过来！”
　　李乐自然是没有胆量跟我拼装备、拼操作的，只是大声的喝出了命令：“近战玩家避开折戟沉沙，远程玩家齐射，给我秒杀掉这个混蛋！”
　　顿时，花间派的战士玩家守在法师、弓箭手的前方不再进攻，下一刻，破魔箭、冰霜龙啸等攻击技能铺天盖地的落下，NND，好无耻的李乐，居然用这种怂人的战术，深深的鄙视他！
　　“治疗集中，给陆尘！”何艺大声命令，光芒连闪，我的气血不断的掉着，却也不断的增加着，此时此刻，我的防御力要高过于鬼谷子很多，所以在一群牧师的治疗下还是比较安全的，鬼谷子的弱点在于魔防，实在是太逊了，几个冰霜龙啸就让他欲死欲仙了。
　　15秒钟一到，我果断发动一次反击，剑锋低垂，锁定一个魔骑士发动了冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到对方眼前，剑锋怒其，千幻斩！与此同时，单足踏地，发出了战争粉碎，整个人恍若战神，血光弥漫，战甲之上笼罩着一道道肆虐的雷电能量，战靴坠落在地的时候，雷电便四窜开来！
　　“轰轰！”
　　千幻斩、战争粉碎一起发动，声势滔天，战争粉碎将周围一群近战玩家杀得闻风丧胆，千幻斩则秒杀了远处一片远程系玩家，周围和前方瞬间被清理出了一个真空地带，这还不算什么，几秒钟后，剑锋笔直指向了李乐的方向，大喝道：“李乐，受死吧！”


第三百一十六章 国之栋梁
　　“洪！”
　　龙吟声不绝，周身紫光闪烁，一头紫色巨龙的能量飞起，氤氲在剑锋之中，转眼凝出紫色巨龙环绕在炼狱剑剑身周围，一声大喝，剑锋猛然一挥，紫色巨龙呼啸而出，卷动着人群，肆虐开来！
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声中，一群花间派玩家被紫龙啸的能量绞杀，惨不忍睹，紫龙能量摧枯拉朽的肆虐过人群，就算是顶着盾牌的全血魔骑士也难当一击，紫龙啸杀死战士至少是8000点的伤害，杀死弓箭手、法师的伤害值足足的过万！
　　“洪！”
　　攻击还在持续，紫龙狂啸着，在我的意念指挥下冲向了李乐！
　　李乐大惊，俊气的脸上惨无人色，一边往后飞退，一边大声喝道：“操，给我挡住他！折戟沉沙，这……这个恶魔，太强了……”
　　可是，肉体怎能挡住紫龙啸的能量？
　　一群花间派的玩家被人群涌动推到了李乐的面前，却在紫龙的攻击下纷纷倒地，挂得非常惨烈！
　　李乐避无可避，心跳几乎就要停止了，面色死灰的转身，看着紫龙咆哮而来！
　　“洪！”
　　龙吟声回荡，渐渐消失，紫龙啸攻击波时限到了，紫龙能量几乎就在触及李乐的鼻尖的时候消失了，只要再有0.1秒钟，李乐必死！
　　“噗通……”
　　鼻尖上满是汗水的李乐被吓得浑身虚脱，颓然坐倒在地上，在这一刹那，整个花间派的士气已然降低到了谷底！
　　……
　　发完了紫龙啸之后，我飘然回到了自己的阵营，一进一退间只有15秒钟左右，却杀得花间派数百人面目全非，一个个心惊胆寒。
　　古剑魂梦阵营，士气大振，众人哈哈大笑，挥舞着兵刃——
　　狼牙：“哈哈，折戟副盟太TMD帅了，一个人就杀得花间派鸡飞狗跳，这种垃圾行会居然还想和古剑一争长短，简直就是痴人说梦！”
　　乱月MM：“嘻嘻，副盟主好犀利，求交往……”
　　许阳哈哈大笑：“那是，如果不那么犀利，就不是CGL名人堂排行第12的陆尘了，哈哈哈！”
　　慕容明月道：“这次打完花间派之后，陆尘的CGL名人堂积分肯定会继续增长，排名还会提升的，把什么动力火锅、血红、孤坟之类的全部踩下去！”
　　何艺说：“你们中国服务器官方论坛没有？”
　　“怎么？”我问。
　　何艺道：“今天大打出手的可不止古剑魂梦和花间派，在天风城南方的虚无丛林里，青青子衿率领桃源深处近3000名成员发动了对烛龙公会的袭杀，从凌晨3点杀到9点，把烛龙公会的一个千人团全灭了，不过后来，烛影乱率领主力来了，足足杀到了下午，把局势逆转了回去！”
　　“靠……”
　　杜十三深吸了口气：“青青子衿这牲口好带种啊，居然大老远从浮冰城跑去天风城，就是为了揍烛龙！”
　　何艺轻笑：“是啊，不过烛影乱来了之后局势就扭转了，听说烛影乱单枪匹马在桃源深处的阵营里杀了五进五出，后来甚至在噬天虎的掩护下，独自在千军万马里杀掉了青青子衿……”
　　“什么？！”
　　我的瞳孔猛然一缩，MD，烛影乱这是在向全天下的玩家示威吗？还是在证明自己武神的地位无可撼动？
　　这怎么可能，一个人在桃源深处的阵营里杀来杀去，最后还在千军万马中击杀掉青青子衿？
　　青青子衿是何许人啊，就算是1V1的单挑，我想杀掉他都要费不少力气，烛影乱却在敌对人群中击杀掉了青青子衿，这是什么样的魄力与实力？
　　眉头紧皱，沉吟一声，NND，烛影乱一定是依靠那个烈火三连击才杀掉了青青子衿，并不太奇异，依照我现在的实力，战争粉碎三连击+赦免+普通一击，或许这样的连击战术也能瞬杀青青子衿，只不过在有牧师给青青子衿加血的情况下，想要做到这个地步，实在是有点难啊！
　　……
　　正在这时，不少玩家从丛林沼泽四周涌来，清一色的古剑魂梦徽记，或者就是血色佣兵的徽记，终于，援兵来了！
　　远远的，亚历山大挥舞战斧，哈哈大笑道：“盟主，我们来了，还有多少花间派小贼等着被收拾？”
　　何艺道：“不到500人，接下来就剩下守尸体了！”
　　“好，一边守尸一边练级，晚上把行会冲到4级行会！”
　　“嗯！”
　　……
　　李乐眼看大势已去，紧咬着牙关，怒道：“兄弟们，撤，跟我从西南方杀出一条血路，突出重围！”
　　一群残兵追随李乐而去，我马上带着许阳、乱月、鬼谷子、杜十三等一群杀红眼的战士追杀而去！
　　正在这时，陡变忽生，边缘处的山岭处忽然纵身而出一人，提着一柄泛着青色光华的战斧，威风凛凛，当头便是一个冲锋眩晕了李乐，战斧连续挥舞两次！
　　“铿铿！”
　　“2102！”
　　“2012！”
　　强大的伤害打击下，李乐的气血瞬间就空了！
　　连退了数步，两个牧师拼命的给李乐加血，李乐目光冷峻，狠狠的瞪着眼前的这个玩家，怒喝道：“操！你TMD是谁，找死吗？”
　　“嘿，找死又怎么样？”
　　来人嚣张无比，剑锋一指，大喝道：“兄弟们上，灭掉花间派！”
　　顿时，山岭的另一侧人影乱窜，无数玩家杀气腾腾的涌了出来，等级不低，竟然是一个实力派行会！
　　这时，大家才开始正视这个提着战斧的玩家，只见他全身包裹在厚厚的铠甲之中，目光阴沉，嘴角带着轻蔑的微笑，头顶上，一行字眼闪烁着——
　　国之栋梁　LV-85　白银级战士
　　行会：霸王殿
　　职位：盟主
　　……
　　“这个人是谁啊，为什么要杀李乐……”北冥雪撅了撅小嘴问道。
　　我心底蓦的生出不详的预感，目光看向了何艺，她也一样正在看着我，美丽的眸子里满是疑惑。
　　“这怎么回事……”何艺紧咬银牙，轻轻道。
　　我说：“看看情况。”
　　这时，国之栋梁却已经率领部众开始横扫花间派的玩家，摧枯拉朽一般，在部下正在拼杀的时候，国之栋梁却已经将战斧扛在肩膀上，笔直的走来，直奔何艺，脸上带着温柔的笑容：“何总，没有想到你果然是天纵里古剑魂梦的盟主……”
　　慕容明月一惊：“靠，这个人是王栋梁……”
　　没错，这个国之栋梁不是别人，正是那天晚上把何艺、慕容明月灌醉了的王栋梁，上海盛意的副董事，全国十大杰出青年之一！
　　何艺目光平静，淡淡道：“王总这是什么意思？我们古剑魂梦和花间派的战争，不需要你们插手。”
　　“哈哈，哪儿的话！”
　　王栋梁摊手一笑：“上海盛意与GGS已经达成了合作协议，那么我们就是坚实的盟友了，我这个霸王殿也是上海盛意在天纵里的虚拟投资项目之一，要合作就合作到底，古剑魂梦和霸王殿已经注定是铁打的盟友关系了。”
　　……
　　队伍频道里，何艺并未说话，却快速的查询出了霸王殿的相关，微微惊愕，道：“霸王殿，中国区公会风云榜排行第11名，曾经在天纵末期表现不俗，盟主国之栋梁曾经师从于‘暴烈流’战士大秦帝国，在中国服务器战网上的排名大约在100名左右。”
　　慕容明月轻笑，在队伍频道里说：“啧啧，EVE，你的追求者一个比一个强力了，上次那个不过是阿联酋王族后裔罢了，这个更加强大，不但是上海盛意的少东家，还是游戏高手哦～～～”
　　何艺横了她一眼：“臭丫头，这个时候还敢揶揄我，你不想混了？”
　　慕容明月吐吐舌头，不再说话了。
　　倒是国之栋梁一直被晾在那里，没有一个人理他，颇有些尴尬，摸了摸鼻子，哈哈笑道：“怎么，古剑魂梦对我这个盟友貌似不太感冒啊？”
　　杜十三提剑而出，说：“你是谁？”
　　“我……”
　　国之栋梁瞥了杜十三一眼，忍不住笑道：“哦？血色佣兵的盟主，有意思，不过是个分盟盟主罢了，你没有资格跟我说话！”
　　说话间，国之栋梁的狂傲之气四溢，任谁都能感觉得到，杜十三怒极，提剑道：“操，分盟盟主又怎么样？”
　　我急忙伸手拦住杜十三，迈步走上前，站在国之栋梁前方，淡淡道：“这次古剑魂梦行动，多谢贵盟拔刀相助，不过现在的情势我们已经能够搞定了，还请贵盟立刻撤走兵马，接下来的事情，古剑魂梦自己解决！”
　　“自己解决？”
　　国之栋梁倨傲的看着我，道：“折戟沉沙是吧？你知道多少内情，你可知道花间派和狂龙两个行会已经达成了协议，要联手对付你们？”
　　“那又如何？”我目光一寒：“两个二流行会，联合起来又怎么样？古剑想要在天空之城占据一席之地，我们就不会惧怕任何力量的联合，就算是烛龙和战天盟联合来对付我们，又有何惧？”


第三百一十七章 战斗领悟
　　“哈哈哈哈哈……”
　　国之栋梁仰头一阵狂笑，目光轻蔑的看着我：“真不错，难怪EVE会称呼你为神将，CGL名人堂的落尘，今天难道只剩下傲气与自大了吗？哼，这件事情必须由EVE亲自做主，你无需多说！”
　　国之栋梁狠狠的看着我，一字一句道：“说到底，你，不过是古剑的一个看家护院的，算不得什么！”
　　“操，你想死吗？”杜十三怒喝道。
　　慕容明月道：“先等等！”
　　何艺迈步走上前，看着国之栋梁，淡淡道：“首先，EVE不是你能叫的，其次，陆尘也不是看家护院的，现在，立刻带着你的人离开，否则兵戎相见！”
　　“你！”
　　国之栋梁愕然，嘴角带着冷笑，又将目光投向了我，道：“小子，你的本事就只有那么一点点吗？走着瞧好了，既然古剑魂梦不愿意接受我的好意，那就要接受这件事带来的任何后果。”
　　几乎在瞬间，我便做出了应对，炼狱剑闪电般掠过，赦免+普通一击技能砍在了对方的胸前！
　　“MISS！”
　　“4678！”
　　几乎秒杀了，国之栋梁的气血就还剩下一丝！
　　“啪！”
　　炼狱剑锋利的剑刃轻轻抵在了对方的喉咙之上，我释放了死灵力，睁开双眸，血红色的眸子笔直看着对方，冷冷道：“你刚才是在威胁我吗？”
　　“你！”
　　国之栋梁面色惨白，道：“你敢杀我？！EVE，你不能让他杀我……”
　　队伍频道里，我问：“杀，还是不杀？”
　　慕容明月道：“杀！”
　　北冥雪说：“就是，杀掉算了！”
　　何艺沉吟了一声，说：“GGS跟上海盛意的单子足足有20亿，不是小数目，我看……算了吧，这次别杀了……”
　　我点点头，道：“嗯，那就不杀，也不枉费你和明月姐被人家灌醉城那个模样……”
　　“哼！”
　　何艺瞪了我一眼：“以后不要提那天晚上的事情，丢人死了……”
　　……
　　我收回了炼狱剑，看着国之栋梁，冷冷道：“立刻带着你的人离开，多谢贵盟的好意，这件事情古剑魂梦能够搞定。”
　　“哼，好自为之！”
　　国之栋梁提着战斧急冲冲的溜了，似乎生怕我反悔给他补上一剑似的，事实上他的气血已经见底了，随便来个玩家弄他一下都能搞的定！
　　远处，一群霸王殿的玩家疾驰而来，其中一个人眼神凌厉，道：“盟主，他们为难你了？”
　　国之栋梁摇头：“算了，我们走！”
　　“哦？”
　　……
　　霸王殿的一群人纷纷离去，花间派的玩家则被杀个精光，全部都躺在了地上。
　　看着国之栋梁的背影，慕容明月道：“这个人，哼……”
　　有些话没有说出来，事实上大家都看得出来，王栋梁是个养尊处优的家伙，那股桀骜之气一般人还真受不了，或许连他自己都没有感觉到自己态度的不妥，从小便盛气凌人，丝毫不觉得这有什么不妥，又或许，在王栋梁的心目中人都是分三六九等的，像我这种没钱没势的小子，至少得排到八等去，而他的身家则应该是前三等，一条小命要比我的值钱多了。
　　扭曲的价值观，这真是害人的东西。
　　北冥雪道：“我有一种预感，咱们似乎已经招惹了一个非常不可应对的敌人，这个霸王殿说不定以后会是我们的敌人。”
　　何艺点头：“宁可得罪君子，不可得罪小人，王栋梁在上海那边是出了名的官二代，老爹有钱，爷爷还是XX军区的高层，听说一个月之前，王栋梁加了一个QQ群聊天，一言不合被群主踢了，当天晚上就查到群主的IP地址，带了七八个人把群主的腿都打断了，这种人是十足的小人，最好不要得罪……”
　　许阳一惊：“靠，还有这种败类！”
　　我说：“可怜的群主……”
　　北冥雪道：“这十大杰出青年，到底算什么……”
　　慕容明月轻笑：“形式主义，有钱人的游戏罢了。”
　　……
　　许阳有些担忧，道：“王栋梁，会不会在现实中对你们动手？”
　　何艺摇头：“不会，这个人虽然心思狭窄，不过还算是理智，与GGS的单子，对上海盛意来说太重要了，他们就要靠这个单子打个翻身仗了，这笔单子对上海盛意比对GGS咬重要，我也给过王栋梁他老爸一个电话了，有他老子在，这小子绝对不敢做出什么事情来。”
　　“嗯！”
　　许阳点点头，咧嘴露出几颗野蛮人的大金牙：“我倒是希望他来苏州找茬，其实我非常想揍他，妈的，好久没动手，手都痒了……”
　　狼牙点头：“是啊，好久没有线下PK了，上次PK的时候还是高三，现在都大学毕业了，跆拳道蓝带，一直没有发挥的机会……”
　　何艺撇撇嘴：“靠，都一群什么人啊！”
　　北冥雪道：“就是，还是哥哥好，他最温柔了……”
　　回身一看，北冥雪看到我正在掰着自己的指节，望向王栋梁的背影，嘿嘿笑道：“NND，我也好久没有动手了，上次还是揍真爱一生，那个战力太逊了，王栋梁不知道会不会称透点？”
　　……
　　许阳高举着战刃，大声喝道：“守住，给我守住所有的尸体，今夜12点之前，不准任何一个花间派的人走掉，除非他们不复活！哼，居然想拿古剑魂梦开刀，那就让他们尝尝开胃菜的厉害！”
　　众人大笑，古剑魂梦VS花间派，绝对是优势，顶尖玩家拥有我和北冥雪、鬼谷子这样的，稍逊一些的，便有何艺、慕容明月、乱月MM、月光石MM等一群人，而花间派有什么？只是狂人三巨头的那三个罢了，实在是太上不了台面了。
　　每个行会的发展，光靠挖别人的墙角是不行的，必须要学会自己培养高端玩家，就像是现在的古剑魂梦一样，乱月、狼牙、月露、月光石、亚历山大这群人原本都是名不见经传的人物，但是善加培养，让他们学会团队合作，学着淬炼自己的技战术与操作，在装备与操作的提升下，一样能够成为一流高手！
　　任何一个王者行会，都是由点点滴滴起来，而由一群原本就是顶端高手的玩家组成的霸气行会，最后的结果往往就是四分五裂，很难有那种强大的凝聚力与团队合作精神，这就证明了一个道理——再多各自牛B的日子，也比不上一起傻B的日子。
　　真正的友谊与信赖，是在一起草根时培养出来的，就像是我和杜十三，一起打架、一起逃课、一起被学校警告，一起饿肚子、一起出来打工，这种哥们是绝对靠得住的。
　　古剑魂梦的优势实在太大，顶尖玩家绝对优势，玩家数量也是绝对的优势，主盟加血色佣兵共计近4000人，用来守尸更是绰绰有余。
　　……
　　近一个小时的时间，花间派几次一起复活反扑也被粉碎了，无奈之下，许多人只能选择城内复活，那就意味着要连掉三级，可这是无可奈何的选择，灵魂状态下，玩家不能维持太长，必须要选择，原地复活的话就会被再次被杀，不但掉等级还要掉装备，这绝对是李乐不能承受的后果，等级可以练回来，但是有些装备却是打不过来的。
　　不久之后，花间派的玩家大量在天空之城内复活，却还有近千人在拼死反抗，这也正是大家愿意看到的结果，如果今天能把花间派公会的平均等级打掉5级，就是我们的大成功，从今以后，放眼天空之城，谁还敢小瞧古剑魂梦？
　　留下血色佣兵的玩家，继续守尸体，这也是杜十三乐意干的事情，唯一的抱憾就是那个叫做薛璐的女孩一直没有出现过，据说在游戏里也是有ID的，大概是因为这两天的事情，没敢露面。
　　看看古剑魂梦的行会经验，还差1000万就能升到4级了，我果断决定，回身看着三个MM，说：“EVE、明月姐、北冥，我们组队刷怪去，1000W经验而已，平分下来也就每人刷250W经验，小意思，半天就能搞定了，大家一起刷，两小时内把行会冲到4级，晚上集中精力收人，把古剑魂梦打造成5000人的超级公会，明天去打四大神迹的时候也更有把握一些！”
　　“嗯，好！”何艺甜甜应了一声。
　　我有一个现场的怪物点，天空森林南方的苍狼草原，那是一个狼族出没的地点，盛产95级的普通怪贪狼，这种贪狼的攻击力不算很高，杀起来比较简单，以我们几个人的防御力，就算是引来一大群群杀也完全没有问题。
　　正如我所料，半个小时后来到了苍狼草原，草原之上密密麻麻的出现无数狼怪，均是91级-95级的普通怪，攻击力还不足1000点，对我和何艺差不多不破防御了，就连北冥雪的防御也足够抵挡一二，慕容明月开启法力盾，不招引仇恨值的情况下也能生存，非常赞的练级地。
　　由我引怪，游走一圈引来狼族海洋，何艺挺剑在最前方，当然，最大的火力点还是我，战争粉碎接连落下，这招实在是太招仇恨了，就像是核弹在怪物群中爆开一样，贪狼们不来围攻我就奇怪了。
　　天曜贪狼也被我释放了出来，吃经验的机会不可错过！
　　滚滚落岩、千幻斩、战争粉碎、邪灵乱射、火墙，各种技能坠落在怪物群中，杀得非常畅爽，不到一个小时的时间，天曜贪狼猛窜了十多级，升级实在是太快了！
　　……
　　大约一个多小时之后，一阵系统铃声之后，行会内一阵欢腾——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的行会“古剑魂梦”成功晋级为四级行会，行会人数上限扩充至5000人，获得行会技能【战斗领悟】，行会内成员杀死怪物时可额外获得5%的经验值！


第三百一十八章 斗志昂扬
　　晚上9点多，天空之城南门广场。
　　何艺、慕容明月、北冥雪、乱月、月露等一群MM各自站在广场的一角，周围满是高阶玩家，而几个MM的肩膀上都浮动着古剑魂梦高层管理徽记，古剑升到了4级行会之后，多出了3000名成员名额，招兵买马就在今夜！
　　比起几个MM身周围满了高等级的男性玩家，我则淡定多了，穿着黑曜龙鳞甲，身披天夕斗篷，手按炼狱剑剑柄，立于广场的南方，目光平静，看着周围一群前来要求加入行会的玩家，在队伍频道里对几个MM说道：“记住，等级至少要高过于80级才能收，另外，千万要注重RP，一看就是山贼草寇的那种玩家绝对不要！”
　　“知道啦～”何艺轻笑。
　　……
　　我点点头，抬头便看到了一个法师MM迎面而来，82级，提着一柄松木法杖，吃吃笑道：“折戟帅哥，加入古剑魂梦需要什么条件？”
　　我目不斜视，道：“等级超过80级，装备里至少有一件暗金器，或者三件黄金器，女性玩家要求身形姣好、肤白貌美……”
　　法师MM的脸上飞起了红晕：“人家可以吗？”
　　“麻烦你松开手，不要抱着我，再抱……我喊人了……”
　　“……”
　　第一个成员被我收入行会，嗯，这个MM身上至少有两件暗金器，法杖、袍子都泛着暗金色光泽，虽然说行为有些不检点，不过收入行会肯定没有什么问题，现在的古剑主力男女比例大约是7：2，狼多肉少，多收一点MM绝对是明智之举，省得那些家伙在缺少MM的情况下向乱月、月光石、月露这些主力MM伸手。
　　毕竟，一旦碰撞出爱情的火花，产假什么的都要大半年，行会主力会空虚的！
　　……
　　接着招收，一名扛着战斧的野蛮人战士走上前，大咧咧道：“折戟兄弟，俺早就知道你了，在浮冰城杀霸天刀的那一场太帅了，你看能不能收俺进行会？”
　　我目光一瞥，这个战士83级，铠甲、头盔貌似暗金器，战斧多半是高阶黄金器，看起来威风凛凛，整个人的游戏气质非常赞，于是便问道：“你玩游戏，是为了什么？”
　　野蛮人战士哈哈笑道：“俺家住在沈阳郊区，老娘去年就下岗了，老爸生病下不了床，俺寻思着能不能在游戏里赚几个钱，补贴一下家用，不过俺事先申明了，白天俺要去打短工，只有晚上能上线，白天的公会活动，俺是肯定参加不了的。”
　　我不禁多看了他一眼，好一个憨厚的北方汉子，ID叫做“斗志昂扬”，在白天不能上线的情况下还能那么高级，这种人非常难得，可见其游戏天赋是不低的，更难得的是品质，百善孝为先，一个深知孝道的人，RP绝对不会低的。
　　于是，我点了点头，主动向他提交了加入行会邀请，并且笑道：“斗志昂扬兄弟，欢迎加入古剑魂梦！”
　　“嘿，谢谢副盟主！”
　　……
　　加入行会之后，斗志昂扬显得非常兴奋，哈哈笑道：“盟主，俺去继续练级了，有什么事情尽管叫俺，还有，明天周末俺不用上班，可以参加行会夺取四神迹的活动，哈哈，俺可不想坐享其成的得那BUFF属性！”
　　我赞许的一笑：“嗯，明天见！”
　　斗志昂扬提着战斧远去，嗯，这个人确实不错，跟许阳一样，属于那种性情耿直、五大三粗的类型，但是一旦遇到危险来临的时刻，这种人却又会是行会最忠诚的一股力量，不离不弃，永不背弃誓言！
　　继续招收，加了七八个80-82级的高级玩家之后，终于，又迎来了一个不错的玩家，是一个目光深沉的青年游侠，ID：幽云十八骑，等级84级，而且还是隐藏职业——大地游侠，不同于林逸欣的光明游侠，这个大地游侠主攻的方向是防御，估计骑乘坐骑之后，最后的防御不会低于同等级魔骑士。
　　幽云十八骑提着一柄阔剑，道：“副盟主，我们古剑最后的目标是什么？”
　　我说：“剑扫中原，笑傲宇内。”
　　“哈哈哈，好！”他哈哈大笑，提剑道：“能与传说中的天才神族落尘一起开创新的纪元，实乃人生一大快事啊！”
　　我点头一笑：“一起努力吧！”
　　“嗯，练级去也！”
　　……
　　幽云十八骑转身而去，背影中透着执着，这货跟斗志昂扬有所不同，他是智慧型的战将，而斗志昂扬则是勇猛难当的悍将，都是不可多得的人才，甚至我有一种预感，这两个人必将成为古剑的中坚力量，事实上，一个行会能有10个这样的人才，差不多已经足以依仗来纵横天下了！
　　接着收人，一直到了晚上11点多的时候，终于伴随着叮的一声响，古剑魂梦的名额再度满员了！
　　此时此刻，行会内可谓是人才济济，看看平均等级，整个行会5000人，平均等级居然达到了可怕的81.12级，NND，整个天空之城超过80级的玩家，怕是至少有20%已经在古剑魂梦行会内了吧？
　　众所周知，天空之城是新开的超级主城，云集了中国服务器四海之内的高手，而在这种情况下，古剑魂梦扩充了3000人的名额，收入的高手自然都是高手中的佼佼者，这次行会升级的时机实在是太赞了，恐怕此时战天、霸天刀、龙行天下、李乐等人都眼红不已了吧？
　　雪银杉的林逸欣倒是非常聪明，花了2万RMB从浮冰城收购了一块建帮令，建立了雪银杉的第一分盟，借此来招收了不少高手，但毕竟是分盟，号召力比起古剑魂梦的主盟还是差了好远。
　　此刻，行会内一片欢腾，人声鼎沸，一个个新入会的成员正在于老成员相互认识，其乐融融，高谈阔论，从微电子学谈到先秦时代的女人是否穿内内，一个个都变成了博古通今的NX人物。
　　这次收了不少MM玩家，乱月、无关风月两个MM比较活跃，纠集了一群MM玩家组建MM军团要去通宵练级了，声称练到明天早上再睡，中午起床吃一碗馄饨面刚好可以参加四大神迹争夺战了。
　　狼牙、香格里拉等人义正言辞的要求跟随女人团去练级，却遭到了严词拒绝，乱月MM张开了羽翼保护行会内1987名妹子，说这是宝贵的财富，不容亵渎，当然，男人们的想法无非就是要亵渎，这果真是不可调和的矛盾。
　　……
　　“啪！”
　　从仓库里取出了不少装备，坐在天空之城的东门广场，摆下了摊位，准备做生意了，反正我现在也睡不著，卖点东西之后再睡吧！
　　摆摊就是麻烦，还得跟人家讨价还价什么的，最怕的是遇到中年女性玩家，看了半天、指手画脚之后，扬长而去，实在是太伤人了。
　　看看自己的等级，嗯，还差许多才能升到100级，争取成为天空之城第一个升到100级的玩家，然后去买个店铺，开张做生意！
　　“滴！”
　　不一会，一条信息，来自于林逸欣：“在干嘛呢，陆尘？”
　　“摆摊！”
　　“坐标？”
　　“东门广场靠药店的旁边。”
　　林逸欣没有再说什么，几分钟后，一个美丽身影拖着疲倦而来，林逸欣差点就要扶墙走路了，来到我身边，娇软的身体跪坐下来，拨了拨战袍，挡住雪腻的双腿，然后从包裹里一件件的掏出了小极品装备，摆摊。
　　我瞥了她一眼，说：“都忙什么呢一天，累成了这个鸟样儿了……”
　　林逸欣瞪了我一眼：“你说呢？还不是练级打装备么，哪儿有你那么逍遥，居然有兴致去守花间派的尸体，实在是太无聊了……”
　　我笑了笑，看着她一张略带疲倦的脸蛋，竟有些心疼，忍不住道：“逸逸，别把自己搞得那么累了。”
　　“你心疼我么？”林逸欣似笑非笑的看着我，说：“那就来雪银杉吧，有你坐镇雪银杉，我至少能少费一半的精力……”
　　我努努嘴：“靠，我们还是谈点别的吧……”
　　林逸欣眼睛一红：“你个何艺控……”
　　我：“……”
　　深吸了口气，我又说：“咱们说说明天的事情吧，四大神迹开通了，战争圣殿提升10%的攻击力，飞马泉水增加10%攻速和5%移速，龙血堡垒增加10%气血上限，巨石洞穴增加10%防御力，你怎么看，雪银杉打算争夺哪一个，我们两个行会商量好了，别冲突起来。”
　　林逸欣吃吃笑：“战争圣殿是最好的，我要是选战争圣殿，你们是不是就会让出来？”
　　“那得看你肯付出什么样的代价……”我笑道。
　　她笑吟吟看着我：“你想要什么样的代价？”
　　“你……”
　　“少来，那我算是赔光了……”
　　林逸欣瞪着我，说：“算了，其实飞马泉水跟战争圣殿的BUFF属性相差无几，这样吧，雪银杉就要飞马泉水了，把战争圣殿让给古剑魂梦，怎么样？”
　　“OK！”
　　我微微一笑：“逸逸你真好……”
　　林逸欣横了我一眼：“切，别拿这种话忽悠我！”


第三百一十九章 贪狼嗥
　　“咳咳，说说怎么打？”我说。
　　林逸欣抿了抿红唇，说：“你知道四大神迹的详细情形吗？”
　　我摇头：“不知道……”
　　“那还问怎么打？”
　　“靠……”
　　……
　　我低头继续卖货，跟一个大婶玩家砍价砍得血肉模糊——
　　大婶：“小子，这把斧头多少钱？”
　　我：“7000金币不还价！”
　　大婶：“小子你诓鬼啊，这把斧头不过是白银器，就算加了14%的攻击力也不过是一把破斧头，我们小镇上一把收稻镰刀才20块钱，你一把破斧头能卖7000？骗谁呢，我看你一定是缺钱花，你旁边的小姑娘那么漂亮，能追到那么漂亮的女朋友，你一定不缺钱，这把斧头干脆70金币卖给我算了。”
　　我：“大妈你还是去种大蒜吧，虚拟网游不适合你。”
　　大婶暴走了：“小子，买卖不成仁义在啊，你可真别说，这把斧头我仔细端详一下，确实比我们家收稻镰刀要结实，造型也不错，我看你给我个实惠价好了，一成，700金币我要了！”
　　我：“2000金币，不二价。”
　　大婶：“1989金币，我只有那么多了。”
　　我：“成交，大婶你快走吧……”
　　……
　　交易完成，林逸欣看得目瞪口呆：“那把斧头至少能卖3000金币以上。”
　　我一头黑线：“再砍价下去，我会疯掉的。”
　　她扑哧一笑：“我们继续谈四大神迹的事情。”
　　“都不知道四大神迹什么样的形式争夺，怎么谈？”我有些无奈。
　　林逸欣白了我一眼：“你不知道，我知道啊，笨蛋！”
　　“啊？！”我来了精神，抓着林逸欣的裙摆，兴奋道：“逸逸，你真的知道吗？”
　　林逸欣低头看了看我的手，问：“你想干嘛？”
　　“我……”
　　松开手，我说：“还是说神迹吧！”
　　“嗯。”
　　林逸欣点点头，道：“中国区三大超级主城都有四大神迹的刷新，从天风城那里得到了消息，四大神迹随机刷新在地图上，要靠玩家自己去发现，每个神迹外围都有很多怪物，杀掉这些怪物才能进入神迹大厅，大厅里同样有许多怪物，杀掉这些怪物，并且清理掉所有非本行会的玩家，就可以获得占领权，保持占领权1小时，正式获得该神迹！”
　　我微微一凛：“看起来，这场神迹的争夺战，貌似会很惨烈啊……”
　　林逸欣笑了笑：“当然，你想想天空之城那么多行会，盯着战争圣殿、飞马泉水的人该有多少？所以说，这注定是一场非常惨烈的战争，务必要在第一时间内占领神迹大厅，然后守住，千万不要让在神迹大厅里的本行会玩家被杀光，否则就会失去占领权，哪怕是在一小时的最后一秒，最后一个人被杀掉，前面的努力也会付之东流。”
　　“嗯！”
　　我舔了舔嘴唇，道：“天空之城行会众多，想要守住实在是有些难度，我看，咱们需要采取一些策略了。”
　　林逸欣眼中闪烁着狡黠的光芒，笑道：“哦？什么策略？”
　　“联合，先帮古剑魂梦把战争圣殿抢下来，然后再联合一次，帮雪银杉去把飞马泉水给抢下来！”我郑重道。
　　林逸欣轻笑：“怎么个联合法？”
　　我说：“古剑魂梦夺取战争圣殿，雪银杉在神迹大厅外帮我们把守，你和清清水香、紫衣侯他们加入古剑行会，跟我们一起守住神迹大厅1小时，当古剑成功拿下战争圣殿之后，我和鬼谷子、何艺、北冥雪等主力加入雪银杉，帮你们拿下飞马泉水，如何？”
　　林逸欣沉吟了一声，忽地抬头问：“万一飞马泉水早早的就失陷了，怎么办，我岂不是亏大了？”
　　我笑了笑：“放心，今晚我就放出消息，说雪银杉、古剑魂梦、血色佣兵三大行会联合争夺战争圣殿，这么一来，战天盟、霸王殿、狂龙、灭神等行会就要掂量一下了，跟我们三大联盟争夺显然不理智，他们会一起选择飞马泉水的，这几大联盟一起争夺下，你觉得飞马泉水会很快的沦陷吗？”
　　林逸欣吃吃笑：“好吧，我以为你是个笨蛋，没有想到还蛮聪明的！”
　　“靠……”
　　……
　　商量完毕，将计划跟何艺、慕容明月等人说了一下，得到大家的一致赞同，这也是最理智的计划了，而且对古剑魂梦绝对有利，至于雪银杉，则完全不一样，许阳、杜十三很惊异我为什么能够说服林逸欣先帮古剑，结果几个MM都很沉默，最终慕容明月说了句：“水果刀女神，说到底，只是一个女孩……”
　　何艺：“……”
　　许阳释然：“陆尘给林逸欣买化妆品了？”
　　乱月：“白痴……”
　　……
　　在之后，我用自己的账号登录了论坛，在天空之城的主页上发布了一个帖子，名为“古剑魂梦、血色佣兵联合雪银杉，剑指战争圣殿，势必夺下这个神迹，欢迎任何行会前来挑战！”
　　之后，帖子内容极尽铿锵与正气，表示出决不妥协的决心，不管是什么行会想要来夺战争圣殿，我们都是绝不动摇的，想要获得战争圣殿，就必须从我们三大行会的尸体上踏过去，并且，古剑魂梦5000精锐成员，平均等级81级，欢迎来挑战！
　　最后一句最彪悍了，5000个人的行会，全服务器独一无二，哼哼，今时今日的古剑魂梦，早就已经名动天下了，兼有水果刀女神领衔的雪银杉加盟，谁人能撼动？
　　发完帖子，联系一下管理员，请求置顶半天，随后便去睡觉了。
　　不出意外的话，这一夜，论坛里将会战火连天，在四大神迹开放之前，论坛就成了主战场，兼并今天白天古剑魂梦血洗了花间派，那花间派虽然不算什么超强行会，可是实力还是有的，兼有强大的财力后盾，可还是被血洗了，并且还被守尸体，这一战之后，古剑魂梦的威名已经撼动了天空之城！
　　……
　　一觉醒来，已经是上午10点多了。
　　工作室大厅里，传来一股清香，闻着味道我便知道，何艺、慕容明月两个大美女联手下厨了！这气味中，含有何艺拿手绝技糖醋排骨的味道，又有慕容明月拿手绝活红烧桂鱼的味道，嗯，其实她们两个就只会这两个菜，每次总是吃得我和北冥雪欲死欲仙。
　　出了门。
　　何艺道：“陆尘终于起床了，真能睡，快点去洗漱一下，准备吃中午饭了，咱们早点上线！”
　　“嗯！”
　　吃完中饭之后，上线已经是差不多11点半了，似乎也没有怎么早，还有半个小时，四大神迹就要开放了，还真是让人相当兴奋啊！
　　从天空之城的旅馆里走了出来，我给许阳发去了一条消息：“昨天晚上给你的任务，实施的怎么样了？”
　　许阳飞快回复：“本行会3000名玩家已经全部打散分布在天空森林里，另外还有1500名在线的精锐玩家在天空森林边缘蓄势待发，一旦发现了战争圣殿的坐标，我们就可以第一时间杀到那里！”
　　“很好，静静等待吧！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，我组了个队伍，将何艺、北冥雪、慕容明月几个MM拉进队伍里，然后开了策略技戮血，提升35%的攻击，非常的犀利！
　　几个MM也看到了我的策略技，北冥雪忍不住道：“哇，哥哥的戮血策略技好强啊，居然增加20%的攻击速度，呵呵，这可比什么飞马泉水要强大多了啊！”
　　我忍不住一笑：“这只能加一个队伍10个人，飞马泉水可是加全行会的BUFF，根本就没有可比性嘛！”
　　说着，补给了一下药水、烹饪，修理了装备，看看包裹里的药水，只是普通的7级生命药剂，加的血太少了，于是联系了一下林逸欣：“林美女，我要生命药剂，你答应提供给我们古剑魂梦的8级特殊药水呢？”
　　“哦哦，马上来，在广场上等我！”
　　“好！”
　　几分钟后，水果刀MM的漂亮身影出现，直接交易给我500瓶8级生命药剂，而且是特殊的加3000气血的生命药剂，实在是太给力了！
　　我算了一下，根据约定，30金币每瓶，这就是1.5万金币，唉，包裹里的金币又空虚了不少！
　　付掉了金币之后，林逸欣便闪人了，说是去召集人马了。
　　我则找到了何艺、北冥雪、慕容明月三个人，给了北冥雪100瓶药水，然后我和何艺每人200瓶分了，慕容明月嚷嚷道：“靠，你们分药水喝，为毛没有姐姐我的？”
　　我说：“你总气血都不到3000点，喝这个浪费，用7级生命药剂吧，在市场上有点卖，5金币一个……”
　　“靠……”
　　……
　　无视慕容明月的不满，我继续自己的准备工作，单手一张，魔法阵光芒闪耀，下一刻，天曜贪狼出现了，经过几天疯狂练级，等级很高了，属性也变得愈发强大——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：71
　　攻击：1420
　　防御：1278
　　气血：14200
　　敏捷：2130
　　技能：【连击·舞】、【贪狼嗥】
　　……
　　升级过程中还领悟了两个强大的技能，连击舞，数次连续的猛攻，非常强力，贪狼嗥，则能增加自身的攻击力，也属于BUFF技能，只是不能给别人增加属性而已，此时此刻的贪狼，已经完全的脱胎换骨，巨大青色身子威风凛凛，杀气腾腾！


第三百二十章 天涯海阁
　　拍拍天曜贪狼的脑袋，我说：“多干活，有肉吃！”
　　小狼摇着尾巴，死性不改的用脑袋猛蹭何艺的手臂，这让我勃然大怒，你妹的，林逸欣在的时候去找林逸欣，现在林逸欣不在这里，这头狼的全部心思居然就放在了美女盟主那里去了。
　　揪着狼尾巴，我倒拽着天曜贪狼出城，一路下了浮石天梯，狼脑袋在一级级的台阶上撞得“嘭嘭嘭”响，一边狼嚎，还一边盯着何艺猛瞧，拼命想摇尾巴，弄得狼屁股扭来扭去，惹得几个MM笑得花枝乱颤，纷纷说这头狼的习性肯定是跟我雪来的。
　　太尼玛的冤枉了，我什么时候这个死德性了？
　　……
　　一路下了天梯，当我们几个人磨磨蹭蹭来到天空森林边缘的时候，古剑魂梦1500名精锐玩家已经在守候了，基本上每个人的等级都已经超过了80级，这些人算是最铁杆、最精锐的玩家了，在我的授意下，斗志昂扬、幽云十八骑两个新加入的玩家被提升为行会内的小队长，每个人麾下有100人马，这些人都得慢慢培养起来。
　　许阳提剑走来，道：“你们终于来了！”
　　我点点头。
　　乱月MM看看时间，道：“还有三分钟，就是刷新的时间了，也不知道第一个刷新出来的会是哪一个神迹。”
　　“嘿嘿，不着急，神迹周围由守护怪物的，不管哪个行会先发现了，我们都有的是争夺的机会。”
　　我看了眼天空森林的上空，笑道：“大家要努力啊，这次能不能争夺得到神迹，不靠上苍庇佑，不靠盟友的支持，真正要靠的是，只是我们手里的兵器，古剑魂梦的未来，此时此刻就在我们的掌握之中！”
　　众人齐齐点头：“嗯，一起努力！”
　　……
　　两分钟后，果然，一阵系统铃声回荡在天空之城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，四大神迹活动正式开启，四大神迹之地——战争圣殿、飞马泉水、龙血城堡、巨石洞穴已经出现在天空之城的境内，请玩家各自去寻找吧，占领神迹的行会，将获得非常强大的BUFF加成！
　　……
　　行会内一片熙熙攘攘，众人都在问：“出了没？出了没？谁看到神迹了……”
　　可是，似乎古剑魂梦并没有谁找到神迹的所在地。
　　几分钟后，忽然有人在行会聊天里喊了一声：“靠，龙血城堡被找到了，就在天空之城正北方不到5里远！”
　　许阳眼神一凛，看向我，问道：“有什么想法？”
　　我沉声道：“继续等待，定心点。”
　　“嗯！”
　　再过不久，又传来消息：“巨石洞穴也被找到了，黑水沼泽那里刷新了出来，灭神公会和狂龙公会已经派人去争夺了！”
　　身边，慕容明月、何艺两个MM相视一眼，好像都有些静不住了。
　　我手按炼狱剑的剑柄，继续保持着平静，战争圣殿不出，我们古剑魂梦就不能动摇，否则将会一无所得。
　　正在这时，忽然一个振奋人心的消息在行会聊天里传来，一个叫做“断桥残雪”的玩家大声道：“找到战争圣殿了！”
　　许阳大惊：“在哪儿？”
　　“天空森林正南方，距离天空之城大约15分钟行程，坐标为（12754，09843），大家快点过来，不止我一个人发现！”断桥残雪的声音很急切，接着又说：“靠，我被发现了，是战天盟的人！操，想杀我？没那么容易……”
　　话音未落，断桥残雪没声音了，过了几秒钟，说：“我被挂了，是战天盟的离歌……”
　　鬼谷子和我面面相觑，这断桥残雪的实力不弱，82级重甲系，居然几秒钟就被人家干掉了，战天盟的实力确实不是开玩笑的，那CGL名人堂成员的刺客离歌，不但是布甲杀手，也堪称重甲杀手了，或许对于顶尖刺客来说，重甲、布甲也没有太大区别，只是击杀消耗时间更长一点点而已。
　　……
　　“铿！”
　　拔出炼狱剑，我大喝一声：“古剑魂梦的兄弟们，目标（12754，09843），跟我一起杀过去，战争圣殿是我们的！”
　　一群战士系玩家纷纷拔出利刃，哈哈大笑道：“夺取战争圣殿，杀！”
　　踏步而出，我一马当先的冲了过去，大地图上，标记出目标所在位置，确实不算太远，不需要15分钟，或许10分钟就能抵达了，这个神迹距离主城那么近，也意味着将会有一场场惨烈的厮杀，玩家挂掉之后10分钟就能复活跑回来，杀之不绝！
　　与此同时，联系林逸欣：“逸逸，坐标出现了（12754，09843），快点带雪银杉的人过来，不少人要争夺这个点，战天盟已经出现了，不知道其余的行会来不来，总之赶紧过来，古剑魂梦会争取第一时间杀入神迹大厅的，雪银杉负责帮我们肃清外围敌人。”
　　“好！”
　　林逸欣的回答干净利落，却让我有一种信任感，这是一个执着而果敢的小妞，让我感觉只要她答应我的事情，就一定能够办到！
　　一大群古剑魂梦的玩家掠过丛林，几乎横扫一切，一路上的90级怪物被摧枯拉朽的宰杀掉，根本无法形成任何的威胁。
　　身侧的锋线上，何艺、鬼谷子、许阳、乱月、狼牙、斗志昂扬、幽云十八骑等人擎着兵刃，士气高昂，这么强大的阵容，估计放眼天空之城还真没有什么人能够挡住我们的，何况身后还有北冥雪领衔的弓箭手阵营这么强大的火力输出！
　　越来越接近目标，我的心跳也加快起来，既激动，又有几分兴奋，这可是超级主城众多行会之间的争夺啊！
　　可是，再往前方的时候，已经有行会出现了，挡住了我们的去路，是一个叫做“天涯海阁”的行会，大约有1000多号人的样子！
　　一个叫“零度诱惑”的84级魔骑士提着利刃，出现在众人前方，冷冷的看着古剑魂梦的锋线，嘿嘿笑道：“前方是禁区，诸位请止步，天涯海阁主盟在此公会活动，还请古剑魂梦的朋友绕行！”
　　显然，这所谓的公会活动，其实也就是抢夺神迹而已，放眼天空之城，多少行会啊，这天涯海阁似乎有分盟的样子，组织几千人出来实在不算什么，毕竟天空之城的总人数已经过亿了，几千人的行会多如牛毛！
　　见我们没有表态，零度诱惑嘿嘿一笑，道：“怎么，你们不愿意绕行吗？”
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，笔直的指着天涯海阁的方向，大喝道：“绕你妹，给我杀，踏出一条血路来！”
　　许阳、鬼谷子、杜十三等人早就眼睛血红了，在我一声令下，众人纷纷扑杀而去，对天涯海阁这种自以为是的公会，还需要客气吗？
　　冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间掠至零度诱惑前方，成功将其眩晕，我挥手便是一剑，千幻斩！
　　“轰！”
　　九道分裂剑气斩杀在人群中，顿时飞起一片强大的伤害数字，天涯海阁前排战士系玩家非死即伤，惨不忍睹，而零度诱惑则张大了嘴巴，惊愕的看着自己的一丝残血！
　　“嚓”的一声后，轻描淡写的一剑斩杀了零度诱惑这个天涯海阁的副盟主，他几乎没有丝毫的阻碍我的步伐，下一刻，我已经掠入惊愕中的天涯海阁人群，剑锋带着浓浓的血色，整个人高高跃起，带着雷霆万钧之势重重劈斩在地！
　　“轰！轰！轰！”
　　战争粉碎让天涯海阁的前排玩家彻底胆寒了，三连击下，周围五码的玩家尽数被秒杀，一个例外也没有！
　　与此同时，鬼谷子也冲了上去，长枪一送，低喝道：“毒龙刺！”
　　“噗！”
　　一道犀利枪芒直透出去，整条线上的敌对玩家纷纷倒地阵亡，啧啧，鬼谷子也有群杀技能了，虽然范围小了一点，但是也已经相当的犀利了，至少证明古剑魂梦拥有了第二个会群杀的战士，很有威慑力！
　　北冥雪在后方，凌厉的11支箭矢呼啸而出，高等级的邪灵乱射伤害力更强，十分的霸气！
　　何艺释放出火光鼠，近90级的火光是叽叽尖叫着，摇动小尾巴，将一团团烈焰抛落在人群中，杀得天涯海阁一群人哭爹喊娘一片！
　　许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑等人也发动了攻击，利刃劈砍在对方的魔骑士盾牌上，震得那些魔骑士连连后退，古剑魂梦的锋线实在太强大，仅凭力量点数就足以让对方无法稳住阵脚了！
　　“啪！”
　　剑锋扫飞两名攻来的剑士，我单手一扬，魔法光芒闪烁，一头青色巨狼破空而出，猛然扑杀而去，“噗嗤”一头之后，对方一名弓箭手已经被天曜贪狼咬住了脖颈，甩了两下，咬死透了！
　　“吼吼！”
　　伴随着巨吼声，71级的天曜贪狼显示出史诗级BOSS宠物的强力程度，双爪翻飞，对着两个天涯海阁魔骑士拍出了连击技能，每人给了三下攻击，结果两个魔骑士居然被活活的拍死了，其中一个死不瞑目，睁大眼睛：“天啊，这TMD是什么宠物？”


第三百二十一章 獬豸吼
　　几乎以摧枯拉朽之势，古剑魂梦的锋芒所到之处，天涯海阁根本就无从抵挡，特别是一流战士的锋线，简直就有些无敌了！
　　许阳擎剑扑杀了一阵，回身道：“来两个人，去干掉他们的弓箭手阵营！”
　　剑锋一指，果然，在小山坡上，大约100多名天涯海阁的弓箭手玩家正在凌乱射击，强力的箭矢抛落在人群中，竟然射杀了不少我们的重甲玩家！
　　狼牙提剑道：“阳哥，他们占据了地形优势，冲不上去啊，冲到一半就被射回来了，怎么办？”
　　许阳咬牙切齿：“强冲，一定要拿下，谁有胆量就上！”
　　人群中，一群战士面面相觑，正在这时，两个人排众而出，都是重甲系玩家，一个提着战斧，一个提着阔剑，不是别人，正是我新收的两个成员——斗志昂扬和幽云十八骑！
　　“NND，我来！”
　　斗志昂扬提着战斧往前冲，身后的幽云十八骑哈哈笑道：“斗志，等一等兄弟，我们一起上！”
　　在众人的目光下，两个人直冲而去，许阳大声道：“周围的牧师，注意给他们加血！”
　　这时，斗志昂扬已经来到了小山坡下，提着战斧就往上冲，口中近乎咆哮的大喝道：“天涯海阁的孙子们，爷爷来了！”
　　箭如雨落，箭矢纷纷的插在了斗志昂扬的身上，转眼差点成了刺猬，一道道圣光落下，让他并未倒下，而是坚强不屈的继续上前，悍勇之气让人慑服，就连对方的弓箭手几乎都有些犹豫了！
　　“破魔箭，给我用破魔箭齐射秒掉他，千万不能让他上山坡！”一名弓箭手队长声嘶力竭的大喝着。
　　可惜，已经迟了。
　　斗志昂扬转眼来到了山坡之上，身体冲入一群弓箭手之中，抡动战斧，忽地整个人高速旋转，产生了一道道灰色气旋，隐隐有野兽咆哮声，竟然是一个近距离的片杀技能！
　　“獬豸吼！”
　　大喝声中，一圈数十名弓箭手纷纷倒地，斗志昂扬哈哈大笑，拖着战斧继续往前冲，箭矢啪啪的打在身上，双腿满是伤痕，“噗通”一声跪倒在地，却依旧挥舞战斧砍杀了三个近距弓箭手！
　　所有人几乎都震撼了，这就是传说中的野蛮人战士，天生的战士，无所畏惧，死亡对他们来说只是一种升华，野蛮人的种族，加上斗志昂扬身上那种北方汉子的豪迈，简直就是绝配！
　　正在这时，幽云十八骑来了，侧身守护在斗志昂扬身后，哈哈笑道：“兄弟，快回血，我能挡住几秒！”
　　以身体挡住同伴，幽云十八骑一上来便喝了个血瓶，吸引了一群弓箭手涌上来，当人数足够多的时候，幽云十八骑双目中闪过一丝狡诈之色，嘿嘿一笑：“来吧，受死！”
　　阔剑怒劈在地面之上，激发出一道道岩锥突出了地面，居然是直线秒杀技能？！
　　“破岩斩！”
　　“轰”的一声之后，地动山摇，一大群弓箭手被抛上了空中，半空中就被秒杀，幽云十八骑似乎加了不少力量点数。
　　比起攻击杀伤力，幽云十八骑更胜一筹，而斗志昂扬则也是悍勇难当。
　　这时，两个人都已经残血了，山坡上还剩下不到100个弓箭手，众人纷纷齐射，结果幽云十八骑、斗志昂扬两个人浴血前进，最终双双阵亡！
　　后方，许阳带着一群近战玩家终于趁机冲了上来，看到地上两个人的尸体时，许阳的眼睛都红了：“MD，给我杀，踏平这群天涯海阁的混账东西！”
　　同仇敌忾，一群人都杀红了眼睛，几乎是席卷了对方的一群弓箭手，一路杀下山坡，抵达天涯海阁的核心部位，猛冲之下，对方的阵营全线崩溃，一千多名玩家尽数被绞杀，而古剑魂梦的损失绝对不会超过200人！
　　行会频道里，我哈哈笑道：“斗志昂扬、幽云十八骑，你们两个太猛了，这样也能冲上去，NX！”
　　斗志昂扬哈哈大笑：“副盟主谬赞了，只是很可惜，我和幽云最后还是挂掉了！”
　　幽云十八骑：“没事，打掉一个碉堡，挂掉也值得了！”
　　我说：“嗯，复活之后赶紧过来，我们还需要你们这样的猛人！”
　　“哈哈哈，好！”两人齐齐答应。
　　……
　　何艺枪芒扫过，干掉了三个弓箭手，微微笑道：“陆尘，你的眼光还是挺毒的嘛，招来的这两个人好强力，估计比起许阳也不遑多让……”
　　我远远的瞧了一眼许阳，压低声音笑道：“嘿嘿，这两个人分明就比许阳强力好不好，强多了都……”
　　“嘻嘻，是啊是啊，小声点，别让他听见生气！”
　　“……”
　　……
　　近十分钟时间，横扫了天涯海阁的外围兵力，前方便已经是一片血色区域了，正是战争圣殿的范围，坐落在偌大的山谷内，许多亡灵战士怪物密布在神迹大厅前方，更多的则是洪水般涌来的玩家，正在拼杀着！
　　我目光一扫，暗暗心惊，至少有20个以上的行会正在这里，势力犬牙交错，这场战争估计会打得非常混乱了！
　　何艺擎枪立于山岭之上，美目望向下方的场景，喃喃道：“战天盟、霸王殿、灭神、花间派、天涯海阁都来了，还有许多先前不认识的行会，这个战争圣殿，还真是一个凌乱的所在啊……”
　　我点点头，笑道：“是的，太凌乱了……”
　　许阳道：“现在怎么办，我们怎么行动？”
　　我伸手一指山谷中的一个雄伟的大殿建筑，道：“那就是战争圣殿的神迹大厅，第一个进入神迹大厅的人，他的行会将会首先获得战争圣殿的占领权，只要这个人一直留在神迹大厅里，那么持续1小时，他的行会就占领大厅了。”
　　鬼谷子深吸了口气：“好家伙，那神迹大厅只有一个入口，入口那里还堵满了怪物，谁能进得去？”
　　我笑了笑：“所以说，必须先肃清那里的怪物，然后才能开始进入神迹大厅，当然，还有另外一个办法！”
　　“什么办法？”何艺问。
　　我清了清嗓子，道：“派人引开神迹大厅前方密集的怪物群，然后派遣刺客强行进入，这样还有点戏！”
　　“不对……”
　　北冥雪美目一扫，说：“哥哥，你注意看，那神迹大厅的大门是有血条的，必须先把铁门的血条打光才能开门进去，刺客的潜入战术似乎会流产……”
　　我点点头：“嗯，我失算了，真棘手啊……”
　　……
　　许阳啐了口唾沫，道：“依我看，直接压下去杀，咱们把神迹大厅前方的区域霸占下来，然后派人砍门就行了！”
　　乱月轻笑：“这太鲁莽了……”
　　我微微一笑：“不过也是最直接的方法，杀吧，跟我一起去，咱们等不起，搞定了这个战争圣殿之后，还要帮林逸欣打下飞马泉水，我们的时间非常紧迫，必须在第一时间杀入神迹大厅，然后守住！”
　　“嗯！”
　　一群MM都点头赞同，于是战略定了下来，此时四处都是争夺者，争夺者就是敌人，我们必须顶着战天盟、霸王殿等众多行会的攻击，先进入神迹大厅，否则消耗战打下去，只能徒然牺牲行会成员的等级与装备，这是我不愿意看到的情况，必须要懂得心疼行会成员，否则就不是一个合格的副盟。
　　“铿！”
　　炼狱剑再度出鞘，我剑锋直指神迹大厅的主门方向，大声道：“古剑魂梦、血色佣兵，跟我一起杀！”
　　众人嗷嗷叫着，纷纷拔出了兵刃，一群人恍若猛虎下山般冲下了山坡，一缕血红色队伍汇入乱战之中。
　　“来者何人，胆敢跟我们聚义盟作对？”一名82级魔骑士提着长枪迎了上来。
　　我嘴角泛起一丝笑意，炼狱剑直直送出，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“7206！”
　　这魔骑士压根没有搞清楚什么情况，双膝跪地，就这么挂了，9级赦免之后的9级乾坤一掷，简直太强力了！
　　许阳、鬼谷子纷纷突杀，众人凝成一线往前冲杀，队伍两侧安排了许多强力战士来保护核心的弓箭手、法师，毕竟，远程系攻击职业才是战争的主攻手，大型魔法和弓箭手的抛射，在这个冷兵器时代无异于核弹！
　　……
　　冲杀了一阵之后，我们渐渐深入人群，两边尽是其余行会的玩家，在山谷之中，非本行会或者联盟行会，其余玩家的名字都是血红色的，干掉之后还会掉级爆装备，这个四大神迹的活动实在是充满了激情与血腥！
　　偌大的天空之城，多少双眼睛在注视着战争圣殿，这辽阔的山谷内，少说也有几百万，甚至近千万的玩家聚集，而我们古剑魂梦+血色佣兵总人数才7000人，7000人丢在几百万人里，会翻起水泡就不错了。
　　“杀！”
　　许阳眼睛血红，剑锋狂舞，冲在了最前方，不久之后，两员悍将出现在许阳身后，正是复活而来的斗志昂扬和幽云十八骑。
　　獬豸吼！
　　破岩斩！
　　……
　　一个个大招拍在了前方挡路者的脸上，入夜时分，战争圣殿的前方技能光芒和魔法光芒交织，已然成为了一片血色的战争海洋。


第三百二十二章 远程对轰
　　山岭之上，一名高等级战士擎剑而出，怒视着峡谷中古剑魂梦的队伍，怒喝道：“杀下去，截杀掉陆尘、何艺这一伙人，战争圣殿注定是我们的战天盟的，任何行会也休想染指，MD！”
　　我心里一凛，NND，战天盟终于忍不住要出手了吗？
　　人群中，一个高级魔骑士擎着长枪杀来，骁勇无敌，长枪突刺，带出一道道血色光华，将一路上的玩家尽数斩杀，来的不是别人，正是战天盟第一号魔骑士，拥有CGL名人堂光环的笑苍天！
　　……
　　“嚓嚓！”
　　我连续劈斩前方两名天涯海阁的玩家，回首望向战天盟的方向，咬牙切齿：“MD，他们真会选时间！”
　　这个时候，我们要么放弃前行，要么就不顾身后战天盟的进攻继续前进，但是两种选择都会给我们带来巨大损失。
　　鬼谷子提起长枪，道：“折戟老大，你带大家去打门，我跟小北冥、许阳、乱月他们去挡住战天盟！”
　　“好！”
　　我应了声，炼狱剑凌空掠起，重重斩杀在天涯海阁的人群中，吓得一群人闻风丧胆，一个个面无人色。
　　目测了一下，距离神迹大厅的大门还有百步之遥，可是中间却充斥着怪物和玩家，实在是步履维艰，而且，心里也担忧身后鬼谷子、北冥雪他们一群人能不能挡得住战天盟三个CGL名人堂成员，而且，那盟主战天的实力一样不弱！
　　……
　　鬼谷子一马当先，擎枪迎上了笑苍天，目光凌厉，长枪狂龙出海般涌出，直奔笑苍天的胸前，快若闪电，根本无从抵挡与闪避！
　　“啪！”
　　“2450！”
　　带出大大的伤害数字，可那笑苍天的嘴角却浮起了轻蔑的笑意：“古剑魂梦的不死骑士，看起来不过如此罢了！”
　　话音未落，笑苍天迅雷般的连续两次攻击，长枪包裹着雷霆之力，重重轰杀在鬼谷子的胸前！
　　“3025！”
　　“+1210！”
　　“2984！”
　　“+1193！”
　　……
　　显然，笑苍天的攻击力比鬼谷子要高出了一大截，长枪顺势一抹，即将带出第三击，一整套攻击节奏行云流水，配合脚下步法，几乎每一击都在有意识的寻找鬼谷子的弱点位置，这种人太可怕了！
　　鬼谷子眼神一厉，忽地翻身，盾牌“当”的一声撞击在对方的长枪之上，身体凌空翻转，手中长枪猛然送出，带着一道道血色光华，赫然是鬼谷子的成名绝技——死亡连击！
　　“1784！”
　　“1809！”
　　“1963！”
　　一连串的伤害中，笑苍天的气血已经快要见底了，吓得连连飞退，而鬼谷子一样凛然后退，因为他发现了笑苍天身后不远处，一个美女弓箭手出现，正是CGL名人堂的十月雨，仅次于飘云烟的超级弓箭手！
　　“小鬼哥哥让开！”
　　北冥雪一声轻喝，竟迎了上去，雪色双腿踩着小蛮靴，疾行数步，猛然向后退，一触即离的走位间，12支邪灵乱射箭矢已经飞了出去，甩弓之下，七八道箭矢一起飞向了十月雨，这一招正是弓箭手对P中的拉扯攻击距离的战术，弓箭射程是5-40码，保持与对方40码距离的时候闪电射杀，随后快速离开攻击距离，这样对方的攻击反倒因为距离不足而会大量MISS了。
　　可是，对方是谁，十月雨绝不是省油的灯，美目一横，嘴角轻扬，身体微微卷缩，恍若鬼魅般贴地跳跃，纵身进入了一丛灌木之后，视角卡死，北冥雪一连串的乱射只命中了区区两只，根本无法击杀十月雨。
　　下一刻，十月雨冲了出来，脚底踩着雪白色光晕，速度极快，手中长弓泛着炫目光泽，乱射技能呼啸而出，一触即离的离开了攻击区域，赫然也是拉扯距离战术。
　　北冥雪一声惊呼，幸好乱月MM即时出现，横起长剑挡在北冥雪面前，为她挡去了七八枚箭矢，一连串伤害数字从乱月MM的头顶上飞起，均是500点上下的伤害，差点就把乱月给秒杀了！
　　“天啊，这是什么攻击……”乱月惊讶无比。
　　身后，月露MM飞快的加血，把鬼谷子、乱月、北冥雪的气血统统加回来，而对方的笑苍天也去而复返，并且带着战天、十月雨！
　　“不妙了！”
　　我心底一沉，却分身乏术，只得一边向前冲杀，一边关注后方的战况！
　　身侧，幽云十八骑、斗志昂扬杀得眼睛都红了，有了身后一群牧师的治疗之后，两个人旋风般的在人群中来回冲突，獬豸吼、破岩斩的CD只有20秒不到，技能迭起，将前方连人带怪一起砍杀掉！
　　“轰！”
　　我的千幻斩坠落在人群中，大量的溅射伤害下，立刻制造出一片真空区域。
　　斗志昂扬不禁大笑：“哈，副盟主实在太强了，这样的攻击伤害，天涯海阁的小子们要哭了……”
　　幽云十八骑一样大笑：“快点杀，别让许阳他们的牺牲白费了……”
　　“许阳挂掉了？”我微微一惊。
　　回身看时，却发现离歌的身影掠过，许阳缓缓倒在了满是血泊的土地上，头顶上飞起了两个大大的伤害数字——
　　“4089！”
　　“2754！”
　　那是噬血斩的攻击效果，NND，离歌这个刺客实在是太逆天了！
　　“把他杀出来！”鬼谷子眼睛血红，一群弓箭手凌乱射击，却只见一道残影掠向后方，作为刺客，离歌非常有觉悟，自己只是一个杀手，击杀掉对方一个主要人物之后就立刻撤退，必须等技能CD结束之后才会进行下一次袭杀！
　　战天咆哮着，挥舞手中利剑，一进一退间剑光大盛，下一刻，古剑另一个战士系玩家倒地阵亡，那是我们的主力战士狼牙，果然，实力差距还是比较大的，战天的操作、装备实力丝毫不逊色于笑苍天，是个非常可怕的攻击手！
　　“太嚣张了！”
　　乱月MM擎剑飞扑上前，剑锋一扬劈向战天的头颅，却被对方招架了一击，战天嘴角带着微笑，飞起还击一剑，正是战士系玩家50级得意技——冰芒！
　　乱月咬着红唇，剑锋一摆，准确捕捉到对方的攻击路线，叮的一声后，招架成功！
　　北冥雪飞起两击爆射，破魔箭+冰箭术+普通射击落在了战天的脑门上，带起一道道伤害数字——
　　“2564！”
　　“1284！”
　　“875！”
　　一连串的伤害之后，战天残血，急忙灌下了一个8级血瓶，身后牧师圣光迭起，快速加满气血。
　　目光凌厉的盯着北冥雪，战天大喝道：“十月雨，务必要把北冥雪给杀掉，她的攻击力太强了！”
　　事实上，除了战天、笑苍天两个人，现场的战天盟玩家没有一个能够顶得住北冥雪攻杀三连射！
　　而且，就算是战天，一旦北冥雪运气好爆出1-3次致命一击，战天一样要挂，连插秒治疗的机会都没有，北冥雪的弓箭操作已经臻于巅峰级，三次攻击几乎在0.2秒内呼啸而出，迅雷不及掩耳！
　　情况变得特别复杂，十月雨到处寻求机会秒杀北冥雪，而北冥雪则将目标选定为战天盟的其余玩家，天河弓迭起，将一个个重甲玩家击杀，强大的攻击输出十分的骇人，而且，北冥雪是拥有死灵力的，8级死灵力增加40%上下的攻击伤害，这绝对不是生命系玩家能够承受得了的。
　　“铿铿铿！”
　　对方战士的利剑接连劈砍在鬼谷子的盾牌之上，不死骑士丝毫不退，目光凌厉，盾牌轻移，长枪捅出去，将一个战士胸甲刺透，再补上一枪，秒杀！
　　杜十三、乱月、亚历山大等人也顶在锋线，苦苦支撑。
　　我和何艺、慕容明月都在冲击神迹大厅，否则有我们三个人加入，古剑必然能够逆转颓势！
　　正在这时，一声狼啸，一头青色巨狼出现在敌阵中，猛然扑咬在十月雨的肩膀上，利齿连续撕咬，连击舞！
　　“1864！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1747！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　一连串的MISS，太惊人了，71级的天曜贪狼在被MISS了66%的攻击之后，依旧将十月雨打成了空血，NND，真可惜，小狼只有71级，等级差距下被MISS的几率暴增，十月雨又是全敏弓箭手，以躲避率著称，真可惜！
　　可是，纵然如此，十月雨还是吓得脸色惨白的后退，张大了小嘴：“天，这是什么玩意，好强的攻击力……”
　　战天一声轻哼：“娘的，是折戟沉沙的宠物，好暴力啊！”
　　……
　　古剑魂梦阵营。
　　北冥雪眼睛一亮，轻笑道：“呵呵，哥哥派天曜贪狼来增援我们了，大家要顶住哦！”
　　杜十三哈哈大笑：“陆尘的宠物真给力啊，兄弟们，继续杀啊！”
　　双方再度拼杀在一起，而我则遥控着天曜贪狼，专门袭杀对方的法师、弓箭手，连击舞在人群中舞动，基本上每两次就能拍死一个弓箭手，一击连击舞能击杀2-3个弓箭手，毕竟，不是每个人都有十月雨那样恐怖的躲避力的。
　　同时，在队伍频道，我大声道：“北冥，你立刻离开队伍，自己组几个弓箭手，开射程策略技，加25%攻击距离呢，等十月雨再来的时候，你可以立于不败之地！”
　　北冥雪轻笑：“嗯嗯，好的！”
　　下一刻，北冥雪离开了队伍，组了古剑魂梦的几个高级弓箭手，开始了远程狙杀的快乐之旅。
　　然而，好景不长，不久之后，正南方袭来一群人马，矛头直指古剑魂梦，最前方，一个84级战士提着利剑，大声喝道：“给我上，古剑魂梦是战争圣殿的最强竞争者，干掉他们，我们的机会就大大增加了！”
　　心底一沉，NND，国之栋梁终于也忍不住动手了，这么一来，古剑魂梦腹背受敌，果然，霸王殿和战天盟在利益的驱使下，居然很有默契的联手了！


第三百二十三章 神迹争夺战（一）
　　“杀，夺取神迹！”
　　国之栋梁的眼神里满是执着，显然，对何艺的追求未果，他有些诚彼娘之非悦了。
　　……
　　下一刻，古剑魂梦的右翼受到了霸王殿玩家的猛烈攻击，技能光芒迭起，接触的一瞬间就有不少弓箭手和法师被秒杀了，那里大多是血色佣兵的玩家，顿时杜十三暴怒无比，大喝道：“MD，霸王殿想死，那就送他们一程，给我杀回去！”
　　一时间，古剑魂梦的阵脚有些散乱。
　　我和何艺对看一眼，均从对方的眸子里读出了担忧，这样下去可不行啊，古剑魂梦就算是再强，也不可能经受得了排名第4和第11的两大行会冲击，就算是烛龙也会非常难受的。
　　正在这时，又是一飙人马杀至，最前方的赫然是个手提长剑的美丽少女，疾奔数步，飞起一剑斩杀掉霸王殿靠前的一个高级战士，剑锋笔直一指，娇声命令道：“保护古剑魂梦，谁与古剑魂梦为敌，就是我们雪银杉的死敌！”
　　我颇为欣慰，盼星星盼月亮，总算把我们这位小姑奶奶给盼来了！
　　雪银杉的玩家杀声大震，紫衣侯冲在最前方，剑光一起，剑气泻落在霸王殿的人群中，超强群杀技能扫清一大片玩家，NND，紫衣侯实乃虎将，“千军易得一将难求”这句话用在紫衣侯这种人身上是再贴切不过了。
　　……
　　如此一来，霸王殿反倒是被雪银杉和古剑魂梦包了饺子，霸王殿总共也就来了2000人左右，而古剑魂梦现在还有5000人以上，雪银杉也有近4000人，对拼之下，霸王殿根本就不算什么了。
　　林逸欣为我解决了后顾之忧，这么一来，一切就简单得多了！
　　继续往前冲杀，七八个千幻斩和战争粉碎丢完之后，距离神迹大厅的大门也只有一步之遥了。
　　何艺擎枪，笑道：“分散开来，占据城门区域，守住了！”
　　然后，何艺吩咐道：“我来守住后面，陆尘，你带几个高攻的战士上去砍门，争取第一时间进入神迹大厅！”
　　“OK！”
　　我重重点头，回身道：“5力加点的人，跟我来！”
　　立刻，七八个重甲玩家迎了上来，其中就包括斗志昂扬和幽云十八骑两个强力重甲玩家！
　　来到神迹大厅的门前，这是一扇宽度大约三米的门，不算很大，门上有血条，可以攻击打掉血条。
　　“上！”
　　我一声令下，第一时间来到了门前，剑锋一扬，乾坤一掷！
　　“铿！”
　　“1208！”
　　好家伙，这城门的防御好强啊，以我的攻击加上乾坤一掷居然只有这么点伤害值，而且看起来，大门的气血至少在10W点以上，有的打了，月恒公司真实能折腾，弄这么铁疙瘩挡在这里，这不是坑人么……
　　“237！”
　　“279！”
　　幽云十八骑、斗志昂扬各自一击，看着伤害数字，两个人傻眼了：“我去，这算什么防御啊……”
　　我笑笑：“继续，我们一起砍，最多五分钟就能搞定！”
　　“嗯！”
　　一群人仿佛变成了工地上劈砖头的小工，埋头苦干，身后，偌大的峡谷内已经沙城了一片，古剑魂梦、雪银杉、战天盟、霸王殿、狂龙、灭神等一流行会还能杀入核心，其余的小行会只能在峡谷外围拼杀了，也不知道杀戮是为了什么，明知道进入不了神迹大厅，却依旧不愿意放弃，单纯的为了杀戮而杀戮。
　　峡谷里杀得乱成一锅粥，精彩非凡，最激烈的地方莫过于古剑魂梦、雪银杉与战天盟、霸王殿之间的拼杀，北冥雪联手林逸欣，两个漂亮MM一近一远发动强攻，先后袭杀了战天盟多个高手，甚至连笑苍天也险些被秒杀，多亏身后一群牧师的加血才惊险的救回了一命，从那之后，笑苍天只能避开北冥雪、林逸欣两个MM的锋芒，去到别的地方继续虐菜了。
　　十月雨一样要避开锋芒，因为北冥雪开了射程，25%的攻击距离是绝对致命的，十月雨贸然上了第一次，险些被破魔箭秒杀，吓得脸蛋煞白，对战天说：“老大，我先打一会酱油去……”
　　战天：“小雨，你……你不爱我……”
　　十月雨回眸：“本来就不爱你，你想太多了……”
　　战天：“离歌那小子，去执行任务了？”
　　“嗯，我们准备接应！”
　　“好！”
　　……
　　时间一点一滴过去，转眼之后，那神迹大厅的大门血条已经到了最后一丝了，斗志昂扬不禁笑道：“呵呵，快要成功了，大家努力啊！”
　　我点头：“一会开门了之后，第一时间杀进去，知道么？”
　　“嗯！”
　　伴随着啪嚓的声音，大门的最后一丝血条也没了！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，战争圣殿神迹大厅的大门已经开启！
　　……
　　“吼吼吼！”
　　大门洞开的时候，赫然可见一群身穿金色甲胄的兽人战士挥舞着战斧冲了出来，NND，神迹大厅里好多怪物啊！
　　我禁不住一愣，急忙擎剑迎了上去，同时看了一眼这些怪物的属性，更加暗暗心惊，你妹，真要命！
　　【战争圣殿守护者】（精英级怪物）
　　等级：100
　　攻击：1050-1180
　　防御：950
　　气血：24000
　　技能：【劈斩】、【惩戒】、【审判之怒】
　　介绍：兽人部落的神圣战士，他们拥有最强大的爆发力与恢复力，是远古传说中的战争种族，这些神圣战士一直守护着战争圣殿，等待着未来冒险者的试炼，他们愿意用生命来捍卫战争圣殿，只有杀死他们，才能有资格占据战争圣殿
　　……
　　千幻斩，杀！
　　“轰！”
　　九道分裂剑气笔直坠落在怪物群中，杀得一群兽人战士惨嚎不已，已经有超过一半的气血消失了，很好！
　　战争粉碎！
　　三连击，溅射之下，身周形成了一小片真空地带！
　　斗志昂扬、幽云十八骑、何艺立刻堵了上来，无论如何，我们要成为第一个进入神迹大厅的人！
　　可是，愿望美好，现实就不同了，就在下一刻，一个系统公告让大家很心寒——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【醉红尘】进入神迹大厅，行会【天地悠悠】取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权！
　　……
　　“靠，已经有人进去了？”我瞪眼道。
　　何艺道：“一定是趁着我打开门的一瞬间，用潜行进入的刺客，哼哼，还真是螳螂捕蝉黄雀在后啊！”
　　我不禁笑了：“刺客？那就好办了……”
　　“怎么？”
　　“等着看吧！”
　　几秒钟后，又是一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【醉红尘】已经死亡，神级大厅处于无主状态！
　　……
　　“怎么样？”我微微一笑：“一个刺客，想要在神迹大厅里活下来简直难如登天啊，你以为这些100级的精英守护者都是摆设么……”
　　何艺不禁莞尔：“好吧好吧，这果然有意思……”
　　却正在这时，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【鬼灵妖刀】进入神迹大厅，行会【战国】取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权！
　　……
　　“又是一个刺客……”我沉吟一声，猛然高高跃起，利剑劈下，战争粉碎震荡，不但有怪物的惨叫声，还有玩家的惨叫声，三个刺客的身影出现，被杀得齐刷刷化为白光飞回天空之城去了！
　　四大神迹的设定就是进入山谷之后，一旦被杀就会在主城内复活，不存在尸体一说，否则的话，尸体在神迹大厅里反复复活，那就杀个没完没了了。
　　这时，我们已经强行推进到了内围，何艺的火光鼠非常给力，都已经把火墙放到了神迹大厅的内部，烧得一群怪物嗷嗷才叫，蜂拥而来，NND，怪物实在太多，我们的火力明显不足，慕容明月又不敢攻击，因为我们前面几个人的气血掉得太快，神迹守护者的攻击力太高，特别是斗志昂扬和幽云十八骑两个人，气血刷刷直掉，看得人蛋疼，全力加点却装备不够杰出的人，果然都是脆弱的主。
　　队伍频道里，传来鬼谷子的声音：“折戟老大，里面的情况怎么样，为毛我们没有第一时间争夺到神迹大厅的占有权啊？”
　　我说：“有刺客偷进去了，没事，该是我们的东西，一定不会溜走的！”
　　“嗯！”
　　……
　　“轰轰轰！”
　　千幻斩、战争粉碎、獬豸吼、破岩斩，一道道凛冽攻击在怪物群中爆开，远远的，我们看到了一个小刺客在被几个守护者追杀，正是那个鬼灵妖刀，NND，这小子的行动真是灵活！
　　可是，就在下一刻，忽然一道血光出现在鬼灵妖刀的喉咙上，锁喉攻击！
　　“3721！”
　　直接秒杀！
　　一道虚影出现，不识别的，正是战天盟的CGL名人堂成员，超强刺客——离歌！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【离歌】进入神迹大厅成功杀死占领者【鬼灵妖刀】，行会【战天盟】取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权！
　　……
　　神迹大厅再次易手，有意思！
　　我抛下了一群怪物，道：“EVE，你带着斗志昂扬、幽云十八骑他们继续练怪，我去宰了离歌！”
　　“小心！”
　　“没事，去去就来！”


第三百二十四章 神迹争夺战（二）
　　神迹大厅内，界面上显示着里面拥有了11名玩家，其中古剑魂梦的就有9个人，也就是说除了离歌之外，还有一个非古剑的玩家！
　　拎着炼狱剑，我直奔大厅的中心，刚才离歌就在那里一闪而过，刺客潜行状态下移动速度不快，应该可以找到一些蛛丝马迹。
　　“沙沙沙……”
　　死亡阴影战靴踏着嶙峋的石板路面，我目光四处扫动，暗暗叫遭，TNND，失算了，这神迹大厅里一尘不染，地面上又全部是石头，想要靠脚印来判断离歌的位置，实在是太难了！
　　……
　　队伍频道里，北冥雪急切的声音传来：“不太妙啊！战天、笑苍天、十月雨他们带着一群人避开了我们的锋芒，去抄近道杀向神迹大厅了……”
　　我心底一沉，果然，战天的打算就是让离歌在神迹大厅里拖住我们，然后战天盟主力一拥而入，这样他们夺取神迹大厅就极有机会了！
　　鬼谷子低声道：“怎么办？”
　　许阳道：“就是，快点下决定，神迹大厅里面到底是一个什么样的情况？”
　　我沉声道：“外围的人且战且退，主力进入神迹大厅，我们能霸占住里面，就不怕别人冲进来！”
　　“嗯！”
　　不久之后，北冥雪、鬼谷子、许阳等人纷纷出现在神迹大厅内，均是古剑魂梦的玩家，在人数上，我们已经取得了压倒性的优势。
　　“快点，宰掉离歌！”鬼谷子擎枪大声道：“战天、十月雨、笑苍天在五分钟内肯定能杀进来，外面的人根本就挡不住！”
　　我看了看神迹大厅内，空空荡荡一片，除了怪物就是我们的人，不见离歌的人影，于是道：“地毯式搜寻，一定要把离歌给我揪出来！”
　　“嗯！”
　　不远处，天曜贪狼咆哮而来，咬死了无数玩家之后，贪狼还维持着满血，这很正常，贪狼的脑袋上就有主人的名字，而外面古剑魂梦的牧师玩家看到这头狼，肯定会丢几个治疗术上去，加上小狼的气血恢复能力非常强大，总气血超过1.4W，想死都难！
　　……
　　众人阵型横铺开来，一群人去杀神迹守护者，其余人去追杀离歌，不管怎么说，离歌目前还掌握着神迹大厅的占领权吗，必须宰掉他，否则我们古剑就算在这里的人再多也只是做人嫁衣！
　　何艺很聪明，命令火光鼠到处丢火海，这么一来，本来就不算很大的神迹大厅几乎有40%的区域都被火海覆盖了，离歌的活动范围更小。
　　正在这时，神迹大厅西南角传来一声闷响，离歌发动攻击了！
　　“噗嗤！”
　　血红色的匕首直直没入一名古剑战士的胸口，飞起一次弱点攻击，秒杀！
　　丝毫不停留的，离歌脚下灵活无比，瞬即两个折线之后来到了斗志昂扬的背后，匕首锋芒大盛，下一刻，斗志昂扬措手不及的陷入了淬毒刺的眩晕效果中，离歌绕跑飞退，匕首一送，又是一次利刃漩涡！
　　“2495！”
　　“2248！”
　　“2534！”
　　甚至，连给牧师加血的机会都没有，斗志昂扬被淬毒攻击眩晕之后，闷哼一声挂在了离歌的超强攻击下！
　　古剑众人凛然，这就是CGL名人堂玩家的实力，迅雷闪电的连续击杀古剑两名重甲玩家，其中一个还是古剑的核心战士斗志昂扬！
　　“宰掉他！”许阳大喝一声发动了冲锋。
　　“刷！”
　　离歌看在眼里，咬牙飞退，脚下连续两个折线，捉摸不定的行进路线漂亮的MISS掉了许阳的冲锋，匕首锋芒再次涌现，刚要发动杀招，冷不防12道紫色光芒飞来，正是北冥雪的邪灵乱射！
　　“靠！”
　　离歌低喝一声，急忙沿着斜45度方向飞退，放弃了对许阳的追杀。
　　可没退几步，离歌猛然停住脚步，大惊：“折戟沉沙，又是你……”
　　我并不追杀，利剑横扫在地，5×5码范围内雷电能量肆虐，直接将离歌的退步给活活封死了。
　　幽云十八骑、许阳两个高等级战士低喝着杀来，两柄阔剑直取离歌！
　　离歌眼神冷峻，匕首晃动，身形笔直飞掠而去，只听“叮叮”两声震开了两个战士的剑锋，立刻犹如溜滑的泥鳅一般，身体顺地滚动，匕首带着血红色的锋芒，直直的刺向了北冥雪的腋下！
　　众人又是一凛，面对着那么多高阶玩家的围攻，这个刺客也未免太强悍了吧，居然还想着杀我们的王牌弓箭手？
　　可惜，离歌算漏了一人，或许不算是人！
　　“吼！”
　　一声巨吼之后，离歌凌空的身体猛然被一道青色身影扑咬的离开了既定轨迹，正是我暗暗布下的天曜贪狼陷阱，小狼张开血盆大口，对着离歌的脖颈便是一口，顿时一片鲜血淋漓，离歌虽痛，却连眉头都没皱一下，挥动匕首，噬血斩扎在了小狼的脖颈上，却发现连小狼的25%气血都没有打掉！
　　“开玩笑么……”
　　离歌睁大了眼睛，许阳、幽云十八骑已经欺近，阔剑光芒一扫而过，顿时，离歌最后的气血也消失了。
　　系统公告：玩家【烈日】进入神迹大厅成功杀死占领者【离歌】，行会【古剑魂梦】取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得战争圣殿占领权！
　　……
　　“滴！”
　　林逸欣发来了一条消息：“呵呵，总算拿回来了，漂亮！”
　　“嗯，你快点进来，帮我们守一下，不出意外的话，很快就会有更多的人冲进来了！”
　　“马上来！”
　　我回头看时，发现幽云十八骑正干掉了另一个刺客，这么一来，神迹大厅就只剩下古剑的人了。
　　何艺命令道：“陆尘，带几个人就守住门，围起来，进来一个杀一个，我会持续用火光鼠的火墙覆盖入口，连刺客也别想进来！”
　　“OK！”
　　我剑锋一扬，笑道：“乱月、幽云、许阳、小鬼，你们都跟我过来，围住入口，只留七八个空格，不是古剑魂梦或者友盟的人，进来一个杀一个！”
　　“好！”
　　几个人兴冲冲而来，大家将入口围定，何艺也走了上来，北冥雪则作为远程控制，一边帮忙杀着100级的精英怪，一边密切注意着大门的情况，一旦我们的压力变大，北冥雪肯定是要帮忙杀的。
　　“刷！”
　　连续两道人影进入大厅，是天涯海阁的人！
　　“杀！”
　　许阳一声令下，我的赦免+乾坤一掷早已经下去了，在其中一个魔骑士的脑门上带出了“5487”点伤害数字，再补上一次普通攻击，秒杀！
　　另外一个也被许阳和幽云十八骑给斩杀了，这两个人的攻击都非常彪悍，非常适合在这里堵门等着秒杀对手。
　　不到两秒钟，忽然火海中一个人影惨叫一声，果然，又是一个刺客，潜行进入，不想火光鼠的持续火海已经覆盖了这个区域，再想靠潜行蒙混进来已经是不可能的了。
　　接连不断，短短10秒钟就进来了十多个人，纷纷被斩杀，没有例外的，连慕容明月也开始用地狱落岩来覆盖攻击了，一连串的陨石，砸得那些自诩血皮很厚的重甲系玩家灰头土脸。
　　几秒钟后，“刷”一下，又一个人进来了，是个手提宝剑的美丽少女，睁着水汪汪的大眼睛环视周围：“你们想怎么样……”
　　看着林逸欣，我哭笑不得：“你想怎么样？快点过来……”
　　身后将小美女拽过来塞在后方，然后说：“你把盟主传承给谁，然后我收你入古剑魂梦……”
　　“嗯，好！”
　　转眼之后，林逸欣成了无帮人士，我发去了加盟邀请！
　　“叮！”
　　行会提示：请注意，玩家风色幻想加入了本行会！
　　……
　　顿时，行会里传来一阵哇哇的叫声——
　　“这个真的是风色幻想吗？”
　　“哇，水果刀女神进我们行会了？”
　　“求交往……”
　　林逸欣哼哼一声，瞧着我说：“你们行会都是些什么人啊……”
　　我笑笑，看着她肩膀上古剑魂梦的徽记，笑道：“逸逸，这徽记在你胳膊上真好看，不如，你以后就加入我们古剑魂梦得了……”
　　林逸欣吃吃笑：“算了吧，雪银杉还有几千人等着我养活呢，我创建了行会，怎么能甩甩袖子就不干了，我可是很有责任心的……”
　　我撇撇嘴，没有再说什么。
　　幽云十八骑则笑道：“那个什么，我们古剑魂梦庙小，怕是也住不下水果刀女神这尊大佛啊……”
　　北冥雪点头一笑：“是啊！”
　　几秒钟后，又有几个人进来了，正是雪银杉的几个主力，手提战刃、威风凛凛的紫衣侯，一袭飘逸法袍的强力法师MM影者香奈儿，排行榜上一度强力弓箭手清清水香，总共二十多人，进入之后，全部退出行会，然后加入了古剑魂梦。
　　……
　　可以说，雪银杉的顶尖高手已经全部过来了，此刻的古剑魂梦，已然是人才济济，绝对排得上天空之城第一行会了！
　　正在这时，外面的玩家传来消息：“小心，我们守在神迹大厅前面的人已经被杀退了，战天盟的攻击非常凶猛，他们组织了近百人，准备冲门了，里面的人一定要小心啊，战天、笑苍天、十月雨这群人都在其中！”


第三百二十五章 神迹争夺战（三）
　　许阳神色一凛：“冲门……”
　　鬼谷子道：“战天盟绝对是天空之城数一数二的行会，战天盟决定要冲门了，这个冲击力肯定不会太小，大家准备好迎接冲击。”
　　林逸欣大声命令道：“远程系玩家全部后退散开，战士围成一圈，放火覆盖，抢占地形优势，大家小心，战天、笑苍天两个人都是有群杀技能的，绝对要谨慎，否则会死得很难看……”
　　我怔了怔：“逸逸你怎么知道他们有群杀技能？”
　　“情报。”
　　林逸欣认真的看着我，说：“他们上次PK的时候没有使用群杀技能，但是在练级的时候肯定会用的，所以，我了如指掌。”
　　“……”
　　……
　　林逸欣的策略没有错，我们要保护已经在里面的牧师、法师和弓箭手，他们才是攻击、辅助的主力，这些人挂掉的话，一群战士什么都做不了。
　　行会频道里，有人大声道：“小心，他们要冲了，盟主战天打头阵！”
　　大家均是一凛，战天果然不愧有“仁义盟主”之称，居然自己来冲第一阵，这种勇气实在是太可贵了！
　　我目光一沉，手中炼狱剑低垂，准备杀戮了，接下来，将是一场不死不休的征战，如果我们能守住神迹，那么古剑魂梦毫无疑问会成为天空之城家喻户晓的实力派行会，这是打响名号的一战，至关重要！
　　毕竟，争夺战争圣殿神迹的，有战天盟、霸王殿、灭神、狂龙等实力行会，这个神迹的含金量不是一般的高啊！
　　……
　　“刷刷刷！”
　　连续三道人影窜了进来，速度极快，我飞起两剑，冰芒+诛刃，势必要击杀一人，而那战天居然早有预备的身体一缩，防御了！
　　“209！”
　　“67！”
　　两次攻击造成的伤害微乎其微，天空，一条条冰霜龙啸坠落，只要战天不闪避，那么必死，神迹大厅至少有40名魔法师，其中不乏月光石、影者香奈儿这样的高级强力法师，一起秒出来的冰霜龙啸，不是一般的强大！
　　“叮叮当当”防御了一秒钟之多，战天的气血已经接近枯竭了，就在冰霜龙啸坠落的瞬间，他猛然取消了防御状态，锁定了外围的一个魔法师，居然发动了冲锋技能！
　　“刷！”
　　强大的力量点数冲开了重围，战天回身便扬起了长剑，剑锋之上包裹着浓浓烈焰，转眼之间火红色剑气坠落！
　　“轰！”
　　浑身一震，一大片伤害数字飞起，我们吃了大亏，近战系玩家太过于密集，大家几乎都中招了，许阳、杜十三、鬼谷子等人都被打掉了近3000点的气血，一些比较脆一点的战士几乎快要被秒杀了！
　　战天的装备非常卓越，这爆炎斩的一击更是强悍无比！
　　但是，我们没有办法，因为占领者的关系，人群密集是肯定的，战天深谙冲阵之妙，是个不可轻视的对手！
　　正在这时，又一道人影掠出，正是笑苍天！
　　笑苍天的攻击非常果断，迎面便是挥出了长枪，枪芒幻化出一道璀璨冰锥，直透人群，首当其冲的鬼谷子、杜十三、许阳三个人很默契的同时开启了防御技能，无一阵亡，身后却有几个高阶玩家挂掉了，笑苍天的攻击力一样不逊色！
　　情况大大的出乎我们的预料，冲锋可以冲开重围，这个设定让我们吃了大亏，对方的战士接二连三进入，冲击着我们的阵营，转眼之间就有数十名战天盟的战士进入，四周杀得非常惨烈！
　　战天盟的人尚在不断的进入，速度极快，转眼便是一群人涌入了！
　　我和林逸欣相视一笑，下一刻，我大声命令道：“后退一些，该我们反攻了！”
　　众人齐齐后退，神迹大厅入口处一片开阔，挤满了战天盟的玩家，机会来了，要的就是现在，也让他们尝尝群杀的滋味！
　　“哗！”
　　炼狱剑暴起，分裂为9道带着血色的剑气，猛然坠落在人群中，剑气激荡，带出的凛冽伤害让人欲死欲仙，战天盟的一群人纷纷被击中，还有可怕的溅射效果，进入不到10秒钟的数十名高阶法师、弓箭手、刺客等职业纷纷被秒杀！
　　七零八落，还有十几个血防很厚的魔骑士带着残血，站在那里，看着一地的装备、药水，正在发愣！
　　下一刻，一道带着火焰的冰锥剑气坠落下来，林逸欣终于也出手了，冰焰斩落在人群中，立刻制造出一片真空地带！
　　我大声道：“许阳、鬼谷子，你们带人堵好门，我和林逸欣带人清理里面的人，让外面的兄弟给力点，重新占领神迹大厅的殿堂入口，别让战天盟的人那么容易就形成了大规模的冲门！”
　　“好！”
　　众人纷纷而去，刚才我和林逸欣的两次群杀非常给力，几乎清理掉了进入神迹大厅战天盟玩家的一半，这也让战天懊恼不已，估计已经快要心疼死了。
　　战天、笑苍天、十月雨，这三个顶尖高手飞掠在人群中，专门猎杀古剑魂梦、雪银杉的高等级玩家，而我和林逸欣、紫衣侯等人一样在猎杀着对方的高等级玩家，双方在小小的神迹大厅里展开了猎杀行动，战况惨不忍睹！
　　“啪嚓！”
　　炼狱剑直直劈入一名战天盟玩家的胸口，我呼啸而去，剑锋削掉了另一个被天曜贪狼咬住的玩家的脑袋，杀得非常给力，同时大声喊道：“北冥，跟我配合一下，干掉十月雨，她杀人太多了……”
　　“嗯！”
　　十月雨在人群中，恍若精灵般快速移动着，同时手中弓箭暴射而出，总是二连击，接二连三的杀掉我们很多法师和弓箭手了！
　　一见我锁定了她，十月雨立刻飞速后退，手中泛着蓝光的长弓猛然扫动，甩出了11枚箭矢，其中7枚都直直的飞向了我！
　　无视，继续冲杀！
　　我单手一扬，拍开了几枚箭矢，她的攻击力虽高，对我却造不成什么致命性的威胁，每支乱射箭打掉我200点上下的气血，让她打便是了！
　　两点之间，线段最短，这一点我牢牢记在心上，无视十月雨的一切攻击，另一边，双线控制着天曜贪狼从右翼攻击，后方则有北冥雪的远程控场，十月雨就算是三头六臂也玩不出什么花样来。
　　“啪啪！”
　　胸口再度中了两箭，其中包括一次破魔箭，掉了近2000点气血，十月雨的攻击确实很不错。
　　“沙沙……”
　　猛然止步，战靴在石板路上划出一道轨迹，我低喝一声：“北冥，就是现在！”
　　北冥雪心领神会，邪灵乱射爆起，十二枚箭矢仿佛有了灵性一般，几乎封堵了十月雨的所有方向，而且，箭矢间的时间恰到好处，根本就不给对方有插秒逃离的机会！
　　“啊……”
　　十月雨一样止步，美目中满是惊愕，吃惊的看着北冥雪，根本无法相信眼前这个年轻的女孩能做到这般的操作程度，此时此刻，她唯一能去的方向就是迎着我的炼狱剑了！
　　一瞬间，十月雨一双眸子里闪烁着小星星，楚楚可怜的看着我，说：“欺负女生的男生都小JJ缩短1厘米……”
　　我浑身一震，说：“就一次，没事的……”
　　剑锋直落！
　　光芒飞起，十月雨化为星光飞出了神迹大厅！
　　……
　　干掉一个，去寻找下一个！
　　我飞快的把目标锁定了笑苍天，这也是一个CGL名人堂的高手，可是，当我掠向笑苍天的时候，却发现他接连后退，狼狈不堪的连滚带爬，脑门上戳着一把匕首，身后，一个美女战士正在追杀！
　　靠，林逸欣单挑击败了笑苍天？
　　笑苍天脸色铁青，擎着兵刃，怒道：“你……你到底是谁，中国区没有这么厉害的女性玩家，慕容姗姗嫁人了，凌雪退役，月恒女王级的玩家已经么有了……”
　　林逸欣嘴角轻扬，露出一抹倾城倾国的笑意：“你是不是还忘了谁呢？”
　　“你……”
　　笑苍天眼神呆滞，猛然间身体一震：“漂亮小辣椒……不，你肯定不是她……那个女孩，她不是退役了吗？再说，小辣椒又不是美女……”
　　林逸欣雪腻的脸蛋罩上寒霜：“谁说不是美女，你知道得太多了！”
　　说着，小美女猛然掠上前，速度如同闪电，笑苍天无可抵挡，被林逸欣飞起一个膝盖撞击，整个人瘫倒在地，林逸欣更是顺势欺近，雪腻的膝盖猛然跪在了笑苍天的胸口上，身后一袭雪色披风飞扬，月华剑闪电般掠过对方的脖颈，鲜血狂涌，CGL名人堂实时排名第18名的笑苍天就这么被干掉了……
　　……
　　做掉了笑苍天之后，林逸欣抬头一看，发现我就在她眼前，马上挺矜持的站了起来，理着战袍裙摆，笑道：“你什么都没看到，对吧？”
　　我点头：“嗯，我们逸逸最温婉可爱了……”
　　“就是就是～～”
　　“靠……”
　　……
　　这时，不远处，战天挥舞利剑干掉了一名雪银杉战士，顿时，我和林逸欣都怒气冲冲的提剑冲了上去，干掉战天，彻底粉碎这次战天盟的冲门行动！


第三百二十六章 雪刃战斧
　　“铿铿铿！”
　　利刃劈碎了战甲，溅射出无数火星，幽云十八骑惨哼一声倒下了，猛烈的拼杀之下，战天残留着20%不到的气血，击杀掉了古剑魂梦的一大主力，幽云十八骑输在了防御属性略差，操作也逊色对方一丝，否则大有可能获胜。
　　战天“咕咚”一声灌下了一个血瓶，眼神有些复杂，看着幽云十八骑挂掉的地方，疑惑道：“古剑魂梦名不见经传的玩家，居然那么强，这种实力，上CGL名人堂都差不多能够了……”
　　正在这时，林逸欣和我一起杀来，战天只有50%的气血，杀起来根本就没有任何的悬念！
　　“哗！”
　　折线走位，依托着大厅内两根柱子的地形掩蔽，战天开始走位，手中长剑上泛着一丝血色。
　　林逸欣在队伍里微微笑道：“陆尘，那是爆炎斩的前奏，他肯定会用冰芒加爆炎斩企图秒杀我们其中一个的，怎么办？”
　　“刷！”
　　剑光大盛，身影飞掠，准确的挡在了战天的移动轨迹上，在他震撼的目光中，炼狱剑连续两次攻击！
　　“MISS！”
　　“4986！”
　　赦免一击之后，战天缓缓跪倒在地，身体化为点滴星芒，飞回了天空之城。
　　林逸欣：“晕，你杀得那么快干什么……”
　　我笑笑：“夜长梦多！”
　　……
　　这时，神迹大厅里的情况基本上稳定了下来，许阳、杜十三、鬼谷子几个带人守住入口，一般小行会的冲门已经全部能挡得住了。
　　战天盟共计200+人冲门，此时此刻已经差不多清理光了，只剩下最后的几个人还在苟延残喘，而北冥雪则轻描淡写的远程攻击，一箭一个，轻松的全部搞定！
　　地面之上，满是药水和装备，这群战天盟的家伙装备都不赖，地上的极品装备肯定是不在少数的。
　　何艺戳死了一个刺客之后，提着夺魄枪走来，笑道：“雪银杉打扫右侧战场，古剑魂梦打扫左侧战场，林美女，怎么样？”
　　林逸欣点头一笑：“嗯嗯，依你！”
　　……
　　于是，组织人打扫战场，而我们还存活着的不到50人，则拥有权力每人挑选捡取10枚装备作为战利品，这个决定是我和何艺、林逸欣一起决策，这可乐坏了大家和自己，马上旋走一圈！
　　10件装备全部落入包裹，不乏很强的极品装备——
　　【雪刃战斧】：80级暗金器，攻击220-345，攻击力+10%，超级输出的武器，是战天盟一个核心野蛮人战士爆出来的，至少能卖个几万块钱，这可是现在有价无市的好装备啊，幸好我眼疾手快，否则就被紫衣侯给抢走了。
　　【骷髅法靴】：77级黄金器，魔法力+7%，策略值+8，一样是一件非常不错的装备，价值绝对是过万的，据我所知，靴子部位一般都是加速度的，加魔法力的实在是非常罕见，这是一个高档货。
　　【雕刻匕首】：80级黄金器，攻击180-295，攻击力+9%，2%几率无视防御，刺客玩家专用技能，可惜不是离歌手里的那把，否则就犀利了。
　　……
　　仅仅是这三件装备就足够让我发一笔横财了，何况另外的也不错，基本上，爆战天盟顶尖玩家的装备来卖钱，这种事情干得是非常爽的，当然，战天现在在天空之城，估计是超级不爽的。
　　看看不远处，许阳和杜十三站在那里，我走了过去，问：“十三，许阳，你们两个武器是什么样子的？”
　　杜十三道：“你给我的鬼冰魄，攻击力上限很有限的那个……”
　　许阳：“我这是上次爆出来的武器，攻击力上线297点，比杜B的鬼冰魄要强悍多了，怎么了？”
　　我点点头，拿出了雪刃战斧，道：“这是战天盟的人爆出来的，十三你用吧，鬼冰魄也该淘汰了，摆摊随便卖掉算了。”
　　杜十三接过了雪刃战斧，不禁目瞪口呆：“靠，攻击上限345点，好强悍啊，80级的暗金器，真强啊……”
　　我不由一笑：“你身为血色佣兵盟主，也该强力得有点样子了，这把斧头你用吧，战士用斧头，天经地义！”
　　“嗯嗯，谢谢了，兄弟！”
　　“你客气个毛啊，真虚伪！”
　　“日……”
　　……
　　皆大欢喜，战天盟诚然对我们造成了不少的冲击力，在他们进来的时候，还有数百近千的闲杂玩家冲杀进来，不过已经被肃清了，因为古剑、雪银杉也再次进来不少人，整个神迹大厅快要被鲜血染红了，装备爆的到处都是，里面亡魂无数，否则也不至于能有那么多装备供大家选择。
　　行会频道里得知，外面杀得非常惨烈，基本上被杀回城的人就很难再过来了，从峡谷外围杀进来，那是一个非常漫长而又痛苦的历程，如果没有一个团队，一个玩家再强也进不来，杀到一半就会弹尽粮绝了。
　　……
　　林逸欣走了过来，说：“天空之城传来消息！”
　　“什么消息？”
　　“战天盟的主力挂掉了之后，战天在东门桥上重新点兵，似乎想要再来一次冲击，离歌、笑苍天、十月雨那群人都在，还有近千阵亡的战天盟玩家，这群人的战斗力非常强悍，我们要做好迎接第二波的准备……”
　　我点点头，却说：“逸逸，你觉得战天还会选择战争圣殿这个神迹来冲吗？”
　　林逸欣“唔”了一声，咬着红唇道：“多半是不会了，我们都在这里，就算他们有三个CGL名人堂玩家也未必能撼动得了雪银杉和古剑魂梦的联合，如果我是战天，就会选择另一个比较好拿下的目标！”
　　“飞马泉水！”
　　“嗯！”
　　林逸欣点头道：“飞马泉水那边的战况非常激烈，狂龙、花间派、青梅煮酒、天涯海阁，一群强势行会的主力都在那里，目前飞马泉水在狂龙的手里，不过貌似几分钟前被花间派拿过去了，现在又被狂龙夺回去……”
　　我笑笑：“这样最好，让他们无法60分钟最大效率，慢慢抢，等我们拿下了战争圣殿之后再一鼓作气的杀过去，把飞马泉水也夺到手！”
　　“嗯！”
　　……
　　这时，又是一群人强势的冲了进来，领头的不是别人，正是久违了的老对手，霸天刀！
　　霸天刀身后，独霸骑神、独霸战神、独霸法神、独霸箭神四大核心高手一起涌入，霸天刀挥舞利刃，低喝着冲进了人群，剑锋乱劈，震得鬼谷子、杜十三两个人连连后退，许阳稳住阵脚，配合北冥雪将霸天刀射回去！
　　紫衣侯暴喝一声，手起一击剑气攻击泻落在人群中，顿时刚刚冲进来的几十个灭神玩家被秒杀了一半，独霸法神的魔法盾被撕碎，独霸箭神剩下一丝残血，摸一下就死，惊呆在了那里：“靠，紫衣侯好强的攻击，这浑蛋……”
　　灭神众人也不是什么菜鸟，飞快的散开，与神迹大厅内的古剑魂梦、雪银杉玩家绞杀在了一起，只不过，灭神虽然是老牌行会，但是不思进取，只是依附于家族的实力，事实证明他们的实力远逊于战天盟，根本挡不住古剑和雪银杉的联手攻击。
　　自古以来都是如此，必须吸收新鲜血液才能成为强大的势力，一年前，灵恸末期的中国公会排行上，灭神位居第二，如今一年之后，灭神还是那么几个人，反观战天盟，盟主战天四处网罗高手，连十月雨、笑苍天、离歌这种顶尖高手都已经收归麾下，战天盟的实力早已经胜过了灭神，这是铁的事实，只不过霸天刀不愿意承认，依旧沉浸在灭神是第二公会的美梦之中罢了。
　　“刷刷！”
　　光芒闪烁，两个人影重新出现在神迹大厅内，斗志昂扬、幽云十八骑两个人一起重生杀回来了，据说一路上艰难险阻，其难度等级不亚于九九八十一难。
　　斗志昂扬挥舞战斧，低吼着冲向了独霸战神，怒喝道：“独霸战神，还记得浮冰城边的老子吗？”
　　独霸战神一愣：“你是谁？”
　　“被你带了17个人PK掉的那个，你敢再抢老子的矿，老子劈了你！”
　　暴喝声中，双方战成一团，斗志昂扬人如其名，拼杀起来气势腾腾，战斧挥舞如电，在气势上完全占据了上风，独霸战神完全乱了阵脚，甚至还出现了操作失误，本该能招架住的技能也没有招架住，结果被斗志昂扬七八斧头给砍掉了！
　　“呸！”
　　对着独霸战神正在消失的尸体啐了口唾沫，斗志昂扬道：“教你霸着练级地，这就是下场……”
　　每一个被灭神欺负过的玩家都有一段血泪史，斗志昂扬以采矿为生，这是他的生活源泉，以前就被独霸战神带人清理过，如今新仇旧恨，不酣畅淋漓的宰掉独霸战神是不可能过瘾的。
　　……
　　结果，众人杀红了眼，把灭神连同后面来的几波玩家杀了个精光，界面上，古剑魂梦行会总击杀人数已经跳动到了12784人，实在太可怕了！
　　再看时间，我们足足占领了半小时之多，界面上剩余时间——27分钟34秒，再支持半小时，战争圣殿就是我们的了！


第三百二十七章 占领神迹
　　“坚持住，只还有15分钟了！”许阳擎剑大喝着，为神迹大厅里的自己人鼓舞士气。
　　何艺提着夺魄枪，带着一丝疲倦，环视周围，说：“什么时候，我们的人就这么一点点了……”
　　我深吸了口气：“不停的冲击，每一波都能带走我们不少人，自然不剩下多少了……”
　　……
　　鬼谷子脸色有些不太好看，走上前，对何艺道：“盟主，我们在神迹大厅外面的人，已经阵亡光了……”
　　何艺一愣，点头道：“嗯，知道了。”
　　林逸欣道：“雪银杉的人也挂光了……”
　　许阳咽了口唾沫：“外面杀得好激烈……”
　　诚然，雪银杉、古剑魂梦两大行会联手来夺取神迹，近万人马守住神迹大厅入口，可是却经不起多达近百个行会的来回冲击，毕竟谁占领神迹，谁就是大家剑锋的指向，两大行会承受的攻击太多了，以至于近一个小时的时间，8000多玩家几乎挂光了！
　　……
　　看看神迹大厅内，还有近百人，均是两个行会的顶尖玩家，鬼谷子、北冥雪、紫衣侯、影者香奈儿、慕容明月、许阳、杜十三、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑等一群一线玩家都还保存着，这是我们唯一值得欣慰的地方。
　　神迹大厅大约能同时容纳千人数量，此时此刻，我们的这近百人就显得非常弱势了。
　　我皱着眉头，道：“不行了，外面还在不停的冲门，我们必须改变策略，否则就凭这点人未必能守得住神迹大厅15分钟！”
　　林逸欣点头：“嗯，什么策略？”
　　“收缩防御，守御住神迹大厅的一隅，只要我们守得住15分钟，哪怕只剩下最后一个人，我们依旧是最终的胜利者！”
　　“嗯！”
　　……
　　我的提议得到众人的赞同，于是放弃了堵门的策略，一起涌向了西南角，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、乱月、紫衣侯等一流战士守在锋线，保护着身后的弓箭手、法师、牧师玩家，另外，我的宠物天曜贪狼也算是一个肉盾，一个充满攻击力的肉盾。
　　没办法堵门了，事实上也堵不住，反而分散了自己的力量，这样很不划算的。
　　擎着炼狱剑，利剑锋刃上泛着淡淡血色，9级死灵力增加45%的攻击伤害，太犀利了，几乎没有一合之将，当然，离歌那种巅峰高手就另说了，在我和林逸欣等人的追杀下依旧能击杀古剑魂梦三个高手，其中还包括斗志昂扬，离歌这个级别的刺客绝对是骇人听闻的了。
　　“来了！”林逸欣目光平静的望着远方。
　　终于，沉寂了近30秒钟之后，又一批有组织的玩家人马冲了进来，带头的赫然是个老熟人——李乐！
　　“花间派不是去夺飞马泉水了么？”林逸欣有些迷惘。
　　我说：“他们是多线作战，花间派这群白痴的胃口真大，想要夺取多个神迹么？简直就是痴人说梦……”
　　……
　　李乐提着利刃走了进来，身后带着狂人三巨头春泥、月影、夜殇三人，光芒闪烁，转瞬就进来了近百人！
　　“人还真不少啊！”许阳低声道。
　　我嘿嘿一笑：“准备开虐，人多没用，花间派的平均等级太低了！”
　　“嗯！”
　　李乐也已经看到了我们防御在神迹大厅一角，顿时，他的眼中涌现出无限杀意与欲望，扬起利剑，哈哈大笑道：“兄弟们，他们没有几个人了，给我冲，把古剑魂梦做掉，夺取战争圣殿！”
　　一群人涌了上来，林逸欣一声娇喝：“不要擅自攻击，站住阵脚，等他们接近了再伺机反击，远程火力覆盖！”
　　转眼间，花间派的人已经近在咫尺，春泥挥舞利刃劈向了鬼谷子的盾牌！
　　“铿！”
　　火星四溅，鬼谷子嘴角带着笑容浑身一晃，手中长枪狂涌而出，直直戳在了春泥的胸口之上！
　　“2587！”
　　一击之下，春泥大半气血就消失了，真可怜，当初在比赛里还挺强力的春泥，进入了花间派之后，竟然废到了这种地步，虽然说比不上鬼谷子，但也不至于一个照明就被杀得那么惨吧？
　　下一刻，四道剑光暴起，直直交叉泻落在花间派密集的人群中！
　　我的千幻斩，林逸欣的冰焰斩，幽云十八骑的破岩斩，紫衣侯的真空剑气，各种大招毫不留情的拍在了花间派的脸上，仅仅一瞬间，对方100人的队伍已灭70%以上，也就那么一击，李乐吓得面无人色！
　　果然，火力集中了，杀伤力强的惊人啊！
　　斗志昂扬狂吼着发动冲击，整个人杀入对方法师、弓箭手的人群中，舞动战斧带出一道道凛冽气旋，獬豸吼声震天，将一圈人秒杀过半，如此强力的攻击力再让李乐悲恸欲绝，完全已经失去了继续战斗的勇气。
　　我剑锋一挥：“杀！”
　　锋线的战士冲了出去，虎入羊群一般，几个照面之后，将花间派残余的玩家杀个一干二净，实在是太犀利了！
　　最后，只留下李乐一个人。
　　杜十三擎着雪刃战斧冲上前，猛然一脚将李乐踹翻在地，一脚踏在李乐的胸铠之上，雪刃战斧高高扬起，厉声道：“李乐，你这败类，去死吧！”
　　李乐眼中满是厉芒：“杜十三，老子不要的女人你也敢要，等着瞧，老子会让你后悔今天做的一切！”
　　“滚！”
　　杜十三战斧落下，李乐马上化为点点星芒飞散，被干掉了。
　　……
　　神迹大厅入口处，光芒再次连续闪耀，我急忙道：“后撤，准备防御，又来了人，还不少呢……”
　　当我们撤回的时候，再度一大群人杀入了神迹大厅，这次不是单一行会，而是丛杂的众多行会，人数也不少，足足有近400人一拥而入了！
　　大家围成一圈，原地防御，北冥雪组了9个高阶弓箭手，开启了射程策略技，而我则组了林逸欣、影者香奈儿、何艺、鬼谷子、紫衣侯等9人，开启了戮血策略技，能加35%的攻击速度，在这种大型PK中是非常犀利的！
　　……
　　人群中，一个高阶魔骑士举起长枪，大声道：“大家团结起来，灭掉古剑魂梦，把占领权夺过来再分！”
　　这种人最可恨，煽风点火，直接将所有的战火都引到了古剑魂梦的身上，下一刻，一群眼睛血红的玩家纷纷盯着我们，400人众，甚至是更多，潮水般的掩杀而来！
　　“小狼，去！”
　　我低喝一声，将天曜贪狼释放了出去，顿时小狼化为一团青色影迹冲杀入人群中，利爪上下翻飞，一个照明就拍死了三名高等级战士，这也让小狼吸引了大量火力，一道道冰霜龙啸落下，就算是小狼气血再多也在10秒钟内被打到了半血！
　　对方，众多战士系玩家转眼即至，短兵相接，一道道近战技能的光芒飞起，烈火、冰芒舞动，“铿铿铿”的撼动着对方的甲胄，大家都杀红了眼睛，全力输出，特别是斗志昂扬、幽云十八骑这号人，不但杀得畅快，也杀得非常兴起。
　　千幻斩！
　　“轰！”
　　一片玩家覆灭，紧接着，我手臂一寒，炼狱斩破空而出！
　　“轰！”
　　凌厉剑气不但秒杀了一片玩家，甚至还撼动了神迹大厅的墙角，整个建筑不禁为之摇动，墙角更是被冲击出了一个大约1米高的洞眼，很快的，外面的玩家发现了，马上蜂拥而入！
　　“靠……”许阳瞪着我：“陆尘你的炼狱斩太猛了吧？连NPC建筑都破坏的了，可以不用吗，再杀下去，神迹大厅就要被你打成马蜂窝了……”
　　我笑笑：“没事，触发几率不算太高的！”
　　话没说完，又是一击炼狱斩被触发，同样开了一个洞，NND，东北方向的墙角居然会那么脆弱，其余方向的墙壁就厚实多了，中了炼狱斩之后只是一道深深剑痕罢了。
　　不过，两次炼狱斩迭出，却让杀入神迹大厅内的玩家心惊胆寒，还以为这是普通技能，吓得面无人色。
　　火光鼠尖叫着，将一片片烈焰抛入敌对人群中，慕容明月也放弃了治疗，不断的释放地狱落岩，杀人如刷怪，非常的畅爽！
　　这么一来，我们外围的玩家压力大减，几乎没有什么伤亡，特别是北冥雪等弓箭手的超远程压制，几乎让对方的魔法师、弓箭手不能近身，情况对古剑魂梦一方大大的有利！
　　……
　　时间一点一滴过去，无数玩家涌入，然后被我们击杀，完全一面倒的战况，眼前堆积了厚厚一层的装备，后面进来的玩家一脸贪婪，在捡取装备的时候被秒杀，这一圈的装备居然成了我们的保护盾，财富吸引下，接着进来的玩家自己就抢得相互PK起来，场面乱成了一团！
　　“还有三分钟，杀出去！”我低声道。
　　擎着炼狱剑就往外冲，这个神迹已经注定是古剑魂梦的了，三分钟，天王老子来了也不可能把我们近百高端玩家一起秒杀掉。
　　挥剑乱砍，杀得眼睛都红了。
　　林逸欣笑道：“李乐怎么不来了？真可惜啊，还想再杀花间派一次呢……”
　　紫衣侯哈哈笑道：“花间派已经被我们虐得生活不能自理了，李乐哪儿还会有胆量过来啊……”
　　……
　　几分钟，一阵让人兴奋的铃声回荡在天空之城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【古剑魂梦】行会成功占领战争圣殿，获得10%攻击力加成效果，持续30天，并且，古剑魂梦参战成员均获得奖励等级+2！
　　……


第三百二十八章 流寇
　　等级+2！
　　我看得合不拢嘴了，太爽，居然还补偿了每人两级，天纵系统果然是非常体贴的，这样的话，斗志昂扬、幽云十八骑这种挂了三四次的玩家损失就没有那么大了。
　　神迹大厅内，除了古剑魂梦的成员，其余玩家尽数被系统给传了出去，只留下目瞪口呆的大家，还有地上层层叠叠的装备！
　　我和林逸欣磋商之后，大声道：“幸存者每人可以捡取一包裹的装备闪人，我们在天空之城集合，下一站——飞马泉水！”
　　众人喜不自胜，慌忙开始捡取装备！
　　我也不闲着，把包裹里的杂货全部扔掉，连7级烹饪都扔了，林逸欣给的8级生命药剂没舍得，足足的捡了97件装备，其中大多的小极品，保守估计，平均价格绝对有1000金币每件，这次注定要发财了！
　　其余的玩家未必有我那么大的包裹空间，整整120格啊，普通玩家只有20-40格而已，就连林逸欣也只有70个空格，啧啧，在这方面，我赚了太大便宜了！
　　……
　　捡取满了包裹之后，掏出回城卷轴捏碎！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，什么都不说，先去把装备全部存了仓库，然后修理了一下身上的装备，激烈战斗了一个小时，炼狱剑损失20%耐久，身上的装备却很惨，被杀得就还剩下50%不到的耐久了。
　　何艺传送了近百个古剑魂梦基地的玩家进入神迹大厅，打扫了一下战场，至于拿到的装备则会分发给需要的玩家，当然，积分高者优先。
　　“滴！”
　　林逸欣发来一条消息：“快点，带着古剑魂梦的人去冲击飞马泉水，战天盟已经占领飞马泉水近20分钟了！”
　　“嗯！”
　　我皱了皱眉头，问题有些严重啊，战天盟在战争圣殿夺取失败之后就去飞马泉水了，并且击败了原本占领飞马泉水的狂龙，嗯，战天盟的实力确实让人不得不刮目相看啊！
　　……
　　整理好一切，出了天空之城，传送离开了天阶，出现在天空森林边缘，根据地图上的标记，飞马泉水并不太远，总共也只有10分钟的行程，过去快得很，但是留给我们的时间确实不太多了。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家风色幻想邀请你加入队伍，是否接受？
　　确认之后，我出现在林逸欣的队伍里，紫衣侯等几个人都在，林逸欣道：“快点过来集合，然后一起冲过去！”
　　“嗯！”
　　寻找地图上的几个橙色小点，当我来到林逸欣等人坐标的时候，发现鬼谷子、何艺、慕容明月、北冥雪、斗志昂扬等古剑魂梦主力玩家都已经在了，并且组成了一队，唯独我一个人被林逸欣拽进了她的队伍。
　　“加入雪银杉吧？”我说。
　　何艺点头：“好！”
　　说着，何艺将盟主的位置传给了许阳，反正许阳的强力程度也就一般，但是号召力却不俗，留他在古剑魂梦统帅众人冲杀接应也不错。
　　……
　　不久之后，汇聚了足足有近千人，都是雪银杉、古剑魂梦、血色佣兵的精锐玩家。
　　“铿！”
　　我拔出了炼狱剑，剑锋直指飞马泉水的方向，低喝道：“出发！从飞马泉水右翼刺杀进去，站住神迹大厅的大门，然后进入清理战天盟的所有人！”
　　众人纷纷拔出兵刃，林逸欣在我左侧，何艺在我右侧，一群人带着雪银杉的行会徽记杀向了飞马泉水！
　　几分钟后，紫衣侯目光一沉，怒道：“不妙！”
　　“怎么？”林逸欣回眸问。
　　紫衣侯沉声道：“刚得到最新消息，霸王殿、战天盟、天涯海阁三个行会似乎联合了，大量霸王殿、天涯海阁的高等级玩家加入了战天盟，一起帮忙守住神迹大厅，现在神迹大厅里有至少400人，全部清一色战天盟的人，离歌、十月雨、笑苍天那群人也在里面……”
　　我问：“战天盟收买了另外两个公会了？应该是一场金钱交易吧？”
　　何艺却摇头：“不，以我多年来看人的眼光，王栋梁绝对不是那种缺钱的人，让他俯首称臣是不可能的，其中必有猫腻！”
　　林逸欣点点头：“战天、国之栋梁两个人都挺有钱的，天涯海阁的一群人貌似是白手起家，底子不算厚，只有天涯海阁可能是雇佣兵，另外两个行会，多半是各怀鬼胎！”
　　“嗯！”我笑了笑：“先杀过去，伺机而动！”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，我们这个千人团已经抵达了密林边缘，拨开丛林赫然可见地图中刷出了一片辽阔山谷，山谷中广袤的平原沼泽地带，里面满是密密麻麻的玩家，杀成了一团，阵亡者不计其数。
　　山谷中心，赫然是一座飞马形象的玉石耸立在那里，飞马之下，泉水潺潺，一座巍峨圣殿伫立在泉水中，正是飞马泉水的神迹大厅，此时此刻，大厅周围被天空之城的玩家围了一层又一层，杀得惨烈无比。
　　立于小山岭上，我剑锋直指西南方向，大声道：“那里的玩家阵线非常薄弱，我们只要推进纵深越200米，就差不多能抵达神迹大厅了，到了那里，再想杀进去就易如反掌了。”
　　林逸欣点头一笑：“嗯，依你，从那里杀！”
　　说着，小美女站在丘陵顶部，一身精致铠甲泛着银光，身后一袭披风猎猎飞扬，雪腻的脸蛋带着无比自信的神采，或许是因为疲倦的关系，神色间透着一丝妩媚，更是看得人心旌摇荡。
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了月华剑，指着神迹大厅的方向，大声道：“朋友们，为了让雪银杉名扬天下，改变雪银杉命运的一战在此一举，成为王者，还是流寇，你们选！”
　　紫衣侯、紫川宇、夺命剑等人纷纷拔出利剑，大喝道：“王者！”
　　鬼谷子、杜十三、斗志昂扬几个人顶着雪银杉的徽记，拔出利刃，一起喊：“流寇！”
　　……
　　“靠……”
　　林逸欣陪了我一眼，挺幽怨的说：“你果然带了一群流寇来坏我的大事了……”
　　“哪儿的话！”
　　我拔出利剑，直指大厅，低声道：“流寇们，为了妹子与金币，给我杀！”
　　一马当先冲下了丘陵，杜十三、鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、何艺等人也跟着杀了下来，林逸欣与紫衣侯等人并驾齐驱，联盟大军声势浩大的涌现在了山谷之中，剑锋直指核心地！
　　奔跑在最前方，绕开了中心最犬牙交错的地带，从侧翼插入，迎面便是三四个名不见经传的行会，一名带着血色黄蜂的魔骑士迎上来，大喊着说道：“雄霸风云行会在此，闲杂人等勿入，否则不客气了！”
　　我嘿嘿一笑：“是吗？”
　　身后，烟尘滚滚，两大行会联军杀到，紫衣侯、鬼谷子、北冥雪等人的ID在空中飘摇着，看得这个魔骑士目瞪口呆：“靠，你们是……”
　　我早已经掠过，名字不再隐藏，剑锋横扫，赦免+乾坤一掷丢在了魔骑士的脑门上，顿时带出了7134点伤害数字，直接秒杀！
　　急冲上前，遥遥一击千幻斩，笼罩了十码范围内的玩家，轰然一击之后，立刻清理出一片真空区域，紧接着继续冲锋，再度进入密集人群，剑锋插入地面，战靴抬起猛然践踏出战争粉碎的效果，又是一圈人被秒杀，在这种地方杀人都不会有PK值的，实在是太爽了！
　　而且，对方是对路人马集合起来的队伍，根本没有人指挥，看着我杀戮，许多人只是看着，却没有集中攻击，这么一来，只会让我杀得更加无所顾忌！
　　几秒钟后，林逸欣、紫衣侯、鬼谷子、北冥雪等人纷纷杀来，摧枯拉朽般的撕开了那脆弱的防御，仅仅用了五分钟不到就杀到了神迹大厅前方，而此刻的神迹大厅前方正杀得非常激烈，狂龙、花间派、天涯海阁等行会正在对峙着。
　　龙行天下提着长剑，身后带着双子星丹书铁契、翻云覆雨，左手搂着寒月玫瑰水蛇般的小细腰，眼中燃着复仇的烈焰，低喝道：“李乐，你想死吗？让我狂龙先进入神迹大厅，否则，就等同于宣战！”
　　李乐冷哼着：“狂龙算什么，凭什么让你们先进去，就算让你们进去，你们能打得过战天盟、霸王殿这几个行会的联合吗？恐怕，一个离歌就能杀得你们闻风丧胆了，什么狂龙双子星，都不过是笑话！”
　　“你说什么？”
　　丹书铁契扬起利刃直指李乐，怒道：“李乐，你这种小人，除了砸钱和玩女人，你懂什么是游戏？哼，你这种废物，就算砸再多钱，也就是废物，狗肉永远上不了宴席！”
　　李乐盛怒：“给我杀！”
　　双方飞快的杀成一团！
　　我看得只是摇头，林逸欣也摇头，两人相视一笑：“没前途……”
　　……
　　许阳剑锋一扬，大喝道：“古剑魂梦，给我掩杀过去，不要顾及任何人，清空神迹大厅入口区域，让雪银杉的兄弟进去！”
　　于是，在许阳的统率下，雪银杉一群人风卷残云掩杀过去，极其精锐的力量根本不是对方的乌合之众能够抵挡得住的，花间派一触即溃，狂龙也只能稍作抵挡，北冥雪弓箭凌厉，射得丹书铁契、翻云覆雨两个人连连后退，两人眼中满是惊骇：“靠，这还是北冥雪么？怎么那么强了……”
　　……


第三百二十九章 联盟内讧
　　哼哼，不是北冥变强，而是这两个人在龙行天下的带领下到处打家劫舍，变弱了罢了。
　　眼看神迹大厅前方已经清理出来了，我马上提剑杀了过去，一闪身进入入口！
　　“刷！”
　　眼前一亮，我摆出来的防御姿态彻底浪费，根本就没有人守门，却只见远处一大群人正杀在一起，战天狠狠的将长剑送入了国之栋梁的胸前，国之栋梁看着胸前的剑锋，抬头看着战天：“你……你真无耻，偷袭盟友……”
　　战天嘴角上扬：“少来了，你联合灭神霸天刀想要阴我们战天盟，别以为我不知道，霸天刀已经被离歌宰了，你安心去吧……”
　　“嚓！”
　　战天甩动长剑，直接将国之栋梁给送回了城，我看得目瞪口呆，一来就有大戏上演，几大行会之间果然起了内讧，精彩！
　　……
　　不远处，独霸骑神、独霸战神联袂，两击烈火将十月雨砍成了残血，这让笑苍天怒不可遏，擎剑厉喝道：“休想伤我们的妹子！”
　　十月雨连连后退，笑苍天冲上前，Z字折线闪电般的掠至独霸战神身后，双杀暴起，直接将独霸战神放倒，独霸战神全力加点，装备并不是非常杰出，只有4200点上下的气血，根本招架不住笑苍天这个CGL名人堂成员的连杀技。
　　十月雨一边后退，一边弓弦铮铮作响，无比精准，射得独霸骑神惨不忍睹，气血啪啪啪直掉，转眼见底了，刚要走，身后一抹血色光芒涌现，离歌轻描淡写的匕首划过，带走独霸骑神3000+气血，根本不给活路的机会！
　　“啪嗒！”
　　独霸骑神软软的跪倒在地，身体渐渐化为零星光芒飞散回城去了。
　　另一边厢，战天冲向了霸王殿的另外一群人，而离歌、十月雨、笑苍天三人则带着100多战天盟玩家，瞬即将灭神公会就这么肃清了……
　　……
　　我站在那里足足有一分钟之多，居然被无视了，似乎根本就没有人注意到我这个雪银杉成员的存在，这存在感也太弱了吧？
　　“沙沙……”
　　身后又是一人冲了进去，“啪”一下撞在我后背上，软绵绵的，回头一看，林逸欣捂着胸前，瞪着我：“还以为你杀上了呢……”
　　“快了……”
　　战天终于注意到了我的存在，立刻擎剑大喝一声：“所有人注意，折戟沉沙、风色幻想来了，妈的，最高战斗戒备，先把这两个人给我清理掉，不然咱们就不会有半刻的安宁，一起给我上！”
　　离歌、笑苍天、十月雨三个人奋勇杀来，离歌只是走到一半就开始了潜行，身体隐匿于虚空之中，再出手时肯定是雷霆万钧的秒杀攻势！
　　好在，身后不断有人进入，雪银杉、古剑的主力终于全部都来了，转眼之间进入近百人，在我的命令下，众人一进来就开始分散，不能让战天、笑苍天找到群杀的机会，否则我们这一点人可能要重蹈灭神公会的覆辙！
　　……
　　“喝！”
　　大喝声中，斗志昂扬一斧头砍死了一名战天盟的刺客，猛然抬头，就被七八道箭矢一起射中，连连后退，差点被秒杀，对方的火力实在太猛，强如紫衣侯也在发出一击剑气之后就被冰霜龙啸逼得退了回来，狼狈不堪。
　　“啊啊啊……”
　　雪银杉三个核心玩家瞬刻倒地，对方的弓箭手阵营非常完整，大约有近百人，群杀攻击下简直就像是噩梦一般，紫衣侯企图冲上前来一记群杀搞定，可惜失败了，尚未接近就差点被射死！
　　林逸欣看了我一眼，意思不言而喻。
　　我点点头：“我先上，你补刀，找机会用冰焰斩灭掉那群弓箭手，有把握吗？”
　　“你不挂，我就有把握！”
　　“好！”
　　或许是跟林逸欣在一起练级的时间太长了，居然形成了难得的默契，一个眼神下，两个人兵分两路逼近对方的弓箭手阵营，我略快一些，主要是来吸引火力的！
　　千幻斩的攻击范围只有9码，勉强算是10码，这样的话，我必须受到对方30码射程攻击之后才能够得着对手，这是一个挺痛苦的过程！
　　十月雨就在弓箭手阵营前方，擎着长弓，指着我，大声道：“瞄准折戟沉沙，准备，破魔箭，给我射死他！”
　　“铮铮铮铮！”
　　一连串弓弦响声，无数箭矢飞来，我心底一寒，NND，不知道该有多痛啊！
　　急忙横起长剑挡住脸，收缩防御！
　　“嘭嘭嘭……”
　　“121！”
　　“5！”
　　“74！”
　　……
　　一连串大小不一的伤害数字飞起，虽然都不算太多，但是我的气血已经瞬间掉了一半之多，对方弓箭手人数实在太多了！
　　咕咚！
　　“+3000！”
　　灌下一个8级血瓶回满血，继续往前移动，我必须掩护林逸欣，否则对方的这层弓箭手防御网我们就冲不破！
　　另一边厢，鬼谷子、紫衣侯、斗志昂扬等人也一起发动了冲击，大家都很焦急，如果我和林逸欣两个人挂掉了，对士气的打击实在是太严重！
　　对方的弓箭愈发密集，甚至攻击间隙非常至少，连0.1秒的冲锋引导时间都没有，直接导致我无法冲锋，只能一步一步的向前艰难行进！
　　“刷！”
　　一道丽影笔直掠过，很好，林逸欣冲锋成功了！
　　十月雨大惊，急忙大声道：“快点，分散开来……”
　　可惜，已经迟了，一道包裹着烈焰的冰锥剑气坠落在弓箭手的人群中，林逸欣的冰焰斩破空而出，冰屑肆虐，带出一个个骇人的伤害数字，一群弓箭手更是瞬间就被清理了近半之多！
　　我终于压力大减，头顶上圣光闪烁，慕容明月瞬发治疗+大治疗术一起落下，强大的治疗效果羞煞了周围所有的牧师——
　　“+1784！”
　　“+2874！”
　　基本上，慕容明月耗时3秒钟的大治疗术已经相当于一个8级血瓶了，血瓶的CD时间是60秒，大治疗术却不需要，这种级别的牧师简直太强横了，带上一个足矣纵横南北！
　　“吼吼吼！”
　　天空之中龙吟声阵阵，无数冰霜龙啸掠过，对着紫衣侯倾泻了下去，对方几十个法师连成一片，居然发动了齐射袭击！
　　紫衣侯大惊，急忙后退，凭借操作MISS掉了近半，不过还是十几个冰霜龙啸压秒抵达，伤害数字迭起——
　　“1029！”
　　“764！”
　　“1128！”
　　……
　　毫无疑问，强大的单体魔法攻击下，紫衣侯根本挡不住，闷哼一声就倒在了地上，化为白光回城去了！
　　林逸欣大惊，麾下第一猛将居然就这么挂了！
　　“怎么办，他们的法师好强……”林逸欣遥遥看向我。
　　我快速移动到了右翼，低声道：“快点，趁着离歌还没有出手，你掩护我3秒钟，一定要保证我三秒钟不受到任何攻击！”
　　“嗯！”
　　林逸欣提剑而来，戮风剑气飞扬，砍杀了几个近处的玩家，然后擎剑守护在我身前，召唤出火刃，虽然宠物跟不上使用了，不过还勉强能挡住对方几次攻击！
　　我快速启动技能紫龙啸，顿时浑身氤氲起紫色能量，龙啸声不绝于耳，无数能量涌动向炼狱剑的剑锋之上，技能引导条在慢慢的行进着，只要三秒，紫龙啸一旦发出，足以撕碎对方的几十个法师！
　　法师拥有魔法盾，现在都警戒得开启了魔法盾，我们的战士想杀根本不可能，跟随着紫衣侯的挂掉，下一个便是鬼谷子，任凭不死盾再强悍，鬼谷子也一样的挂掉了，对方是几秒就能秒杀我们一个高手，这样可不行！
　　正在这时，战天发现了：“折戟沉沙在凝聚大招，宰掉他！”
　　“哗！”
　　能量波动中，一丝残影掠过，显然，是离歌来了！
　　我眼睛睁圆，低声道：“逸逸，来了！”
　　“嗯！”
　　林逸欣美目如水，咬着红唇，猛然对着一片空地扫出了戮风剑法，可是却打了个空，判断失误了，丝毫不停留的“沙沙沙”踏着小蛮靴连退三步，剑锋横摆，只听“铿”的一声后，离歌被一剑打了出来！
　　“嘿！”
　　离歌并不纠缠，飞速扑向我，尚有0.5引导时间，转瞬即逝的机会，对方魔法师的火球术已经飞来，但时间赶不上，离歌也几乎是奋死一搏了！
　　……
　　“刷！”
　　血色匕首刺来，我瞪着离歌，NND，紫龙啸被打断了，我一定要宰掉他泄愤！
　　正在这时，忽然林逸欣折转方向，剑锋低垂，伸出手臂就扑向我，美丽的胴体正面扑在我怀里，双眸中带着执着与笑意。
　　“噗嗤……”
　　离歌的利刃漩涡刺落在林逸欣的后背上，我能够清晰的看到小美女眼中痛楚的神色，她帮我挡了一击，不过，紫龙啸却已经凝成了！
　　“去死！”
　　横推出剑锋，紫龙咆哮而去，首当其冲的离歌面露惊愕之色，身体转眼间被紫龙撕成了碎片，能量激荡，涌入对方的法师人群中，连人带魔法盾一起撕裂，这一击，直接让战天盟的一群人都石化了，谁也没有想到现阶段的玩家能够发出如此威力惊人的一击！


第三百三十章 MM对决
　　紫龙长啸，恍若一道盘旋的冲击波，死灵力泛滥，摧枯拉朽的撕碎了战天盟的钢铁防线，龙吟声不绝，足足持续了近10秒，10秒钟之后，场中还站着的战天盟玩家已经不足10%了！
　　“副盟主干得漂亮！”
　　斗志昂扬哈哈大笑，挥舞战斧在几个弓箭手间发出了獬豸吼，顿时身周凝成了獬豸巨兽的形象，能量激荡，气旋涌动，将几个弓箭手相继吞噬。
　　大局已定，再看神迹大厅界面里，已然是雪银杉占据了绝对的优势，在大厅内的战天盟玩家不足20人，而雪银杉则至少有七八十人，并且都是一等一的高手，想杀任何一个都无比的艰难。
　　……
　　不远处，笑苍天擎枪怒吼着，对着前方雪银杉的众人发动冲锋，面对着这位CGL名人堂成员的怒火，北冥雪表现得非常平静，对着身后一群弓箭手说道：“不要畏惧，CGL名人堂的人也是人，全部锁定笑苍天，破魔箭、乱射连续杀，秒掉他！”
　　说着，北冥雪拉开天河弓，猛然弓弦铮响，寒冰箭+邪灵乱射奔涌而去，与此同时，身侧一群弓箭手的箭矢也飞了出去！
　　“嘭嘭嘭……”
　　响声连成一片，笑苍天惨哼一声，气血再多也经不起这种强力打击，双膝跪倒在地，长枪柱在地上，一双血红的眼睛盯着北冥雪，怒道：“黑暗弓箭手，等着瞧……”
　　何艺飞掠上前，夺魄枪一扫而过，笑苍天胸前出现了一个巨大血洞，强大的攻击力直接带走了他最后一丝气血。
　　“刷！”
　　笑苍天化为星芒回城去了，大家很欣慰，又解决了对方的一个超级高手，嗯，人数优势就是好啊，箭矢乱射都能解决CGL名人堂玩家，事实证明，人数多才是王道，每人打你100点气血，你都不得不死！
　　更何况，还有北冥雪这样的强力弓箭手，天河弓的攻击力何其犀利，配合射程策略技的25%攻击距离提升，北冥雪就算是单挑笑苍天也未必会落败，毕竟，笑苍天的操作只能算是超一流，距离林凡、书生的那种巅峰级，还是有一点差距的，就算是我和烛影乱，距离天王级玩家还是有一线之差，这点差距，就要靠国战中纵横南北来磨炼了。
　　……
　　杀得飞快，十月雨左格右挡，右手弓胎，左手一柄短短匕首，格挡的同时甚至还能快速射击对方！
　　“啪啪啪！”
　　斗志昂扬连续被射了三箭，气血几乎见底了，多亏后方月露MM几个治疗术加满，但是十月雨却已经离开了斗志昂扬的攻击距离，手中长弓铮鸣，又是两箭落在斗志昂扬的脑门上。
　　一时间，斗志昂扬怒火上涌，挥舞战斧，道：“这小妞真难缠，幽云，跟我一起上灭掉她！”
　　幽云十八骑早就自己上了，阔剑直送，目标直指十月雨的后背。
　　“哼！”
　　十月雨的超一流操作显露无疑，转身间拔出腰间匕首，“叮”一声格挡开了幽云十八骑的阔剑，反手便是一匕首戳在了幽云十八骑的脖颈间，带出了一波绿色光芒，居然是上毒的效果，顿时幽云十八骑的速度锐减！
　　十月雨连退，长弓迭起，甩弓乱射，幽云十八骑急忙防御，堪堪的挡住了对方的攻击。
　　……
　　大家看得目瞪口呆，能进入CGL名人堂的人果然都不是浪得虚名的，这十月雨虽然是个弓箭手，近战操作却也精湛绝伦，可攻可守，这种人在群战中非常可怕，在单挑PK中一样不落下风！
　　这时，林逸欣“铿”一声拔出了腰间匕首，微微笑道：“居然也是个玩匕首的，大家让开，让我来！”
　　我不由得乐了，水果刀女神VS十月雨，会是什么样的结果？
　　趁着这个机会，我擎着炼狱剑飞扑过去，把战天盟最后残留的几个人都干掉，只留下十月雨，只要林逸欣干掉十月雨，那么雪银杉就已经暂时性占领飞马泉水了！
　　再回转身的时候，林逸欣已经冲向了十月雨！
　　十月雨一样飞退，长弓响处，破魔箭破空而去！
　　林逸欣身形笔直冲向对手，猛然一窒，长剑横起，“叮”一声防御了对方的破魔箭，仅仅相差不足0.2秒，曼妙的身体弹飞出去，如同离弦之箭般的再度冲向十月雨，一击破魔箭对林逸欣的阻挡根本不足0.4秒钟，这种反应、预判的能力直让人叹为观止！
　　十月雨略一惊愕，林逸欣便已经发动了冲锋，一道雪色光芒闪电般掠向十月雨，大大缩短了攻击距离！
　　“哼！”
　　十月雨轻哼一声，急忙变向、加速，却不曾想林逸欣顺着冲锋去势踏着小蛮靴，娴熟的走了个完美弧线，根本就没有减速，倒是利用了冲锋的惯性加速了自己，闪电般的掠到了十月雨背后，轰然一剑飞起！
　　十月雨大惊，急忙转身，拿出匕首招架向林逸欣的凛冽一剑，林逸欣的速度更快，顺势拔出腰间匕首，“叮”一声自下而上的挑开了十月雨的匕首，右手剑，左手短匕，反手握着剑锋，猛然顺势身体一沉，月华剑的锋芒带着雪花掠过了十月雨的胸甲。
　　“嚓……”
　　一抹血花飞起，林逸欣保持着去势，在石头地面上滑出了数米，战袍飞扬，英气十足、美得不可方物。
　　身后，十月雨愕然，美目睁得大大的，根本没有想到林逸欣的攻击如此雷霆万钧，下一刻，她缓缓跪下，仰着脸蛋，全身渐渐化为星芒飞起。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【风色幻想】进入神迹大厅成功杀死占领者【十月雨】，行会【雪银杉】取得神迹大厅控制权，持续占领神迹大厅60分钟，将获得飞马泉水占领权！
　　……
　　“咕咚！”
　　斗志昂扬、幽云十八骑、杜十三、狼牙等人纷纷咽了口唾沫，看直了眼睛，狼牙暗暗叹道：“靠，风色MM确实无愧于天纵第一美女玩家的称号，这样的实力，这样的美貌，这样的气势……”
　　斗志昂扬点头：“是啊，这样的小妞，要是能追来当女友，恐怕天空之城的一半就到手了……”
　　杜十三看向我：“陆尘跟她的关系匪浅，应该很暧昧……”
　　我浑身一颤：“没有的事，我跟逸逸的关系纯洁得像是一张白纸……”
　　“铿”一声，林逸欣收剑归鞘，回头看看我们，说：“麻烦你们讨论别人的时候声音小点，真是太嚣张了……”
　　“……”
　　……
　　“外面现在什么情况？”我问。
　　何艺笑道：“比较乱，狂龙、灭神、花间派一群公会正在乱战，似乎想要争夺下一个冲门的资格。”
　　林逸欣有些担忧，说：“一会战天盟估计还会来，我们必须全力准备迎接下一次冲门，特别是战天盟的冲门，离歌、笑苍天、战天三个人一起冲，威胁太大了……”
　　我笑了笑：“没事，我们多进一些人进来就OK了！”
　　说着，我看看林逸欣，又看看何艺，说：“你们两个在里面守御，我到外面看看情况，尽量拖延他们的节奏，为我们争取时间，60分钟说长不长，说短不短，能守住飞马泉水的话，我们两个行会今天就是双赢！”
　　“嗯！”
　　林逸欣点头，漂亮脸蛋上飞起动人的神采，有些荡漾的说：“打完这场神迹争夺战之后，我们该聚一聚，庆贺这次胜利了！”
　　“嗯，必须的。”何艺点头笑道。
　　……
　　我悄然转身，一把拽住慕容明月的手，又说：“月露MM，一起来！”
　　“哦？”
　　月露疑惑了一下，却也跟着我来了，慕容明月连挣扎都懒得挣扎，只是问我：“干嘛去啊？”
　　“到外面瞧瞧情况，我怕被秒，带两个牧师比较安全点。”
　　“靠……”
　　将月露、慕容明月安排在门口，我说：“三秒钟后，你们也出来。”
　　“嗯！”
　　提着炼狱剑，毫不犹豫的迈步走了出去，只觉得外面光芒腰眼，当我出现的时候，一群狂龙公会的玩家正在准备着冲门！
　　手起一剑，千幻斩！
　　“轰！”
　　斩杀无数玩家，手掌张开，魔法阵光芒闪烁，召唤出天曜贪狼，我面对着一群闲杂公会的玩家，猛然将炼狱剑插在了身前泥土之中，整个人杀气腾腾，厉声道：“不想活的，尽管来送死！”
　　气势凛然，身侧的天曜贪狼更是龇牙列齿，全身的青色毛发竖起，眼神中充满杀气，看着眼前的一堆人，似乎随时都准备扑咬上前将人家撕成一堆碎肉一般。
　　……
　　我这么往这里一杵，恍若死神下凡，黑曜龙鳞甲闪烁着慑人光芒，身后披风高高扬起，战场的萧瑟与杀意涌动，头顶上的名字和等级更是显露在众人面前，折戟沉沙　LV-95，雪银杉成员！
　　一瞬间，效果好到我自己都难以置信，一群狂龙、花间派的人居然你看看我，我看看你，无一人敢越雷池半步！
　　众人只是远远的瞧着我，却没有人敢动手，当我身后出现慕容明月、月露的时候，那些人便更加不敢动手了。
　　就这么保持着姿态，我冷冷的看着众人，拖延时间。
　　慕容明月却在我身后推了推我，说：“这多无聊啊，给姐姐讲个故事来？”


第三百三十一章 虚妄扇
　　我差点吐血：“讲故事？亏你想得出来，现在恐怕不是讲故事的时候吧？”
　　慕容明月笑笑：“没事，你看他们那些人，花间派的李乐、狂龙的龙行天下，几个行会的盟主都不在，没有盟主的督促，那些小弟拼命给谁看？他们是不会攻击的，来来，跟我和月露MM说个小笑话解闷？”
　　我点点头：“要带A么？”
　　“你说呢？”
　　“咳咳……”
　　我说：“那……开始说了啊？”
　　“嗯嗯！”慕容明月和月露两个MM一起兴奋的点头。
　　我清了清嗓子，说：“从前有个女孩很喜欢吃麻辣火锅，后来她男朋友不让她吃了……”
　　……
　　足足过了两分钟，慕容明月、月露一脸茫然：“然后？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　慕容明月再次沉思了两分钟，忽然扬起小手捶了我一拳：“靠，你这臭小子……”
　　月露MM继续迷惑：“到底什么意思？”
　　慕容明月说：“等你长大了，就懂了……”
　　月露：“……”
　　慕容明月饶有兴致：“陆尘，再说个呗？不过瘾吖……”
　　我点头，说：“从前，有个将军娶了个很漂亮的老婆，但这个老婆却非常放荡，将军临行出战的时候不放心，就给老婆绑了个贞操锁，将军找了个最心腹的副官，把钥匙交给他，然后放心的去打仗了，才出城不久，副官快马加鞭追来，说：‘报告将军，您的钥匙拿错了！’”
　　慕容明月：“……”
　　月露：“……”
　　这次，月露MM也听明白了，顿时脸蛋通红，小声说：“陆尘真是流氓！”
　　慕容明月轻笑：“但是流氓流氓得很让人喜欢，对不对？”
　　月露脸蛋更红了。
　　正在这时，何艺提着夺魄枪走了出来，问：“你们在聊什么呢？队伍里说话都没人听了……”
　　“没，没什么……”我们三人矢口否认。
　　……
　　近十分钟后，飞马泉水境内的玩家数量却越来越少了，这让人不禁有些狐疑，我问：“人呢，哪儿去了？”
　　何艺轻笑：“似乎，他们转移目标了？”
　　队伍频道里，林逸欣的声音传来：“太好了，战天盟已经把目标转向了龙血城堡了，灭神、狂龙、花间派几个行会去争夺巨石洞穴了……”
　　紫衣侯道：“为什么他们放弃飞马泉水？”
　　斗志昂扬道：“这不是很简单？雪银杉联袂古剑，两大行会已经稳稳占领住了神迹大厅，现在神迹大厅里挤了足足近千人，都是我们的人，战天盟再想进来太难了，来一次死一次，他们的级别和装备掉得够多了，恐怕也不愿意继续争夺下去了……”
　　我点点头，笑道：“是啊，挂掉一两次还行，再多的话，不是每个人都输得起的，战天倒是很明智，继续争夺下去，可能会让战天盟的整体实力输掉不少，大家看看排行榜就知道了，原本离歌、十月雨、笑苍天都在天榜前15上，现在全都掉下去了，反观雪银杉、古剑魂梦却因为夺取神迹奖励而每人升了两级，这样下去，他们是绝对输不起的！”
　　林逸欣嘻嘻一笑：“太好了，这几大行会不参与争夺的话，飞马泉水已经是我们雪银杉的了！”
　　“嗯嗯，恭喜恭喜，记得请客啊！”
　　“没问题！”
　　……
　　许阳道：“那……我们要不要去争夺龙血城堡和巨石洞穴了？”
　　何艺看向我：“陆尘你觉得呢？”
　　我摇头：“不用了，我们再去争夺，战天盟必然拼命，这样对我们也没有多少好处，做人须当留有余地，龙血城堡、巨石洞穴就让给战天盟、灭神那群人争夺去吧！”
　　“嗯。”
　　我带着何艺转身进了神迹大厅，雪银杉、古剑魂梦的一群主力都在闲聊，之前紧张激烈的气氛终于缓和了下来，大家也都松了口气。
　　……
　　“晚上怎么吃？”北冥雪问了一句。
　　我说：“随便，吃饱就行。”
　　“要不去自助餐？”
　　“不要，去那里不是吃饱，每次都吃撑！”
　　“呵呵……”北冥雪轻笑。
　　正在这时，鬼谷子走过来，说：“折戟老大，今晚不是有饭局了吗？”
　　“哦？什么饭局，我怎么不知道？”
　　“B哥请客的啊，在不远的福运楼，包了一个大包间，啧啧，估计这一顿至少要花到上万了……”
　　我略一诧异：“十三请客？为什么请客？”
　　杜十三有些尴尬，嘿嘿一笑：“今天是璐璐的生日，我帮忙操办了这个生日宴，顺便把她引见给大家认识一下……”
　　许阳皱了皱眉头，说：“十三，真的决定跟薛璐继续交往下去？”
　　“嗯！”
　　杜十三点头：“这次，我认真了……”
　　我早就感觉到杜十三有些深陷无法自拔了，不过兄弟能那么认真的喜欢一个女孩，这倒是好事一件，于是点头一笑：“OK，那晚饭等我们，福运楼我知道，到时候我会过去的。”
　　“嗯嗯！”
　　我转身问何以、慕容明月：“你们去吗？”
　　何艺摇头，笑道：“不了，我和明月得去一趟公司，一批很急的单子需要签字，你们去吧，玩得开心点～”
　　“嗯，那好吧！”
　　……
　　果然，一帆风顺，一个小时之后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空——
　　系统公告：恭喜【雪银杉】行会成功占领飞马泉水，获得10%的攻击速度和5%的移动速度加成效果，持续30天，并且，雪银杉参战成员均获得奖励等级+2！
　　……
　　提升两级，丰厚的奖励没有让大家失望，我已经蹭到了97级了，大功告成，距离100级大关又近了一大步，接下来几天玩命练级早点升到100级，然后就可以去申请天空之城内的店铺了！
　　并且，玩家升到100级之后可以接受四转任务，成为四转高手，只是我有些惆怅，在我宰掉了苏伦之后，至今还是一个没有职业导师的单身状态，也不知道谁愿意接受我这么一个欺师灭祖的小小剑士。
　　何艺、慕容明月、乱月、鬼谷子、北冥雪等人一样蹭到了4级，只要在大战没有阵亡的核心高手，几乎每个人都升了4级，通过活动升级果然是很爽的！
　　当然，也只限于我们一群人罢了，更多的人是掉级又掉装备，最后还一无所得！
　　大功告成，回城了！
　　“刷！”
　　捏碎回城卷轴，出现在天空之城中，别的不想，先去把装备都取出来，慢慢一包裹，120件小极品装备，在天空之城黄金位置摆下了摊位，然后大声吆喝道：“新鲜出炉60级到80级的玄铁器、白银器、黄金器，许多都是极品啊，价格公道便宜，各种布甲、皮甲、铠甲、武器都有，欢迎前来选购！”
　　趁着晚饭之前，能多赚一些就多赚一些，嗯，然后挑日子去买辆车了，作为一个身价上百万的职业玩家，我必须买辆车来标榜自己的成功，否则行会里的那些职业玩家岂不是没有一点盼头了。
　　很快的，一个78级谋士玩家走了上来，飞快的发现我摊位上的一把白银器扇子，拿起来看看，道：“哥们，这扇子怎么卖？”
　　我瞅了一眼，扇子的属性还不错，似乎是战天盟的某个倒霉谋士爆出来的——
　　【虚妄扇】（白银器）
　　魔法攻击：180-245
　　智力：+40
　　体力：+28
　　策略：+14
　　附加：提升使用者2%的策略技效果
　　需要等级：75
　　……
　　灰常不错的谋士扇子，绝对的极品，而且就算是法师玩家也可以用，装备这种扇子不但有极强的攻击力，并且还有智力加成，而14点策略值和2%的策略技效果提升更是直接让这把扇子成为超极品！
　　不出意外的话，那个战天盟爆出扇子的谋士已经泪流满面了。
　　我抬头道：“这扇子的属性非常赞，我不说，你也懂的，自己开个价格，合适的话就卖了，只要你有诚意。”
　　年轻的谋士点点头，笑道：“2W枚金币，如何？”
　　“3W。”
　　“成交！”
　　大家都是爽快人，我将虚妄扇的价格定位在3W金币，对方便买走了，格外多看了一眼，这谋士是霸王殿的玩家，这让我心生警觉，霸王殿似乎还有不少隐藏的高手，否则的话，就是王栋梁吩咐手下来收购各类极品装备来强化自己人的实力了，如果是这样的话，霸王殿的前途还是蛮可观的，毕竟，若论起财力，李乐、龙行天下两个人都未必是王栋梁的对手！
　　卖掉了虚妄扇，内心有点小成就，凭借着强大的装备实力与操作，基本上我已经可以在这个虚拟世界里打下一片属于自己的江山了，但是前面的路还长着呢，慢慢走吧，我的目标并不太长远，带着古剑魂梦所向披靡、纵横天下即可！
　　连续又卖掉了几个小极品，不少金币进账，满10W金币的时候就去兑换RMB，我没有保留大量金币在包裹里的习惯，我不是一个喜欢买东西的人，是一个标准只进不出的主儿！
　　正在这时，杜十三发来了消息：“陆尘，生日宴会在晚上6点开始，你可以下线带着小北冥过来了！”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　下了线，跟慕容明月借了车，带着北冥雪便去往福运楼的方向，杜十三终于交了新女友了，这个薛璐惹得花间派对我们血色佣兵工作室仇恨值暴增，我还真想看看这个女孩到底是不是一个祸国殃民的妖精！


第三百三十二章 飞扬的板砖
　　进入福运楼，尚未进大厅，便看到外面停下了一辆车，是一辆新款卡宴，开车的是个大约35岁上下的中年男人，气韵十足，在副驾驶上则坐着一个穿着豹纹短裙的漂亮女生，这种漂亮跟林逸欣、何艺的不一样，有些让我不太舒服，林逸欣、何艺的美是不经雕琢、璞玉天成的，而这个女孩的美，似乎是后天努力的。
　　跟着卡宴进入了酒楼的停车场，那人选了个靠外的车位，我便也在旁边停了下来，打开车门，目光一瞥，发现那豹纹短裙的小妞提着一只新品LV包包，下了车，却来到驾驶座窗户旁边，冲着里面的中年男人摆摆手，神态很是亲昵。
　　“我先过去了，你今天不用来接我了，我晚上自己回家。”短裙小妞说道。
　　车内的中年男人笑容和蔼，道：“璐璐，听说你最近交了一个新的男朋友？怎么样啊，什么时候让我看看，帮你把把关？”
　　短裙小妞笑笑：“算了，你还是管好嫂子的事情吧，我的事情不用你管了，哥你去吧，有什么事情明天再说！”
　　说着，短裙小妞凑上前，撅起殷桃小嘴在中年男子的脸上亲了一口，那男子甚是消受，微微笑道：“那我走了啊！”
　　“嗯！”
　　……
　　“哥哥，你看够了没？”北冥雪推了推我的手臂，笑道：“这女生的身材很好么？何艺姐姐和明月姐姐都比她分数高多了吧？”
　　我笑了笑：“没什么……”
　　看着那男人重新将卡宴开出了停车场，我暗暗纳闷，进来就出去，只是送个人罢了，还要进停车场，这不有病么？
　　带着北冥雪，下车，发现那短裙小妞就在我们前面，一样进入了福运楼，三楼，正是我们要去的方向，没有坐电梯，跟着她上了台阶，抬头看看，柳腰丰臀，圆臀摆来摆去，却也颇具风韵。
　　北冥雪挽着我的手臂，不动声色的掐了我一下：“哥哥！！不要这样好不好，小心长针眼……”
　　我低声说：“不看路，会摔倒的……”
　　北冥雪瞪了我一眼：“哼，这短裙很好看吗？你要是喜欢看，我回去也换一条这样的裙子，让你看个够！”
　　“不，不用了……”我冷汗直冒。
　　……
　　三楼，兰竹厅。
　　走在前面的豹纹小妞就这么推开了兰竹厅的门，这让我和北冥雪面面相觑，心中都出现了一个疑问，这小妞是谁？古剑魂梦的新成员，还是……还是那个薛璐？
　　一瞬间，我猛然一惊，如果真是薛璐，那么之前的那个中年男人是谁？她与他那么暧昧，并且进入停车场送人，显然是不想让别人看到，这其中大有猫腻啊！
　　兰竹厅内，传来杜十三的笑声：“呵呵，璐璐来了！给大家介绍一下，这就是我的女友，璐璐！”
　　我怔了怔，心里有些复杂，北冥雪推了推我的手臂：“哥哥，我们进去了……”
　　“嗯。”
　　跟随薛璐走了进去，包间很大，摆了三桌，古剑魂梦许多核心玩家都在。
　　杜十三立刻迎了上来：“陆尘来了？！哈哈，来来，我来介绍一下！”
　　说着，杜十三搂住薛璐的肩膀，来到我面前，大咧咧的指着我，笑着介绍道：“璐璐，看好了，这位就是我之前跟你提起过的兄弟，陆尘，在灵恸里的小天王落尘，现在天纵里的折戟沉沙，就是他了，可是中国虚拟游戏的风云人物哦！”
　　薛璐看着我，也是一惊，在停车场的时候，她和那个中年男人的亲昵姿态，我是看到的，她也看到了我。
　　我没有说话，淡淡的看着薛璐。
　　薛璐咬了咬嘴唇，抬起头，勇敢的看着我，点头一笑：“陆尘，你好，久闻大名，没有想到今天在这里见到真人了。”
　　我哼了一声，点头一笑致意，随后牵着北冥雪转身让了过去，远远的，乱月MM和月露MM正在冲我招手，示意我坐到那一桌去。
　　事实上，我也不想跟薛璐坐在一起，因为我不知道到底该怎么处理这件事情，刚才在停车场看到的一幕，似乎能说明什么，却又不能说明什么，杜十三非常在乎这个女孩，我不能一下子就打碎十三的梦想。
　　……
　　众人各自坐下，满满三桌子，至少有30人了，我环视一周，我这桌上有乱月、月露、无关风月几个MM，其余就是狼牙、亚历山大这几个爷们了，许阳也在其中，这算是古剑魂梦的核心酒桌了。
　　鬼谷子站起身，举起酒杯，笑道：“那什么，我不太会说话，大家一起来敬璐璐嫂子一杯，怎么样？”
　　杜十三急忙起身，薛璐也站起来，笑着说；“多谢大家了！”
　　众人举杯，一饮而尽，我则只是沾湿了嘴唇，并未喝下去一滴酒，因为总觉得心里不太舒服，薛璐和中年男人在停车场内的亲昵行为，像是阴云一样笼罩在心中，挥之不去，我不希望杜十三受伤，这小子虽然每每自诩阅女无数，可是没有人比我更了解他，高二的初恋跟别人走了之后，杜十三那次很受打击，之后就再也没有认真过，男人不是钢铁，经受不了太多的打击。
　　酒过三巡之后，服务员推上来一个大大的五层蛋糕，果然，杜十三为了这次生日宴，应该是把存折里的老本都拿出来了。
　　在薛璐的搀扶下，杜十三摇摇晃晃的帮忙切蛋糕，薛璐仰着脸蛋看十三，一双眸子里满是深深的眷念，这让我有些狐疑，薛璐对十三，到底是一个什么样的感觉？她是认真的吗？
　　吃完蛋糕之后，众人散去，大多回古剑基地去了，只剩下杜十三、鬼谷子、我和许阳、北冥雪几个人，杜十三一手搂着我的肩膀，一手搂着薛璐，走在夜风微凉的街道边，嘴里嘟囔着：“陆尘，璐璐，今天我真高兴……”
　　我瞥了他一眼，问：“高兴什么？”
　　“我最好的兄弟……我最爱的女孩……”杜十三含糊不清的继续说着：“我当初真傻，真傻……”
　　薛璐浑身一颤，轻声说：“十三，别说了……”
　　许阳拎着半瓶啤酒，笑道：“对，别说了，找个地方坐坐，我怎么感觉漫天都是星星了……”
　　我抬头看看，乌云密布，道：“星星你妹，你是想怜星了？”
　　“哈哈，哈哈……”
　　许阳举起酒瓶，咕咚咕咚灌下了一大口酒，一屁股坐在旁边的花圃上，笑道：“怜星那丫头，应该是你比较想才对……”
　　我：“……”
　　北冥雪问：“怜星是谁？”
　　我摇摇头：“没……没什么……”
　　……
　　正在这时，朦胧的夜色中，一行十几个人循着马路走来，领头的人大声道：“他们在哪里？”
　　“就在前面，醉哥！”
　　很快的，一群人映入了我们的眼帘，均是一群年轻小混混，最前面的一个人有些眼熟，染着红色头发，耳朵上满是闪闪发光的耳环，狠狠的瞪着我们，喝道：“操！杜十三，我们总算见面了……”
　　我不由心中一震，MD，纸醉金迷！
　　毫无疑问，我们被盯上了，恐怕一出酒店门就被盯上了。
　　纸醉金迷一脸怨毒，怒道：“兄弟们，操家伙！”
　　身后一群混混亮出了兵器，要么是板砖，要么就是刀片，纸醉金迷的武器最突出，居然是一把瑞士军刀，亮出了主刀，被这玩意一刀下去，恐怕就会豁开一个大口子，这可不是开玩笑的。
　　紧盯着薛璐，纸醉金迷伸手一指杜十三，道：“现在，你有两个选择，第一个选择，给老子下跪，把怀里的女人送到老子床上，第二个选择，去死！！”
　　杜十三酒醒了大半，目光一寒：“你算什么东西，妈的，有种就来！”
　　许阳一见情况不对，马上站起身，飞起一脚踹翻了花圃围墙，伸手拎起了一块板砖，怒道：“想打架？来啊，老子好久没打了，手痒得很！”
　　鬼谷子一样捡起了一块板砖，满带醉意的眼里充满怒火，厉声道：“嘴里放干净点，你再敢出言侮辱薛璐，老子让你后悔生出来！”
　　鬼谷子是个简单的人，此时此刻，谁敢动杜十三，那么他就会跟谁拼命。
　　纸醉金迷一声冷笑：“上！”
　　说着，他第一时间奔了过来，瑞士军刀凌空一挥，狠狠的划向了杜十三的胸口，那薛璐一声惊叫，急忙扶着杜十三后退。
　　“啪！”
　　军刀在半空中停留了下来，我一手抓住了纸醉金迷的膀子，整个人突进上前，一击肘击狠狠的砸在纸醉金迷的后背之上！
　　“啊啊……”
　　一声惨哼之后，纸醉金迷趴在了地上。
　　另一边，许阳、鬼谷子已经拎着板砖与几个混混打在一起，板砖拍在肉体上的声音传来，场面非常的混乱！
　　我低声道：“北冥，让开，去停车场，快点！”
　　北冥雪急得哭了出来，满眼泪光：“哥哥，你不要有事啊！”
　　……
　　“哗！”
　　一个混混的板砖砸向了杜十三，杜十三眼睛血红，紧咬着牙关，脑门上瞬即红殷殷的一片。
　　我急冲上前，扬起了手臂，“啪啪”两声，手腕上传来彻骨疼痛，为杜十三挡了两板砖之后，我回身便是一脚，踹得一个混混不停倒退到了马路上，后面传来尖利的刹车声。
　　眼前一黑，脸颊上被另外一个混混打了一拳，火辣辣的感觉传来，我努力的睁着眼睛，顺手拾起一块板砖，重重的拍在他的肩膀上。
　　薛璐哭泣着：“十三，别打了，别打了……”
　　杜十三却近乎咆哮着：“陆尘，陆尘！！！”


第三百三十三章 械斗
　　马路上，一片嘈杂，惨叫声和哭泣声交织在一起，事实证明，线下PK，我们的战力远远不及线上，不到两分钟，几个人几乎都挂彩了，所幸没有重伤，只是被板砖拍了几下而已，了不起骨折罢了。
　　鬼谷子捂着左胳膊，上面被划开了一道血口，那是一把西瓜刀的杰作，而现在，西瓜刀就被鬼谷子攥在手里，同样在对面几个人的胳膊上留下了一道道伤口，而许阳则近乎疯狂了，板砖乱舞，伤在他手里的人绝不在少数。
　　几个人里，最惨的人莫过于我了，杜十三醉得太厉害，走路都摇摆，根本没有任何的反抗之力，而我就挡在他和薛璐的面前，几乎承受了所有的攻击，手腕上三条血口，紫色衬衫被板砖打成了灰色，额头上也出现了两片淤青。
　　……
　　“呼呼……”
　　喘着粗气，我死死的盯着前方。
　　纸醉金迷握着军刀的手都有些颤抖了，恼怒的看着我：“你……陆尘你TMD是不是有病，什么人值得你这样拼命？”
　　我淡淡道：“能为我拼命的人，都值得我为他拼命！”
　　“去你妈的！”
　　两个混混一起冲来，我扬起一拳打飞了其中一人的门牙，脑后却一阵酥麻，中了一板砖，意识开始模糊！
　　“陆尘！”
　　杜十三的声音传来，看着我软软的歪倒在地上。
　　……
　　我闭上了眼睛，恍若做了一个噩梦，一个不愿意回想的噩梦。
　　“啪啪……”
　　一滴滴温热的液体滴溅在我的鼻尖上，当我睁开眼睛的时候，却发现杜十三颤巍巍的站在我前方，右肩上插着军刀，那军刀直没至柄，刺透了杜十三的肩膀，满是鲜血的锋刃透出后背，一滴滴鲜血溅落在我的脸上。
　　我仰着脸，心里传来一丝彻骨凉意。
　　“十三……”
　　杜十三左手握着军刀的把柄，惨哼着笑了起来：“纸醉金迷，你到底是一个什么样的东西，女人在你的眼里到底是什么？”
　　纸醉金迷目光阴沉，身后一个混混低声道：“醉哥，会不会……会不会闹出人命？”
　　“怕什么，闹出人命有老子扛着！”
　　纸醉金迷眼中满是怨毒，上前便是一脚，杜十三痛恨一声跪倒在地。
　　薛璐趴在杜十三的肩膀上，看着他的伤口，发出撕心裂肺的哭泣声：“你……你怎么了，你不要……”
　　杜十三看着薛璐，忽然露出了一抹“温柔”的笑容：“璐璐，我没……没事……”
　　不远处，许阳与四个混混扭打在一起，鬼谷子躺在水泥地上，额头上满是鲜血，居然被打晕了。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　扶着花圃颤巍巍的站了起来，我拼命的想要让自己的意识清晰一些，可是尚未走出半步就再次跪倒在地，整个人趴在了地上，脸上传来凉飕飕的感觉，张大了嘴巴，却几乎连话都说不出来。
　　杜十三痛得满脸汗珠，却看着我：“兄弟，你……”
　　薛璐一样看向我：“陆尘，你……”
　　我瞪了她一眼，厉喝道：“薛璐，你干的好事！”
　　“我……”
　　薛璐的泪水夺眶而出，哭泣着道：“对不起，对不起……”
　　……
　　正在这时，纸醉金迷捂着胳膊上的伤口，指着薛璐，道：“把那个女人带过来！”
　　两个混混飞快奔过来，硬生生的扭着薛璐走了过去。
　　“跪下！”
　　将薛璐强行按着跪倒在地，纸醉金迷满脸的怨恨与愤怒，捏着薛璐的下巴，道：“你喜欢那小子，是吗？从酒吧里离职，跟所有人斩断了联系，就是为了这个小子，是吧？好，老子今天就当着他的面，让你好好的爽一把！”
　　纸醉金迷完全疯了，当众脱下了裤子，按着薛璐的头，厉声道：“贱人，怎么，还不愿意吗？你当初的那股骚劲哪儿去了？！”
　　薛璐拼命的摇头，泪如泉涌。
　　周围，一群混混发出了张扬的笑声，其中一个就坐在鬼谷子的身上，竟然点起了一根烟，也是鬼谷子被打晕了，否则我不知道这个混混的下场会惨到什么地步。
　　一个混混猥亵的笑道：“醉哥，快点，警察分分钟就到，最好你快点，让哥几个也玩玩，这小妞货色不错啊！”
　　纸醉金迷道：“怕什么，老子局子里也有人，没事！”
　　……
　　杜十三眼睛血红，颤巍巍的站了起来，紧咬牙关，猛然拔出了肩膀上的瑞士军刀，怒吼道：“操你妈的，老子宰了你！”
　　可是，杜十三的伤势太重，动作非常缓慢，被纸醉金迷轻松的打掉了军刀，抬起一脚踹得连连飞退。
　　“啪！”
　　一只手按住了杜十三的肩膀，我将他往外略微一推，道：“让我来！”
　　终于，我的脑袋恢复了清晰状态，一手推开了杜十三，速度极快的冲上前，这几个人里，就只有我没有喝酒，能保持这种速度了。
　　瞬即来到纸醉金迷面前，我左手一扬推开了薛璐，右手仿佛钢铁般牢牢抓住了纸醉金迷的胳膊，对着他露在外的下身就是飞起一脚！
　　“嘭！”
　　清晰的击打声传来，紧接着便是纸醉金迷的惨叫声，撕心裂肺的惨嚎声！
　　我并没有停止，飞起又是一脚，依旧踢在他本来就不该露出来的位置，“噗嗤”一声，踢得对方几个混混忍不住闭上了眼睛，可想而知，那该有多痛。
　　纸醉金迷已经痛得晕过去了，我又追加了几脚之后，将他往前一推，已然软软的躺在了地上，一声不响了。
　　一群混混傻了眼，连坐在鬼谷子身上抽烟的那个也站了起来，颤声道：“醉哥他……他死了？”
　　另外一个混混道：“放P……”
　　……
　　正在这时，一阵尖利的警笛声传来，终于，POL来了，总是姗姗来迟。
　　一群警员冲下车，将我们一群人围了起来，我娴熟的举起了胳膊，然后指了指杜十三，说：“他受伤了，很重，请求立刻急求……”
　　一名警员皱了皱眉头，大声道：“立刻抢救这个……唔，那边还有一个！”
　　鬼谷子也被带上了，丢到车上，依旧昏迷不醒，嘴角带着笑容，也不知道在做着什么样的美梦。
　　许阳胳膊上染满了鲜血，见我看他，便舔了舔嘴唇，笑道：“不是我的血。”
　　他看了看我的额头，我点头：“是我的血……”
　　“靠……”
　　杜十三就在我们不远处安放着，几个医务人员正在止血、输血，忙成一团，至于纸醉金迷那边，完全不知道怎么回事了。
　　薛璐继续哭着，一样上了车。
　　……
　　一名年轻警员来到我身边，端着碘酒、纱布等物，看看我，说：“斗殴？”
　　我说：“明摆着的。”
　　他笑了笑：“你可是惹了不该惹的人，那个脱裤子的家伙，在市公安部门有很强的后台，恐怕，这一次你要吃不了兜着走了。”
　　我一样笑笑：“没关系。”
　　警员点头：“做好心理准备，不管你们这次斗殴是不是属于自卫反击，都让家里多筹点钱，多找找人，或许，这样能让你少关几年……”
　　我看着杜十三惨淡的样子，说：“嗯，知道了。”
　　……
　　晚上，简单的给伤口消毒包扎，然后在警局里录口供，几个人都录了，鬼谷子被掐醒了，醒来就给了旁边警员一巴掌，嘴里大呼小叫着什么，吓得那小警员惨无人色。
　　“这货……”许阳不禁失笑。
　　我也笑了笑。
　　正在这时，杜十三坐在轮椅上被人推了过来，伤口治疗包扎完毕，狼狈不堪，薛璐就在他身后，眼睛红红的。
　　“兄弟，有些事情，我们得说一下了……”杜十三道。
　　我点头，坐在身后的办公桌上，道：“说吧，听着呢！”
　　杜十三咽了口唾沫，伸手将身后的薛璐拉到了面前，说：“陆尘，难道你一点都不认识她了吗？”
　　我盯着薛璐看了几秒钟，摇头：“完全不认识。”
　　“她……她是我们的同班同学邱小涵啊……”
　　我浑身一震：“邱……邱小涵？”
　　这是一个几乎快要被我遗忘的名字，邱小涵，我们的高中同学，杜十三的初恋女友，那都是许多年前的事情，可是，眼前的这个女孩，不论在什么方面，都跟邱小涵完全不同啊，这怎么可能？
　　“不会的……”我摇头：“邱小涵的样子，我记得，绝对不是她……”
　　杜十三沉默了一会，说：“那是因为，她退学之后，又发生了许多事情，带她走的那个人被抓了，璐璐一个人在北京无处落脚，最后进了一个模特包装公司，整了容，就成现在这个样子了，之后辗转反侧回到了江苏，吃了很多苦……”
　　薛璐看着我，眼睛红红的，忽然走上前，握住我的手，说：“陆尘，还记得我的好朋友李芳吗？她那时候很喜欢你，给你写过七八封情书，全被你叠了纸飞机飞给对面楼的校花了……”
　　我浑身一震：“薛璐……你，你真是邱小涵？”
　　“当然！”
　　这么一来，一切也就理通了。
　　我忽地目光一寒，冷冷道：“那么，停车场的那个男人又是怎么回事？”
　　薛璐沉默，没有说话。
　　杜十三淡淡道：“那是包养过她的人，一个叫唐川的胖子，璐璐跟他脱离那种关系有一年了。”
　　我：“……”
　　……
　　正在这时，门外传来嘈杂的声音，紧接着，几个美丽身影出现在警局里，伴随着高跟鞋敲打地面的“哒哒”声，一个落落大方的OL美女出现视野内，拎着小包，一脸焦急，额前发丝有些凌乱，不是何艺还会是谁？


第三百三十四章 下雨天
　　“陆尘，陆尘！你没事吧……”
　　一阵沁人芳香中，何艺冲上前，一把抱住我的脑袋，上下检查，看看有没有什么零部件失落了。
　　看了半晌，她擦了擦我脸上的血迹，眼睛红红的，带着泪光：“你……你吓死我了，到底是怎么回事？”
　　身后，传来许阳的声音：“老大，我也受伤了，不见你那么心紧……”
　　何艺转身，说：“受伤就看医生，你气色那么好，也不像是受伤的样子！”
　　许阳：“￥%%#￥%@￥……”
　　……
　　说着，何艺的目光落在了薛璐身上，审视了一通之后，道：“你就是薛璐？”
　　在GGS亚洲副总裁面前，薛璐不过只是一个小女生，无论是气质还是气场都无法抗衡，而且，何艺的绝色彻底让薛璐震惊了，张了张小嘴，只能点头：“嗯。”
　　何艺眼中的不悦一掠而过，低声嘀咕了一句：“哼，小丫头让陆尘受伤……”
　　不远处，慕容明月、北冥雪也随之而来，慕容明月还比较淡定，北冥雪则冲上前一下子扑在我怀里，大声哭着说：“哥哥，你吓死我了……”
　　我不由一笑，轻抚北冥雪后背：“这不是没事了？北冥不哭，真的没事了。”
　　北冥雪抬起头，擦了擦眼泪，点头：“嗯。”
　　何艺看了看我们，美丽的眸子里闪烁着动人神采，她静静说道：“你们这次事件肯定会被定性为恶性斗殴，我会上下打点一切，GGS在苏州的人脉还不错，尽可能的摆平这件事情，只不过，纸醉金迷在市公安有人，据说在省公安厅也有人，所以这件事情有些棘手，你们可能会在这里稍微呆几天。”
　　我点头，这事情很好理解，何艺是商，对方是政，想要筹谋一切，肯定要花不少钱和人情关系资源。
　　“老大，让你费心了……”我说了句。
　　何艺瞥了我一眼，轻笑：“你们没事就好，我就知道，你和许阳这些家伙凑到一起，肯定少不了要给我惹麻烦回来。”
　　众人哈哈大笑，外面传来警员的大喝声：“都给我消停点！”
　　……
　　夜晚，何艺带着明月、北冥雪回去了，我们几个人被暂时性拘留。
　　就在我们对面的拘留室，纸醉金迷的小弟叫嚣着：“等死吧，你们这群混蛋，醉哥的老爸一定让你不得好死！”
　　许阳单手一指，低喝道：“你们这群死太监的手下，滚蛋吧，别嚣张了！”
　　鬼谷子笑得眼泪都快出来了：“没错，纸醉金迷已经被折戟老大揍成太监了，哈哈哈哈！”
　　……
　　吵了一会，大家互相言语PK，骂得口水四溅，十点多的时候，一个个耐久降低为零都累了，便睡了。
　　深夜，一名警员走了出来，道：“陆尘，来审讯室！”
　　“哦？”
　　我睁开了眼睛，什么情况，大半夜的去审讯室？莫非，要屈打成招么，我可是什么都招了，别打我……
　　跟着警员来到了审讯室，他打开门：“进去吧！”
　　“？？”
　　“进去！”
　　“……”
　　迈步走进了审讯室，却发现一个年轻警员站在桌边，一见我来，马上走了上来，笑道：“陆尘，你好！”
　　“你是？”
　　我瞥了一眼，发现他的警徽标志不同于这里的任何一个警察，顿时心生疑惑，这小子是谁？
　　对方微微一笑：“我叫李承风，或许你不认识我，但是我认识你很久了，对吧，小天王落尘？”
　　我不禁一怔，笑道：“你也玩月恒开发的游戏？”
　　“没错，骨灰了……”
　　李承风笑道：“从月恒末期，一直玩到了灵恸全年代，再到现在进入了天纵初期，我绝对是游戏铁杆。”
　　“月恒、灵恸里，你叫什么ID？”
　　“不提这个。”李承风笑道：“我们还是谈谈你这次恶性打架事件吧，经过初步诊断，那个纸醉金迷的下体受到重创，虽然不会危及生命，但是多半已经失去了生育能力，就算是正当防卫，但也绝对是防卫过当了。”
　　我深吸了口气，点点头：“我会承担一切责任！”
　　“好！”
　　李承风眼中透出赞许之色，笑道：“这样，我就更确信你是那个一言九鼎的落尘、忠肝义胆的折戟沉沙了，唯有你这样的人，才配得上这样的ID！！”
　　说着，他话锋一转，嘿嘿一笑道：“哥们，其实我有能力豁免你的防卫过当。”
　　“哦？”
　　我怔了怔，笑道：“别开玩笑了，纸醉金迷在市公安有人，在省公安厅也有人，想要多判我几年，小事一桩。”
　　李承风不禁失笑：“兄弟，麻烦你看看我，我不是市公安局的人，也不是省公安厅的人，我是——直属中央公安部的人，只是这几天在江苏办事罢了，现在，你还怀疑我不能摆平这件事吗？嘿，纸醉金迷的二叔不过是省公安厅一个科级罢了，说真的，真算不了什么……”
　　我看着他执着的眼神，淡淡道：“你帮我开脱，必有所需吧？”
　　“哈哈，爽快人！”
　　李承风哈哈一笑：“没错，我对你的要求就是……让我加入古剑魂梦吧，案宗我看过了，能有你、杜十三、许阳、鬼谷子这样的人做兄弟，我也不会白费力气……”
　　我释然，点头：“没问题，上线之后，就加你入古剑魂梦，但一定要保证许阳、杜十三他们都能完整的走出警局。”
　　“嗯！”李承风点点头，伸手拍拍我肩膀，道：“一言为定！”
　　“对了，你在天纵里的ID叫什么？”
　　“传说中的勇者。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　我拍拍脑门：“这ID怎么那么耳熟呢？”
　　李承风微微一笑，忌讳莫深的笑道：“再想想？”
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛：“天空之城天榜上的那个龙战士？”
　　李承风欣然一笑：“没错，你以后叫我传说，或者叫我勇者都行，啧啧，我这个ID起名蛮给力的吧？”
　　我点头，深深看了他一眼，万万没有想到因祸得福，这小子不但身份特殊，并且在游戏里也绝对是一把好手，久久没有加入任何行会，没有想到机缘巧合下居然会加入我们古剑魂梦！
　　也就是说，这次不但帮杜十三寻回了遗失的旧爱，更加为古剑魂梦收了一员大将，这一架打得太值了！
　　我伸手，笑道：“勇者，欢迎加入古剑魂梦，我以副盟主的身份正式线下提前接收你了！”
　　李承风笑着伸手一握：“副盟主深夜好，要不一起出去吃个夜宵？”
　　“可是，我现在处于被拘留状态……”
　　“没事，一句话的事情！”
　　“这算不算徇私？”
　　“开玩笑，哈哈……”李承风摊手一笑：“审讯结果出来了，你们一方完全是正当防卫，我帮副盟主你，那简直就是伸张正义、替天行道、为民除害，换个说法，你们几个足够带个好市民勋章了，惩奸除恶，每个市民都有责任，不是吧？”
　　“果然巧舌如簧……”
　　“哈哈哈，走吧，叫上杜十三、鬼谷子、许阳几个人，我们吃夜宵去，一会我开车送你们回去！”
　　“好！”
　　……
　　李承风一句话，直接开释了我们，这让人有些无语，不过，作为一群伸张正义的好市民，大家很开心的出去喝酒了。
　　就连受伤的杜十三都喝了半杯啤酒，然后薛璐就无论如何不让他喝了。
　　路边摊上的东西在深夜里特别香，大家也都饿了，一直吃到凌晨时分，一个个酒足饭饱，李承风派了一辆警车把几个人送往了古剑基地，亲自开车送我去霜云工作室的所在地，在小区入口处把我放下来，笑道：“我回去就上线，30分钟后天空之城东门广场见，加我入会哈！”
　　“嗯！”
　　我点点头，看着李承风驾车远去，转身上楼。
　　当我开门的时候，便听到了何艺的声音，似乎正在打电话：“晕，这个王局真是狮子大开口啊，500W，哼，太狠了点……算了算了，给就给吧……”
　　“EVE？”我轻叫一声。
　　何艺抬头，发现是我，不敢置信的眨了眨眼睛，下一刻，美女盟主猛然扑入我怀里，激动的笑道：“陆尘，你越狱了？”
　　我差点吐血，拥着她，说：“没有，遇到一个贵人，中央公安部的人，当场无罪释放了我们几个……”
　　“啊？怎么可能？”
　　我便将李承风的事情说了一下，何艺激动不已：“哇，传说中的勇者，这家伙居然是公安部的人？太好了，省得我浪费那么多精力和票子，哦哦，太好了……”
　　美女盟主紧紧抱着我，激动的心情无以复加。
　　我一样在笑，能够全身而退，又为古剑魂梦收了一员大将，这就好像是在做梦一样，完全没有想到。
　　……
　　何艺诱人的胴体在怀里滚热发烫，她一双绝美的眸子深深的看着我，忽然闭上双眸凑了上来。
　　我整个人几乎凝固了一般，无法动弹，就这么看着何艺献上香吻。
　　温热的感觉从唇边传来，何艺闭着眼睛，浑身颤抖，我心乱如麻，整个人仿佛要醉倒在她的温柔之中。
　　靠在窗边，月光倾泻在何艺如水的长发上，长长的睫毛微微颤抖，这一吻，足足持续了近半分钟，我紧紧的抱着她，真切的感受到何艺对我的眷念，这一刻，似乎天地停止了旋转，何艺动人的芳华刹那间永恒。
　　……
　　过了半晌，何艺轻轻推开我，笑道：“明天，我得飞美国了，要好久才回来，你要记得想我哦……”
　　我不知所措，说：“什么时候回来？”
　　“不知道……不过，今天的事情，你记得也好，忘记也好，都没有关系……”
　　何艺一双美眸深深的看着我，将手放在我的胸口，轻声笑着说：“明天我就要走了，所以我要在这里留一个咒语，永远印在你的灵魂里。这样以后不管你走到哪里，娶谁为妻，在某个下雨天，你会想起我，于是你的心就会因为我，微微地疼痛。”
　　……
　　窗外，下起了淅淅沥沥的秋雨。


第三百三十五章 X12
　　深夜时分，上线，需要兑现诺言了。
　　“刷！”
　　出现在天空之城的旅馆中，提着炼狱剑走了出来，先去了一趟拍卖行，把昨天卖剩下的五六十件装备全部丢到了拍卖行，至于价格，由系统自动估算了，只是把那些加攻击力、策略值的极品单独挑出来上个高价，这样自己不会吃亏。
　　……
　　“滴！”
　　系统提示：玩家传说中的勇者申请加入你的好友，是否接受？
　　确认之后，对方出现在我的好友列表里，当我走到东门广场的时候，远远地，一个身穿湛蓝色铠甲的战士背靠着城墙，怀抱一柄流光璀璨的利剑，懒洋洋的倚靠在那里，嘴里叼了根草叶，眼神中锋芒不露，却给人一种这个人很不简单的感觉。
　　我怔了怔，果然是传说中的勇者，传说中的龙骑士，在天空之城也算得上是一号人物了，非常的神秘，甚至很少有玩家见过他，也不知道他在什么地方练级，至于操作、装备到底怎么样，更是不为人知。
　　走上前，我微微一笑：“勇者，我来了！”
　　“嘿，老大！”
　　传说中的勇者站直了身体，拍拍战袍披风上的灰烬，笑道：“怎么样，兄弟的打扮还算比较帅吧？”
　　我目光一扫，微微笑道：“这把剑，紫金器吧？还有你的胸甲，应该是卓越暗金器，对不对？”
　　“哈哈，眼睛真毒！”传说中的勇者笑了笑，说：“嗯，这把剑是我从一个95级BOSS怪身上爆出来的，攻击力还不错，可惜不是卓越的，比起你的炼狱剑要差了不少，这个铠甲倒是卓越一星的暗金器，防御力很强悍。”
　　我点点头，发出了入盟邀请。
　　“叮～！”
　　行会提示：玩家传说中的勇者加入了行会！
　　……
　　顿时，行会里一片哗然——
　　乱月MM：“哇，传说中的勇者入会啦？”
　　许阳：“承风兄弟，欢迎加入古剑魂梦！”
　　狼牙：“好家伙，龙战士居然加入了我们古剑，大事可成了！”
　　传说中的勇者：“呵呵，大家好，以后叫我勇者就行了，其实龙战士也就那么一回事，多几个攻击技能罢了，跟一般的战士没什么本质的区别，比起死灵剑士和死灵骑士两大职业，我可差远了……”
　　我说：“你可真谦虚，跟大家认识一下，夜深了，大家都早点睡吧，那个……乱月，你怎么还不睡？”
　　乱月MM：“人家兴奋……”
　　我：“……”
　　传说中的勇者哈哈一笑，冲我露出一丝暧昧的神情，道：“老大，你在行会里的MM人气不错嘛，果然跟传说中的一样，天才神族的落尘，很讨女生喜欢的……”
　　我有些尴尬：“靠，连你也打趣我？”
　　“哈哈！”
　　传说中的勇者“铿”一声拔出了利剑，说：“老大，没有别的事情的话，我就去练级了，明天要赶北京的航班，可以在飞机上补觉，那个……行会里组织的练级活动什么的，最好都别叫我，我习惯一个人练级。”
　　我瞪眼道：“那怎么能行，你是龙战士，将来必定是古剑魂梦的一个旗帜人物，不参加活动的话，不太妥当！”
　　“哈哈哈，也没有什么，组织活动什么的我不在行，还是你做吧！”
　　传说中的勇者微微一笑，略一低头，望着我，说：“这也正是我追随你的原因，落尘必定能够让古剑魂梦崛起，我等着分享行会成果就行了，咦？有行会BUFF？战争圣殿神迹……10%攻击加成？哈哈，太爽了，我的这个决定太明智了！”
　　我点点头，忽然神色肃然，认真的说：“勇者，加入古剑之后，注定要与烛龙为敌，你不怕烛影乱吗？”
　　传说中的勇者淡淡笑问：“烛影乱是谁？”
　　“哈哈哈！”我会心大笑。
　　“哈哈哈……”
　　两个人心领神会的大笑，引得周围几个摆摊的人侧目看着我们，小声嘀咕道：“靠，这两个高等级的玩家有病啊……”
　　李承风练级去了，我则累得半死，打了半天的神迹争夺战，看看系统界面里，四大神迹已经被瓜分了，战争圣殿被古剑占领，飞马泉水被雪银杉占领，龙血城堡被战天盟占领，最后一个巨石洞穴则被霸王殿占领，可怜的浮冰城老牌行会灭神、狂龙、花间派几个做人嫁衣，最后什么都没有抢到，白白的耗费了大量人力、等级与装备。
　　下了线，睡觉去！
　　……
　　翌日，起床的时候已经是上午八点半了，走出门，却发现何艺的房间空荡荡一片，衣服什么的都已经收拾走了。
　　有些愕然，我怔了怔说：“何艺姐，她走了啊？怎么也不告诉我……”
　　“怕你呗……”慕容明月在身后笑道。
　　我回转身，说：“怕我什么？”
　　慕容明月深深的看了我一眼，笑道：“怕你挽留她，只要你说一句不要走，EVE那脆弱的防线准崩溃，为了你这臭小子，她差点就冲动的要抛开一切不闻不问了……”
　　我抿抿嘴，什么都没有说。
　　慕容明月瞪着我：“靠，EVE走了，至少你明月姐还留下来陪你，干嘛这样闷闷不乐的！”
　　“没，没有……”
　　“说说吧，接下来有什么打算，我们两个是副盟主，EVE临走时把古剑魂梦就这样交给我们了，我们得打理好，别等她回国的时候，已经一团糟了。”
　　我沉吟一声，说：“暂时行会里的状况非常不错，拿下了战争圣殿，强大的BUFF足够大家快速升级一个月了，而且斗志昂扬、幽云十八骑和传说中的勇者这些新鲜血液都已经加入了，行会正在向着一个良性方向发展，至于打算，暂时我唯一的打算是去紫罗兰帝国找心然，然后顺便看看能不能找个职业导师什么的，我已经好久没有在导师那里学习技能了……”
　　慕容明月戚戚然看着我，笑道：“可怜的孩子，上午就去找导师么？”
　　“不，上午去汽车4S店，我得买辆车，省得每次都借用你的车。”
　　“哦哦，想买什么车？我跟你一起去，帮你砍价？”
　　“OK，买辆宝马X12好了……”
　　“哇，好贵的哦，高配要120万上下呢！”
　　“没事，要拉轰……”
　　慕容明月充满戒备的看我：“靠，你小子买那么好的车，是不是想买辆帅车，去大学城里泡MM？”
　　“没……”我看着她，说：“霜云工作室里，你和EVE、北冥雪都是极品美女，我去大学城去找美女，这不是自作孽嘛……”
　　“就是就是，算你小子有良心！”
　　……
　　经过一个上午的波折不断，最终，中午12点多的时候，一辆崭新的黑色X12出现小区停车场里，总结三个字“快帅酷”，这辆车直接让北冥雪尖叫了出来，迫不及待的坐进去体验一番。
　　“明月姐，哥哥这辆车花了多少？”北冥雪问。
　　慕容明月说：“97.4万。”
　　“哇，好多啊……”
　　“没事，你哥不差钱。”
　　我：“……”
　　事实上，就是不差钱，我如今的等级、装备已经站在了天纵的巅峰水准，只要继续保持，还会缺钱花吗？至于继续保持领先的优势，我是非常有自信的，如今古剑魂梦的实力在天空之城可以称得上是如日中天，就算是烛龙来扫荡，我们也完全有一战之力！
　　传说中的勇者、斗志昂扬、幽云十八骑、北冥雪、鬼谷子、乱月等等，这些超一流高手就是我最大的本钱，只要烛龙敢来，我们就敢追杀千里把他们驱逐出去！
　　……
　　开着崭新的X12，带着北冥雪、慕容明月在市区里兜了一圈，然后在一家干锅店里吃午饭。
　　正吃着，手机响了，是林逸欣的号码！
　　“逸逸，什么事？”
　　林逸欣的声音很急切：“陆尘，你昨晚跟人家打架了？论坛上传得沸沸扬扬，你伤得怎么样，是不是还在拘留所里？”
　　我愕然：“没，我在人民路上吃干锅鸭头……”
　　林逸欣：“……”
　　“怎么了，逸逸？”
　　林逸欣唔唔道：“你……你，我都快急哭了，你居然去吃干锅鸭头，下次一定要带上我……”
　　“呃，好的，好的……”
　　“没什么事了，等你上线了再说吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　挂掉电话，抬头一看，慕容明月正在用无比暧昧的神情看我：“不是吧，EVE刚走，你就在外面勾搭小三儿……”
　　我说：“是林逸欣，不是小三。”
　　“你看，都知道护食了……”
　　“靠，吃东西吧你！”
　　“嘻嘻！”
　　慕容明月已经把挤兑我当成一项巨大乐趣了，仿佛这就是她的人生追求一般，这让我苦不堪言，这么一个肤白貌美、前凸后翘的大美女频频调侃，也多亏我见多识广，认识林逸欣、何艺这样的超级美女，否则早就崩溃了。
　　……
　　下午，回到工作室的时候已经是1点多了，上线，准备去紫罗兰帝国，看看这座属于血舞联盟的主城现在发展得怎么样了，好歹我也是血舞联盟的人，在紫罗兰帝国里，应该能找到一位属于自己的导师吧？
　　嗯，很好，死灵剑士高阶技能，我来了！


第三百三十六章 雷神之锤
　　“沙沙沙……”
　　行走在天空森林的边缘，不远处，是个NPC农场，轻风吹拂过麦田，带出一道道麦浪，风中包裹着原野芬芳，让人心旷神怡。
　　炼狱剑斜斜的跨在铠甲背后，我一手执着一根枯木，信手从路边拈了一根绿色草叶，咬在口中，一边用枯木敲打着灌木丛上的墨绿色小花，心情好到了不行。
　　……
　　低头看看，黑曜龙鳞甲表面龙甲嶙峋，泛着幽色光芒，忍不住伸手摸了摸胸口，耳边回旋起那个让人心神摇荡的声音——
　　“我要在这里留一个咒语，永远印在你的灵魂里。这样以后不管你走到哪里，娶谁为妻，在某个下雨天，你会想起我，于是你的心就会因为我，微微地疼痛。”
　　……
　　浑身一颤，我愣在了那里，脑海里浮现出何艺的音容笑貌，如今她已经远在大洋彼岸了吧？她，今天过得开心吗？
　　虽然心没有作痛，可是，我却清晰的感觉到，仅仅不到10个小时，我已经非常想她了，或许，这半个月来，何艺一直陪在身边，确实是一种奢侈，毕竟，何艺是才华出众的GGS亚洲副总裁，这样的女人，绝不会属于某一个人，至少，她不可能一直陪在我身边。
　　“呼……”
　　吁了口气，当我抬头看时，发现前方的峡谷中正耸立着一座巍峨的黑色城池，规模稍逊色于天空之城，不过比浮冰城却要强多了，城墙高大数十米，城墙坚厚，这座城池的防守能力也要远胜过浮冰城！
　　召唤出天曜贪狼，如今贪狼已经68级了，在之前神迹争夺战中挂掉了几次，在所难免的。
　　紧紧跟随着我，天曜贪狼嗷嗷轻叫着，眼神有些恐惧的看着紫罗兰城的方向，似乎对这座属于亡者的主城有种天生的恐惧，这也难怪，小狼是史诗级神圣系的宠物，对亡者生物肯定是有所忌惮的，而且它的等级太低，几个NPC就能搞定它，不怕就怪了。
　　伸手拍拍小狼的脑门，我说：“别怕，自己人！”
　　这么一来，小狼果然淡定了许多，开始摇头晃脑起来。
　　……
　　紫罗兰城里已经有些玩家入驻了，或许也不算是入驻，只是暂时把这里当成补给地罢了，上次颅骨城堡一战之后，血舞联盟与银月联盟之间达成了联盟协议，银月联盟的玩家也可以在这里购买货物，而且紫罗兰城毗邻着龙骨山脉、铁牛要塞等高阶练级地，相当不错的方位，许多高等级玩家将这里当成临时补给地。
　　亮出肩膀上的血舞联盟徽章，我轻而易举的进入了城池，一路飞奔，直接来到了王宫前方，抬头一看，一柄血色巨剑的雕像直冲云霄，就这么立于王宫内院之中，象征着血舞联盟的冷傲不屈，这建筑实在是太宏伟了，丝毫不逊色于天空之城！
　　尚未进入王宫，两个看守的侍卫便对我恭敬的单膝下跪，道：“大人！”
　　我没有说话，带着小狼便进入了王宫，我在血舞联盟的军衔好像是LV-5的，灰烬骑士，应该算是地方处级官员了，嗯，这种感觉好爽，能够畅通无阻的进入王城！
　　大步流星的走过了林间小道，当我抵达王宫大殿外的时候，一群高阶亡者侍卫分立两侧，一个个虎着脸看我，那幽光闪烁的眼神充满了不信任与质疑。
　　我小心谨慎，脸色阴沉的继续往前，踏着台阶走上了大殿，果然，大殿并没有设下王座等等，只是索菲娅公主立于一枚巨大的紫罗兰徽记下，手按剑柄，目光平静的看着身侧的一群文武官员。
　　看到我走上大殿的时候，一个NPC战将立刻提剑走了出来，正是影舞者雪薇！
　　“你来了！”
　　雪薇点头一笑：“殿下与我经常提起你，没有想到你今天就来了！”
　　我点点头：“雪薇，心然在哪儿？”
　　“吟风者大人？”
　　雪薇怔了怔，露出一抹神秘兮兮的笑意，说：“吟风者大人正在一个非常神圣的所在，暂时，不方便见人……”
　　我执意道：“可是，我想见她……”
　　“那……”雪薇有些犹豫，叹了口气：“算了，如果是你的话，她应该愿意见你的，跟我来吧！”
　　“嗯！”
　　雪薇带着我，转身出了大殿，笔直的来到了大殿后院的魔法祭坛上，然后对着几个白发苍苍的魔法师道：“来人，开启通往神域的传送阵！”
　　“是，大人！”
　　几个老法师一起释放魔法，魔石之上的光芒璀璨流转，巨大的魔力源泉涌向了魔法阵中心，不久之后，传送阵已经形成，雪薇轻笑：“跟我来吧！”
　　“嗯。”
　　心里暗暗惊诧，神域？心然为什么会在神域呢？神域不是玩家追求的最高境界吗？到底是什么回事？
　　……
　　充满疑惑的踏入魔法阵中，下一刻，身体被撕扯成了零星光华穿越空间！
　　“刷！”
　　眼前一暗，已经抵达了另外一片天地！
　　我抬头一看，顿时惊呆了，眼前是一片辽阔幽怨的峡谷，峡谷之中，满是苍茫，充斥着尸骨，而且并不属于人类的尸骨，这哪儿像是神域？简直……就像是神墓，那些死者不是普通人，而是远古的神灵啊！
　　看着我惊愕的样子，雪薇淡淡一笑，伸手指了指一具拄着大剑死亡的尸体，这尸体大约有十米高，恍若雕塑，血肉腐朽，只剩下一具泛着银光的白骨，不过那种慑人的威严依旧存在，一身金色战铠并未被岁月洗去痕迹。
　　“这是上古战神奥休斯的尸体……”雪薇笑道。
　　我深吸了口气，果然，在天纵的资料片里，战神是神域中实力巅峰级的存在，居然就这么战死在了这里。
　　再往前去，只见一道深深沟壑直通向远方，在沟壑的尽头处，一柄泛着银色光泽的权杖插在岩石之上，而主人已经不知所踪了。
　　雪薇道：“那是冰雪女神的神骨，只剩下她的冰雪权杖了，身体已经被邪灵化为了粉碎了……”
　　我又是一惊，冰雪女神，香消玉殒了？
　　再往前去，只见一条手臂臂骨出现在山岭上，臂骨紧紧抓着一柄巨大沉重的战锤，那战锤泛着点点雷光，其中蕴含的强大力量，足以让人震慑。
　　雪薇笑了笑：“这是雷神的尸骨，神魔之战中，他手持雷神之锤轰杀了对方的三个领袖，可最终还是被利器削断了手臂，失去了雷神之锤的雷神，最终也被推进了炼狱空间，灵魂永世不得救赎。”
　　我浑身一颤：“能把那么许多神灵杀死，敌人到底是谁？”
　　雪薇摇摇头：“这个，已经是数万、甚至几十万年前的事情了，那个时候我还没有出生，已经无法得知了。”
　　我看着雷神之锤，道：“这个，应该是神器吧？”
　　“嗯。”
　　雪薇点头：“是的，上古神器，拥有极为强横的力量，只不过……这些是受到诅咒的兵器，主人已经殒灭，这些神器不会被任何人使用，否则会带来永生永世的诅咒，永远无法超脱……”
　　我伸手过去抓住雷神之锤的把柄，顿时一股浩然之力涌进了身体，我眼睛一亮：“我可不可以……”
　　“不可以！”雪薇语气非常坚决。
　　我紧紧抓着神器的把柄：“我想要……”
　　雪薇拼命的拽着我的手臂：“不要啦，真的不能拿……”
　　……
　　正在这时，天空传来一个脆生生的声音：“你们在干什么啊？”
　　“啊？”
　　我和雪薇一起抬头，却发现寒风中一名美丽少女傲立在那里，手里提着一杆龙气氤氲的长枪，一身黑色甲叶泛着血色光芒，一张绝美的脸蛋带着不解，正看着拽着雷神之锤的我，以及拽着我的影舞者雪薇。
　　“都是你啦！”雪薇吐了吐舌头，转身恭敬的看着心然，说：“吟风者大人，他要求见你！”
　　“哦？”
　　心然露出一抹笑意：“哥哥，你终于来找我了？”
　　我点头：“心然，你怎么跑到这个鸟不拉屎的地方了……”
　　“……”
　　心然无语了，过了几秒钟才说：“我正在努力的打开封印诸神的黑暗之门，或许，我能够救赎诸神饱受煎熬的灵魂……”
　　“哦，真的可以吗？”
　　“嗯！”
　　雪薇也点头，说：“我们在用镇魔剑封印了魔域之门后，就发现了神域入口的存在，所以吟风者大人来到了这里，寻找传说中的黑暗之门，一旦我们找到黑暗之门，或许真的能够唤醒诸神的灵魂！”
　　我愕然，突然明白，心然已经不再是那个拉着我战袍一角的小LOLI，如今的心然已经是肩负着重要使命的人物了。
　　……
　　见我愕然的样子，心然飘飘然落下，就站在我身边，一如既往的挽著我的手臂，笑道：“哥哥，你有心思吗？”
　　“没？”
　　“你来找我干什么？”
　　“呃……”我犹豫了几秒钟，道：“只是想看看，你能不能为我寻找一个适合我的导师，上次在寒冰岗，我……我把苏伦杀了……”
　　心然扑哧一笑：“哥哥，你杀了苏伦，是为了我吗？”
　　“呃……嗯……”
　　……
　　看着我尴尬的样子，心然不禁莞尔，然后沉吟一声道：“能够有实力当你导师的人，真的不算多，不过，我有个人选，不知道你愿意不愿意……”
　　“谁？”
　　我猛然一震，心中狂喜，新导师就要来了！


第三百三十七章 林泽尔
　　我兴奋不已，一把抓住心然的肩甲，急切问：“心然，你真的有合适人选介绍给我当导师？”
　　“嗯！”
　　心然认真的点头，说：“那个人拥有极为强大的力量，也是一位不畏强权的亡者，并且，效力于血舞联盟，不过，这个人的脾气有些古怪，哥哥你可能会受到一些刁难。”
　　“没问题，只要有导师能够学习技能，什么都不是问题！”
　　“嗯，好！”
　　心然轻笑：“他就住在龙骨山脉的雪峰之上，叫做林泽尔，你在雪域里一定能够找到他的！”
　　我点头：“那我去了！”
　　“嗯！”
　　……
　　掏出回城卷轴，捏碎！
　　“刷！”
　　出现在天空之城，毫不停留的下了天梯，转眼出现在地面上，提着炼狱剑，直奔龙骨山脉，仰头看去，巍峨连绵的龙骨山脉围绕着天空之城的疆域，不过，山脉巅峰处拥有积雪的部分却不算多，只有一两公里长的雪峰，找到这个林泽尔肯定不是什么问题。
　　召唤出天曜贪狼，一路遇怪杀怪，就这么杀过去，顺便给天曜贪狼练练等级！
　　这时候，想起了林逸欣，她也在线，于是发去了通话申请，几秒钟后，接通了，对面传来小美女气喘吁吁的声音。
　　“你在干什么？”我问。
　　“宰牛。”
　　“什么牛？”
　　“刀锋山下的犀牛怪……”
　　“……”
　　林逸欣吃吃笑，说：“陆尘，昨天晚上到底怎么回事？按理说，以李乐的个性，他不会主动线下挑衅才对啊，他老爸不会允许他胡作非为的。”
　　我便把杜十三、薛璐、纸醉金迷、李乐几个人错综复杂的关系说了一下。
　　“这个，薛璐她……到底是个什么样的女孩啊？”林逸欣充满了不解：“就算是一个人在外地无助了，了不起去110遣返回苏州就行了，为什么一定要被男人包养？回苏州之后一定要去那种主题的酒吧上班？”
　　我笑笑：“人跟人不一样，有些人没有什么能力，却又羡慕那种生活，只能有所牺牲了，薛璐她……嗯，这个女孩不太好说，可能是以前太年轻，虚荣心战胜了一切吧？”
　　林逸欣依旧无法理解：“那就算是虚荣心，她起初跟李乐在一起，后来又跟纸醉金迷在一起，几个人都认识，她到底是怎么想的？”
　　我脑袋里一团糟：“这个……我怎么知道，或许可以相互交流一下招式什么的……”
　　林逸欣：“算了，你现在在干嘛呢？”
　　“去龙骨山脉！”
　　“龙骨山脉？”林逸欣微微惊讶：“那里的怪物等级很高的，你去龙骨山脉送死吖？”
　　“不是送死，而是去找我的新导师，心然说在龙骨山脉住着一个强大而嫉恶如仇的亡者，适合当我的导师，所以我必须去找，你也看到了，我都97级，马上100级就能职业四转了，没有导师的话，我亏死了！”
　　“呵呵，终于想到要找职业导师，我还以为你要在外面野到150级呢！”
　　“靠，谁在外面野了……”
　　“你！”
　　“我……”
　　……
　　我咽了咽唾沫，又说：“逸逸，你的导师是谁啊？那个深埋在冰山里的神仙姐姐？”
　　“不是啊！我的导师就是天空之城里的游侠导师，神仙姐姐只是传授了我圣灵力而已，并不是导师。”
　　“后来你去找过神仙姐姐没有？”
　　“没，地图刷新了，原本那片冰山消失了，好像是沉到了地底，不知道到底怎么回事。”
　　“嗯，算了，我去找导师了，你继续忙吧！”
　　“好，有空一起吃饭，你请客！”
　　“OK！”
　　……
　　关掉通讯器，我继续赶路。
　　近一个多小时之后，抵达了龙骨山脉下，这片山脉连绵近百公里，包围了大半个天空之城的区域，是天空之城的母亲山脉，而龙骨山脉中的怪物纷杂多养，从100级到155级，甚至更高等级的怪物都有，将会是高等级玩家将来的主要练级地。
　　循着山道，我一路往上，不久之后，山林里出现了一头头浑身包裹着铁壳的野熊，叫做铁甲熊，105级精英怪，攻防血属性非常的彪悍，唯一的缺陷就是攻击速度、移动速度不算快，杀起来也比较轻松。
　　“铿铿铿！”
　　炼狱剑切碎了铁甲熊的甲胄，带出一道道火星，天曜贪狼伺机冲上前就一口咬住了铁甲熊的脖颈，一直撕咬到死，顺势拽下一块熊肉来，然后美美的大嚼起来，这野兽间的对话也未免太过于血腥了！
　　“噗！”
　　冰芒直透野熊胸背，我拔出长剑，张手死亡攫取，这精英怪就是好，死亡攫取基本上是100%有东西能搜到的，不像是那些高等级BOSS，杀掉了之后使用死亡攫取，基本上99%都是一个MISS，一无所得！
　　当然，游戏平衡起见，这个设定还是挺合理的，否则死亡攫取就变成了我标准的刷BOSS工具了，杀一个BOSS爆两次，其余玩家知道了肯定都不想活了。
　　一路杀上去，我不急不慢，反正是要练级的，这山上的怪物等级爆高，杀起来也比较爽。
　　一直杀到傍晚，吃完了晚饭，继续杀，一路征伐之后，天曜贪狼已然升到了82级，成长速度飞快，属性也已经彪悍到让人抓狂了——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：82
　　攻击：1640
　　防御：1476
　　气血：16400
　　敏捷：2460
　　技能：【连击·舞】、【贪狼嗥】
　　……
　　攻击力1640点，比起我也一点不逊色，防御力1476，大概跟我开启鬼神铠、骨骼强化之后的防雨淋差不多，气血16400，更是接近了我的三倍气血，毫无疑问，现在小狼已经成长为一个不可或缺的重炮手了！
　　“吼吼！”
　　一棵低矮的松树下，82级的小狼按着一头115级的精英魔羚羊怪猛啃，像是分离多年突然重逢的情人一般，那种火热的热情与对肉体的执着，简直让人汗颜！
　　魔羚羊不爽，挺着犄角就给了小狼一次四连击，顿时四个伤害数字暴起——
　　“3874！”
　　“3954！”
　　“3675！”
　　“3761！”
　　一连串伤害，鲜血把小狼给秒杀了，我也是吓了一跳，115级的精英怪果然非常犀利，比小狼高出了33级，等级压制几乎忽略了属性，杀得小狼嗷嗷直叫，差点把牙齿都给崩掉了。
　　冲锋上前，冰芒配合战争粉碎压制，炼狱剑迭出，一连串攻击干掉了魔羚羊之后，小狼的气血缓缓恢复，这让人有些不爽，宠物回血速度有待于进一步提高，像是现在这样，小狼被打空血之后至少要2分钟才能回满气血，太慢了，完全跟不上使用需求。
　　从这之后，我便开始避开怪物往前进了，越往前，怪物等级越高，很快就出现了120级的精英怪，再然后，怪物等级高得让我看不到了！
　　将小狼召回了宠物空间，我开始用遁地技能闪避怪物的仇恨值，再往前，可能怪物等级接近150级，一旦我被看到，那群长的像是草泥马的高等级高原羚羊冲上来乱放战争践踏，我可受不了！
　　苦熬了近两个小时之后，终于来到了山顶雪原区域，大约两公里远的雪域，幸好，这里没有任何怪物。
　　提着炼狱剑，我走出了遁地的状态，一路密切关注着周围的一切，千万不能小心大意，这里出现任何一个精英怪，甚至是普通怪，一个155级的普通怪，一轮技能攻击，大概也能秒杀掉我了，毕竟我只有5000+气血而已，差得太远了。
　　一整片平整的山脉雪域，我尚未走完一半，忽然感觉到脚下的山脉颤抖起来，剧烈震动！
　　地震吗？
　　神色一凛，铿一下拔出了炼狱剑，管他是不是地震，一会一剑戳在地上，我抱着剑柄想必也不会把我震到火星上去。
　　不曾想，就在这时，前方积雪忽然鼓起来一个个小包，紧接着崩裂开来，积雪下，一只只骨头漆黑的骷髅士兵钻了出来，很高阶！
　　NND，有怪物？！
　　提剑就要上了，正在这时，一个颤巍巍的声音传来：“远方而来的年轻亡者，你为什么来到这片雪域？”
　　抬头一看，只见一个手持法杖的老者漂浮在半空中，缓缓降临，身上披着华贵的法袍，身周包裹着一团团风刃气息，头顶上的一行字眼突然让我有种心碎欲绝的感觉——
　　骨魂·林泽尔（史诗级NPC）
　　等级：？？？
　　介绍：存活了数万年的亡灵圣魔导，拥有强大的力量，并且应索菲娅女王的邀请，骨魂·林泽尔成为新生紫罗兰帝国的第一任宫廷圣魔导，统帅全境内的所有魔法师，这是一位备受尊重的长者
　　……
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，眼前这个林泽尔看起来异常的强大，慑人的气场让我有种想裸奔的冲动，可……可是我需要的是一个近战导师，这是一个魔法师，不是坑爹吗？！
　　我的心里哀嚎不已：“心然，你是彻底不爱哥哥了……”


第三百三十八章 魔武双修
　　亡灵圣魔导，林泽尔的一双眼眸里泛着死灰的颜色，淡淡的看着我，道：“年轻的亡者，你到底是谁？”
　　我心里天人交战，要这个圣魔导当导师吗？可是，我可是货真价实的战士啊，如果当了魔法师，那算什么玩意？
　　可是，不能一直维持没有导师的情况，这样的话，我肯定会落于人后的，毕竟，100级四转之后，每个职业都会有非常强悍的技能可以学习，而我止步不前，迟早会被淘汰的。
　　终于，下定了决心，我仰头看着林泽尔，道：“心然让我来找你，她说，你可以成为我的导师！”
　　“心然？哦，是吟风者……”林泽尔声音悠长的一笑：“吟风者再次苏醒，真不知道对大陆来说是福是祸，不过，吟风者交代的事情，我会认真对待的，小子，首先我问你，你愿意成为一个魔法师吗？”
　　我摇头：“不，我是一个战士！”
　　“哼！”
　　林泽尔淡淡道：“既然是这样，你回去吧！”
　　我说：“心然说了，你要是敢不收我，她就会来把你的老巢一窝端了……”
　　“……”
　　林泽尔苍然的身躯微微一震，干瘪的脸庞上露出了一丝笑容，复杂死皮皱纹比老树皮还要狰狞许多。
　　“嗨，年轻的战士，我刚才只是开玩笑，既然如此，那么我可以给你另外一条道路选择，你，愿意成为一名魔武战士吗？”
　　“魔武战士？”我微微一惊，道：“魔武战士是什么？”
　　林泽尔轻蔑的瞧了我一眼，抬头看天，用颤巍巍的声音道：“突破生死结界，能够将魔法与战技完美的融合，这些战士得诸神的眷顾，可以拥有非常强大的魔法攻击技能，而你，现在就有这么一个机会！”
　　“吓？”
　　我瞪圆了眼睛：“魔法与战技融合……这，这可能吗？”
　　“哼，怎么不可能？”
　　林泽尔飘然落地，枯枝般的手臂按在我的肩膀上，目光中充满了自信，轻笑道：“孩子，既然决定成为你的导师，你的指路明灯，那么，我可以预先传授你一些魔法力量的领悟，来吧，让你见识一下魔法与战技融合的力量！”
　　“叮”的一声后，眼前飞出了一个学习技能的对话框界面，界面里只有一个技能可供学习——
　　【龙岩火球】：凝聚火焰力量，对1-40码内的单体目标造成巨大杀伤，攻击伤害视释放者魔法力而定，需要等级：90级，需要消耗：2000点声望值，5000枚金币！
　　……
　　啧啧，跟普通法师学会的技能天壤之别，这名字就非常的拉风，不知道学习之后会是什么样子！
　　心里狂喜不已，我选定了龙岩火球，然后确认学习！
　　立刻，又是“叮”的一声，系统提示：请选择一项你现有的技能与之融合！
　　靠，果然是可以融合的！
　　龙岩火球是单体攻击技能，那么也融合一个单体近战攻击技能吧，千幻斩什么的不敢融合，万一融合废了，我就亏大了！
　　看来看去，乾坤一掷是高攻技能，不舍得放弃，冰芒是减速控制技能，打BOSS的杀手锏，更不舍得丢弃，千幻斩、紫龙啸、威慑、赦免什么的，更加不舍得融合了，看来看去，嗯，只有诛刃这个攻击技能可供融合了，诛刃的攻击力不低，并且不带有其余的特殊攻击效果，就是它了！
　　选定诛刃，与龙岩火球融合，下一刻，林泽尔闭上了眼睛，双手在我肩膀上飞起了无数魔法光泽，强横的力量涌入身体，这种感觉有点像是醍醐灌顶了，整个人为之一振，几秒钟后，系统铃声回荡起来——
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【诛刃】与【龙岩火球】成功融合，产生新技能——【斩龙刃】！
　　……
　　斩龙刃？名字非常犀利啊……
　　我狂喜不已，急忙打开技能列表，果然，列表中出现了一个新的技能——斩龙刃，点开一看，似乎非常强横——
　　【斩龙刃】：凝聚雄浑的力量，召唤一柄能量刃对1-40码内的单体目标造成巨大杀伤，攻击伤害视释放者的攻击力而定，技能冷却时间1秒，需要消耗魔法值：50点。
　　……
　　诛刃彻底消失了，换来一个远程的物理攻击技能，毫无疑问，我是赚大了，40码的攻击距离，而且杀伤力由物理攻击来衡量，冷却时间是1秒，等于没有冷却时间，是连发技能！这个斩龙刃绝对是弓箭手、法师职业的噩梦，千里之外取法师、弓箭手的首级不再是梦想了！
　　兴奋不已，急忙锁定了不远处一块冰雪笼罩的针叶松作为目标，释放斩龙刃！
　　炼狱剑血色笼罩，一股强横力量涌现在左臂之上，单手一扬，魔法力呼啸而出，下一刻，一柄青色剑刃出现在空中，闪电般轰杀在那针叶松之上！
　　“嘭！”
　　积雪飞扬，针叶松被撕个四分五裂，斩龙刃强横的攻击力毋庸置疑，可能比诛刃的单体攻击还要强上许多，太爽了，一个诛刃换来那么强大的攻击技能，赚大发了！
　　……
　　这时，林泽尔露出了欣慰的笑意，看着我，说：“孩子，你很有悟性，那么接下来，是否该进行职业传承了？”
　　我点头：“嗯，导师！”
　　“哦，不不，我现在还不是你的导师！”林泽尔的目光中透着狡猾，笑道：“你必须完成一个任务，我才能正式成为你的导师，并且传授你其余的魔法力量，这个任务可能会有些艰巨，你愿意接受吗？”
　　这还用说吗？为了以后变得更加强大，成为传说中NX的魔武双修，神一般的存在，有所牺牲也是值得的！
　　我点头：“是的，林泽尔导师，我愿意接受！”
　　“好！”
　　林泽尔点点头：“紫罗兰帝国重建之后，一切都必须从头开始，我打算建立帝国内的第一所魔法学院，所以需要大量的魔法力量与图纸构造，小子，你要做的，就是尽量去搜集蕴含魔法力量的装备，然后将这些装备交给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【搜集魔法力量】！（当前任务等级：A级上等）
　　任务内容：紫罗兰帝国建立魔法学院，需要大量的魔法力量作为源泉，你必须搜集100件白银器装备，装备等级不得低于60级，将这些装备交给林泽尔，你将会获得职业传承，成为一个真正受诸神眷顾的强大战士！
　　……
　　“咕咚！”
　　我咽下了一口唾沫，100件白银器？这……这不是坑爹吗？我到哪儿搞这100件白银器去啊？
　　算了，去行会仓库里瞧瞧，然后找朋友要一点什么的，100件高等级白银器凑起来应该不会太难，不过这个任务太吸血了，100件白银器，卖出去好歹也有几万RMB吧，居然做个任务要那么多钱！
　　抬头看看林泽尔，老家伙一本正经正经的看着我，果然，跟那些万恶的贪官一个德性，外表大义凛然，其实一肚子男盗女娼。
　　林泽尔道：“去吧孩子，当你要回到这里的时候，使用任意一座主城的传送阵即可！我已经秘密布下了魔法痕迹……”
　　“嗯！”
　　掏出回城卷轴，捏碎，回天空之城凑足100件白银器先！
　　光芒闪烁，出现在天空之城中，快跑几步去往仓库那里，选择行会仓库的选项，果然，里面存放了不少高等级装备，都是打神迹大厅时的战利品，尚未被发放完毕，我的身份是副盟主，可以动用物品，只不过会留下痕迹！
　　这太不爽了，无奈之下，以每件100金币的价格来提取，专挑垃圾的装备，结果总共也只有67件装备而已，其余的都是一些极品，必须留给行会玩家，否则何艺回来看到肯定会骂死我。
　　看看城门口摆摊的玩家，发现一个个都黑得让人发指，一个垃圾70级白银器也敢标价1000金币，真当金币贬值成了铜币了！
　　没有办法，发信息，到处问人家要装备，得到的回复各种各样——
　　慕容明月：“我拿到的装备都丢行会仓库了，怎么样，姐姐伟大吧？”
　　北冥雪：“卖光了……”
　　许阳：“都送人了……”
　　传说中的勇者：“啊哈，是副盟主啊，时间过得真快，转眼之间，我们还差364天就认识一年了！”
　　……
　　看来跟这群家伙要装备是没有前途的了，我只得打开林逸欣的通讯器，道：“逸逸，有个事情商量一下……”
　　“哦，什么事？”
　　“卖我33件白银器，要便宜点……”
　　林逸欣一下充满戒备：“你要那么多白银器干嘛，想去把新手妹子吗？”
　　“靠，你想哪儿去了！”
　　我凛然道：“我又找了一个新的导师，这是拜师的红包而已，要100个白银器，我只有68个，所以才想到你……”
　　“哦？又找了一个新的导师啊……”林逸欣兴奋的笑道：“嘻嘻，我们什么时候去宰掉他？”
　　“靠……”
　　“呵呵，开玩笑，你在哪儿，我刚好在天空之城里修装备，33件白银器，小意思，不用你钱的。”
　　“嗯，我在天空之城东门城门那里。”
　　“马上到！”
　　……
　　不久之后，林逸欣曼妙的身影出现在城里，上来便交易了33件垃圾白银器给我，笑道：“够了没？”
　　“嗯嗯，谢谢，谢谢！”


第三百三十九章 雷霆冲击
　　告别了林逸欣，急冲冲的来到天空之城的传送阵那里，选择选项，果然有一个是传送至林泽尔那里，耗费100金币，算了，省点跑路的时间，再说步行去龙骨山脉一路上都是高等级怪物，也未免太凶险了。
　　100金币消失，“刷”一下来到了雪域，前方不远处，林泽尔圣魔导正手持一柄法杖，满脸慈祥的微笑看着我。
　　走上前，我递交了任务，包裹内的100件白银器瞬间消失，尽数化为银色光芒被林泽尔吸收封印！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【搜集魔法力量】，获得奖励10W点经验，5000枚金币，声望值+3000，并且获得骨魂·林泽尔的传承，获得称号——“炼狱雷鸣”！
　　……
　　炼狱雷鸣？这个称号虽然很有威势的样子，可……可我是个剑士，跟雷鸣有什么关系啊？
　　不惑不解，不过林泽尔的身份已经发生了转变，当我锁定他的时候，系统提示我这个人是我的职业导师！
　　OK，先不管这些，看看有什么技能可以学再说！
　　与林泽尔对话，打开学习技能的界面，立刻出现了两条可学习的技能栏——
　　【雷电术】：召唤一道怒雷，对单体目标造成重大伤害打击，需要玩家等级90级，学习需要费用：5000金币，消耗3000点声望值。
　　【闪电源泉】：吸收天地间的雷电之力，快速恢复魔法值，每秒钟恢复0.1%的魔法值，需要玩家等级90级，学习需要费用：5000金币，消耗3000点声望值。
　　……
　　啧啧，难怪我的称号叫“炼狱雷鸣”了，原来林泽尔主修的是雷电系魔法啊，这就很好解释了！
　　两个可供学习的技能，需要消耗5000金币和3000点声望值，这技能学得代价可真不小，好在我的金币不少，声望值也不少，只是被刮了一层油罢了，还是能够接受的。
　　选择雷电术，跟哪个攻击技能融合呢？这又是个大问题……
　　想来想去，选择了冲锋，OK，就是冲锋，给冲锋加上雷电术的攻击效果，看看能融合成一个什么样的技能来！
　　亢奋不已，点选冲锋，开始融合，几秒钟后，系统铃声传来——
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【冲锋】与【雷电术】成功融合，产生新技能——【雷霆冲击】！
　　……
　　哇塞，成功！
　　赶紧打开技能栏，看看这个技能是什么效果！
　　【雷霆冲击】LV-1：对5-45码内的目标发动冲锋，并引发闪电之力，有50%几率对目标造成5秒的雷霆麻痹效果，使其无法采取任何行动，触发几率与技能等级有关，技能冷却时间25秒，消耗魔法50点！
　　强大！无比的强大！
　　我震撼之极，这个雷霆冲击的效果拥有最低50%的5秒闪电眩晕效果，技能等级提高，这个几率还会提高，而且技能作用范围从普通冲锋的5-40码强化到了5-45码，多出了5码距离，这可是先发制人的优势啊！
　　毫无疑问，这个技能绝对是PK和杀BOSS的超级助手，一旦出现5秒雷霆眩晕的话，配合麻痹戒指效果，这会让我的胜率大大增加！
　　亢奋不已，冲锋被强化了，整个人的实力层次已经跨入了另一个全新的境界！
　　继续，还有一个闪电源泉技能可以学习，嗯，这是一个回复魔法的技能，适合魔法师使用，对于我来说就有些鸡肋，我的魔法值不高，一个6级烹饪就能加满，要这个技能做什么？
　　不过，恢复性的技能我倒是也有一个，亡灵再生，既然都是恢复系的技能，何不融合一下呢？
　　冒险吧，舍不得媳妇套不住流氓！
　　一咬牙，选择了LV-9的亡灵再生，来吧，给我一个超级恢复系技能吧！
　　确认融合的那一刹，林泽尔飞快的释放出魔法阵笼罩住我，很快的，系统铃声传来——
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【亡灵再生】与【闪电源泉】成功融合，产生新技能——【亡灵再生（闪电强化）】！
　　我睁圆了眼睛，技能名字没变，却被强化了？
　　心脏“咚咚咚”的兴奋乱跳，打开技能栏，原本绿色的亡灵再生技能栏已经变成了美丽的紫色，点开一看，我的心跳险些停止了——
　　【亡灵再生（闪电强化）】LV-1：被动技能，每秒钟回复0.3%的气血和0.3%的魔法值，恢复效果随技能等级提升而提升，无冷却时间，无需消耗魔法！
　　……
　　太强横了！实在是太强横了！
　　1级的强化再生就已经能每秒恢复0.3%，效果比起原来直接提升了200%，按照等级提升效果，10级的新亡灵再生，差不多每秒恢复3%的气血，10秒钟恢复30%气血，半分钟差不多就能从空血回到满血，谁还能杀得了我？
　　嘿嘿，除非是有人能够秒杀得了我，否则以我的装备和操作，想杀我简直是太难了！
　　而且，同比例恢复魔法值，这倒是不错，以后出门练级不需要背着一大堆烹饪了，省钱练级时代终于来临！
　　狂喜不已，这三个技能融合得实在太给力，可以说，获得了斩龙刃、雷霆冲击和强化亡灵再生三个技能之后，我的实力已经发生了质的转变，只要快点把这三个技能练上来，恐怕单挑稳赢烛影乱也不是什么梦想！
　　再与林泽尔对话，这位导师便不再给我什么技能了！
　　无奈之下，我问：“老湿，我的职业需要进阶，怎么办？在您这里，我可以进阶到什么地步？”
　　林泽尔嘿嘿一笑：“可以，我可是大陆闻名的圣魔导，虽然死了很多年，不过我林泽尔之名的永恒光辉却依旧照耀大地，你现在只是一个小小的白银剑士，当你实力足够的时候再来找我，我会为你晋升为更高等级的剑士！”
　　我满是怀疑的瞧了他一眼，NND，这个导师怎么看起来好像很不靠谱的样子，满嘴跑火车，什么林泽尔之名永恒光辉，之前大家根本就不知道你是哪根葱好不好，唉，我的导师怎么一个比一个不靠谱，算了，先在他这里混着，等哪天觉得不爽了，就伙同林美女过来宰掉他！
　　转身离开，突然觉得诧异，自己什么时候从一个正直好青年变成了一个欺师灭祖的家伙了？嗯，一定是跟林逸欣这个小丫头在一起混久了，沾染了她的流氓习性，果然是近朱者赤近墨者黑啊！
　　也不知道现在正在天空之城的某人是不是打着喷嚏，暗暗惊奇什么人在背后说她坏话。
　　……
　　该筹谋下一步战略了，嗯，何艺去出国了，到现在还没有上线，应该是住处什么的还没有安排好，再说她这样的忙人，过去之后肯定是N天的会议连开，等她一起练级是不太可能了。
　　为今之计，我需要快点提升自己和天曜贪狼的等级，争取第一个升到100级，然后去找林泽尔四转，并且，新到手的三个技能也必须要快点把等级练起来，特别是斩龙刃，这个远程攻击技能即将成为我杀BOSS的利器，之前因为近战职业的关系，遇到BOSS可操作性很小，近战总是要被BOSS殴打，而现在有了斩龙刃这个远程攻击，完全可以依靠走位、卡位和障碍阻挡来杀BOSS了，可以说，之前我不能单挑同等级暗金BOSS，现在应该完全可以做到了，这是一次力量质的飞升！
　　……
　　打开大地图，寻找新的练级点，有天曜贪狼的掩护，基本上我单练无敌，随意什么地图，不要太BT即可！
　　最终，选择了龙骨山脉的中部，悄悄遁地下山，去找110级的精英怪杀去，我如今已经是97级，越13级杀怪不会太难，而且杀起来升的也比较快！
　　打定主意，收了小狼，进入遁地模式，慢慢悠悠的晃下山去了，林泽尔瞪大了眼睛看我的背影，喃喃道：“这小子拥有战士的强悍、刺客的隐忍、法师的明断，前途不可限量啊，得找机会与索菲娅女王谈一谈，把他召入紫罗兰帝国给个统帅当当，省得被浮冰城卡琳珊那小妞抢了去……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　我打了个喷嚏，摸摸鼻子，绕过一群150级的雪狼，继续往前去，大约走了近半小时之后，终于前方出现了开阔的青草地，青草地上一头头身形漆黑犀牛，正低头啃着地上的嫩草。
　　“刷！”
　　升腾出地面之上，拔出炼狱剑，召唤天曜贪狼，目光一扫，读取了犀牛怪物的属性——
　　【铁甲犀牛】（精英级怪物）
　　等级：112
　　攻击：1175-1270
　　防御：1200
　　气血：25000
　　技能：【突刺】、【野性冲锋】、【战争践踏】
　　介绍：生长于高山森林地带的犀牛，这种犀牛长期在灌木丛中游走，身体沾染了大量松脂凝结成为厚厚的甲壳，刀枪不入，并且野性难驯，一度成为人类难以逾越的可怕存在，在天空之城，人们流传着传说“龙骨山上，千万不要招惹铁甲犀牛，否则会支离破碎”
　　……
　　舔了舔嘴唇，好强悍的攻防属性，1270的攻击力，很销魂，防御力则是1200点，气血25000点，这112级的铁甲犀牛确实无愧于铁甲犀牛的称号，太强力了！
　　扬起炼狱剑，我锁定了最近的一头铁甲犀牛，发动新的冲锋——雷霆冲击！


第三百四十章 追风者
　　“啪嚓！”
　　一股雄浑巨力在身后产生，整个人闪电般射出，冲锋轨迹上居然还带出了一道道雷光，毫无疑问，这次雷霆冲击是出发了闪电效果了！
　　“噗！”
　　铁甲犀牛一动不动，全身肆虐着电光，完全被雷霆眩晕了，并且持续5秒钟，这融合出来的技能简直太犀利了！
　　炼狱剑连续挥洒，赦免+乾坤一掷+普通一击，三连击落下，带出两个还算可观的伤害数字——
　　“MISS！”
　　“6082！”
　　“2895！”
　　……
　　啧啧，好强大的攻击伤害！
　　趁着铁甲犀牛尚未醒来，继续劈砍，在它即将醒来的瞬间，麻痹戒指的效果却出现了，再度眩晕麻痹！
　　连挥数剑之后，我抽身急退，左手轻扬，带动雄浑的力量，一柄青色能量剑刃出现在半空中，轰然坠落在铁甲犀牛的脑门上！
　　“3984！”
　　好爽的斩龙刃攻击！
　　1级的斩龙刃，大约是普通攻击的105%伤害，可是却打出了远远超过普通攻击的伤害，这让我有些诧异，仔细一想，一定是斩龙刃并不是绝对的物理攻击，融合了龙岩火球的效果，这斩龙刃其实至少有50%的魔法攻击特性！
　　想到这里，忍不住狂喜，这么说，斩龙刃的攻击形式太让人惊喜了，不管是重甲还是皮甲，我都能造成最大伤害，不受防御类型的影响？很爽，天纵里大部分的BOSS和怪物都是重甲系，用斩龙刃来杀的话，事半功倍啊！
　　脚下有意识的走位，在小树林间快节奏移动，一边频频释放斩龙刃，一柄柄青色剑刃轰杀在铁甲犀牛的脑门上，令其无法发难，甚至连一次技能都没有发出来，铁甲犀牛便已经死在了5次连续斩龙刃下！
　　“嗷嗷……”
　　伴随着惨嚎声，铁甲犀牛倒地身亡，爆出来一块幻魔石，还有一张牛皮，捡起来一看，8级制皮材料，还不错，收进包裹，回头一股脑丢给亚麻袋，打造古剑魂梦的第一制甲师，亚麻袋最近也挺勤快，以慕容明月为目标，玩命练级和练技能，仿佛焕发了第二春。
　　112级的精英怪，按理说我应该至少牺牲一半的气血才能杀得掉，可是在斩龙刃的强力压制下，我一个雷霆冲击眩晕怪物5秒，然后后退走位用斩龙刃来点杀，将练级效率最优化，根本无需恢复，直接就可以去杀下一头铁甲犀牛怪了。
　　开阔地上，无数铁甲犀牛四处游荡着，提供了非常不错的练级场所，反正我也没有什么事情，今天就在这里练一下犀牛怪好了，当然，面对着112级的铁甲犀牛，我完全不敢引怪群杀，你等于找死，铁甲犀牛拥有冲锋技能，一群铁牛围住乱放战争践踏，恐怕十个我绑在一起也挡不住！
　　释放出天曜贪狼，带着一起升级，贪狼的等级比较低，越了N个级别杀铁甲犀牛，能够得到的经验也非常丰厚，基本上杀几十分钟就能升一级，升到我这个97的等级也要不了多长时间。
　　杀了好一会，忽然发现地图上出现了一个青色的小点，拨开丛林，赫然发现一群人类NPC军队在林中暂停休整，等级都不算很高，两个90级剑士，一个94级刺客，还有一个95级法师。
　　两个剑士显得很狼狈，铠甲上满是裂纹，显然经过了激烈的战斗，甚至连手中阔剑也崩裂出了缺口，坐在地上气喘吁吁，脸色难看之极，那法师是个大约60岁上下的老者，手持法杖，法杖尖端镶嵌着一颗红宝石，宝石边缘被烧焦了，也非常狼狈，这老法师应该是这个冒险者小队的头头，名叫“追风者乔恩”，应该是风系法师。
　　“嘎……”
　　追风者喘着粗气，拄着法杖，道：“好强大的魔兽，没有想到龙骨山上这么的危险，可怜的布什，第一次上龙骨山就被犀牛踩死了……”
　　那94级刺客NPC是个MM，手中舞动利刃，道：“乔恩爷爷，布什的死我们需要负一部分的责任，是我们低估了铁甲犀牛的攻击力和野性……”
　　“嗯！”
　　追风者点头，道：“现在怎么办，我们要是无法完成阿瑟斯领主的任务，就算是回到王城，也一定会被阿瑟斯领主责难，甚至会被送往边陲要塞充当苦工……”
　　刺客MM目光冷峻：“难道说，我们因为这次任务……要叛离浮冰城，违背曾经对卡琳珊公主王旗下的宣誓吗？”
　　一个剑士站了起来，咬牙道：“该死的，那阿瑟斯领主残暴贪婪，为了得到犀牛心脏，居然让我们来到这么可怕的地方，这种自私残暴的贵族，并不值得我们为之牺牲生命！”
　　“闭嘴，梅琳，你想亵渎王权吗？”
　　追风者喝止了手下的咒骂，颓然坐在草地上，一筹莫展的样子。
　　……
　　机会来了！
　　我毅然踏出了丛林，大步流星来到了这个NPC冒险者小队前方，道：“各位，我是来自天空之城的冒险者，曾经在浮冰城落足过，不知道有什么能帮你们的？”
　　一上来，我便亮出了自己的称号——炼狱雷鸣，那么NX的称号，总应该能起到一点威慑效果吧？
　　追风者乔恩眼睛一亮，忍不住道：“你是来自天空之城的战士？哈哈哈，太好了，能有你的帮助，我们应该能够完成那个任务……”
　　“嗯，什么任务？”
　　追风者神色一暗，道：“浮冰王城里，有一位大贵族，他分封了王国近20%的领土，拥有自己的军队，他叫阿瑟斯领主，同时也是卡琳珊公主的远房表兄，卡琳珊公主重新摄政之后，阿瑟斯以各种理由百般刁难，并在大殿上要求卡琳珊公主册封铁牛要塞给他，公主殿下无奈之下只能百般推搪……”
　　旁边的刺客MM有些怨怒，道：“卡琳珊殿下只是忌惮阿瑟斯手里的军队罢了，那可是两个主力军团啊，若是没有这些军队，殿下怕是早就以叛逆罪将阿瑟斯的脑袋砍下来悬挂在浮冰城城门上了。”
　　追风者点头道：“可惜，卡琳珊殿下不能亲自动手，那会使她陷入受人诟病的进退两难之境。”
　　我深吸了口气，说：“先说眼前的，我要怎么样帮助你们？”
　　追风者道：“卡琳珊殿下发出了征讨令，打算征伐铁牛要塞边缘的夜灵部队，可是阿瑟斯手握重兵，却谎称自己生病不肯出战，必须要用100颗铁甲犀牛的心脏入药才能痊愈，所以，我们作为卡琳珊殿下的麾下，只能来到这里，与那些可怕的铁甲犀牛打交道……”
　　刺客MM眼中露出恐惧之色：“铁甲犀牛，太强了，强到我们无法战胜，龙骨山上的魔兽变得愈发强大了，恐怕连卡琳珊殿下也没有想到事态会发展到这个地步……”
　　我顿时释然，这几个NPC都只是一般的精英NPC，等级最高也就95级，而铁甲犀牛是112级的精英怪，一个打5个并不算太大的问题，特别是拥有冲锋、战争践踏技能，秒杀这些95级NPC都有可能了。
　　于是，我点头：“这件事情，交给我吧，我会为你们搜集100颗铁甲犀牛的心脏！”
　　“那，太感谢你了，年轻的战士！”
　　追风者用赞赏的目光看着我：“天空之城果然不愧为最强的东方堡垒，天空之城的年轻战士让人惊叹！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【铁甲犀牛的心脏】！（当前任务等级：S级下等）
　　任务内容：搜集100颗铁甲犀牛的心脏交给追风者乔恩，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，那些铁甲犀牛非常强大，是冒险者的噩梦！
　　……
　　OK，可以开工了，之前我已经杀过铁甲犀牛了，对NPC来说是噩梦，对我来说却是刷经验、刷任务、刷牛皮的美梦，这次还能在这里接到任务，太爽了！
　　带着天曜贪狼，继续去找铁甲犀牛的晦气，这次改变了一下攻击顺序，先远远的用斩龙刃来轰杀，三次斩龙刃之后，铁甲犀牛冲到眼前，瞬发雷霆冲击，再眩晕5秒钟，乱砍一气之后，飞退再发一次斩龙刃，基本上就可以无损杀怪了，只是耗费大约30%的魔法值罢了，杀三个怪吃一个6级烹饪，小意思，烹饪CD刚好达到饱和状态。
　　“嗷嗷……”
　　又是一头铁甲犀牛倒地身亡，冲上前翻开尸体，没有爆出任务物品，便用炼狱剑切开铁甲犀牛的胸膛，顿时火辣辣的场面出现了，各种内脏汹涌而出，青草气味扑面而来，在心房内，找到了一颗刚刚停止跳动的心脏，摘了出来，果然，这就是铁甲犀牛心脏，我所需要的任务物品！
　　丢进包裹，继续杀，还要杀好多好多！
　　不管了，杀到晚上6点钟，然后交完任务之后去吃饭！
　　……
　　时间一点一滴的过去，铁甲犀牛一头头的阵亡在炼狱剑下，以我的操作和速度，基本上同时引2-3头铁甲犀牛来杀也没有压力了，斩龙刃这个远程攻击技能来给力，移动中攻击，让我体会到了法师和弓箭手的优势。
　　一直到了近六点钟，整整杀了两个多小时，任务需要的数额早就杀满了，我采集了整整600颗铁甲犀牛的心脏，超额完成了任务！
　　“刷！”
　　金光泻落，丰厚的经验让我升到了98级，距离100级大关越来越近了！


第三百四十一章 追风之戒
　　带着600颗铁甲犀牛的心脏，我脚步沉稳的踩着地上满是荆棘的灌木丛，冲出了一小片针叶林，来到山道之上，不出意外，追风者乔恩与那刺客MM、两名剑士NPC正守在那里，一直不敢离去，可想而知那领主阿瑟斯的淫威确实非常霸道，又或许是这几个人对卡琳珊公主的忠诚？
　　踏步上前，我掏出了所有的铁甲犀牛心脏堆在了地上，道：“一共搜集到了那么多，你们需要多少？”
　　追风者乔恩大惊，身体颤抖着，不敢置信的看着我：“年轻的战士，这些铁甲犀牛都是你杀死的吗？”
　　我点头：“有问题？”
　　“没，没……”追风者一边收着犀牛心脏，一边暗暗嘀咕道：“好强大的冒险者，居然能一个人斩杀铁甲犀牛，并且还杀了那么多……”
　　刺客MM点头，低着头，偷偷看了我一眼，小声道：“乔恩爷爷，他的实力确实让人惊叹，比王城里那些不学无术的贵族纨绔要强多了，这样的人如果能多几个，银月联盟又怎么会被夜灵打得那么狼狈……”
　　“是啊，是啊……”
　　追风者一边感慨，一边看向我，爽朗笑道：“年轻人，你超额完成了任务，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【铁甲犀牛的心脏】，获得经验值100W，获得金币15000枚，声望值+4500，并获得任务奖励：【追风之戒】！
　　……
　　追风之戒？
　　我一个激灵之后，急忙打开包裹，只见一枚暗金色的戒指静静躺在包裹角落里，顿时暗爽不已，由于我提交了多余的500个犀牛心脏，所以获得了更多的奖励，经验值足足100W，比一般的S级任务翻了几番，以至于经验条从98级0.1%瞬间窜到了98级27.4%，如果每个任务能够这么油水丰厚的话，我在两天内必然能够冲到100级，继而成为中国区第一个四转的玩家！
　　嗯，先看看追风之戒的属性，应该是暗金器，似乎还不赖，伸手一拂，戒指属性飞跃出来，顿时让我石化了好久——
　　【追风之戒】（暗金器·卓越★★）
　　力量：+75
　　体力：+70
　　附加：提升使用者12%物理近战攻击力
　　附加：提升使用者1500点气血上限
　　卓越特性：无条件提升10%的攻击速度
　　需要等级：95
　　……
　　NND，绝对的超极品戒指！万万没有想到，在这里接到的这个小小S级任务居然奖励出那么好的装备，今天的RP不是一般的好啊！
　　双加70点以上的属性，无愧于95级2星卓越装备的品阶，并且还提升了12%的物理攻击力，这就更加犀利了，另外，提升1500点的气血上限，这个属性才是最让我幸福不已的，本来我这个5力加点的战士就主攻攻击，气血少得可怜，鬼谷子再升几级都差不多是我两倍气血了，如今有了这枚戒指，一下子提升了1500点的气血上限，简直足以让人幸福得晕过去！
　　10%攻击速度，这是卓越特性，加上我的戮血策略技，差不多能让自身攻击速度整体提升45%了，出剑如电，无论是练级还是PK都会非常的强悍！
　　二话不说，换下原本的黄金器深渊指环，把这个追风之戒装备上，顿时整个人的实力提升到了一个新的层次——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：98
　　生命：7340
　　攻击：827-1445
　　防御：1350
　　魔防：1180
　　声望：80764
　　策略：75
　　幸运：12
　　……
　　嗯，攻击上限1445点，装备上，炼狱剑+17%攻击力、炼狱护腿+3%攻击力、麻痹戒指+7%攻击力、追风戒指+12%攻击力，总计39%的攻击力叠加，我的实际攻击力是2008点，再加上9级死灵力叠加的45%伤害，这便是我随便一剑就能爆出5000+伤害的原因所在，比起现阶段的大部分玩家，我的攻击力已经超出平均水准太多太多了，一剑打出，基本上能让99%的玩家下巴都掉下来。
　　另外，气血上限也提升到了7340点，终于朝着铁板血牛的方向前进了一大步，防御力则是1350点，看似不高，装备却增幅了不少，爆炎项链+7%防御、头盔+3%、黑曜龙鳞甲+14%、斗篷+3%、护手+5%，共计34%的防御力叠加，实际防御力则是1809点，但是，这个防御力却绝对挡不住我的攻击力。
　　假如，用我自己的攻击力打自己的防御，那绝对会大幅度破防御的，攻击才是最佳的防守，这是亘古不变的真理。
　　总之，随着装备等级的提升，整个人的实力确实提升得极快，以至于连NPC都恐惧的怪物，在我眼里却不过是浮云罢了。
　　当然，这也在一个侧面反映出了问题，平常暗金器只能提升3%-7%上下额度攻防，但是卓越类型的暗金器却能提升超过10%的属性，甚至更多，这就证明了一个道理，越往游戏后期，越是卓越装备的天下，就算是灵器、仙器、神器什么的，也必须是卓越才能备受瞩目，卓越才是王道！
　　……
　　“年轻人……”
　　追风者乔恩深深的看了我一眼，道：“我们即将前往铁牛要塞会合王国军了，你是否与我们一起回去？阿瑟斯领主性情多变，他可能会想见上你一面也说不定……”
　　我心中一凛，NPC的示意，这意味着肯定有后续剧情，反正我没有什么大事，跟着去吧！
　　于是，点头：“好的，我与你们一起去铁牛要塞！”
　　“好！”
　　跟随着四人NPC小队，一路下山，在我和天曜贪狼的保护下，他们有惊无险，特别是天曜贪狼的等级已经相当高了，属性也霸气得要人老命，杀掉了N多高阶铁甲犀牛之后，天曜贪狼升到了94级，身体变得更加成熟，青色身影足足有我大半个人高，獠牙锋利、双眸冷血，嚎叫起来的时候特别有王者之风，这货要是放在丛林里，想必也能统治一大片区域，不过跟着我的话，或许能统治整个大陆！
　　再打开天曜贪狼的属性，顿时被吓一跳——
　　【天曜贪狼】（史诗级BOSS）
　　等级：94
　　攻击：1880
　　防御：1692
　　气血：18800
　　敏捷：2820
　　技能：【连击·舞】、【贪狼嗥】
　　……
　　果然，等级足够高之后，贪狼完全就逆天了，近1900点的攻击力，防御力也比我要高，气血更是绝对的血牛，配合连击舞、贪狼嗥两个技能之后，已然成为了一个攻守兼备的强大堡垒，丢在怪物群里都相当放心了。
　　一路下山，正在这时，“滴”的一声，北冥雪发来了一条消息：“哥哥，该下线吃饭了！”
　　我想了想，任务要紧，便回复：“你和明月姐去吃吧，回来的时候帮我顺便带点吃的就行了……”
　　“你想吃什么？”
　　“给我带一盆酸菜鱼回来，让明月姐端着回来……”
　　“呃，好，好的……”
　　不久之后，慕容明月发来一条信息：“陆尘小混蛋，让我端着一盆菜在街上跑么？好，你等着，会让你吃好的！”
　　慕容明月发完消息就下线了，嗯，真听话，真去端酸菜鱼了？
　　笑了笑，继续我的任务吧，估计今天不到晚上10点是无法下线了，等我下线的时候，什么菜都凉了。
　　……
　　所幸，几个NPC的脚程速度还不错，下了龙骨山脉之后，笔直向着铁牛要塞的方向而去，那里属于争夺中的领土，夜灵、天空之城、浮冰城，三方势力争持不下，当然，还有铁牛要塞的土著们。
　　当我面踏入一片青青绿草的其余之后，远远的，丛林之中传来隐隐野兽嚎叫声，已然进入了铁牛要塞的区域！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你进入了新地图——铁牛要塞！
　　地图详略：大陆陷入一片混乱中之后，兽族部落惨被夜灵奴役，十位曾经被视为英雄的兽族酋长沦为了夜灵的前军统帅，但是，一群执着的兽人向往自由和生命，他们逃出了夜灵的魔掌，其中，牛头人一族便是其中的佼佼者，经过多年的苦战之后，这些凶残暴戾的兽人逐渐恢复了野性，并且一片平原山谷中建立了铁牛要塞，但凡进入铁牛要塞，不论是人类、精灵、矮人、影魔、野蛮人，又或者是夜灵生物，都会被碾成粉碎！
　　……
　　很有威胁意味的一段介绍，毫无疑问，铁牛要塞中肯定充满了危机！
　　追风者乔恩伸手一指南方，道：“卡琳珊殿下的中军营地就设在那个山岗周围，在山岗的北方，便是领主阿瑟斯的营地，他率领两个人数超过10万的帝国军团驻守在那里，却称病不愿意出战，致使卡琳珊殿下迁延日久、无法进军铁牛要塞。”
　　我点点头：“咱们过去吧，见过卡琳珊再说！”
　　“嗯！”
　　在追风者和刺客MM的陪同下，我提剑进入了中军大帐，果然，卡琳珊公主身着戎装，正坐在沙盘一旁，粉臂支在沙盘边，托着下巴，露出一丝无奈的神情，这一刻，仿佛她已经不再是帝国公主，一方统帅，而是一个正被困扰着的女孩。
　　“殿下，我们回来了！”追风者提着法杖走上前。
　　“哦，你们回来了……”卡琳珊头也不抬，拔出长剑在沙盘上做下了一个记号，说道：“事情进行的怎么样了？”
　　追风者沉声道：“幸不辱命，并且，我们带回了一个非常勇敢善战的天空之城冒险者，您必须一见！”
　　“哦？”
　　卡琳珊禁不住抬起头，当她看到我的时候，双眸一亮，飞起身，踩着沙盘就纵身而下，嘴角泛着笑意：“你终于来了！”


第三百四十二章 骄奢淫逸
　　我点头：“嗯，我来了！”
　　卡琳珊带着笑意，说：“我还以为，你会留在紫罗兰帝国，索菲娅一定会重重封赏你呢……”
　　我摇摇头：“不，我加入了天空之城，会继续为了人类的尊严与生存而奋战！”
　　说得振振有辞，事实上，那些都是虚的，为了金币和妹子才是真的！天空之城资源广泛，加入天空之城，开设店铺，以后才会有康庄大道，进入紫罗兰帝国，迟早会被穷死的，我虽然没有从商，但是对游戏里的商业波动规则还是非常敏感的。
　　……
　　卡琳珊露出一丝欣慰的笑容：“这么说，你还是银月联盟的战士咯？”
　　“嗯！”
　　“太好了！”卡琳珊轻笑，抬头看看我，又看看一旁惊诧的几个NPC，顿时，这帝国公主忍不住一愣，随即恢复了几分王者威严，咳了咳，笑道：“乔恩，说说具体的情况吧，这次你们出行龙骨山，还算顺利吗？”
　　追风者乔恩低声道：“并不顺利，龙骨山脉中的魔兽开始变异了，他们变得非常强大和凶残，我们进入山脉第一战便失去了布什，他被铁甲犀牛踩死了，连一丝反抗都没有。”
　　“嗯？铁甲犀牛，居然能杀死布什……”
　　“是的！”
　　追风者接着道：“本来，我以为我们已经失去了完成任务的机会，没有想到，这位战士及时出现，他杀死了大量的铁甲犀牛，取得了心脏，现在药材已经好了，倒要看看阿瑟斯领主还有什么借口！”
　　一提到阿瑟斯，卡琳珊美丽的脸蛋上顿时出现了一丝厌恶之色，道：“嗯，你们立刻将犀牛心脏送往阿瑟斯的营地，并且带去我的令箭，命令阿瑟斯今天傍晚出兵，端掉铁牛要塞前沿的五个夜灵营地。”
　　“是的，殿下！”
　　一群NPC满面欣喜的点头，而我也被带入了剧情之中，卡琳珊公主转身取了一枚金色令箭交给我，说：“欢迎你重归银月联盟，来吧，这是给你的任务，将令箭交给阿瑟斯，命令他傍晚之前必须出兵！”
　　“嗯，交给我了……”
　　我点点头，把令箭揣进怀里，突然觉得自己成了举足轻重的人物，愈发的NX了，居然能为帝国公主下令，这种最贵的身份就好像是御用钦差一样，等到了阿瑟斯那牲口的地盘上，先让他找几个姑娘来消遣一下，哈哈哈！
　　这么一来，我倒是变成了几个NPC的上级了，追风者和那个刺客MM的看我的眼神不但有尊敬，更多了几分敬畏，恨不得走在我前面拉开帘子：“领导先走！”
　　当然，我最痛恨这一套了，提着炼狱剑自己先出去了，然后打开铁牛要塞的地图，果然，浮冰城的兵力已经都标记了出来，中军帅帐周围，斯达克率领的黑铁骑兵团、紫妍率领的寒冰军团、林图斯率领的赤狼兵团守御四方，成为最中坚的一股力量，正北方就是阿瑟斯强大的地盘，两大军团横在那里，气焰颇为嚣张。
　　铁牛要塞的另一方，便是天空之城而来的人类军队，与浮冰城形成了夹攻之势，铁牛要塞是扼喉之地，等同于是天空之城、浮冰城与夜灵交战的枢纽地带，这也是三大势力争夺铁牛要塞的原因，把这么一个兵家重地放在牛头人手里可不放心，一旦这群牛头人对夜灵屈服的话，北方大门一开，那么天空之城、浮冰城的领土将坦露在夜灵的锋芒下，这代价绝对是两大帝国所无法承受的。
　　……
　　“大人，阿瑟斯领主的大帐就在那里！”刺客MM伸手指了指正北方，那是一个火红色的营帐，周围布满手持长戟的守卫，外围更是骑兵往来不绝，显然，守备相当的森严，甚至胜过于卡琳珊的守卫！
　　当然，卡琳珊的实力绝不是一个小小人类领主能够比拟的，事实上，卡琳珊一个守卫都不需要，这大陆上能杀死她的人，根本没有几个，那些人要是真想杀她，再多的守卫也没有用。
　　“嗯。”
　　我点点头，迈步走了过去，尚未进入围栏，两名侍卫闪电般杀出，拔出利剑直指着我，低喝道：“领主大人营地，禁止任何人接近！”
　　NND，狗眼看人低！
　　我飞快掏出了令箭，亮了出来，道：“奉卡琳珊公主的命令，前来探望阿瑟斯领主！”
　　其中一名大胡子侍卫官沉声道：“大人有命，没有他的允许，任何人不得进入营帐，就算是卡琳珊殿下也……”
　　“铿！”
　　我闪电般拔出了炼狱剑，剑锋直接抵在了大胡子侍卫官的脖颈之间，低声喝道：“放肆，这浮冰城的军队宣誓效忠于谁？是卡琳珊殿下，而不是阿瑟斯，你最好把眼睛放亮点，否则别怪我不客气！”
　　威吓之下，大胡子侍卫官一脸冷汗，急忙后退了数步，颤声道：“你……你们……”
　　“怎么，还不放行吗？”我冷冷道。
　　另一个侍卫官急忙道：“等等，你们进去吧，大人正在休养，荣我通传一声。”
　　……
　　我微微一笑，果然，这群人都是欺软怕硬的主儿，卡琳珊公主的目光没错，让我来传达命令，要是换了追风者这么一个和风细雨的魔法师老头，恐怕连阿瑟斯的面都未必能见得到，这世上很多时候就是这样：以暴制暴，乃是最强法器！
　　不久之后，我带着几个NPC进入了营帐，掀开帘子的一瞬间，发现了一个大约30岁上下的中年贵族躺在床榻之上，却没有病容，一手扶着身边穿着暴露的侍女腰部，另一手擎着剑柄，另外，还有两名侍女身穿单薄衣衫，正在捶背捏退，丰满凸涨的身体在衣衫下若隐若现，果然，这阿瑟斯领主颇得贵族精要，这才是享受生活啊，谁能过上这样的生活，谁都不愿意去拼杀！
　　“大人……”一名侍卫官走上前，道：“卡琳珊殿下派来了特使，并且，带来了殿下的令箭……”
　　“哦？”
　　阿瑟斯抬头看了我一眼，又看了看了追风者和刺客MM，顿时目光变得威胁起来，肆意的在刺客MM玲珑身段上纵意流窜，笑道：“老头儿，铁甲犀牛的心脏，带来了没有啊？”
　　追风者恭敬道：“带来了，大人！”
　　将一堆犀牛心脏放在了桌上，阿瑟斯的目光却还在刺客MM的身上，微微一笑道：“蒂娜，浮冰城著名的冒险者刺客，我要你留下，成为我阿瑟斯领土的守护者，从此不再流浪漂泊，你可愿意？”
　　“啊？！”
　　刺客MM张了张小嘴，美目中满是惊骇，毫无疑问，只要留下，她必然会成为阿瑟斯的禁脔，这是毋庸置疑的。
　　另外两个剑士和追风者都一脸怒容，却又不敢说什么，他们与阿瑟斯的身份地位相差太大了！
　　……
　　这时，我上前一步，站在了刺客蒂娜的前方，用宽大的斗篷挡住她，对着阿瑟斯微微一笑，举起令箭，道：“药材已经收集齐备，卡琳珊殿下有令，命你在傍晚之前发动对铁牛要塞边缘五座夜灵营地的攻击，务必肃清掉他们！”
　　“哦？”
　　阿瑟斯嘴角泛起了轻蔑的笑容，道：“那小丫头让我率先进攻，置我境内的士兵性命于不顾？你回去告诉卡琳珊，让斯达克率领他的黑铁骑兵团主攻，我会从侧翼迂回掩护，放心吧，这场胜利必将属于我们！”
　　我目光一寒，沉声道：“您，这是在违抗王命吗？”
　　“啊哈，不敢不敢！”阿瑟斯老奸巨猾的笑道：“这只是以一个长者的身份，告诫卡琳珊而已，帝国臣民，并不是她一个人的！”
　　“你！”
　　我紧握炼狱剑，差点就忍不住要动手，这时，手臂被一双素手抱住，正是身后的刺客MM，她摇摇头：“不要冲动，回去禀报殿下再说……”
　　我想了想，嗯，暂时没有得到什么任务，不必去理会，走吧，不过是被NPC骂了一句而已，不丢人！
　　……
　　将令箭摔在了桌案上，我转身离开，与几个NPC一起来到了卡琳珊公主的营地。
　　“怎么样，结果如何？”卡琳珊迎了上来。
　　我沉声道：“阿瑟斯万般搪塞，似乎并不想为浮冰城效力，他让我转告你，让黑铁骑兵团主动，他的军队只是策应掩护。”
　　“该死的！”
　　卡琳珊紧握粉拳，脸蛋满是怒容，道：“难道真的如传说中的一样，阿瑟斯仗着手握兵权，居然已经想要拥兵自立为王了？”
　　刺客MM点头：“我想是的，殿下！阿瑟斯强取豪夺霸占了浮冰城境内的七处矿场，自行铸造兵甲器械，并且与晨曦城的公爵通信往来不断，叛逆之意非常明显。”
　　我也点头：“是啊，这货不但独霸兵权，并且无视殿下的威严，自己过着骄奢淫逸的生活，他必定是要拥兵自立了，妥妥的，没跑儿了！公主，当断则断，不要犹豫了！”
　　“嗯！”
　　卡琳珊的目光变得坚定起来，道：“我截获情报，就在今夜，阿瑟斯将会连夜赶回浮冰城，他即将强娶特雷子爵的两个女儿，现在，我需要一名勇士，在半路截杀掉阿瑟斯，将他的头颅带给我！”
　　追风者和刺客MM同时一惊，急忙的向后退了少许：“这……”


第三百四十三章 暗杀行动
　　几个NPC都怂了，显然以他们的实力也不足以去暗杀领主阿瑟斯。
　　追风者脸色阴沉，道：“殿下，这件事情不能操之过急，您也知道，阿瑟斯那么多年来身边笼络了许多高手，麾下大将雷斧在大陆上小有名气，并且还有一个实力未知的控法者德伦，居然他拥有大魔法师的实力，不可小觑……”
　　卡琳珊深吸了口气，道：“传唤斯达克、紫妍、林图斯三个人过来！”
　　刺客蒂娜微微一惊：“殿下，您要动用军团长级别的重将去暗杀阿瑟斯吗？”
　　卡琳珊淡淡一笑：“要不然能怎么样，莫非，让我亲自去暗杀阿瑟斯么？哼，那种败类，会弄脏我的双手！”
　　……
　　这时，我不能不说话了，带着天曜贪狼，迈步走到了卡琳珊前方，道：“公主，如果你信任我的实力，那么这个任务交给我吧，我一定把阿瑟斯的头颅带回来交给你！”
　　“哦？”
　　卡琳珊欣然一笑：“太好了，有吟风者调教出来的战士去暗杀阿瑟斯，那我就放心了……”
　　我眉头一扬：“那个，我不是被吟风者调教……”
　　“呵，随便了。”卡琳珊轻笑着，走上前，伸出雪白手掌覆盖在我的肩膀上，一双黝黑色的眸子看着我，轻声道：“此处前往浮冰城，必然经过一处山谷，叫做野雉岭，趁着月色，你大可以在那里动手，不过，你一定要小心，阿瑟斯麾下高手众多，特别是雷斧和控法者德伦，想要取得阿瑟斯的头颅，你可能要付出很沉重的代价！”
　　我点点头：“放心，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”
　　卡琳珊：“……”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你接受了任务【暗杀阿瑟斯领主】！（当前任务难度：S级上等）
　　任务内容：前往野雉岭设伏，击杀途经于此的阿瑟斯，但是你务必要小心，暗杀任务必须保密，你只能一个人完成，若被其余玩家参与，你将失去所有的任务奖励！
　　……
　　靠，好苛刻的任务条件，只能一个人完成，想要共享找几个帮手都不成了！
　　我深吸了口气，问卡琳珊：“阿瑟斯大概会带多少人出行浮冰城？”
　　“不知道，应该不会少……”
　　卡琳珊美眸中带着担忧，补充了一句：“你放心去执行任务吧，若是野雉岭没有能击杀阿瑟斯的话……”
　　说到这里，卡琳珊美目一寒，道：“我会安排五大龙骑士在寒冰森林的边缘强杀掉他，无论如何，不能让阿瑟斯这种荒淫无度的废物掌握兵权！”
　　“嗯！”
　　点点头，我便提剑出营了，那几个NPC冒险者都没有跟我出来，太没义气了，暗杀阿瑟斯这个任务，注定我要孤独的去完成。
　　……
　　打开大地图，任务系统已经绘出了一条阿瑟斯的回城路线，弯弯曲曲抵达浮冰城，眼看游戏里就要入夜了，嗯，先去探探究竟！
　　带着天曜贪狼潜入密林中，借着密林的遮蔽远远的侦察着阿瑟斯的大帐，果然，不久之后，一行人马浩浩荡荡的出营，直奔浮冰城方向！
　　目光一扫，我暗暗心惊，还真不少人啊！
　　阿瑟斯臃肿的身体套在一套宽大的铠甲之中，骑乘着一匹彪悍的战马，走在队列中间，身侧大概有近百的骑士守护着，这些骑士等级很高，均是105级的精英怪，杀起来有些难度。
　　走在队列最前方的，却是一个身体强壮的矮人，大约只有普通人的一半高，手中提着一柄雷光闪烁的战斧，正是传说中的雷斧，110级暗金BOSS，实力不弱，队列最后方，便是一个提着法杖、骑乘战马的魔法师，空法者德伦，闭着眼睛，似乎在冥想。
　　另外，还有大约500名剑士守卫追随，都是100级的精英怪，这些人都应该是阿瑟斯军团中的精锐了，如今倾巢而出，想要全部击杀的话，确实很有难度。
　　……
　　“领主大人，我们需要加速赶路吗？”雷斧回转身，大声问道。
　　阿瑟斯摇头，道：“不用着急，我已经飞马传报让特雷子爵的两个女儿梳洗沐浴，嘿，我们缓缓行进，抵达子爵府邸的时候，你们去喝酒，我也该陪那两个小美人好好的聊一聊了……”
　　阿瑟斯脸上浮动着猥亵的笑容，雷斧一声不吭，继续走在前方，放慢了脚步，显然打算慢慢走了。
　　留给我的时间大约只有不到两个小时，必须在两个小时内击杀阿瑟斯！
　　……
　　“刷！”
　　进入遁地模式，缓缓逼近，当距离达到40码的时候，终于看到了阿瑟斯的属性——
　　【鲜血领主·阿瑟斯】（暗金级BOSS）
　　等级：110
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：200000
　　技能：？？？
　　介绍：浮冰城的高等贵族，拥有王族血统，曾担任过守夜人的队长，戎马一生后，过着骄奢淫逸的生活，杀伐之气早已经荡然无存
　　……
　　看得我咬牙切齿，NND，总气血居然有20万点，这样的话，想要引开雷斧、德伦等人然后强杀阿瑟斯的计划基本上就泡汤了。
　　看来，没有别的办法，只能一一的将这群随行侍卫全部杀光了！
　　嗯，这样也不错，至少能帮我涨不少经验，这些人的名字都是血红色的，在我的阵营里成了怪物，杀掉之后肯定是有丰厚的经验奖励的。
　　不过，就这样冲上去硬杀的话，那是自寻死路，人家三个暗金级BOSS，一群强力小弟，我会死得很惨！
　　筹谋了几秒钟，决定了，用贪狼去引开前方的精锐军队，然后我自己先把后面500个100级精英怪全部搞定再说，好歹我也是98级的超强装备玩家，一个人杀500个100级精英应该完全没有问题！
　　打定主意，当阿瑟斯护卫队离开了铁牛要塞的时候，我如影随形，就在正式离开要塞的那一刻，远程操控着天曜贪狼走位！
　　“刷！”
　　天曜贪狼青色巨大身影从丛林中窜出，一下子就扑咬在一名护卫骑士的脑门上，咔嚓咔嚓乱咬一通，没有咬死也咬得很痛了！
　　顿时，护卫队阵型大乱，雷斧擎着战斧，大喝道：“有野兽袭击，注意保护大人，近卫骑，跟我来！”
　　天曜贪狼一击而中，马上飞窜入丛林，小狼敏捷成长高，速度太快，可以轻而易举的甩开那些人，所以不时的回头看看，一直吊着仇恨值，而雷斧是个五大三粗的莽夫，自然不知道这个策略，带着一大彪人马飞速冲了过去！
　　控法者德伦一样策马追去，只剩下几个近卫骑士保护着领主阿瑟斯，整个队伍阵营被打乱，手持长剑的剑士守卫反而被落在后方了。
　　机会来了！
　　我飞身而出，直奔一群剑士守卫，迎面便是一击千幻斩！
　　“轰！”
　　大地撼动，九道炽烈剑气砍得一群守卫惨嚎不已，4000-7000点之间的伤害数字舞动一片，直接将一群侍卫打成了残血，不退反进，冲突进人群，猛然跃起，利剑挟带着雷霆之力再来一次猛击——战争粉碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三次雷霆震地，一片残血剑士守卫立刻倒地，一整片的经验光芒飞来，沁入我的身体，经验条也开始飞涨了起来，果然，人形系的怪物就是经验丰厚啊，而且，似乎爆率也不差！
　　剑锋横扫，在人群中左砍右劈，而这群100级精英怪的攻击力只有1100+而已，对我根本造不成实质性的伤害，亡灵再生加上喝药水，足以将气血一直维持在80%以上了，再说我现在的总气血已然达到7000+，就凭这些货色想杀我，简直是完全不可能！
　　剑光迭起，技能光芒大盛，轰轰烈烈的杀戮在山坳里展开了，500名100级精英级NPC，杀起来并没有想象中的那么难，特别是爆出了三次炼狱斩之后，整体杀怪进度就推进了不少，当我扫清最后几个剑士守卫的时候，却发现只用了15分钟，这效率简直太给力了！
　　简单的打扫了一下战场，倒是捡了七八个小极品，连同那些地摊货色一起丢进包裹，颗粒归仓才是王道，不能卖玩家的装备，丢商店也能换十块八块钱，那都是一盒盒鲜美无比的两荤三素盒饭啊！
　　……
　　被护卫队甩出了不远的距离，我提剑狂奔而去，不久之后，追上了，并未走出太远，贪狼在队伍一侧的密林中游弋着，寻找下一次出手的机会，进入密林之后，NPC的行动速度更慢了，小狼却更快了，想要甩开绝对是易如反掌。
　　看了看护卫队，嗯，还剩下三个暗金BOSS和100名近卫骑士，特别是那些近卫骑士，105级，移动速度快，跑不过小狼，却绝对能跑得过我，想要搞定还是很有难度的，嗯，先搞掉这些骑士还有雷斧再说！
　　一声呼啸，天曜贪狼再度出现诱敌，雷斧大怒，提着战斧，带着一群近卫骑士就追了过去，而那控法者德伦这次却变聪明了，死死守护在阿瑟斯身边，没有再移动过分毫。


第三百四十四章 暮光戒指
　　机会来了，在雷斧返回之前，强杀掉控法者德伦，作为一个法师型的BOSS，德伦的防御力和气血值都很可怜，我只要能够挡得住他的魔法轰杀，那么强杀掉他的可能性就非常的大了。
　　看了看BOSS的属性，更加确认战术可行性——
　　【控法者德伦】（暗金级BOSS）
　　等级：110
　　魔法攻击：1050-1245
　　防御：750
　　气血：150000
　　技能：【焰火球】、【灼热之雨】、【火焰冲击】
　　介绍：浮冰城宫廷法师之一，拥有强大的火焰魔法造诣
　　……
　　打定主意，发动突袭！
　　脚下疾行，丛林之间，控法者德伦、阿瑟斯领主茫然的站在那里。
　　锁定控法者，发动雷霆冲击！
　　“刷！”
　　夜空中一道长长光影掠过，带出一条线的闪电能量，非常精准的撞击在德伦的身上，只听“啪兹”一声雷霆肆虐，控法者德伦便已经被眩晕了5秒钟，即使对BOSS也有那么强大的成功率，雷霆冲击果然不愧为冲锋的加强版！
　　炼狱剑高高扬起，赦免+普通攻击+战争粉碎接连坠落，顿时带出一连串的伤害数字，趁着德伦没有开启魔法盾，先杀掉他一大截的气血再说！
　　“MISS！”
　　“6043！”
　　“3885！”
　　“3987！”
　　“3867！”
　　……
　　瞬间干掉BOSS多达17000+的气血，而这控法者德伦的总气血也就不到15W罢了，杀起来应该不会太难！
　　炼狱剑上下挥舞，多削了好几下，控法者终于从雷霆冲击的眩晕中醒来，顿时大怒，法杖猛然敲击地面，大喝一声：“该死的刺客，你想杀死我吗？”
　　我一剑砍在他的脖子上：“杀的就是你！”
　　“轰！”
　　无数烈焰从地底升起，大地龟裂，控法者脚下的土地中涌出无数火焰，下一刻，烈焰吞噬而来，让我有种被烤成焦炭的感觉，接连三个伤害数字飞起——
　　“1984！”
　　“1987！”
　　“1992！”
　　……
　　瞬即空血了，NND，是火焰冲击技能，控法者这个BOSS的魔法攻击力果然是非常销魂的！
　　沉着冷静的掏出8级血瓶，咕咚一声灌下，“+3000”的数字飞起，已然解了燃眉之急，但是却不能容忍控法者继续自由发挥了，否则我这可怜的7340点气血根本就经不起折腾，毕竟身边没有牧师，亡灵再生技能等级还没上来！
　　“啪嚓！”
　　“3249！”
　　炼狱剑再次撕开控法者的法袍，这位火系大法师变得非常恼怒，高声吟唱着，召唤魔法盾护体！
　　我心里一紧，这下难办了，必须尽快打掉BOSS的魔法盾，否则在护盾状态下，我的攻击不能造成任何伤害！
　　纵身提剑掩杀，不想控法者这个BOSS操作还不错，抽身后退，一边不慌不忙的挥舞法杖释放火球术来对我造成点杀伤害，接连“754”、“689”、“549”等伤害数字，让人不胜其烦！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑均未能破盾，我一咬牙，扬手便是一个远程的斩龙刃！
　　“噗！”
　　斩龙刃轰杀在对方的魔法盾上，使其韧性大幅度缩减，而我则丝毫不停滞，脚下速度暴增，再补上一剑，终于，控法者的魔法盾破了，就在魔法盾破碎的瞬移，我已经与他擦身而过，闪电般踩出一个完整的Z字来到对方身后，赦免+乾坤一掷斩下！
　　“MISS！”
　　“8074！”
　　很爽，9级的大招配合起来打就是爽！
　　剑锋一寒，又是一记攻击，却绽放出金色光芒，麻痹戒指的效果终于出现，瞬间完成了对BOSS的麻痹，大剑连续挥舞，再次砍掉控法者一大截气血，面对着一个法师型BOSS，我的强悍攻击力展露无遗，杀得畅快淋漓！
　　短短两分钟的时间，控法者的气血已经掉到了一半以下，但是我却相对比较安全，说到底，控法者是110级的暗金BOSS而不是紫金BOSS，而我身上穿着的就是卓越级的紫金器龙鳞甲，强大的魔法防御加持下，控法者的超级火焰对我的杀伤力大大缩水，显然单挑的前提下根本不是我的对手。
　　一时间，控法者也急了，对着不远处的阿瑟斯领主大喊道：“领主大人，快点帮我，这个刺客的手段非常高明！”
　　阿瑟斯手里提着阔剑，臃肿的身形笼罩在宽大的贵族披风内，脸上露出一丝胆怯之意，声音颤抖道：“德伦，你一定要拖住这个刺客，等到雷斧带领近卫骑兵回来，就能将这个卑鄙的刺客一举杀死！”
　　控法者大怒：“你……你这废物！”
　　话音未落，又中了我一击麻痹攻击，顺势又来了一次炼狱斩，巨大剑气几乎穿透了控法者那孱弱的身体，造成超过1W点的伤害数字，太强了，这么一来，控法者德伦的情况就已经岌岌可危了！
　　正在这时，我微微一笑，召回宠物！
　　“刷！”
　　天曜贪狼出现在身边，宠物距离主人超过100码之后，召唤的时候可以瞬间移动到主人身边，而雷斧等人已经被调虎离山在N远之外了，等他回来的时候，说不定我不但收拾了控法者，甚至连阿瑟斯领主也可以一并收拾了！
　　“小狼，上！”
　　在我一声令下，天曜贪狼对控法者发动了攻击，冲上前便是一轮连击，杀得控法者肝胆欲裂，大概还从来没有遇见过那么强力的宠物，诚然，小狼的成长实在是太彪悍了，强大的攻击力丝毫不逊色于我！
　　“刷！”
　　控法者再度召唤一个魔法盾，并且后退躲避小狼的攻击，我不禁就笑了，在有宠物的条件下，我根本无需操作，就这么提剑追上去，一扬长剑，浑身魔法能量涌动，斩龙刃破空轰击在魔法盾上！
　　“啪啪啪！”
　　天曜贪狼攻击速度奇快，转眼三爪子将对方的魔法盾撕裂，我趁势再来一次斩龙刃，这远程攻击技能不限定CD冷却，连续释放的感觉真爽！
　　连续三个斩龙刃之后，我锁定控法者，猛然发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　成功眩晕，又是5秒钟的连续攻杀时间，这一次有天曜贪狼帮忙，攻击输出强到让人发指，一轮猛攻之后，在控法者向后闪烁的时候，我顺势送出了一击斩龙刃！
　　“轰！”
　　龙刃撕裂了控法者的身体，只闻一声惨哼之后，这110级的暗金BOSS终于倒下了，给我大量经验的同时，也爆出了一对魔石和装备！
　　什么都不管，飞掠上前，将魔石、装备一应物品全部扫入囊中，回转身，二话不说的冲向了阿瑟斯领主，剑锋一横，嘿嘿笑道：“领主大人，轮到你了！”
　　……
　　“你，原来是你！”
　　阿瑟斯终于看清了我的模样，手中阔剑指着我：“你……你是卡琳珊派来的特使，你……你居然敢杀我？该死的，帝国元老会绝不会放任你们胡来的，卡琳珊绝不敢杀我，该死的冒险者，你没有资格杀我，卡琳珊那黄毛丫头一样没有！”
　　我二话不说，炼狱剑闪电般送入了阿瑟斯的胸口，刺透了一个血洞，带出5067点伤害数字，哼，说那么多做什么，在天纵这款游戏里，就没有我不敢做的事！
　　天曜贪狼一样发动了攻击，利爪连连挥舞，拍在了阿瑟斯的坐骑之上，却也能打出相应的伤害。
　　一人一宠围攻之下，阿瑟斯完全的凌乱了，这位养尊处优的领主大人过惯了骄奢淫逸的好日子，离开战场杀伐多年，如今遇到我这样的狠角色，自然连反抗的勇气都没有了，策马就向着森林边狂奔，大声喊着：“雷斧！该死的，这些护卫都哪里去了，快来救我，如果我被杀，你们所有人都要被施以绞刑！”
　　“刷！”
　　雷霆冲锋追上，继续杀，并且以冰芒技能来减速，天曜贪狼更是如影随形，小狼属于力体敏三强的类型，移动速度超快，仿佛闪电般，利齿撕咬下，阿瑟斯的气血更是不停的猛掉。
　　非常可笑的是，阿瑟斯这货果然是被珍馐美味和美女双峰给腐蚀了肉体与灵魂，再被我和小狼狂风骤雨的攻击下，他像是一个没头苍蝇一样的乱跑，甚至连一丝反抗都没有，这样倒是不错，省了我好多药水！
　　一面杀着，一边看看控法者这110级的BOSS留给我什么装备，打开包裹一看，新增了11块幻魔石，虽然不是很贵，估计也能卖几百块钱，另外，还有三件装备，看了看属性，基本上没有什么太大的惊喜——
　　【枕木护腕】：黄金器，90级布甲护腕，魔攻+2%，提升150点固定气血
　　【残烛护腿】：黄金器，90级布甲护腕，提升12%的火焰属性魔法攻击效果
　　【暮光戒指】：黄金器，90级戒指，缩短使用者10%的魔法冷却时间，策略+14
　　……
　　嗯，两个黄金器布甲有些鸡肋了，枕木护腿提升了固定气血上限，可惜只有150点而已，现在阶段的高级法师也能有3000点上下的气血了，多150点不如多一点魔法攻击来得实惠，至于残烛护腿，这个倒是可以卖给专攻火焰的法师玩家，保守估计能卖100RMB上下。
　　控法者爆出最好的装备就是暮光戒指了，缩短10%施法时间，策略值+14，这个非常适合谋士职业玩家来用，凭属性大概能卖个200块钱，但是戒指是首饰类装备，爆率极低，估计能卖个500RMB，也不错，杀BOSS爆出来的装备就是爽，一枚暮光戒指就能卖出普通白领三四天上班的钱，这是多美的事儿，白领上班还会被老板臭骂，被客户白眼，受尽屈辱赚那么一点钱，可真不容易。


第三百四十五章 紫雷战斧
　　“雷斧会为我复仇的，卑微的叛乱者，你会受到火刑架的惩罚！”
　　阿瑟斯领主眼睛血红，愤怒的瞪着我，手中虽有阔剑，却连反击的勇气都没有，臃肿的身体压得身下战马吐着白沫，一边飞奔，一边声嘶力竭的怒吼着：“卡琳珊，你这个乳臭未干的小丫头，等着瞧吧，正义的审判即将来临，元老院一定会将你头顶上王冠摘下，历史会再次证明独裁的荒谬！”
　　……
　　“啪嚓啪嚓！”
　　炼狱剑光芒暴起，砍得血肉横飞，我丝毫不留情面的狂攻之下，阿瑟斯就算是拥有20W的气血也完全抵挡不住，不到五分钟的时间，气血已然不足25%了，只要再给我1-2分钟，一定可以斩杀掉这个恶魔领主！
　　正在这时，远方传来轰隆隆的马蹄声，终于，雷斧归来了，身体矮小的他提着战斧冲在最前方，后面一群策马狂奔的近卫骑兵。
　　需要加速了！
　　转瞬间，雷斧已经降临，这矮子飞跃而来，战斧从天而降，狠狠的砍在我的肩膀上，带出一连串的火星，居然是战斧三连击！肩膀传来震撼感，火辣辣的感觉让人难受，雷斧的攻击力还是非常强大的！
　　“1585！”
　　“1492！”
　　“1594！”
　　看着伤害数字，我不禁笑了，还不错，添加了黑曜龙鳞甲之后，我的防御力大幅度提升，就连雷斧这种110级的暗金BOSS也奈何不了我，本该一击秒杀的技能连击，却只打掉我4600+气血罢了，而我总气血则是7000+，想杀我根本没有那么容易！
　　“刷！”
　　左手之上凝聚了大量血色能量，泻落在身上，浑身为之一暖，死亡坚韧！
　　“+1835！”
　　再来一个8级强化血瓶，瞬间满血了！
　　一时间，雷斧的眼睛都直了，大概也没有想到一个冒险者居然在单挑的情况下会有那么强悍的恢复能力。
　　下一刻，我身为修罗血红色的眼眸被雷斧看到了，顿时这高山矮人的杰出战士满眼怒火，低喝道：“该死的，原来你是一个天杀的亡灵，来吧，你休想杀死领主大人，我会以生命为代价送入进入地狱！”
　　我并不与雷斧纠缠，脚下有意识的后退游弋，悄无声息的来到了阿瑟斯领主的背后，剑锋暴起，直接一个千幻斩！
　　“轰！”
　　剑光完全笼罩对方一群红名的NPC，不但阿瑟斯被命中，就连雷斧与一群近卫骑士也被击中，强大的攻击力瞬间打掉了近卫骑士们近三分之一的气血，嗯，只要三剑，基本上就能无视这些105级精英的干扰了。
　　目标始终锁定阿瑟斯，雷斧在我身后狂攻，直接无视，并且控制天曜贪狼不停的在阿瑟斯身前移动中攻击，不但能保证攻击输出，还能利用卡位来大幅度降低阿瑟斯逃走的速度，这是典型的双线操作，一个人的精神分散为两股，当然，实际上人的脑波根本无法做到一心二用，这种双线操作只是在自己与贪狼的操作界面上快速切换，几乎每秒钟都要切换2-3次，并且两条线都是非常考验操作的战斗，一方面，我要尽量的闪避雷斧对我的伤害，有意识的利用骑兵来卡雷斧的位置，同时又要控制贪狼来卡阿瑟斯的位置！
　　脑海中一片清明，如同无波之古井，周围NPC的位置和变化一一映入脑海，总能闪电般的做出预判与动作，这是属于巅峰级高手的战术状态，这让我非常欣慰，这种感觉好久没有回来了，如今就依靠这次战斗，让我最强的战术操作完全复苏吧！
　　“铿铿铿！”
　　利剑切碎了阿瑟斯身后的铠甲，同时自己身后一寒，中了雷斧一击雷光斧头，被劈掉近两千点气血，不过无所谓，雷斧的攻击并不致命，我完全可以依靠死亡坚韧、血瓶和亡灵再生来保持自己的气血一直在25%以上。
　　阿瑟斯猛然冲出了人群，举着阔剑对着身后一群近卫骑兵大声喝道：“勇敢的骑士们，用贵族的荣耀起誓，履行你们的诺言吧，为了王族的荣耀，用你们的生命保护我，挡住这个该死的亡灵！”
　　我不禁一笑，锁定阿瑟斯，雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　裂开人群，瞬间眩晕了阿瑟斯，五秒钟，长剑狂舞，脚下猛然踏出战争粉碎，三连击之下，阿瑟斯的气血疯狂锐减！
　　眼看着阿瑟斯的血条，我暗暗兴奋，越来越少了——
　　19%！
　　14%！
　　9%！
　　5%！
　　1%！
　　很好，最后一丝气血，来吧赦免，终结这个罪恶滔天的贵族领主吧！
　　炼狱剑光芒大盛，赦免带着无数血光，乾坤一掷尾随而至，利剑猛然便刺透了阿瑟斯的胸甲，将他的心脏绞成了碎片！
　　“MISS！”
　　“7804！”
　　顿时，阿瑟斯伸手握着炼狱剑剑身，两眼中满是愤怒与不甘，颓然跪倒在地，绝望的看着远方的浮冰城，口中喃喃道：“叛乱者得逞了，黑暗吞没了光明，永别了，我的浮冰城，永别了，我宫廷中的妃嫔，影魔美女——阿曼达、凯蒂、黛丝、艾玛……我，阿瑟斯，会在天堂吟唱圣歌，永远怀念你们温润的唇，你们柔软的舌……”
　　MLGBD，临死还在缅怀酒池肉林的生活么？
　　我有些无语，拔出了炼狱剑猛然一挥，利剑闪电般掠过，下一刻，阿瑟斯的头颅已经出现在我的手中，成为任务物品，直接丢进了包裹，再看看他爆出来的装备，来不及细看，尽数卷进了包裹。
　　光芒灿灿，让我留意的是一枚金色令牌，上面书写着“敕封”两个字，似乎很不错的样子？
　　取出令牌，打开属性一看，顿时让人石化了——
　　【敕封令】：银月联盟的领主令，唯有获得敕封令的玩家才可以在银月联盟各大主城取得属于自己的租借权，可在主城中租借不高于100平米的位置作为店铺。
　　……
　　靠！这时候我才幡然醒悟，想要在主城获得店铺，绝不是升到100级那么简单，原来还需要一枚敕封令，TNND，差点就被天空之城的老国王给坑爹了，要是我升到100级在没有敕封令的情况下兴冲冲的跑过去买店铺，那老国王肯定会大大的鄙视、嘲笑一番！
　　并且，关于获得店铺的细节，就连官方资料也没有给出，全凭玩家摸索，啧啧，想要开个店铺简直太难了，要求不是一般的多啊！
　　握着敕封令，我暗爽不已，运气真不错，幸好我多管闲事的接了这个任务，否则怎么会有机会杀阿瑟斯这样的贵族领主，不杀贵族领主就没有敕封令，想要在天空之城搞个店铺的计划就流产了！
　　回转身，雷斧已经扑杀了上来！
　　我不由一笑：“现在，轮到你了！”
　　110级暗金BOSS，以我现在的实力，单挑完全不是问题，至于雷斧带着的几十个105级精英怪，完全被无视了！
　　“啪嚓！”
　　一剑劈在雷斧的脑门上，致命一击，荡出9674点伤害数字，这还不算，周围的几个近卫骑士都受到了1935点伤害，炼狱剑20%的溅射效果实在是太给力了，我只需要一直杀雷斧，就完全可以靠溅射来搞定旁边的一群小怪！
　　占领了战争圣殿之后，获得10%的攻击加成，自己又有35%攻速提升的戮血效果，整个人的实力完全提升进入了一个新的领域，再加上有天曜贪狼这么一个史诗级BOSS宠物当助手，我之前单挑100级暗金BOSS都难，如今单杀110级暗金BOSS却轻松无比，这雷斧完全不是对手！
　　凭借走位MISS对方攻击的操作，我基本上可以躲避超过50%的攻击伤害，雷斧的移动速度、攻击速度都不算快，躲避起来没有那么难，杀起来自然也就轻松多了，不久之后，一群近卫骑兵尽数倒地，就只剩下雷斧了。
　　雷斧发狂的攻击，我则依靠着贪狼的掩护不断游斗，正面拼杀的话，有些困难，毕竟我的回血速度还是不够犀利，雷斧每2-3秒一次攻击，一分钟也足足有近30次攻击了，每次带走500点气血也是15000点了，全部吃下去，会非常的难受，特别是对方的攻击技能，我尽量有意识的规避，否则可能会撑不下去。
　　玩家强杀BOSS，并不意味着无脑去杀，在这种大型游戏里，玩家很难抗衡同等级的高阶BOSS，毕竟人家几十万气血你却只有不到一万点，没有牧师的情况下，顶着硬杀是不太理智的。
　　时间一点一滴的过去，不久之后，雷斧最后的一丝气血也被打空了，惨嚎一声倒地，结束了自己愚忠的一生，这一刻，也证明了一个事实，对我而言，暗金级BOSS已经退出了历史舞台，暗金BOSS不能爆出紫金器，也对我不形成太大的威胁，以后就该去挑战更高的紫金级BOSS了！
　　沉身将雷斧爆出的装备捡起来，其中有一柄雷光闪烁的战斧，看起来似乎不错，嗯，似乎还不错？
　　打开技能属性一看，果然没有让人失望，继阿瑟斯、控法者之后，第三个暗金级BOSS果然给了我一柄非常不错的武器——
　　【紫雷战斧】（暗金器·卓越★★）
　　攻击：275-575
　　力量：+65
　　体力：+60
　　附加：提升使用者14%的攻击力
　　卓越特性：攻击目标时，拥有10%的几率发出紫色雷电攻击目标，使其受到1000点伤害，并且陷入3秒钟眩晕中
　　需要等级：95
　　……
　　浑身一震，NND，好武器啊，攻击力已经隐隐有超过炼狱剑的迹象，并且卓越特性也非常的霸气！
　　一时间，陷入了沉思，这把紫雷战斧该怎么处理？


第三百四十六章 乾坤袋
　　原则上，作为一个战士玩家，我也可以使用战斧系装备，只不过战斧的攻击力虽高，但攻击速度却相当的有限，按照天纵的隐藏规则，战斧攻击速度大约是2.5秒每次攻击，而剑系则是1.5秒一次攻击，秒伤判断，炼狱剑实际上还是比紫雷战斧要强大得多了，并且，战斧使用起来极大的影响自身灵活度，得不偿失！
　　当然，这把斧头足足比炼狱剑高出了100点攻击上限，这么大的诱惑力足以让所有的战士系玩家都难以抵挡！
　　……
　　想了想，紫雷战斧那么好的装备，还是丢拍卖行吧，送给本行会的玩家根本不现实，还是丢到拍卖行去出售吧！
　　再看看另外的装备，阿瑟斯领主和雷斧都爆出了几个黄金器，其中有两个是极品，其余的都是地摊货色，算了，去交任务！
　　沿着原路返回，阿瑟斯带着一大彪人马回城去糟蹋小姑娘，不想在半路就被我这个亡灵刺客给全部宰了，人生如戏啊！
　　再看看经验值，连续杀了三个高等级暗金BOSS之后，我的经验条已经涨到了98级96%了，领完任务奖励必须到99级，然后，距离100级大关就只剩下一步之遥了，要是有后续任务的话，肯定能升到100级，没有的话，慢慢杀怪练，早着呢，越往后期升级越难，99级升100级，估计足够我砍上一天的怪了。
　　……
　　远远的，铁牛要塞，卡琳珊公主的中军帐出现在视野内，我一路上畅通无阻，直接挑开了大帐的帘子。
　　卡琳珊趴在沙盘上，沉吟不语，美目中带着忧郁，身体微微弯曲，精致的战甲包裹下，少女玲珑身躯凸现，胸前的峰峦呼之欲出，白皙平坦的小腹的靠在桌案边缘，由于趴在桌案上的关系，圆润的臀微微翘着，即使在战袍的掩盖下依旧能勾勒出完美的曲线。
　　嗯，月恒公司的设计者都是神人啊，把一个帝国公主设计得那么满是英气并且诱人无比。
　　黑脸汉子斯达卡，漂亮统帅紫妍，穿着火红铠甲的林图斯，三个浮冰帝国重将侧立在一旁，都沉默不语。
　　过了几秒钟，紫妍道：“殿下，我们真的可以信任那个来自天空之城的冒险者吗？他太年轻了，恐怕无法完成殿下的重托……”
　　斯达克点头：“是啊殿下，一个冒险者怎么可能战胜雷斧、德伦那样强大的对手，早就该依着我的主意，派出五大龙骑士前往寒冰森林上空，强行杀死阿瑟斯，夺取他的兵权，再无疑虑！”
　　紫妍摇头道：“不！龙域成为荒芜之地后，龙骑士们寻找不到龙语者，失去了信仰，但是他们却始终坚持一个原则，他们遵循龙语者冰兰的信念，绝不对银月联盟的盟友动手，所以，他们只能在对上夜灵的时候才会派上用场。”
　　斯达克：“……”
　　……
　　这时，我放下了帘子，淡淡道：“公主，我回来了……”
　　“什么？！”
　　一直缄默不语的卡琳珊终于抬起头，一双美丽的眸子里满是惊喜：“你……你杀死了阿瑟斯，是吗？”
　　我点点头，从包裹里掏出了阿瑟斯的头颅，掷飞在地上，那满是油水的头颅顺着地面一直滚到了卡琳珊的脚边。
　　“真的……真的是阿瑟斯那个老家伙！”
　　卡琳珊非常兴奋，一脚踢飞阿瑟斯的头颅，飞扑上去，一下抱住我的脑门，兴奋的笑道：“太好了，杀死了阿瑟斯，浮冰城的兵权终于不再分散了！”
　　我有些无语，不过这人类帝国的公主确实身材不错，那种触感还是很微妙的。
　　“公主……”
　　“嗯！”
　　卡琳珊抬头看看我，猛然醒悟了什么，急忙松开我，后退了两步，脸上带着笑意，说：“年轻的冒险者，你没有让我失望，从这一刻起，你便成为了浮冰城的贵族，我正式赐予你二等爵位！”
　　二等爵位？
　　我有些疑惑，没搞懂这到底是什么，不过有爵位当然最好了，以后可以在浮冰城快乐的欺男霸女了。
　　这时，卡琳珊再次趋近，伸出雪白的右手，轻轻覆盖在我的肩膀上，轻笑道：“年轻的战士，虽然你本是亡者，不过，我能感觉到，你有一颗灼热而向往光明的心，浮冰城的大门永远对你敞开，来吧，你完成了近乎不可能完成的任务，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【暗杀阿瑟斯领主】，获得经验值2750000点，声望值+8000点，获得金币25000枚，幸运值+1，并获得任务奖励：【乾坤袋】！
　　……
　　乾坤袋？我眼睛一亮，已然意识到，这个来之不易的S级上等任务终于给了我一个像样点的物品了！
　　打开包裹，一个青色小袋子出现在包裹一角，取出来一看，顿时狂喜不已，抬头看看卡琳珊公主的亲昵笑意，难道是她给我的？
　　【乾坤袋】（灵器）：天地灵气凝聚的圣物，蕴含极强的魔法能量，内有500格包裹空间，无法与其它容器共享，绑定需要玩家等级：90，需要消耗10000枚金币，需要消耗2000点声望值。
　　……
　　太强了，500个包裹空格？哈哈哈，从今以后，我就要成为一个标准的药罐子了，背着500空格的药水和烹饪，走到哪儿都会备受亲睐啊！
　　急忙将乾坤袋绑定，顿时100空格的行军袋被取消了，包裹空间提升到了500格，至于这100格的高级行军袋，嗯，问问身边的朋友们有谁要，直接送掉好了。
　　这个任务的油水真足，大概由于是主线剧情任务的关系，这是浮冰城夺取兵权的重要一步，不但给了我丰厚的奖励与经验，甚至还给了1点幸运值，这个就比较犀利了，幸运值绝对是好东西，一个玩家的幸运值越高，杀死怪物爆出极品率就越高，并且攻击目标时发挥出攻击上限的几率就越高，我拥有13点幸运值，这大概也是RP超强的原因之一吧？
　　事实上，游戏就是一种积累，几个主线任务加上颅骨城堡一战成为MVP，这些都是依靠我的操作与实力，然后获得了一定的幸运值，本身就比别人更有优势了，这种优势不断的累积，以一敌百自然也就并不奇怪了。
　　……
　　又看了一眼已经绑定了的乾坤袋，暗暗欣喜，这玩意真不错，灵器级别，这是高过于紫金器的一级，高过暗金器两级，得到这么一个极品，太爽了！
　　并且，经验值也奖励了不少，足足让我从98级升到了99级65%的经验值，嗯，这次赚大发了！
　　抬头看看，卡琳珊公主也正睁大了一双美目看我。
　　“谢谢你，殿下！”我点点头，权当是对方奖励我乾坤袋的谢意了。
　　卡琳珊笑笑：“为了一切生灵。”
　　“嗯。”
　　这时，卡琳珊转身对着麾下三个猛将大声命令道：“斯达克、紫妍、林图斯听命！”
　　三个统帅一起单膝跪地，低喝道：“请殿下下令！”
　　卡琳珊凛然按着剑柄，道：“斯达克，立刻率领麾下近卫骑前往阿瑟斯主大帐接收兵权，如有违抗，当场格杀！紫妍，率领寒冰守卫去阿瑟斯的右方军团接收兵权，违者立刻格杀！林图斯，率领所部包围铁牛要塞，禁止任何一个逃兵！”
　　“是，殿下！”
　　三个统帅齐齐的转身去了。
　　我呆了半分钟，跟卡琳珊对话，她就笑着告诉我：“看着我，我一定会追随安妮与菲雅的意志，为了人类的尊严与生存战斗至流尽最后一滴鲜血！”
　　我说：“你不要像她们一样，要珍视自己的生命。”
　　“嗯。”
　　再说下去，卡琳珊就去看沙盘布置战略部署了。
　　眼看没有什么后续任务，我便掏出了回城卷轴，嗯，回天空之城了，装备什么的丢需要修理一下，并且，打到的装备也要卖一下。
　　“刷！”
　　光芒一闪，出现在熙熙攘攘的天空之城中，什么都不管了，先飞奔至拍卖行那里，与拍卖师对话之后，提交了紫雷战斧，起拍价10W金币，没有上限，今晚8点钟的拍卖时间，当我正式提交的那一刻，一阵悦耳的系统铃声回荡在主城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家XXXX在天空之城拍卖行寄卖了紫雷战斧（LV-95，暗金器·卓越★★，物理攻击力575，力量+65，体力+60，提升14%的攻击力，攻击目标时，拥有10%的几率发出紫色雷电攻击目标，使其受到1000点伤害，并且陷入3秒钟眩晕），该物品拍卖时间为今天20：00，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍！
　　……
　　非常犀利的公告，掩藏了我的名字，并且做了一次免费广告，2星卓越的紫雷战斧，保守估计价格绝对不会低的，毕竟这575点攻击力摆在这里，足以让任何一个近战系玩家为之心动！
　　嗯，就等着晚上8点钟的来临了！
　　继续，把另外一些小极品也一并寄卖了，能赚多少算多少，谁会嫌自己赚的太多呢？
　　搞定了一切之后，看看包裹里，还有一个100空格的高级行军袋，给谁好呢？
　　……
　　打开好友名单，何艺的名字是暗的，我怎么看，目光始终停留在第一个好友风色幻想上，算了，就她吧，我欠着小妞太多！
　　发送消息，附上高级行军袋的图鉴，道：“逸逸，要这个的话，来天空之城东门广场。”


第三百四十七章 舞动
　　林逸欣并没有回复，她习惯用行动来表示，几秒钟后，一个美丽身影出现在传送阵那里，她已经回城了，飞快的发现我的位置，轻盈的跑了过来，一身精悍战铠，裙袍飞扬的样子煞是好看。
　　我的目光自然不由自主的落在对方一双修长的腿上，嗯，水果刀女神的身段那么唯美，甚至超过了卡琳珊，这种MM真是难得，是人工无法造就的，上天降下的尤物。
　　……
　　“高级行军袋，真的决定送我？”林逸欣笑问。
　　我点点头：“嗯，说送就送，来，先亲一个再说……”
　　“去死啦，先交货！”
　　我便将高级行军袋交易给她，林逸欣不出意料的耍赖：“唉，今天好忙啊，我去吃晚饭了，你也早点吃，回见啊小骗子～～”
　　“靠！”
　　我飞快几步追上去，一手抓住林逸欣的披风一角，说：“先别急着闪人！”
　　“干嘛？”
　　“一起吃饭吧，你请客？”
　　“哦……”
　　林逸欣发现我不是为了索吻，便点点头，笑道：“嗯，那就带我去吃干锅好了，你来接我，还是我去接你？”
　　我想了想：“我去接你吧，你在科大东门那里等我。”
　　“嗯，好，你多久到？”
　　“30分钟内！”
　　“OK！”
　　林逸欣转道去旅馆下线了，我也一样跟了过去，然后看看好友名单，慕容明月、北冥雪都下线吃饭去了，差点忘了，我让慕容明月给我端一盆酸菜鱼回来，我现在却约了林逸欣，吃完之后回来，慕容明月会不会生气啊？
　　算了，就算她生气，了不起挺一挺胸脯让我和北冥雪过过眼福罢了，好事一件！
　　下线，穿了件体面衬衫，套件米黄色外套，出门了。
　　下楼，取了我的X12，林逸欣还没见过，得去拉轰一下！
　　……
　　车子风驰电掣的过了N个红绿灯，当我抵达科大东门的时候，发现林逸欣身穿一袭天蓝色紧身连衣短裙站在那里，远远的就能看到一双圆润修长的美腿，加上脱俗的气质与绝美的容貌，引得周围路过的男生一个个驻足观望，啧啧，这小妖精确实是祸国殃民，她要是往人行道边一站，我能肯定那个路段的交通事故发生率将会暴增十倍！
　　“滴！”
　　鸣笛之后，降下车窗，林小妞却依旧驻足望着远方，丝毫不认为这两X12里的人是我，NND，真失败啊！
　　我一咬牙，一个转弯将车子就停靠在距离林逸欣大约不到1米的东西，推开副驾驶的车门，看着林逸欣，笑道：“美女，肯赏脸吃个饭不？”
　　林逸欣低头看看我，一双美目中满是惊诧，然后，目光变得流氓起来，笑道：“靠，X12啊，你想到这里泡妹子还怎么的，哼！”
　　我有些无语，这话的味道怎么跟慕容明月那么神似啊？
　　“上车吧，早点吃饭，我还要冲100级呢……”
　　“嗯，我也有一个主线任务要做！”
　　林逸欣上了车，放下车窗，让清风吹进来，车里的空调风实在是让人受不了。
　　不曾想，不远处一群男生、女生都看着林逸欣，一个个露出惊愕的神色，仿佛看到了什么难以置信的事情，然后议论纷纷——
　　“靠，那不是校花么？”
　　“是啊，林逸欣上了一辆X12，开车的到底是谁啊？”
　　“没天理啊，上几次有开着限量版保时捷的富二代来追求林逸欣，她连看一眼都懒得看，怎么可能会上一辆X12？”
　　“我们去砸车吧，有人抢我们的校花了……”
　　“校花被包养了……”
　　……
　　林逸欣和我都听得真切，我直勾勾的看着她，她瞥了我一眼，撅撅小嘴：“靠，快点走吧……”
　　我没有走，将脑袋伸出去，指着两个出言不逊的男生说：“靠，不要胡说好不好，我们是普通朋友！”
　　一群人更加张大了嘴巴，一个个跟见了鬼似的：“靠！这……这不是落尘吗？”
　　在一群人的惊愕目光下，我一踩油门，绝尘而去，目标直指中午吃饭的那个干锅店，这是林逸欣指名要的。
　　晚上，正是客人最多的时候，干锅店里很满，食客满座，我看了看，说：“算了，换一家吧？”
　　“不要，我就要在这里吃……”
　　林逸欣笑吟吟的看着我，然后指着旁边的一桌，说：“他们快吃完了，我们稍微等一下，好不好？”
　　“这……”
　　我沉吟了一声，心里叫苦，跟这个小妖精一样的小妞在一起，总让我觉得压力好大，旁边这一桌是两个中年大叔在喝酒，林逸欣就这样站在那里，盯着人家猛瞧，把两个中年大叔看得面红耳赤，咕噜噜的灌掉了啤酒就闪人了。
　　“这不，有空桌了！”林逸欣冲我比了一个胜利的手势。
　　我差点吐血：“真有你的！”
　　“嘻嘻，快点点菜！”
　　“嗯。”
　　要了一个干锅牛蛙，又点了一些冷饮和小菜，上菜速度挺快的，很快的，两个人便开始大吃起来。
　　不到一小时，吃饱喝足。
　　林逸欣用勺子挑着冷饮，一边瞧了我一眼，笑道：“陆尘，你把那个高级行军袋送给我了，是不是自己有更好的了？”
　　“嗯。”我点点头，笑道：“我刚做了一个主线任务，拿到一个乾坤袋，灵器级容器，500个包裹空格……”
　　“啊？！”
　　林逸欣张大了小嘴，惊愕的看着我：“没有开玩笑吧？500个空格，太夸张了，现在好多人都只是20个空格啊……”
　　“是啊，没开玩笑。”我笑笑：“以后刷精英怪得到的所有装备都能拿回去卖了，嘿嘿，再也不会浪费～～”
　　“哼，鄙视你！”
　　“吃饱了，走吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　两人出了门，秋日夜晚的凉风一吹，我顿时一个哆嗦，看了看身边的林逸欣，她加了一件黑色风衣外套，看起来气质更佳了。
　　“冷吗？”我关切的问道。
　　林逸欣脸蛋红红的，一双美目含情看着我，摇头：“不冷……”
　　“那把外套脱给我穿吧，我好冷！”
　　“你！”
　　林逸欣挥着小拳头揍了我一下，脸蛋红红的说：“不许逗我笑，你这混蛋，难道不知道女生笑多了会有皱纹吗？”
　　我笑着说：“你笑起来那么漂亮，为什么不笑？”
　　“哼！”
　　林逸欣看了看街边的灯火阑珊，忽然说：“我还有好多才能升到100级，现在又不太想回去，咱们去逛逛？”
　　“去哪儿？”
　　“那边有个千百度酒吧，去那里过一下夜生活？”
　　“随便了，走吧！”
　　没有取车，跟林逸欣并肩走了过去，当我们进入的时候，酒保惊诧的看着林逸欣，惊为天人，然后又看看我，目光中充满了不屑，NND，连一个酒保都能鄙视我，看来我穿着一身的班尼路果然不太给力啊！
　　酒吧里面倒是非常热闹，似乎在开着一个生日派对，我和林逸欣在边缘角落里挑了个座位坐下，我没敢喝酒，点了两杯果汁，林逸欣却推开果汁，要了一瓶红酒，然后自斟自饮的喝了起来。
　　“怎么，有烦心事儿？”我问。
　　“嗯，还好。”
　　林逸欣将小半杯酒一饮而尽，抿嘴笑笑：“只是压力有点大而已，在线上，整天要处理行会里乱七八糟的事情，还得顾着自己的练级和赚钱，妈妈一直不醒，唉，活得真的好累吖……”
　　我微微一笑：“你不要太沮丧，不是还有我陪着你吗？以后要打BOSS什么的，记得叫我，我现在很强力了……”
　　“你这家伙……”林逸欣没好气的看着我，美丽的眸子泛着复杂的神色，忽然低下头，喃喃道：“好吧，或许你说的是对的，至少有你一直在陪着我，可是我……可是……”
　　“可是什么？”我追问。
　　“没什么……”
　　林逸欣又喝了一杯酒，脸蛋漾着嫣红，看着远处作乐的人群，美目中带着一丝无奈与无助，并且，涌起了泪光，她忽然转过脸去，擦拭了一下泪水，生怕被我看到她哭。
　　我心里微微一痛，或许她没有我想得那么坚强，一个人撑得太久了，心里的委屈积蓄得太多了。
　　“陆尘，谢谢你，上次帮我垫付了15W的费用。”林逸欣忽然说了句。
　　“哦，没什么，也没多少……”我说。
　　“嗯，总之谢谢你。”
　　林逸欣看着我，忽然笑了笑，没说什么。
　　正在这时，酒吧里回响起一段舞曲，那些人的生日PARTY似乎进行到了白热化阶段，男男女女踏入酒吧空阔地带，把那里当成了舞池。
　　“陪我跳支舞吧？”林逸欣忽然看着我说。
　　我摇头：“不要啦，我不会跳舞。”
　　“随便跳，你跳大神都无所谓……”
　　我：“……”
　　林逸欣站起身，伸出雪腻的小手对着我，有些不悦的说：“喂，你不要得寸进尺哦，许多人宁可10W一次的请我跳舞，我从来都不答应，现在我主动邀请你，你却支支吾吾的，想被揍吗？！”
　　我浑身一震，急忙站起身，有些不知所措的跟随着林逸欣的脚步。
　　林逸欣轻轻舞动曼妙的身体，我不知道她在跳什么，也不知道自己在跳什么，不远处的人群在舞动，林逸欣轻轻拥着我，我也轻轻拥着她，仿佛全世界都定格在这一刻，整个天地间，就只剩下一对男女，在DJ舞曲下跳着不靠谱的慢舞。


第三百四十八章 可是我爱你
　　“陆尘……”
　　林逸欣将脸蛋藏在我的脖颈间，忽然轻轻叫唤了一声。
　　“嗯？”我问：“怎么了？”
　　“何艺她……”林逸欣似乎有些迟疑，仰起了脸蛋，迎面看着我，咬了咬嘴唇，说：“何艺她真的对你那么重要吗？”
　　“这个……”我怔了怔，点头道：“嗯，从前的许多经历，让我在心底发誓，今生今世，绝不会辜负她。”
　　“甚至不惜拼掉自己的命？”林逸欣微微有些嗔意，一双明亮的眸子里泛着泪光，她看着我，美目中闪烁着一些我看不懂的东西。
　　“拼掉自己的命……”
　　我转过脸去，不敢再去迎着她的目光，心里百味杂陈。
　　终于，林逸欣眼里的泪水夺眶而出，她紧紧抱着我，再次把脸蛋埋在我的脖颈间，很快的，一股温湿的感觉传来。
　　大概是由于酒精的关系，平日里冷静果敢的林逸欣，居然会有这种表现。
　　我有些忐忑，只是抱着她。
　　过了半晌，林逸欣呜呜的轻叫了一声，忽然用力的把我推开，淡淡道：“我累了，想回去了……”
　　我潜意识里，觉得她似乎知道了一些什么，便紧追上去，一把拉住她的手，说：“逸逸，你到底知道些什么？”
　　“没有。”
　　“可是……”
　　“好了，不要可是。”林逸欣转身看着我，一张雪腻的脸蛋上带着泪痕，欲言又止，抬手擦了擦泪水，说：“我知道，我改变不了什么，可是我……可是我……我还是要一个人活着，我们的交叉点，也就只有这些了，不是吗？”
　　“你到底怎么了？”
　　“不要再问了！”林逸欣忽然有些嗔意，迎面看着我，说：“我们……我们这样到底算什么？你想过没有，我到底算是你的什么，为什么我肯为你让出战争圣殿，为什么我要忍让，为什么受委屈的要是我……”
　　我抓住她的手：“可是……”
　　“可是什么，你这混蛋！”林逸欣生气的看着我，像是一头发怒的小狮子。
　　我喃喃道：“可是，可是我爱你……”
　　“你！”
　　林逸欣浑身一颤，泪水再次夺眶而出：“真的吗？”
　　“假的！”
　　“你这混蛋！”
　　林逸欣猛然扑进我怀里，又哭又笑，甚至张口在我的肩上狠狠咬了口，好疼，差点就出血了。
　　我忍住没有喊出痛来，拥着怀里的漂亮MM，心里更加忐忑，是啊，正如林逸欣说的那样，我们现在这样又算是什么？
　　可是，为什么我会说我爱她，我真的爱她吗？那何艺又算是什么，我对何艺到底是忠诚还是爱？
　　一时间，脑袋里一片糊涂，完全崩溃了。
　　……
　　过了许久，林逸欣哭累了，再次把我推开，眼睛红红的看着我，说：“陆尘，我们算是朋友吗？”
　　我点头：“嗯，算是。”
　　“哪一种朋友？”
　　“很好很好的那种。”
　　“嗯。”
　　林逸欣得到了较为满意的回答，看了看时间，说：“快要十一点了，咱们走吧，你送我回去。”
　　“好！”
　　出了门，凉风一吹，让我有种恍若隔世的感觉，身边的林逸欣再次恢复了科大校花、水果刀女神的样子，漂亮脸蛋上带着睿智的冷静，只有在看我倒车出库连续擦了两次之后才露出幸灾乐祸的笑容。
　　夜晚，X12行驶在学校里的小路上，速度非常慢，林逸欣抿了抿嘴，说：“明天早点上线，一起去练级，好不好？”
　　“嗯，好，一言为定，你不许迟到……”
　　“晕，我什么时候摆谱迟到了……”
　　“总是！”
　　“哼，快点回去早点睡，明早9点钟你要是不在线就死定了！”
　　“知道知道啦！”
　　我摆摆手，已经来到女生楼下，林逸欣上楼去了，三楼上，清清水香双手合圆，对我喊道：“靠，陆尘你终于舍得把我们家逸逸送回来了！”
　　我撇撇嘴，林逸欣却回眸一笑：“路上小心点。”
　　“嗯！”
　　……
　　回程了，去霜云工作室的工作室。
　　这时，手机却响了，看看，居然是何艺的号码，国际长途？
　　接通之后，何艺甜美的声音传来：“陆尘，今天过得怎么样？”
　　“呵，还好，EVE你在美国那边怎么样了？”
　　“在酒店住下了，刚刚接通了游戏数据线，一直在开会，终于闲下来了，上线看看，你和明月她们都不在线，我练了一会级就下了，一会还得开网络会议。”
　　“哦，这样就好，我也没什么，嗯，今天买了辆X12新车，刚才跟林逸欣一起吃饭，刚刚送她回去，现在在回去的路上。”我没有打算骗何艺什么。
　　何艺似乎并不想计较什么，笑了笑道：“嗯，那就好，只要不是晚上带着人家林美女夜不归宿就行，最近查得严，各个酒店里都有可能查夜，发现一对男女没有结婚证的一律按非法同居论处，各自给家人打电话，让家人来领取，我可不想哪天接到去领你的电话……”
　　“靠……”
　　我暗暗叫苦：“EVE你怎么知道那么多？肯定是瞎掰来吓我的，是不是……”
　　“呵呵，你知道啊？”
　　“哼，当然知道！”
　　“对了，你买的X12好使不？开得不舒服的话，我打个电话，帮你搞一辆纯进口的怎么样，你在国内买的大多是MADE IN CHINA，不靠谱啊……”
　　我不禁失笑：“没事没事，不靠谱的人当然开不靠谱的车了。”
　　何艺轻笑：“嗯，这个倒也有几分道理。”
　　“对了，你什么时候回来？”
　　“啊，这个啊……”何艺有些无奈，说：“这边的事情搞定了之后，我还得飞一次加拿大，飞一次澳洲，去一趟印度，之后才能考虑回国的事情，估计至少也是半个月之后的事情了，嗯，不过我会尽量缩减行程了，我好想你们啊……”
　　“我们也想你……”
　　何艺不由笑笑：“这句话还算是靠谱，那个什么，我不跟你说了，楼下车在等，我得去了……”
　　“嗯，别太累。”
　　“知道啦，我去了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，不自觉的感觉到自己挥汗如雨，暗暗叫苦，刚刚打发了林逸欣，何艺就来了，对于感情非常迷糊的我，在游戏里双线操作非常强力，堪称无双，可是在现实中，林逸欣与何艺两个MM的双线操作，却让我欲死欲仙啊，完全无法承受这种双线负荷！
　　……
　　回到工作室的时候，夜晚11点半，一开门却发现了大厅里灯是亮着的，慕容明月身着连身短裙坐在沙发里，正在看杂志，北冥雪则坐在另一边，正在用本子玩连连看，两个MM似乎都在等我？
　　“我回来了……”我很怂的说了句。
　　“靠，你终于舍得回来了！”
　　慕容明月放下了杂志，抬头瞪着我：“为毛连电话都不接？”
　　“之前……刚刚在酒吧里，声音太大，没有听到……”
　　“哼！”
　　我在北冥雪身边坐下，小声问：“北冥，为什么明月姐生那么大气？”
　　北冥雪笑笑：“能不生气么？明月姐端了盆酸菜鱼回来，结果你人都不在，等了N个小时你才回来……”
　　“啊？”
　　我愕然，急忙起身来到慕容明月旁边，赔着笑脸：“明月姐，我辜负了你一番美意，不要生气……”
　　慕容明月伟岸的峰峦上下起伏，显示了主人的心情，她瞥了我一眼，说：“少来，酸菜鱼我是端回来了，丢了一路的人，你必须吃完，连汤都得给我喝了！”
　　我不由一惊：“靠，你要杀人么？”
　　“北冥，去热一下菜。”
　　“好！”
　　我那唯恐天下不乱的妹子去热了一下酸菜鱼，不久之后热腾腾的一盆鱼被端了上来，其实我一点也不饿，不过还是拿起筷子，在慕容明月的监督下吃起来，好吧，今天的心情很复杂，不知道是高兴还是沮丧，便化身为吃货，吃掉了鱼肉，吃掉了酸菜，把汤也喝了，然后摸着圆滚滚的肚子，一声满足的轻叹：“爽啊……”
　　慕容明月更加无语了，哼哼一笑：“还说爽，知道不，天空之城里出了一个牛人，卖掉了一把95级的二星卓越暗金器斧头，我打听过了，这个人不是雪银杉的人，也不是战天盟的人，到底是谁，这种人太可怕了，绝对留不得，会不会是传说中的勇者？”
　　我瞪着她，说：“那斧头卖了多少钱？”
　　“战天、国之栋梁、李乐、龙行天下四个有钱的家伙都在抢，就连天风城那边的青青子衿也过来了，烛影乱听到风声派了烈风影过来竞争，最后，这把斧头被国之栋梁花了250万买走了。”
　　“靠，250W？”我惊愕不已，完全没有想到斧头卖那么贵。
　　“你干嘛那么兴奋？”慕容明月看着我。
　　“当然兴奋，那把斧头是不是紫雷战斧？”
　　“是啊！”
　　“那是我卖的！”
　　“啊？”慕容明月张大了小嘴，又惊又喜，忽然间站起来走到我面前，抱着我的脑袋就在额头上亲了一口，然后开怀笑道：“太好了，我正愁这段时间工作室太穷，你这把紫雷战斧卖出来的钱要叫20%的会费哦！”
　　我微微一笑：“嗯，没问题，不就是20%嘛！”
　　……
　　兴奋的上线，果然，系统通知我战斧被买走了，共计250W，扣除5%的系统费用，剩余237.5W，再交上20%的工作室资金，基本上我净赚了187.5W，正如我所想的一样，只要维持自己等级、装备与实力的大幅度领先，虚拟财富足够我衣食无忧了。
　　兴奋了好一会，下线睡觉，第二天还得陪林逸欣去新地图练级，必须保持饱满的精神状态，嗯，明天还必须要冲到100级，争取成为第一个四转并且购买系统店铺的玩家！


第三百四十九章 及时雨
　　翌日清晨，出奇的没有早早醒来，看看时间，才早上六点半，却没有了半分睡意，起床洗漱，下楼买了三份早餐，吃完之后便上线了。
　　“刷！”
　　天空之城旅馆，看看好友名单，凌晨7点钟，好友的名字清一色都是暗的。
　　看看包裹里，已经有250W+的金币了，便登录交易支付平台，兑换了整整250W，随后与慕容明月的账号离线交易了50W给她，算作卖掉紫雷战斧的工作室贡献，20%的额度还算比较公正，相当于个人所得税，好在，游戏里没有征收个人所得税，不然谁都不乐意用系统交易平台了，大家都线下交易算了，凭什么要给你盘剥？
　　……
　　修理了一下装备，凌晨时分的广场上还有不少猎人在出售食材，一大群人吼着鸡肉50银/组、鱼肉2金币/组、甲鱼肉5金币/组，嗯，似乎我该做一些高阶烹饪了，看看自己的蓝条，等级提高了，魔法值上限也有近700点了，必须要8级烹饪才能一下子加满，使用紫龙啸需要满魔满血，必须有高阶烹饪的备用，再说了，我新近学习的技能都是挺耗蓝的，斩龙刃、雷霆冲锋，都很吃蓝。
　　隐藏了游戏ID，走入广场，发现卖食材的猎人确实是不少，许多人都已经70级以上了，等级足够高，去杀甲鱼之类的也有可能。
　　城墙下，一个84级战士玩家坐在那里，ID叫做“及时雨”，是个中年人，摊位上摆着为数不少的甲鱼肉，而且全是甲鱼肉，似乎就是靠打甲鱼肉来赚钱的，我现在刚好需要大量的甲鱼肉来做7级烹饪，这人果然是及时雨。
　　走上前，我微微一笑：“大叔，甲鱼肉怎么卖？”
　　“4.8G每组，不还价。”及时雨瞥了我一眼，发现我的等级不低，看不到ID，便笑吟吟的说道：“你的等级不低啊，超过了84级，练的是烹饪？”
　　我点点头，说：“你有多少组甲鱼肉？”
　　“加上仓库里，一共120组，你都要？”
　　“嗯，都要，算4.5G每组，怎么样？”
　　“OK，够爽快！”
　　我点点头，及时雨也收了摊，由于包裹空间不大的关系，他每次交易30组给我，我则支付135枚金币，他来回奔走于仓库那里取货，连续交易了4次，我却站在那里纹丝未动，收了整整120组甲鱼肉。
　　及时雨露出惊愕之色：“哥们，你的包裹空间不小啊？”
　　我微微一笑：“一般一般，加个好友吧，说不定以后我还会从你这里购买食材。”
　　“好！”
　　加了好友之后，我一边制作烹饪，一边问道：“哥们，甲鱼肉还是有些不够高啊，为什么不去打一点雪兔呢？8级食材，现在的市场应该不错，一组雪兔肉至少能卖20G以上，比甲鱼肉的利润大了N倍！”
　　及时雨无奈一笑，摇头道：“谈何容易？雪兔这种怪物是115级的精英，天空之城境内只有龙骨山脉中部有一些分布，我前几天去过，结果被两只雪兔一起攻击直接秒了，看起来，除非我升到100级以上，否则就别想狩猎雪兔了。”
　　我目光一扫，看了看他的装备，几件黄金器外加一件暗金器，便问：“你是单身玩家？”
　　“没错，被你看出来了！”
　　及时雨嘿嘿一笑：“我是一个单身职业玩家，上阵子厂里裁员，我下岗了，要养家，四处应聘都碰了一鼻子灰，没有办法，买了个劣等头盔来游戏里试试，你也看到了，我的发展路线就是一只打高级食材，卖掉了钱之后，用其中的50%金币来换取高级装备，等装备层次上去了再去更高练级区域打更高的食材怪物。”
　　我会心一笑，这便是职业玩家的一条路，不过能够养家糊口，也已经不错了，毕竟不是每个人都能站到金字塔的顶端。
　　本想拉拢及时雨进入古剑魂梦行会，不过想想还是算了，人家也不容易，古剑魂梦不是收留所，不会发抚恤金，及时雨的战斗实力不会太强，进入古剑魂梦对彼此都没有好处。
　　……
　　足足烹饪了近10分钟，包裹里出现了140+组的7级烹饪甲鱼锅，能瞬加800点魔法，已经足够我一个人用至少一个月了。
　　正在这时，“滴”的一声，系统提示：你的好友风色幻想上线了！
　　很好，林MM居然也来早了！
　　“HI，小骗子～”林逸欣发来消息。
　　我笑着回复：“HI，大美妞……”
　　“靠！”
　　林逸欣从旅馆里走了出来，直接组了我，然后说：“准备5分钟，然后去刷新地图了！”
　　“把队长给我吧？”
　　“哦？”
　　林逸欣把队长给我，下一刻，我已经开启了策略技戮血，队伍BUFF上显示，这个戮血提升了队员35.8%的攻击速度，这直接让林逸欣张了张小嘴：“哇，提高那么多的攻击速度？啧啧，这策略技好犀利啊……”
　　我点点头：“是啊，主要是等级高了，本身的策略值就不少，戮血的基数是20%攻速，我的策略值是79点，提升79%的BUFF效果。”
　　林逸欣轻笑：“嗯，比我的二流鼓舞加的效果好多了，我那鼓舞只能加13%左右的攻击力……”
　　我点开了名将系统看看，说：“名将天下版本开通之后，到现在还全是一般武将，连一个名将也没有出现过，真是……”
　　“呵呵，不着急，不着急！”
　　……
　　林逸欣给了我200个8级血瓶，我则丢给她50组7级烹饪，作为队友，必须要无私一些，林逸欣的技能等级高了，冰焰斩升到了9级之后，基本上每用一次都要消耗100点上下的魔法值，对烹饪的要求非常之高。
　　“来，还你钱……”
　　林逸欣忽然打开了交易系统，在线转给我15W的RMB，梨涡浅笑道：“不用客气不好意思收，昨天我刚卖了一件1星卓越的暗金器法袍，赚了24W，呵呵，终于有钱了，不过有个BT卖掉一个2星卓越斧头，居然赚了250W，真讨厌……”
　　我紧闭嘴巴，一句话不说，收钱，要是让林逸欣知道卖斧头的那个人就是我，估计更要鄙视我了。
　　“逸逸，今天去哪儿练级？”我问。
　　“龙骨山脉！”
　　“啊？龙骨山脉？”我瞪圆了眼睛：“那里……似乎不太适合咱们两的等级吧，龙骨山脉上面的怪物，最高至少有150级，而且精英怪居多，咱们两个根本不够看，或者，咱带个牧师去？”
　　林逸欣攥着8级药水：“有这个，要什么牧师……”
　　“走吧！”
　　……
　　龙骨山脉是一片未开发地图，事实上现在主流玩家也只有80级，去龙骨山脉等于找死，就算是山脚下的怪物也有100级，纵然不是精英怪也够普通玩家销魂一把了。
　　林逸欣的意图很明显，凭借着我们现在的装备、技能和等级优势，先去龙骨山脉拔个头筹，趁着大部分玩家还没有能力上山之前，我们先去把山上的BOSS打扫一下，月恒游戏的规则一直如此，BOSS第一次被杀死是100%爆率，第二次刷新被杀死就变成了50%，第三次则是25%，以此类推，最终再杀死BOSS只有1%-5%的爆率了，一个BOSS身上怀有的财富，第一次爆出的几率是非常大的，这个大家都明白，只不过不是每个人都有实力去取得高阶BOSS的第一次。
　　出了城，我释放出天曜贪狼，顿时95级的小狼出现了，可以称为巨狼，在我身边游走的样子，像是一头藏獒，这货似乎还认识林逸欣，见到美女就开始摇头晃脑，尾巴扫得像是抽风似的。
　　“哇，天曜贪狼长那么大了？”林逸欣露出惊喜神色。
　　我一把按住小狼的脑袋，阻止了它扑向美女，NND，眼前的这个小美女是俺的！
　　天曜贪狼似乎也意识到了我的护食意向，倒也聪明，人在矮檐下不得不低头，狼也一样，便把注意力转向了天空森林里的兔子、羚羊之类的怪物，猛然间窜了出去，不久之后嘴里衔着一头已经死掉的羚羊，大口吞食起来，似乎在宠物空间里饿坏了。
　　林逸欣看向我：“你饿它了？”
　　“没，怎么会！”
　　事实上，我已经忘记上次喂贪狼是什么时候的事情了。
　　……
　　两人沿着落叶河畔一路向前，这条小河穿过天空森林，幽静无比，周围的怪物都是些野兽什么的，练级的人倒也不少，而我和林逸欣都隐藏了名字和装备光泽，光凭外表的话，大概别人也认不出我们，毕竟玩家那么多。
　　不过，还是有人频频投来注视的目光，林逸欣踩着银质战靴，走在河畔，踩着鹅卵石，提着月华剑，笑吟吟的跟我谈论学校里的一些很2的事情，少女的美态让人着迷，连我都看呆了，那些原本在练级的玩家自然也就不例外了。
　　我跟林逸欣是朋友，很好很好的那种，自然也就备受非议，当然，非议就非议吧，谁在乎！
　　……
　　半个多小时后，离开了天空森林的区域，远远望去，一座巍峨连绵的山脉出现在我们的前方，终于，龙骨山脉到了！


第三百五十章 守护之剑
　　林逸欣伸手在前方一挥，共享了系统地图，在地图上龙骨山脉被分割为五块，越往上颜色越深，最顶端的部分，已经是一片血红色。
　　“喏，第一段是100-110级练级区域，第二段是110-120级的练级区域，有普通怪也有精英怪，选择哪一块？”林逸欣问。
　　我沉吟一声：“去110-120级练级区吧，我是99级，你是97级，越15级左右杀怪应该没有什么问题！”
　　林逸欣盯着我看，忽地笑道：“我怎么觉得你是有所意图？”
　　我摊手一笑：“好吧，其实在龙骨山脉靠近浮冰城领域的一段，有一大片雪山地带，那里刷新115级的精英怪雪兔，刚好是8级食材雪兔肉的产地，我想采集一些雪兔肉，顺便把烹饪技能冲到9级，尽早能把技能升到10级，然后等待100级四转之后，看看技能会不会继续进阶。”
　　“好吧，那就去那片雪域。”
　　“嗯，逸逸你真好……”
　　“少来了！”
　　……
　　两人并肩上了山，绕过前方一整片区域的野熊，这是105级的普通怪，杀起来没有太多油水，虽然说能拿到不错的皮毛，可惜在这里练级简直就是浪费时间，混到我和林逸欣这个地步，不选择精英怪杀的话，等级很快就会被追上的。
　　看看浮冰城天榜上，上次神迹争夺战之后，战天盟、霸王殿、灭神、狂龙等公会的主力玩家并未懈气，反而更加努力的练级了，特别是离歌、战天、笑苍天等几个人，经受了几次掉级之后，迅速的再次攀上了天榜，这群人的冲劲很强，对我们的挑战也极大，想要保住在天空之城的上风位置，有的拼了！
　　循着针叶林行进，我和林逸欣小心翼翼，一边前进，一边看着不远处，一群110级的精英野熊正在嚎叫着，其中两头特别壮硕的野熊正厮打在一起，不一会，其中一头野熊倒下了，另一头野熊则叠罗汉一样的骑在了一头野熊身上。
　　林逸欣有些茫然：“这群熊瞎子在干什么？”
　　我说：“在打架。”
　　林逸欣的漂亮脸蛋立刻红了，嗔了我一眼：“晕，再敢拿这个笑我，你就死定了！”
　　“嗯。”
　　我淡定的回答了一声，继续向前，没走多远，忽然听到前方传来了战斗的声音，隐隐可见冰芒、烈火技能的光芒映照在丛林上空，显然，前面有玩家在练级。
　　“绕过去？”我说。
　　林逸欣摇头：“看看再说，这里已经非常接近我们要去的雪兔冰原区域了，万一是敌人，一会杀我们一个措手不及就不妙了。”
　　“嗯！”
　　提着炼狱剑，走在前方，钻进密林，屏住呼吸，小心翼翼的观察外面的情况，只见林间空地上，5名玩家正在拼杀着一头115级的雪原狼，这是一种攻速、攻击超高的怪物，非常难杀，不过经验也非常的可观。
　　……
　　“是战天盟的人……”林逸欣美目一寒，已然起了杀意。
　　我急忙伸手揽住她的肩膀，在队伍频道里说：“先别急，看看再说！”
　　“嗯……”
　　林逸欣之所以愤怒，不因为别的，只是战天盟的人实在是太嚣张了，一度扬言要在天空之城拳打古剑魂梦、脚踢雪银杉，如今虽然我们两个行会拿下了最强的两个神迹，不过战天盟并未放弃这场王者霸业的战争，在论坛上，各种贬低雪银杉、古剑魂梦的论调更是层出不穷。
　　战天是个非常谨慎与小心的人，虽然极力克制手下，但无奈战天盟的人实在太多，已经扩充到了三个分盟，编制内总玩家人数近万，战天无论如何也不可能完全控制住本盟的成员言论。
　　此时此刻，眼前这五个人，肩膀上的徽记非常清晰的显示着——战天第二分盟，一个90级骑士，充当肉盾，两个86级和87级战士，一个89级法师，一个84级牧师，非常标准的5人组合，以至于能够力斩115级的雪原狼。
　　五人之中，那90级的魔骑士等级最高，装备也最精良，粗略一扫，身上有3件暗金器和2件黄金器，武器可能是暗金器，一柄窜动着烈焰的长枪，盾牌也泛着暗金色，这个人的实力不可小觑，是个大约28岁上下的壮硕青年，ID叫做“守护之剑”，带着一只金色野猪宠物。
　　林逸欣用手臂撞了撞我的肩膀，小声说：“陆尘你看，那个守护之剑的职位，盟主，是战天第二分盟的盟主……”
　　“嗯！”
　　我已经看出来了，另外几个玩家对守护之剑的态度非常恭敬，其中，那86级的剑士长着一张猪腰子脸，一边劈砍雪原狼，一边对守护之剑道：“老大，确认这种115级精英真的会爆出90级剑吗？”
　　守护之剑一枪击退雪原狼，举起盾牌抵挡怪物的连续反扑，沉声道：“嗯，昨天听说灭神公会有人在这里爆出了一把雪原狼之剑，黄金器，官方资料上也有详细，雪原狼之剑的爆率大约是0.001%，相当于十万分之一，不过这把剑的攻击力非常高，还增加了20%的攻击伤害，比同等级暗金器也不差多少！”
　　说着，守护之剑看看两个战士，笑道：“你们两个臭小子也快要90级了，难道就不想换一把趁手武器吗？雪原狼之剑比我手里的暗金器枪还要猛，咱们在这里刷他个半个月，争取爆出两把雪原狼之剑，你们两个一人一把！”
　　86级战士笑了笑：“好！争取爆出，一把黄金器极品来，啧啧，昨天你们听说了没有，行会里那个叫粉草莓的女生去宁波找老六了，听说昨天晚上，两个人在外面一夜没有回来，啧啧，就因为一把治疗+6%的白银器杖子，那粉草莓就献身了，真TMD扯淡！”
　　另一个名叫“金肛狼”的87级战士露出一抹猥亵的笑容：“去，粉草莓那种货色最多也就打个60分，能及格就不错了，这种货色+6%的杖子对得起她了，要我说，老六也真是没有追求，要上就上个品质高点的，雪银杉的香奈儿、清清水香，古剑魂梦的北冥雪、乱月那些都是一等一的美女，不见老六能上手呢？”
　　守护之剑不禁失笑：“扯远了吧？那是敌对行会的女人，现在还是别想的好，要说天空之城的美女，顶尖美女还是在水一方和风色幻想啊，啧啧，这两个小妞还是两大行会的盟主吗，真是没天理！”
　　金肛狼哈哈一笑：“老大，这个就更别想了，风色幻想这样的MM，就算+60%的杖子也未必能拿下她！”
　　守护之剑冷笑：“哼，是吗？装备打动不了她，那就换别的，风色幻想这种女人，让她试一次男人的厉害，她就对你服服帖帖了，哈哈哈！”
　　另外几个人也哈哈大笑。
　　我撇撇嘴，这句话一出，已经宣布了守护之剑的死刑了，此时林逸欣的愤怒绝对不是我能压抑得住的，如果我硬要挡住她，说不定她顺手就能把我也一起解决了。
　　……
　　“守护之剑我来杀，其余几个人交给你！”林逸欣美目中满是怒火。
　　“哦……”
　　我立刻召唤天曜贪狼，紧跟着林逸欣飞扑出了丛林，两个人采取了突袭战略，猛然间发动了冲锋技能！
　　“啪！”
　　巨大的能量推背下，整个人闪电般掠出，将金肛狼给眩晕了，炼狱剑横推而出，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“7074！”
　　显然，金肛狼的防御力并不怎么样，连一次攻击也没有挡得住就挂了。
　　天曜贪狼狼嚎声中，扑咬在另一个战士身上，三下五去二的秒杀掉，当我回头看时，却发现林逸欣的月华剑正精准的洞穿了守护之剑的脖颈，剑锋泛着破碎无双的光芒。
　　“噗通！”
　　守护之剑跪倒在地，眼睛睁得大大，头顶上飘出6498点的伤害数字，他抬起头，却看到林逸欣寒着脸蛋，淡淡道：“去死吧！”
　　月华剑光芒大盛，居然爆开了冰焰斩的攻击，巨大冰锥将守护之剑的身体撕碎，烈焰包裹着冰剑，横扫在远处法师和牧师的身上，顿时将两个人的法力盾都给击破了！
　　法师大惊，急忙喝道：“老大被杀了，MD，是折戟沉沙和风色幻想，赶紧走，叫人过来宰掉他们！”
　　林逸欣目光一寒：“陆尘，别让他们跑掉！”
　　我点点头，轻描淡写的扬起了长剑，顿时隐隐龙吟声在空中传动，斩龙刃裂空而下，直接将法师斩杀，不到三秒钟的技能引导CD之后，再来一次斩龙刃，牧师也一样被击杀了，转瞬之间，对方五人都已经阵亡。
　　看看林逸欣，我笑问：“现在爽了？”
　　“还行……”
　　“赶紧离开，我们要去练级，他们马上就能过来复活了！”
　　我捡起了地上法师爆出来的一个护腿，+4%的智力值的白银器，非常不错的小极品，丢进包裹之后就带着天曜贪狼往北方飞奔而去。
　　林逸欣也跟了上来，却不想几秒钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家战天喊话）：各位天空之城的朋友请注意，现通缉玩家折戟沉沙、风色幻想，他们无故恶意PK我第二分盟的盟主守护之剑，24小时内，但凡杀掉这两人的朋友可以凭录像在我这里领取50000金币一次，他们就在龙骨山脉（25743，10993）附近！
　　……
　　林逸欣惊愕的看了我一眼：“战天小题大作了吧？”
　　我笑笑：“不，战天很聪明，你看看排行榜，我们两个最靠近，他只是想拖住我们的升级速度，让战天盟的人能够抢到前几个四转的名额罢了。”


第三百五十一章 雪兔
　　为了避开被其余玩家的滋扰追杀，我和林逸欣特地绕了远路，沿着另一侧的山体向上前进前往冰原。
　　随着海拔的提升，周围的丛林开始由宽叶林变成了针叶林，再向上走了大约五分钟左右，天空开始飘起了雪花。
　　前方，地面上出现了一块块积雪，再往前，我们正式踏入了龙骨山脉中部的雪域地带。
　　踩着厚厚的积雪，战靴在雪上印出了一个个深坑，我拔出了炼狱剑，开始戒备，我们已经进入雪兔出没的地带了，这里也是我们最理想的练级地带。
　　“呜呜……”
　　林逸欣抓着战袍裹着自己，似乎很冷，也难怪，女战士的装备基本上都是露腿的，不冷就怪了。
　　我有些同情的看了她一眼，说：“一会打起来，就不会冷了。”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头，目光投向前方，美目中露出一丝惊喜：“陆尘你看，那个是不是你要找的雪兔？”
　　循着美女的手指方向，果然，一头魔化兔子正在积雪上跑来跑去，大约有50厘米那么高，这身体比一般的兔子不知道要打上了多少，并且，这种雪兔的体表不是柔软的绒毛，而是由冰霜凝结成的护甲！
　　趋近之后，雪兔的属性也就出现在队伍共享频道里——
　　【雪兔】（暗影级怪物）
　　等级：115
　　攻击：1250-1350
　　防御：1100
　　气血：45000
　　技能：【锋速】、【啃噬】、【旋风】
　　介绍：雪域地带的守护者，这些雪兔被魔化之后陷入了暴戾的情绪之中，它们攻击一切来犯的敌人，世人闻风丧胆
　　……
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，惊叹道：“暗影级怪物，好强大的属性……”
　　林逸欣点点头，笑道：“终于，天纵里出现了超过精英级的非BOSS怪物类型了，我在官方资料上看过，暗影级是凌驾于精英级一级的精锐怪物，属性大幅度增加，看看气血就知道了，这个雪兔的气血居然有45000点，直追准BOSS，陆尘啊，咱们貌似踢到钢板了……”
　　我微微一笑：“可是，官方资料上也提示，暗影级怪物有0.1%的几率爆出黄金器，有0.01%的几率爆出暗金器，经验值是普通怪的5-10倍，这样的怪物不就是用来刷经验和装备的么……”
　　“嘻嘻，是啊，准备上吧！”
　　“嗯！”
　　锁定最近的一只雪兔，我猛然间发动了雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　身体拖曳出一条长长的闪电轨迹，重重撞击在雪兔的身上，可惜未能眩晕，我起手便是一击乾坤一掷加一次普通攻击！
　　“3887！”
　　“2984！”
　　NND，果然，暗影级的怪物要强化了许多，以我的攻击也就只能造成这样的伤害而已，换了现阶段的普通近战系玩家，能够破防就算是万幸了，看来这雪兔群并不适合于单练，而适合于5-10人的精锐玩家队伍来单刷，一群人杀一个雪兔，这样才比较安全一些。
　　“咻！”
　　轻响声中，雪兔发起反击，露出了满是冰锥的毒牙，狠狠的扎在我的我胳膊之上，顿时一阵痛感传来，气血猛掉了一截——985！
　　这是啃噬技能的攻击，提升40%的攻击伤害效果，嗯，雪兔的攻击力确实不可小觑，至少我们在没有牧师的情况下是不能群杀的了。
　　“小心啊……”
　　林逸欣从侧方杀来，月华剑一抖，给了雪兔三连击，而天曜贪狼也扑咬上来，两人一宠的拼杀之下，雪兔的气血开始狂掉，就算是有45000的气血也完全扛不住我们几个的攻击，毕竟，攻击力摆在那里了。
　　“啪嚓嚓！”
　　连续两次弱点斩杀，终于，雪兔发出一声尖利的哀鸣倒在了地上，第一只被我们杀掉的暗影级怪物，居然还爆出了一个蔚蓝色的皮甲护腕！
　　捡起来一看，我不由得乐了——
　　【大地冰霜护腕】（白银器）
　　防御：135
　　敏捷：+41
　　体力：+35
　　附加：提升使用者3%的敏捷度
　　附加：提升使用者1%的致命一击率
　　特性：大地冰霜套装·腕甲
　　需要等级：95
　　……
　　我和林逸欣面面相觑：“套装？”
　　非常不错，雪兔居然还会爆出套装？
　　“这大地冰霜套装是什么属性？”林逸欣问。
　　“穿上去，看看就知道了……”
　　“嗯。”
　　林逸欣笑吟吟的将大地冰霜护腕给戴上，下一刻，张了张小嘴表示惊叹，便把套装属性共享在了队伍频道里——
　　大地冰霜套装（皮甲）：
　　1件效果：无
　　2件效果：+100敏捷
　　3件效果：+4%致命一击率
　　4件效果：防御力提升240点
　　5件效果：增加技能——大地冰霜，使得自身的任何攻击都附带大地冰霜效果，命中目标时，有20%的几率是对方受到冰霜影响，移动速度与攻击速度降低25%，持续3秒钟
　　……
　　“啧啧，不错啊！”我不由一笑，看着这个皮甲护腕，道：“要是能收集一套的话，以这么强悍的属性，根本不亚于穿着几件皮甲暗金器，依我看，这大地冰霜套装应该是95级中高端弓箭手、刺客的理想装备了……”
　　林逸欣点头：“嗯，集齐一套，在拍卖行里以套装形式拍卖，我觉得怎么也能卖到10W一套，你说呢？”
　　“或许会更多……”
　　我指着套装效果，说：“100点敏捷，4%的致命一击，240点防御力，有了这些属性之后，生命能力根本不会有太大的问题，特别是100点敏捷，太强了，而且还有大地冰霜的攻击效果，20%的几率相当高了，远程弓箭手等于不断用寒冰箭来攻击，多犀利！”
　　“嗯嗯，加油，收集几套去卖钱，然后一人一半分掉！”
　　“好好～～”
　　两个人兴奋不已，把目光投向远处，一大群雪兔正在冰原上乱窜着，这些都是活生生的经验和金币啊！
　　杀了过去，一只只雪兔倒在我们的剑下，我和林逸欣倒也杀得谨慎，每次只是引一只雪兔，最多也就两只罢了，杀起来不算太轻松，雪兔的攻击力太高，攻击速度也很快，冰霜尖牙乱咬一气，我和林逸欣都受不了。
　　“铿铿铿！”
　　兔牙的攻击下，林逸欣的玄冰铠被咬得连连作响，气血也掉得非常厉害。
　　面对着45000气血的兔子，就算是我们两个人合击也至少要2分钟左右才能干掉，兔子的回血速度也非常的可观，这种杀怪效率还真算不上很高！
　　冰原之上，到处一片苍茫，雪花飘飞。
　　“簌簌……”
　　鹅毛般的大雪落在林逸欣的肩膀发丝上，却在小美女的舞剑同时溅落，技能光芒大盛，美感十足。
　　接连杀掉了几十只雪兔，却都没有再爆出大地冰霜套装，这让我们有些小小的失望，不过还好，至少我是能够不断狩猎雪兔肉的，每一只雪兔大约都能给我10份兔肉，搜集起来不是很难。
　　……
　　连续劈刺宰杀了另一只雪兔之后，林逸欣娇喘吁吁，呼出了白雾，一双迷人的美目看着我，笑道：“陆尘，你有没有发现一个很严肃的问题？”
　　“什么？”
　　“我们杀得太慢了，这样什么时候才能集齐第一套大地冰霜套装呢？”
　　“是啊……”
　　我点头表示赞同，然后心照不宣的环视四周，确实需要寻找一个像样的刷怪点了，否则就算是在这里杀48小时的雪兔我也未必能升到100级，99级升100需要的经验值实在是太多了，以至于杀了那么多雪兔，我的经验条貌似就没有动过！
　　看来，100级是个分水岭，可能需要的经验是99级的两倍，甚至更多，玩家想要升到100级，不付出一点努力是不行的。
　　突然之间，我和林逸欣的目光一起停留在冰原悬崖上的一个尖锥上，那是一个绝对的锐角，呈现三角形挂在冰原悬崖边缘，如果站在三角尖端往前看的话，那就是一个大扇形，非常的适合拿来当刷点怪！
　　林逸欣深吸了口气，说：“距离悬崖边缘3码位置设置防线，刚好能构筑一个占用2格的防线，我和天曜贪狼堵在最前面，你在后面用千幻斩和斩龙刃来进行远程攻击，把炼狱剑20%溅射的特效充分发挥起来，怎么样？”
　　我想了想，摇头：“不，逸逸你在后面，我在前面，我的防御和气血比你稍微高那么一点点，第一线还是应该让我来挡的。”
　　林逸欣美目一横：“切，我没有远程攻击，除了冰焰斩就没得炫了，冰焰斩CD是10秒钟，其余的9秒钟你让我就这么围观么？”
　　“那……那好吧……”我无语点头：“我当后排，用千幻斩、战争粉碎和斩龙刃输出，你在前排，冰焰斩之后就一直用防御技能来抵挡住雪兔的攻击，不过要小心雪兔的旋风攻击效果，那是魔法伤害，别被秒了！”
　　“知道啦，我去引怪，你和天曜贪狼过去，对了，小狼有防御吗？可以的话，它也一直防御，依靠回血速度来抵消雪兔的攻击！”
　　“嗯！”
　　……
　　我带着天曜贪狼在冰原的边缘游弋了过去，而林逸欣则去引怪了，在一群115级暗影怪里引怪，这绝对是一项非常考验操作的任务，不过我倒是非常放心，长久以来的合作中，我看得很清楚，林逸欣的操作绝对是超一流的，稍加锤炼就能臻于巅峰，这也是她上次面对烛影乱也丝毫不畏惧的原因。
　　放眼中国服务器，如果有一个MM有实力去单挑烛影乱，那么非林逸欣莫属！


第三百五十二章 冰崖刷怪
　　小心翼翼的来到了冰原悬崖边缘，我站在了三角锥的最尽头，往后一步就立刻回坠落下去，回转身，伸长脖子看看，顿时被吓了一跳，身后是一个深不见底的大裂沟，天知道龙骨山谷中部怎么会有一个大裂沟的？
　　大裂沟中一片苍茫，风雪飘摇，根本看不到尽头，不过有一点可以确信，一旦掉下去，那就是九死一生的命运，或许下面都是坚实的冰锥，人掉下去就会立刻被插成了叉烧，或者是坚实的冰面，能把人摔成烧饼，总之各种悲剧。
　　天曜贪狼面对着眼前不远处密密麻麻的雪兔，龇牙低声咆哮着，它也意识到即将到来的战斗将是非常激烈的，并且一旦战胜了，将会有半只乃至一只的雪兔肉大快朵颐，说起来我这个主人真够抠门的，光顾着自己搜集雪兔肉，小狼还是一直饿着的。
　　控制着天曜贪狼略微走位，小狼巨大的身体把前面的空间堵住了一半，还有一半刚好是一个空格站位，林逸欣一回来马上就能堵死这个缺口，然后林逸欣和小狼一起采用防御姿态，我主攻，嗯，这样杀起来效率绝对会大幅度提升的！
　　……
　　大约4分钟上下的样子，我没敢打扰，林逸欣全神贯注的穿梭于怪物群中，像是一个飞舞在飘雪中的美丽精灵，华丽的S型走位曲线在怪群中流动着，在怪物太密集的区域则换成了刚直的Z字折线，不断穿梭，不久之后，林逸欣回来了，身后带着铺天盖地的一群115级暗影怪雪兔！
　　“呜呜，陆尘，接住我……”
　　林逸欣快速冲过来，几乎全速前进，否则很容易就被雪兔给围住了，而我则睁大了眼睛，看着小美女冲锋而来，忍不住叫了出来：“不要……我不想死！”
　　在林逸欣的冲击下，我后退两步，就肯定掉下悬崖了！
　　想到这里，我一咬牙，提剑迎面冲了过去，必须依靠相互的冲击把林逸欣的速度降下来，否则两个人只能双双坠崖了！
　　林逸欣睁大着水灵灵的一双眼睛，看着我冲向她，居然露出一抹沁人的笑意。
　　“靠，还笑……”
　　我瞪圆眼睛，猛然张开手抱住她圆润的身躯。
　　“嘭！”
　　激烈碰撞中，两个人一起向后疾速滑动，在雪地上带出了一条深深的沟壑痕迹！
　　林逸欣看着我身后的悬崖，忍不住闭上了眼睛，紧紧抱着我：“没命了啊，一会掉下去的时候，陆尘你一定要在下面，我怕疼……”
　　“……”
　　……
　　一时间，我急了，速度太快，在冰面上摩擦力实在太小，真的完全无法降下速度来，死定了！
　　情急之际，果断从身后拔出了炼狱剑，横着剑锋茫然插落在冰岩上！
　　“铿！”
　　冰屑飞溅，我和林逸欣依旧向后滑动，不过速度也大幅度降低了下来，终于，在我后脚跟依旧踩在悬崖边缘的时候，停了下来，躲过了一劫。
　　抬头看看，林逸欣拽着我的铠甲链锁，笑吟吟道：“嘻嘻，小骗子你刚才好帅～～”
　　我哭笑不得，不知道是生气好还是高兴好，忍不住道：“逸逸你真是疯了，那么快的速度，拿小命在开玩笑！”
　　林逸欣本来就是个不靠谱的小妞，微微一笑：“开始杀怪了！”
　　转身，扬起了左臂，做出防御姿态，所有的仇恨都在林逸欣的身上呢，铺天盖地的雪兔杀来，林逸欣和贪狼一起防御的话，所有的仇恨就开始向我身上偏移了！
　　站定，压抑住内心的恐惧，无视身后的万丈悬崖，挥起炼狱剑从天降临，一击9级的千幻斩轰然斩落！
　　“嘭！”
　　悬崖上碎屑乱飞，九道剑气泻落在密集怪物群中，一群雪兔立刻发出桀桀的惨叫声，9级千幻斩的攻击力还是非常不错的，基本上对每个雪兔都能造成3400点上下的攻击杀伤，只是覆盖距离只有9码，小了点，面积较大，攻击距离较小，这是千幻斩相对于冰焰斩的缺陷所在。
　　好在，炼狱剑20%的溅射弥补了一切，几乎呈现三倍溅射伤害，一击3400直接伤害，却对雪兔们造成了大约12000上下的总和伤害，只见血防很厚的雪兔群齐刷刷的猛掉了25%的血条，这种场面看起来别提多爽了！
　　轰然踩下战靴，战争粉碎！
　　接着又是一个野性咆哮，提升我和林逸欣15%的攻击力，也在吃到我野性咆哮之后，林逸欣忽然变换防御，挥出了冰焰斩，并且快若闪电的取出匕首月瞳、破碎无双连击了一次最前方的一只雪兔。
　　千幻斩的CD时间是15秒钟，冰焰斩的CD时间是10秒钟，光凭着两个群杀技能来刷怪其实已经足够了，不过闲着也是闲着，我开始不停的用斩龙刃进行远程攻击，可惜，在导师林泽尔那里学不到真正意义上的禁咒，否则丢个禁咒来杀怪，那就爽了，而且就算是学到大面积杀伤魔法，那也是与物理攻击技能的融合。
　　我的魔武双修与传说中魔武双修不一样，人家是右手战技，左手禁咒，而我是纯粹的魔法与战技的融合技能，就例如斩龙刃，说起来，这其实还是物理攻击技能，只不过是融合了魔法攻击效果的物理攻击技能，说到底，我的职业还是死灵剑士，这一点倒是没有什么改变，就是大大强化了而已。
　　……
　　看着一柄柄青色能量剑刃砸落在怪物群中，林逸欣抿嘴红唇，忽然笑道：“陆尘，你有没有发现一个问题？”
　　“什么？”
　　“攻击靠中心的怪物！”
　　“哦……”
　　一击斩龙刃砸在雪兔群中，首当其冲的那只雪兔立刻降低了3876点气血，但是这次斩龙刃却带来了小小的攻击波，周围的8只雪兔一样身体一震，每一个头顶上都冒出了一模一样的伤害数字——775！
　　靠，溅射效果？！
　　我惊喜交加，果然，斩龙刃虽然是远程技能，但是还是能够叠加炼狱剑的20%溅射效果，这简直太爽了！
　　这么一来，我们的杀怪速度又得到了极大的提高，斩龙刃几乎2-3秒钟就能释放一次，啧啧，太强了！
　　“哈哈，逸逸你真聪明！”我由衷赞道。
　　林逸欣撇撇嘴：“是你太笨了好不好……”
　　说完，小美女再度换了模式，释放一击强横的冰焰斩，巨大的冰刃在火焰的包裹下坠落在怪物群中，杀得雪兔们惨嚎不已，这攻击力度简直太惨无人道了，更惨无人道的是林逸欣拔出水果刀就捅死了最前方的一只兔子，毫不留情。
　　随后，快速灌下了一个血瓶，毕竟还是承受了不少的攻击，林逸欣的血条还是降得比较快的，她大约有6000点不到的气血，一个8级生命药剂回复一半的气血，介于她本身就是药材提供商，倒也丝毫不吝啬，到了CD时间就灌下一瓶，杀怪的过程就变得比较安全了。
　　冰崖之上，技能光芒迭起，杀得积雪飞扬，115级暗影级怪物雪兔在攻击下成片的倒下，化为大量的丰厚经验和装备。
　　不得不说，一个大胆的卡位与队伍合理技能分配模式，让我们在这里赚足了便宜，这就是成功者的秘诀，无所不用其极，操作与技战术之间是不违背的，任何一个高手都绝对是战术猥琐的家伙，剑走偏锋才是王者之路。
　　若是一板一眼的靠走位与技能来压制群杀的话，那绝对会手忙脚乱，至少以我们现在的等级面对这群雪兔是难以想象的，或许一个照面就被雪兔给秒杀了也说不定。
　　我尽量的用斩龙刃来吸引靠前雪兔的仇恨，这样来保护林逸欣不会成为众矢之的，虽然她采用了防御姿态，可毕竟还是太危险了，要是能有何艺的防御力、鬼谷子的气血值，那么我倒也就放心了。
　　话说，何艺好久没上线了……
　　……
　　“喂，你在干嘛……快点千幻斩呀？”林逸欣忽然回头看了我一眼。
　　“哦哦！”
　　急忙挥剑，千幻斩在怪物群中飞散。
　　林逸欣轻轻笑道：“在想何艺姐姐？”
　　“没……没……”我矢口否认。
　　“哼，没有才怪！”林逸欣横了我一眼，小声嘀咕道：“至少跟我一起练级的时候专注点吧，这家伙……”
　　我不由笑笑，说：“逸逸，你看正前方5码左右的位置，那个胸甲是不是很眼熟？”
　　“哦？是啊是啊……”
　　那是一件泛着冰霜色的皮质胸甲，毫无疑问，肯定是大地冰霜套装里的胸甲，啧啧，看来以我们的RP和幸运值，今天想要在这里收集一套大地冰霜套装还是挺靠谱的嘛！
　　雪兔是暗影级怪物，气血量实在是太多，杀得也比较艰难，足足过了近两个小时，总算把眼前一大片的雪兔全部清理干净，保守估计总数绝对在2000只以上，否则不会耗费那么久，毕竟，我和林逸欣的群杀攻击还是非常犀利的。
　　拍拍天曜贪狼的脑袋，我微微笑道：“OK，你可以吃两只雪兔！”
　　“嗷嗷……”
　　贪狼欢快的叫了一声，拖走一只雪兔尸体就大快朵颐起来，咬得血花乱溅，果然是野生的狼崽子，跟家养的中华田园犬就是不一样。


第三百五十三章 野蛮之力胸铠
　　我和林逸欣开始打扫战场，我倒是一点都不着急，2000只暗影怪至少给我们爆出了500件各色装备，林逸欣只有120个包裹空间，我有500个，正反我都是绝对赚的，让她先挑选也无所谓。
　　一边挑选着地面重重叠叠装备中的小极品，大多是白银器，偶尔也会有黄金器，而我则努力的狩猎雪兔肉，一边再用死亡攫取挖几块肉，合理利用才是王道嘛！
　　不久之后，包裹里已经足足有192组的雪兔肉，每组100份，啧啧，按照天空之城的烹饪师出价，每10份算一组的雪兔肉大约是20金币，每100份算一组的雪兔肉就是200金币了，我差不多有200组，这就是4W金币啊！
　　果然，站在玩家巅峰的人总是能捞着最多的实惠，等大部分玩家的实力足够来杀雪兔的时候，雪兔肉的价格肯定直线下降，就像是甲鱼肉、鸡肉一样，这是游戏的市场规则，只有深谙规则的人才能在市场涨潮之前赚到最多利润。
　　……
　　不久之后，扫荡完了战场，林逸欣负责搜集大地冰霜套装，很兴奋的跑过来，对我说：“哇哇，陆尘，足足有14件大地冰霜装备，已经凑齐两套套装了，我们发财了～～”
　　我眯着眼睛：“嘿嘿，收好了！”
　　“嗯嗯！”
　　而我则打开了自己的包裹，看了看，居然有不少极品装备，其中最强的几个装备连我自己都动容了——
　　【冰冷刀锋护腕】：95级黄金器，铠甲系，防御+170，气血上限+5%，策略+10点。
　　【暗鳞胸甲】：95级黄金器，皮甲系，防御+145，敏捷+50点，致命一击率+3%，策略+14点。
　　【野蛮之力胸铠】：95级暗金器，铠甲系，防御+245，生命值+700点，策略值+15点，防御力+5%。
　　……
　　啧啧，野蛮之力胸铠是最强的装备了，难以想象，115级的暗影怪居然会爆出暗金器，要知道，在之前的设定里，只有BOSS级怪物才会爆出暗金器的，而且爆出率还低到让人发指的地步。
　　嗯，等大部分玩家的等级提升到110级左右的时候，装备年代肯定是要变革了，暗金器不再是顶尖装备，而是大众货色，而紫金器、灵器、仙器等装备将会一一登上历史舞台，风SAO个几个月到半年，然后进入天纵的神器年代，那也是整个游戏最巅峰的年代，真正王者称雄的年代。
　　拿起了野蛮之力胸铠，我问林逸欣：“喏，看看这个，有需要么？”
　　“啊？！”
　　林逸欣张了张小嘴，惊愕不已：“这是雪兔爆出来的？”
　　“是啊是啊，你要不要？”
　　“呜呜，人家不好意思要……”
　　“靠……”
　　对这小妞彻底无语了，我将这个胸铠丢给了她，说：“我们两个都用不着，这个拿去跟大地冰霜套装一起拍卖吧，总之最后拍到的钱，我们两个一人一半分，这样好不好，逸逸？”
　　林逸欣投来一抹感激的目光：“嗯，谢谢你，陆尘。”
　　“甭客气，咱两谁跟谁啊……”
　　“嗯嗯。”
　　林逸欣或许比我更需要钱，事实上我也不知道自己赚那么多钱用来干什么，房子的话，不想买，太麻烦，车子已经有了，算了，权当是为了以后娶媳妇的预备金吧，放在银行卡里，谁会嫌钱太多呢？
　　打扫了一通战场，基本上还算得上是极品的装备都被我扫进了包裹，好一点的极品装备就留给林逸欣去卖，除了大地冰霜套装和野蛮之力胸铠，其余的小极品装备卖到的钱就给林逸欣了，而我，以数量取胜，200+件白银器、玄铁器，就算是卖店也能赚到不少钱了。
　　我不敢主动给林逸欣钱，这样说不清道不明，而且会有小姑娘为了救治植物人妈妈、大义凛然被包养换钱的嫌疑，我可不想当那个包养小姑娘的混蛋。
　　……
　　不过，林逸欣是一个何其冰雪聪明的女孩，我的意思她明白，一颦一笑间她没有什么表示，不过我知道，她心里清如明镜。
　　看了看远处，还有一些零零碎碎的雪兔在冰原上游弋着，再看看时间，中午12点半，却一点都不觉得饿，反而依旧觉得非常的兴奋。
　　林逸欣看了看我，笑道：“继续引雪兔来杀？”
　　我正中下怀，点头：“OK，继续，中午饭不吃了，留到晚饭一起吧？”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣踏着飞雪再次出征了，身后雪色战袍在风中狂舞，美不胜收。
　　不久之后，又是一大片雪兔被引了过来，数量虽然不及上次，不过刷起来肯定也非常的给力！毕竟，这种怪物是有机会爆出暗金器的，虽然爆率低得让人发指，但是有机会就好，这种感觉就像是买六合彩似的，说不定哪天好运就砸到自己的脑门上了。
　　……
　　在这里刷怪绝对是一个非常快乐的过程，特别是陪自己刷怪的是一个清丽绝伦的漂亮MM，林逸欣也非常欣然，不过并不是因为跟她一样刷怪的是一个帅得掉渣的帅哥，而是因为跟她一起帅怪的是一个近战远程兼备的巅峰级高手！
　　千幻斩、冰焰斩在飘雪中呼啸，斩龙刃龙吟声不绝，一只只雪兔挂在雪地里，爆出各种装备，经验值光芒也猛窜着，一切都显得那么美妙。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于慕容明月：“陆尘，战天通缉你，你被抓到了没有？”
　　“没呢，怎么了明月姐？”
　　“中午一起吃饭？”
　　“不了，我在刷怪！”
　　“跟林美女一起的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“哼哼，她一个上午升了两级，你说呢？”
　　NND，林逸欣升了两级了？我转身一看，果然，超级丰厚的经验居然让她从97级直升到了99级，而我，却只是涨到了99级78%的经验值罢了，果然，99级升100级需要的经验绝对是海量的！
　　慕容明月有些幽怨：“没良心的家伙，好久没有带姐姐一起练级了……”
　　我有些歉意，回复道：“明月姐，我今天就能冲到100级，等我四转了之后再带你和北冥雪一起升级，好不好？”
　　“嗯，你说的！”
　　“一言为定！”
　　打发了慕容明月之后，继续升级，至于慕容明月担心的战天来找茬的事情，似乎有些多余了，这里到处都有115级的高阶怪物，战天就算是想来也要掂量一下，他带着1000人上山，来到这里的时候能活剩下100人就算不错了。
　　继续刷，今天不升到100级就不走了！
　　伴随着装备耐久和药水、烹饪的消耗，足足又过了两个小时，终于，将第二批雪兔给刷光了，这次比较尴尬的是，我必须要靠扔掉包裹里的垃圾装备来搜集雪兔肉了，看来500个空格的包裹还是不够给力，要是能无限空间就幸福了。
　　我把这个想法告诉林逸欣的时候，立刻遭到了MM的一顿鄙视，现在大部分玩家根本就没有附加的容器，都是20个空格的混日子，我居然想着无限空间，简直太不体察民情了……
　　不久之后，包裹里已经是350组的雪兔肉了，足够我几个月不用再来了，至于烹饪8级食物的其余材料，基本上都可以买得到，8级魔法烹饪除了需要雪兔肉之外，还要青椒、大蒜和盐巴，这三样都是低级食材，可以廉价的从基层猎人那里收集来。
　　幸福感倍增，包裹里除了350组雪兔肉、40组烹饪和40组药水之外，清一色的极品装备，啧啧，足够卖出N多钱了！
　　……
　　打扫完战场，林逸欣更加兴奋的拉着我的剑柄：“嘻嘻，整整四套大地冰霜套装，咱们发财了，发财了！！”
　　我点点头：“嗯，发财了，可以每顿都下馆子了！”
　　“嗯！”
　　林逸欣低头看了看装备耐久，经历了六七个小时的高强度杀怪之后，武器耐久还有50%不到，装备耐久还有20%不到，而我则是武器耐久不足10%了，千幻斩太过于小号耐久度，这技能确实给力，就是每次攻击都相当于真正切在怪物身上，耐久掉的太快了！
　　“没耐久了，准备回城吧？”林逸欣笑道。
　　我看看经验值，99级98%的经验了，还差一点点就能升到100级，于是说：“再杀一会雪兔，我升到100级再回城，怎么样？”
　　“嗯，那好吧！”
　　林逸欣点点头，提着月华剑走向悬崖另一边，却正在这时，忽然地平线上出现了几个身影，不是怪物，是玩家！
　　一共有四个人，而且还有眼熟的面孔，走在前方是就是一个高阶战士，一身精悍战铠，手提着一柄波光闪闪的长剑，目光阴沉，嘴角带着一丝让人讨厌的狞笑，肩膀上浮动着难看的行会徽记，脑门上一行字眼——
　　国之栋梁　LV-89　白银战士
　　行会：霸王殿
　　职位：盟主
　　……
　　“晕，是霸王殿的人，看来练级是练不成了……”林逸欣低声说道。
　　我的目光则死死锁定在国之栋梁身后的一个穿着青色铠甲的战士身上，这个人默默无语，手里提着一柄青色巨剑，披风飞扬，头顶上的一行字眼让人惊愕——
　　小小猪　LV-95　白银寒风剑士
　　行会：霸王殿
　　职位：副盟主
　　……
　　我的瞳孔猛然一收，靠！小小猪这个寒风剑士终于出现了，还是以霸王殿副盟主的身份出现了！


第三百五十四章 寒冰狂热
　　“立刻回城！”我低声喝道。
　　“迟了！”
　　林逸欣美目一寒，猛然间后退半步，胸前划过了一抹淡蓝色攻击能量，正是刺客玩家的攻击技能——冷锋！
　　不妙，被偷袭了！
　　我和林逸欣同时进入了战斗状态，三个刺客同时出现，均是霸王殿的高阶刺客，ID也非常的相似，应该是一起的——采姑娘的小蘑菇、卖火柴的小女孩、扎女孩的小辫子！
　　三个刺客的等级也非常相似，均是90级的刺客，在天空之城，90级的刺客绝对是非常罕有的，而霸王殿居然能找到三个那么高等级的刺客，国之栋梁果然是下了血本的了！
　　小蘑菇一击不中马上后退，荧光粉撒开再度消失，另外两个刺客一样向后飞掠潜行！
　　“哼！”
　　林逸欣步伐轻移，转身便横扫出一击冰焰斩，怒道：“滚出来！”
　　“轰！”
　　剑气横飞，果然，那个叫扎女孩的小辫子的刺客被打了出来，不过体表加幅着牧师的法力盾，抵消了冰焰斩大部分的伤害，只是掉了近2000的气血，却并未挂掉。
　　我纵身飞掠上前，炼狱剑一送抵在了小辫子的胸口之上，他目光中的惊骇一闪即逝，却根本无能为力，在我大力猛推剑柄下，剑刃直透其胸背，“噗嗤”一声鲜血飚飞，带出了3764点伤害，惨哼一声软软的倒地阵亡了！
　　与此同时，林逸欣忽然轻哼一声，睁大了一双美目，傻傻的站在那里，头顶上出现了眩晕标记，已然被小蘑菇给眩晕了！
　　刺客输出二连击——残忍剑刃、邪恶意志！
　　“噗噗”两声，林逸欣身体一晃，气血已经被打掉了一大截——
　　“1120！”
　　“1345！”
　　靠，这几个刺客的攻击力好高啊，连林逸欣都被大幅度破防了！
　　我急忙狂奔过去，同时天曜贪狼化为一道闪电扑咬过去，在小蘑菇第三次挥动利刃之前发动袭杀，利爪连挥，贪狼嗥之后凌厉的连击舞！
　　爪影飘动，小蘑菇的反应极快，单足踏地向着右后方45度速退，同时身形一停一窒，竟对贪狼发动强攻，匕首泛着蓝色光泽，“啪嗒”一声，鲜血蒙蔽技能坠落，竟将贪狼被眩晕了，持续3秒！
　　好强力的刺客！
　　我目光一寒，却始终保持着平静，只觉得地面上草叶动摇，第三个刺客的身影出现了！
　　“刷！”
　　疾速来到林逸欣身侧，炼狱剑猛然一递在林逸欣的脖颈前方“叮”一声格挡开刺客的鲜血蒙蔽，紧接着猛然趋近，战靴踏地，战争粉碎！
　　在卖火柴的小女孩惊骇的眼神中，战争粉碎爆发出来，连续三次攻击，再度秒杀了一个刺客！
　　这时，林逸欣终于醒来了，灌下一个血瓶就发动了冲锋，“刷”一声眩晕了与贪狼纠缠的刺客，一样取出了一柄匕首，月瞳美轮美奂，破碎无双之后，最后一个刺客也倒在了草地之上，成为一具冰冷的尸体。
　　……
　　“呼……”
　　我深吸了口气，三个90级的刺客，着实让我和林逸欣手忙脚乱了一番，他们锁定了林逸欣为第一袭杀目标，可惜让林逸欣给先行感知了出来，打乱攻击节奏之后胜率自然也就降低了，如果让他们第一时间接连眩晕成功的话，林逸欣很可能就被晕杀掉了！
　　不过，干掉三个刺客之后，国之栋梁却已经带着三名重甲系玩家走了过来，一脸的不屑与轻蔑，看着我和林逸欣，微微一笑道：“折戟沉沙、风色幻想果然就在这里练级，怎么，雪银杉和古剑魂梦必须要联手才有胆量在这龙骨山脉里练级吗？”
　　我提着炼狱剑，走上前，淡淡道：“王栋梁，你什么意思？”
　　国之栋梁嘿嘿一笑：“没什么意思，讨回战争圣殿神迹的旧账罢了，今天，霸王殿就来挑战一下古剑魂梦、雪银杉的第一高手，看看你们到底有多少斤两！”
　　“挑战？”林逸欣嘴角轻扬：“你凭什么？”
　　“凭他！”
　　国之栋梁指了指身后，果然，95级的寒风剑士小小猪走了出来，是一个挺英俊的青年，脸上带着无所谓的笑意，伸手在背后拔出一柄深青色阔剑，微微笑道：“折戟沉沙、风色幻想，这两个名动天空之城的ID，其实我想找你们较量已经很久了，只是很可惜一直没有机会，今天还望二位不吝赐教啊！”
　　我瞥了一眼小小猪，不禁笑道：“你一直拒绝加入任何行会，我本来还以为你是一个独立独行人物，没有想到，还是加入了霸王殿，真是让人惊奇，王栋梁给了你什么，让你加入霸王殿？”
　　小小猪扬起阔剑，轻笑道：“那个……陆尘，你不用激将，其实也没有什么，我并不是加入霸王殿，而是接受王先生的雇佣，三个月之期，这段时间内，我是霸王殿的人，谁动了霸王殿的利益，就是与我小小猪过不去。”
　　“哦？三个月，多少雇佣金？”我微微笑道。
　　小小猪舔了舔嘴唇，说：“150万RMB，相当于每个月50万的收入，怎么样，这笔钱还是蛮诱人的吧？”
　　“是啊，所以现在，我们是敌人？”
　　“没错！”
　　……
　　“铿！”
　　我猛然拔出了炼狱剑，横在胸前，淡淡笑道：“既然是敌人，那就来吧，我也想领教一下天空之城开放以来的神秘人物，看看寒风剑士到底有多少能耐，嘿嘿，你可千万别让我失望啊！”
　　小小猪点头，脸上带着自信的笑容：“自从暗影随风、悲酥清风、一粒尘埃、晓风残月这群人在两年前相继退役之后，中国区的高手确实都拿不上台面了，以至于连碧空痕、烈风影这种货色都能进入CGL名人堂，嘿嘿，落尘你是CGL排名第12的超级高手，那么就来领略一下我这个未能进入排名的小子的本事吧！”
　　不远处，国之栋梁低声喝道：“小小猪，别跟这货废话了，直接上，先干掉陆尘，再灭掉风色幻想，我已经开启了录像，只要你能获胜，今晚我请客，另外加付你10W的佣金，你还可以到战天那里再领10W的奖金，哈哈哈！”
　　我听得很是不舒服，眉头一皱，道：“国之栋梁，我到底是什么地方得罪了你，你一定要跟古剑魂梦过不去？难道，仅仅是因为何艺吗？”
　　“没错！”
　　国之栋梁嘴角带着浓浓的不屑，道：“不为别的，就因为你跟EVE在一起，就凭你这种只会玩游戏的小子，你不配，知道吗？！”
　　我微微一笑：“那就放马过来吧，你们四个人一起上，我没有关系的！”
　　“大言不惭！”
　　小小猪忽然目光一寒，眼中满是杀意，低吼了一声：“落尘，你能击败我再说吧，别以为CGL名人堂的成员多了不起，我杀的就是CGL名人堂的成员，就选你第一个开刀吧，让我见识一下小天王的实力！”
　　……
　　说话间，小小猪居然发动了冲锋，战斗已经开打！
　　“刷！”
　　速度极快的冲锋，我胸有成竹的急速斜后方退了两步，这样能百分百的MISS掉对方的冲锋眩晕，可是，就在我后退的时候，却发现小小猪手中的青色巨剑贴着地面滑动，掀起了泥土与草根，竟然是有意识的控制冲锋路线！
　　不妙，这个人果然很不简单！
　　“嘿！”
　　小小猪轻笑一声，剑锋猛然摆动，尚未从冲锋去势中挺稳就扭转身形，整个人旋风般扫来，攻势非常凌厉，几乎堪称是滴水不漏！
　　我看得真切，剑锋一飘，“叮叮”两声，连续格挡开小小猪的攻击，身体被震得连连后退，顺势抬起战靴便是一脚！
　　小小猪反应一样不慢，身体一转，用胳膊承受我的一击猛踹，“嘭”一声后连连后退，同时也掉了984点气血，不由得暗暗惊喝一声：“好强的裸攻！”
　　话音未落，我已经发动了反扑，利剑一扬，从天而降劈下！
　　小小猪舞动阔剑，发动防御技能！
　　我立刻变招，炼狱剑自下而上的一挑，崩击！
　　“MISS！”
　　小小猪瞬间撤销防御，可是却冷不防我下一击冰芒直透其胸！
　　“噗！”
　　“2403！”
　　胸铠上凝结了一层冰霜，小小猪却笑意更浓，忽地低吟一声，力量涌动，一道道寒冷冰刃从他脚下升起，包裹住战靴，似乎是一个BUFF技能，看看战斗提示，顿时我被吓了一跳——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家小小猪使用技能【寒冰狂热】，攻击速度+40%，移动速度+40%，持续15秒钟！
　　……
　　好强悍的技能，提升40%的攻速与移速，这么一来，他的可操作空间就广阔了许多，甫一较量之后我就发现，小小猪的操作能力绝对超一流的，臻于巅峰级，现在攻速移速大增，我的操作压力将会增加许多！
　　更要命的是，小小猪的青色巨刃上已经笼罩了一层冰霜能量，猛然之间倾斜出三道冰锥攻击来，与冰芒一般无二！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家小小猪使用技能【冰芒连刺】，对你造成1432、1379、1490点伤害，并且是你的移动速度降低25%！
　　……
　　借着对方的攻击反震力，我连续后退，同时单手一扬，斩龙刃破空而下！
　　“嘭！”
　　“3764！”
　　强大的攻击伤害让小小猪大吃一惊，急忙灌下血瓶，同时暗暗哼了声：“吓，好强的攻击力和攻击速度，落尘果然比烈风影强太多了……”


第三百五十五章 复苏之风
　　震惊的不止是小小猪，我也非常震撼，这个人的操作绝对是超一流了，冰芒连刺，三次攻击居然刻意的从不同角度发动，这让我直接放弃了去格挡的打算，就算是反应再快也无法格挡住这样的快速连续攻击，毕竟人的速度有限，面对小小猪这样的超级高手，预判基本上已经失效了。
　　低喝一声，野性咆哮加附，攻击力+15%，凭借攻击力来击杀对手，这是我目前最理智的做法了。
　　小小猪一样神色严峻，脚下踩着冰霜，那是寒冰狂热的效果，还有大约7秒钟就会失去效果，他的下一次攻击也必然会在7秒钟内出现，否则就浪费了这可贵的40%攻速移速效果了。
　　剑锋一扬，远程斩龙刃！
　　“刷！”
　　青色巨剑能量从天而降，小小猪看得真切，急忙蹬踏地面反复折转方向，只听一声巨响后，斩龙刃居然扑了个空！
　　“MISS！”
　　果然，我担心的事情还是发生了，斩龙刃属于远程攻击技能，而且引导时间长达1-1.5秒上下，以我的预判与掩饰手法，一般的高手基本上都能用斩龙刃100%命中，可是碰上了小小猪这个级别的玩家，斩龙刃的命中率就会大大降低了。
　　“嘿嘿……”
　　小小猪微微一笑，提剑斜斜杀来，整个人快若闪电。
　　我丝毫不让的飞扑上去，剑锋一横“叮”一下招架住了小小猪的攻击，速度迅猛的快速递出第二剑，炼狱剑直奔小小猪的胸口，泛着冰芒的光泽，只要让我命中，小小猪势必会吃亏！
　　“幼稚！”
　　小小猪低啸一声，整个人宛若毒蛇般的一矮身游动向右翼，炼狱剑贴着他的胸膛，却始终无法触及，这个人的反应速度实在是太快了！
　　可惜，小小猪脸上的得意之色很快凝固了，他忽然发现我的左手藏在身后，炽烈的青色光芒闪耀！
　　“轰！”
　　斩龙刃再度出击，迅雷般的截杀在小小猪的去路上，使其无法躲避！
　　“嘭！”
　　“3459！”
　　强大的伤害数字让小小猪吃了大亏，万万没有想到我会暗藏了这一手，冰芒只是虚晃的招数，真正的杀招却是命中率极差的斩龙刃，天纵里的命中并不全靠数据，有时候，依靠计算与预判得来的机会，完全可以将技能命中率提升到100%！
　　一击斩龙刃，让小小猪气血快要见底了，若不是之前他已经灌下一个大血瓶，恐怕就已经倒地了。
　　“妈的！”
　　撤退之前，小小猪猛然折转身，利剑闪电般送出，带着冰霜，居然是一击冰芒！
　　我目光一寒，剑锋荡开，战靴踩着一个半圆出现在小小猪的侧翼，堪堪MISS掉了对方的冰芒，炼狱剑一击普通攻击削向了对方的脖颈！
　　“1453！”
　　还没死，小小猪的气血上限已经超过了7000点，难怪有自信单挑我和林逸欣两个人。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　战靴循着雪地滑动，拖曳出长长的沟痕，小小猪眼中满是厉芒，长剑一横，无数青色风系能量涌动，下一刻，竟形成了一个青色护盾出现在他身周，战斗提示里的讯息再次让我一惊——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家小小猪使用技能【复苏之风】，10秒内恢复50%气血！
　　……
　　好强的恢复技能，甚至比我的死亡坚韧还要强上不少，这个小小猪到底是何方神圣，以前的中国区可从来没有这号强人啊？看起来年纪也不是很大，莫非是隐藏在民间的超级高手？
　　复苏之风之后，小小猪高高举起利剑，天空中猛然坠下一柄血红色战刃能量，贯入小小猪体内，又是一个BUFF技能——神兵之力，提升使用者20%攻击力！
　　NND，更难对付了！
　　……
　　不远处，国之栋梁哈哈大笑：“很好，小小猪继续加油，做掉折戟沉沙这小子，你就是天空之城的第一高手！”
　　小小猪目光凛然，不喜不怒，丝毫没有被国之栋梁影响，这种游戏高手的素质确实让人叹服，此时此刻，小小猪眼里大概只有我，只有周围的地形，游戏的各种技能CD时间一一映入脑海，静待那雷霆一击吧？
　　我一样在等待机会，小小猪的气血和防御都不会逊色我太多，想要战胜他，必须一击必杀，否则持久战的话，对方有复苏之风，我的亡灵再生等级还不算高，相比之下就太吃亏了，并且，小小猪一直没有使用宠物，我也就没有命令小狼协助攻击。
　　双方都在等待着必杀一击，我和小小猪也心知肚明。
　　大约10秒钟后，两个人都加满了气血，周围弥漫着肃杀之气，国之栋梁正在开着录影系统，能不能借助小小猪的实力让我受挫，就看这一击了。
　　“刷刷……”
　　战靴蹬踏冰原，积雪飞扬，我和小小猪同时动了，雪地上，规则的走位路线呈现出长约五米的反复折线，仅仅数秒内，两人硬拼了四五剑，却始终都未能让对方受创，招架的MISS接连飞起。
　　国之栋梁身后，一个战士的嘴巴张得大大的：“靠，你们转换视角从上而下看看他们的走位……”
　　没错，杀气纵横的折线反复交汇于碰撞点，从天往下看，给这片交汇折线加个外圆，就非常神似于六芒星法阵了。
　　……
　　“啪嚓！”
　　凌厉的攻杀下，终于，我的剑锋略微偏离了轨迹，原本预定刺向对方脖颈的一剑却落向了对方的肩膀。
　　小小猪眼中杀意大盛，机会来了！
　　冰芒乱刺！
　　连续三击，凌厉无比，瞬即削掉了我近4000点气血！
　　可是我在没有任何防御打算的同时，脚下却快速移动，猛踏一块突出冰面的岩石，借助强大的反弹力闪电般掠至对方右侧，膝盖一扬，狠狠的撞击在小小猪的腋下！
　　“嘭！”
　　“797！”
　　这一击的伤害不是我的真正意图，可这一击却让小小猪失去了平衡，整个人的攻击节奏被瞬间打乱，炼狱剑凌空坠落，四连击——赦免+乾坤一掷+普通攻击+斩龙刃！
　　“MISS！”
　　“4657！”
　　“1239！”
　　“3568！”
　　瞬间输出达到了9000+伤害，可是小小猪却并未挂掉，复苏之风尚且在给他加血，并且，他居然插秒灌下了一个血瓶，反应速度非常惊人！
　　炼狱剑光芒闪耀，千幻斩轰然而出，我低喝一声：“死！”
　　“轰！”
　　尘土飞扬，小小猪被劈得顺地滚出了很远，不过，依旧没有挂掉，脑门上正飘着一个大大的治疗数字——“+2874！”
　　NND，有牧师？
　　抬头一看，果然，国之栋梁身侧出现了一个男牧，等级很高，91级，难怪能加出这样的治疗，一个大型治疗堪堪抵消了我的千幻斩攻击。
　　……
　　“铿！”
　　我收剑归鞘，低声道：“小小猪，你已经输了！”
　　小小猪从地上爬起来，虽然颇显得狼狈，却嘿嘿一笑：“没错，我输了，如果你没有斩龙刃那个技能，我根本不怕你……”
　　我笑了笑：“如果你没有冰芒连刺那个技能，我不用武器也照样杀你！”
　　“……”
　　小小猪没有再说什么，提着青色长剑折返回去，站在国之栋梁身后，声音淡然的说道：“盟主，我单挑不过他，接下来怎么办你决定，一起群殴干掉他的话，我也不介意……”
　　我听得一愣，这小小猪果然是个为钱而生的主儿，丝毫没有身为高手的尊严与原则，不过，这货确实是一个难得的人才，目前的实力根本不在飘云烟、碧空痕几人之下，大约有离歌那样的层次，因为他让我感到非常的棘手，如果是小小猪联手离歌来挑战我，那么我的胜算能有三成就算是不错了。
　　……
　　国之栋梁眼中满是敌意，笑了笑道：“放心，想杀这两个人的不止我们，还有人想要动他们呢，稍等片刻，马上就来！”
　　我和林逸欣凛然，霸王殿又来了几个弓箭手，对我们剑拔弩张，一直处于战斗状态，想要回城已经是不可能了。
　　几分钟后，果然，又出现了二十多个玩家在冰原之上，带头的不是别人，正是李乐，还有他身后的一群花间派高手，春泥、夜殇、月影三个人也在其中。
　　……
　　我回身看看林逸欣：“哎呦，今天走不掉了……”
　　林逸欣点点头：“杀一个够本，杀两个赚一个……”
　　“……”
　　其实，我可不想在这里挂掉，好不容易练到了99级98%的经验，挂回98级的话，一天等于白费了，这是多么让人伤心的事情？
　　……
　　李乐提剑走上前，指挥着身后的一群弓箭手，道：“一会准备好破魔箭和乱射，争取第一时间秒杀掉折戟沉沙！”
　　“是，盟主！”一群人齐声应道。
　　我已然知道今天是不能善了了，那么没别的，多杀几个，干掉国之栋梁、李乐这两个笨蛋再说！
　　战天的策略算是完全成功了，只是花5000RMB发个系统公告，居然就让这群人跑过来追杀，我今天应该是没办法四转了……
　　小小猪提着青色利剑，依旧一副无所谓的样子，不过，暗藏的杀气还是让人能够清晰的感觉到。
　　正在这时，冰原的山坡下又上来了一群人，却是灭神公会的玩家，带头的是一身甲胄的霸天刀，手中提着一柄闪烁着雷光的战斧，居然是我卖出去的紫雷战斧？


第三百五十六章 青虎怒
　　我目光一寒，暗暗思索，紫雷战斧不是被国之栋梁买去了吗？为什么会出现在霸天刀的手里？要知道，这紫雷战斧可是价值250W的超极品兵器啊，怎么可能随便送人？难道说，是霸天刀从国之栋梁手里爆出来的？
　　……
　　我剑锋直指国之栋梁，道：“你可真大方，紫雷战斧送人？”
　　国之栋梁哈哈一笑道：“如果一柄斧头能换来一个并肩战斗、以命换命的好友兼同盟，那么就绝对值得了，难道不是吗？”
　　我目光隐忍，果然，灭神和霸王殿联盟了！
　　霸天刀原本就是中国区出类拔萃的高手，虽然未能进入CGL名人堂，但也是排的上号的人物，拥有一流的操作，又是灭神公会的盟主，如今拿到了二星卓越的高级暗金器紫雷战斧，估计攻击力不会逊色于我多少，这样的霸天刀，比之前要可怕多了！
　　此时，霸天刀已经和国之栋梁站在了一起，并肩而立，亲热的样子仿佛失散多年的同胞兄弟。
　　李乐的态度也非常明显，暂时与霸王殿、灭神联合，唯一的目标就是把我灭掉，至于林逸欣，嗯，他一直在追求林逸欣，肯定是不舍得动手了。
　　……
　　我缓缓向后退，天曜贪狼就在身边，低伏在地上，龇牙列齿，低声咆哮着，浑身青色的毛发根根倒竖起来，扬起颇为狰狞，小狼在平时倒也温顺可爱，一旦进入战斗形态，那简直就是一头凶兽！
　　队伍频道里，林逸欣道：“怎么办？好像，我们根本就没有退路了啊……”
　　我回身看看，身后几步地便是悬崖，一眼望不见底，这果然是传说中的绝境啊，只是没有想到我和林逸欣居然也会面临这样的境遇。
　　霸天刀提着紫雷战斧，目光泛着寒意，哈哈大笑道：“陆尘，毒蜂林一战、浮雷古刹一战、战争圣殿神迹一战，我们也算是老相识了，我必须要承认，你的游戏技战术实力确实不俗，只是很可惜，今天你和风色美女绝对逃不过这一劫了！”
　　我紧咬牙关，却也无能为力，诚然，我和林逸欣此时此刻确实不是人家的对手，对方近50人，均是一等一的高手，还有小小猪这种可怕的攻击手，我和林逸欣就算是再强也不可能破围而出。
　　“逸逸，一会我从左侧冲杀，你伺机从右侧突围，能走一个算一个。”我淡淡道。
　　林逸欣点点头：“小心点。”
　　“嗯。”
　　不远处，霸天刀挥舞战斧，低喝道：“灭神众人何在，给我封锁住所有出口，今天务必把折戟沉沙击杀在这里，我就不信这小子能通天彻地，哼，今天不杀掉他，我霸天刀就退出天空之城的争霸！”
　　独霸战神、独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人一一冲了出来，一个个同仇敌忾的样子，似乎恨不得一口把我和林逸欣给吞了。
　　国之栋梁则微微一笑，看向了李乐，大声说：“乐少？你的小弟纸醉金迷不是被陆尘打得半身不遂了吗？那么，第一阵让你的人上吧，嘿嘿，不要让你的兄弟寒了心啊！”
　　李乐目光一凛，骑虎难下，回身看看身后十几个花间派的玩家，低声道：“春泥、月影、夜殇，带着兄弟们，给我上，为纸醉金迷报仇！把你们当初的场子也给我找回来！”
　　“好！”
　　一群人怒气冲冲的杀来，春泥擎着利剑冲在最前方，已经是92级的高阶玩家了，这几天在天空之城的练级，这群人肯定都没有闲着，每个人都至少提升了3-7级左右，确实，天空之城的怪物资源比浮冰城要丰富了许多。
　　林逸欣美目一横，甜甜笑道：“陆尘，这是古剑魂梦的叛徒，我不插手，都交给你了哦？”
　　“嗯，没问题！”
　　我拔剑就冲了上去，一个人挑战花间派诸路高手，我还是很有信心的！
　　天曜贪狼一声狂嚎，贪狼嗥效果加附，直冲向远处的月影，速度快得惊人，只是一个照面，利爪便撕碎了月影的防御，瞬间秒杀！
　　我却与春泥发生正面碰撞，炼狱剑狠狠的劈在了春泥的阔刃之上！
　　“铿！”
　　强大的撞击力震撼得春泥连连后退，不待他反应过来，我迎面直上，手中利剑泛着血色光泽，赦免、普通一击、乾坤一掷三连击狂风骤雨的劈砍在春泥的胸口！
　　“MISS！”
　　“5498！”
　　“3457！”
　　两次伤害之间的间隔不足0.2秒，根本不给对方牧师有插秒治疗的机会，而春泥则一脸的惊愕，眼中满是不甘与愤怒，万万没有想到自己连我的一个回合也招架不住，事实上，进入了花间派之后，狂人三巨头的实力确实是降低了。
　　贪狼发狂了，恍若一道青色闪电窜动在人群中，利爪泛着寒光，尖牙仿佛毒刃，撕开花间派玩家的护甲，咬碎对方的喉咙，恍若杀神一般肆虐起来，此时此刻的贪狼已经有99级了，气血近两万，防御一样超强！
　　李乐惊骇不已：“弓箭手，射杀掉这头狼，快点！”
　　箭矢纷飞，戳在天曜贪狼的身上，可是贪狼的厚皮一样拥有不俗的防御力，震得箭矢弯曲乱飞，头顶上冒出50-300点不等的伤害数字，99级史诗BOSS宠物1782点防御力，岂是那几个区区弓箭手能够破防的？
　　一轮狂射之后，居然只打掉了贪狼不到20%的气血，顿时李乐的脸色都青了，而我则已经趁势飞掠上前，剑锋横扫荡在夜殇的脑门上，致命一击带出10844点伤害数字，看得周围几个花间派玩家肝胆欲裂！
　　“啪嚓嚓！”
　　肩甲上传来利刃撼动的微微痛感，花间派的一群战士舞剑乱砍，冰芒、烈火一起降临，可惜只能震得鬼神铠嗡嗡作响，却并不能大幅度的破开我的防御，甚至冰芒效果虽然让我染上冰霜，却只能降低微乎其微的5%上下移动速度，几乎没有什么影响，等级差距与装备差距大大的抵消了技能效果。
　　手臂一扬，正对着李乐的方向，千幻斩！
　　“轰！”
　　积雪飞扬，李乐被震得连连后退，身边几个牧师、法师都已经倒地，而我紧接着踏出了战争粉碎，猛烈电流将周围几个花间派的战士的身体撕成了碎片，一一倒地身亡，只剩下李乐一个光杆司令拖着残血飞奔，若不是他的装备够杰出，恐怕千幻斩就足以秒杀他了。
　　……
　　擎着炼狱剑，我傲立于冰崖之上，脚下满是疮痍，近20具花间派玩家的尸体横七竖八的躺在周围。
　　国之栋梁看得目瞪口呆，眼中泛着怒芒。
　　小小猪淡淡一笑，叹道：“砍瓜切菜啊，这花间派确实是没有什么能够拿得出手的高级玩家，太水了……”
　　霸天刀微微一笑：“栋梁兄，该我们上场了吧？”
　　国之栋梁点点头：“大家，准备配合灭神的兄弟一起上，今天能够杀掉折戟沉沙和风色幻想，我在上海摆酒，请大家喝他个三天三夜，灭神的兄弟也一样，我派专机去接你们，哈哈哈！”
　　国之栋梁炫富之间，霸天刀、独霸骑神等人已经从各个方向围了过来，这群人很聪明，并不凑在一起，以防着我的千幻斩和林逸欣的冰焰斩，而且，三三两两的牧师、法师也紧跟着，随时预备着火力压制和生命补给。
　　……
　　林逸欣终于走了上来，与我并肩而立，低声道：“小心点哦，这次不是开玩笑的，随时都有挂掉的可能……”
　　“嗯，知道了……”
　　我也心知肚明，眼前一群人绝对不是我和林逸欣能够挡得住的，特别是小小猪一直隐藏在众人后方，我不知道他会什么时候发动袭击，一旦被他这个级别的高手偷袭，瞬间被秒杀的可能性还是不小的。
　　独霸战神低喝一声，发动了冲锋！
　　我急忙闪避，这货喜欢林逸欣很久，林小妞一直跟我混在一起，他对我的恨意足以滔天了！
　　“沙沙……”
　　急退两步，刚要发动攻杀，冷不防独霸骑神的冲锋又来了，居然是梯次冲锋，让人根本就没有任何反应的余地！
　　步伐右移躲避冲锋，我的位置已然非常被动了。
　　“刷！”
　　霸天刀发动了第三波冲锋，而我也一咬牙就上了，剑锋一横，防御！
　　“MISS！”
　　闪避掉了对方的冲锋眩晕，却躲不掉霸天刀的凌厉三连击，烈火、重斩、普通一击！
　　“铿铿铿！”
　　连续三声，我被紫雷战斧震得连连后退，气血也猛掉了近两千点，根本防御不住如此凌厉的杀招！
　　霸天刀脸上带着轻蔑的笑意：“攻击力不占优，你也就只有这点能耐了吗？”
　　说话间，霸天刀摆动战斧，身上涌起了一道道青色气旋，凝成一个青色猛虎形象，轰然劈出一斧头！
　　青虎怒！
　　“轰！”
　　我被震得连连后退，对方的这一击居然是魔武型攻击，一次性撼掉了我多达2874点气血，若不是我的魔防足够高，恐怕至少要被打掉4000+的气血！


第三百五十七章 极冰大殿
　　疾速灌下一个血瓶，我猛然一把抓住了对方的斧柄，炼狱剑恍若血色狂龙般的钻入了霸天刀的胸口，乾坤一掷爆开血光，带走霸天刀3247点气血，更要命的是后面一击，九道剑芒同时喷涌而出，透背而出！
　　千幻斩！
　　硬生生的从霸天刀胸口交出了千幻斩，强大的冲击力震得霸天刀凌空飞退而去，整个人像是一片枯叶般顺着冰面滑出！
　　“沙沙沙……”
　　一条长长的血迹蔓延过去，霸天刀已经倒在了地上，一动不动，紫雷战斧爆出，就这么摆放在他的身边。
　　我不敢大意，剑锋横扫，“叮叮”两声震开了独霸骑神和独霸战神的攻击，同时扬手左臂，斩龙刃凌空坠落，正在释放精准箭的独霸箭神措不及防被斩杀，身体软软的倒了下去！
　　……
　　正在这时，忽然身后一寒，“噗噗噗”三连击，不是别人，正是小小猪的冰芒连刺，果然，最残忍的杀手总是在你的放松时刻出手！
　　当我回旋挥出一剑的时候，小小猪却已经消逝，快速一个Z字来到我胸前，手中青色巨剑上绽放出无数雪花，猛然抵在了我的黑曜龙鳞甲上，他眼中带着得意之色，微微笑道：“陆尘，去死吧！”
　　破冰斩！
　　“轰！”
　　无比寒烈的一击爆开，更要命的是远处一群弓箭手很有默契的射出了破魔箭，猛烈的箭矢轰杀在胸甲之上，虽然不能造成巨大杀伤，不过强大的震撼力却让我整个人都倒飞出去，并未落地，直直坠落下冰崖，看看气血，还有100多点，玩大了啊，掉下悬崖肯定是一死！
　　一瞬间，我心如死灰，苦练了一天升到99级98%的经验，没有想到居然在最后一刻功亏一篑，TNND，霸天刀、小小猪这群人还真会选时间，这次确实是被战天那个处心积虑的家伙给害惨了！
　　身体在半空中，在我坠落下冰崖的瞬间，看到林逸欣正在走位，一击漂亮的冰焰斩干掉七八个布甲职业和弓箭手，她猛然回眸，看到坠下冰崖的瞬间，一双美目中充满了迷离，转瞬，满是愤怒。
　　“刷！”
　　耳边风声阵阵，我正式坠崖了！
　　不行，绝对不能放弃，一旦我放弃了，那就真的只能受死了！
　　拼命的睁开眼睛，发现自己距离满是冰冻的峭壁只相距不到5米远，峭壁上满是嶙峋的冰凌花，如果我靠近的话，说不定能免于一死，在峭壁上稍作停留，脱离战斗状态就能捏碎回城卷了！
　　想到这里，急忙翻开包裹，从里面取出了一堆雪兔肉，回转身，玩命的将雪兔肉向着远方投掷过去！
　　“刷！”
　　借着反方向的力量，整个人向着峭壁飞去，机会来了！
　　拔出炼狱剑，我眼疾手快的猛然将炼狱剑刺入墙壁冰层之中！
　　“铿！”
　　冰屑四溅，炼狱剑豁开了冰层，拖拽出一条长长的缺口，但是超强的阻碍力也让我的身形下坠速度快速降低下来，终于，整个人停了下来，悬挂在峭壁之上，抬头看看，无数风雪阻断了视野，只能隐隐看到上空的一丝光亮罢了。
　　OK，没有死，那就没有问题了。
　　绝处逢生，我兴奋不已，看了看包裹，从里面掏出了一把95级的白银器匕首，这可是加4%敏捷力的极品装备！
　　“嚓！”
　　匕首刺入了冰层，我拔出炼狱剑，再次将炼狱剑往偏高的方向戳下去，就这么来回交换，嗯，攀登速度还不错，游戏里的力量点数足够给力，我可比那些攀岩的爱好者要强力多了，几乎如履平地。
　　爬了一小会，抬头看看，心中暗喜，嘿嘿，我又回来了，会不会给小小猪、国之栋梁、独霸骑神这群人一个惊喜呢？
　　正踌躇满志，冷不防天空一道银色身影疾速坠落下来！
　　“嗯，什么来着？”
　　惊喝声中，却发现一张绝美的脸蛋越来越近，好眼熟啊这妞……
　　“哇！”
　　林逸欣也看到了我，我大惊，TNND，是谁把我们水果刀女神丢下来了？
　　“嘭！”
　　正面相迎，巨大的冲击力让炼狱剑、匕首豁开了缺口，林逸欣一把抱住了我的脖子，呜呜的叫着，不敢往下看。
　　一瞬间，我心都凉了：“这就下来了……我不要了有木有？！”
　　……
　　风雪砸在脑后，一片彻寒疼痛，眼看就要降落到谷底了，我也的心也掉到了谷底，收了武器，伸手揽住林逸欣曼妙的身段，低声在她耳边问道：“逸逸，上面什么情况，你怎么能撑的了近5分钟的？”
　　林逸欣呜呜叫了声，道：“来了一个人增援我们了……”
　　“一个人？一个人能增援得了我们？是谁啊，居然有这等神通？”
　　“传说中的勇者……”
　　“啊？是那小子……”
　　我沉吟一声：“勇者也挂了？”
　　“嗯！”
　　林逸欣紧紧抱着我，娇小的身体颤抖，凑在我耳边，说：“传说中的勇者很强力，掩护我的时候，杀掉了小小猪和独霸法神，然后被乱箭射死了……”
　　“他杀掉了小小猪？”
　　我颇为震撼，小小猪的实力我是知道了，传说中的勇者居然能在万军丛中强杀了小小猪，这说明他的实力犹在小小猪之上，靠，这龙战士的实力果然不能用常理来推断啊，传说中的勇者加入古剑魂梦，绝对是我们的一个主帅级别核心了！
　　一边欣慰着行会收入的大将绝对实力派，一边却又担心着自己和林逸欣会有什么下场，一眼望下去，已经能看到谷底，想靠戳岩壁来延缓速度已经不太可能了，因为岩壁往下竟形成凹陷之势，从上往下掉下去，根本摸不著冰岩！
　　林逸欣紧紧抱着我，哇哇轻叫着。
　　我无语问：“你这是害怕，还是兴奋？”
　　林逸欣笑道：“既害怕又兴奋！”
　　“靠……”
　　……
　　眼看就要降临谷底了，我可不想就这么死掉，急忙死亡坚韧，顺便加个血，把气血拉到75%以上，然后召唤来天曜贪狼！
　　“嗷嗷嗷！”
　　天曜贪狼居然还没死，不过只有半血了！
　　小狼出现在我身边，一起坠落，却看到我怀里的小美女，顿时小狼很兴奋的嗷嗷叫着，一边在劲风中凌乱的摇动着尾巴，伸长脖子，用舌头舔着林逸欣雪腻的手臂，一副大献殷勤的样子。
　　“陆尘，我们会不会摔成肉酱啊？”林逸欣问道。
　　“不会！”我坚定的回答。
　　“为什么？”
　　我指了指天曜贪狼：“因为它！”
　　“这……”林逸欣充满了困惑。
　　我猛然抓住天曜贪狼的脖子，飞快将它整个身体都提起来，然后抱着林逸欣纵身趴在狼背上，这么一来，天曜贪狼宽大的身躯就充当了我们的绝对肉垫，坠落下去的时候虽然会掉血，但也不至于摔死吧？
　　似乎意识到我的不良企图，小狼嗷嗷叫着表示反抗，身体乱蹬。
　　可惜，下一刻我们就要着陆了！
　　我擎起炼狱剑，对林逸欣道：“落地瞬间用远程攻击来卸劲！”
　　“嗯！”
　　林逸欣冰雪聪明，取出了月华剑，就在落地前的那一刻，千幻斩、冰焰斩相继从小狼的两侧轰杀在地面上！
　　“嘭嘭！”
　　紧接着，几乎以音速坠落满是冰雪与霜冻的硬实地面上！
　　“轰！”
　　砸得雪花飞扬，浑身仿佛要被撕裂了一般，气血更是狂掉了一大截！
　　“4502！”
　　幸好，没摔死，还有73点气血！
　　我看了看怀里，林逸欣正仰着脸蛋看我，一双星眸美丽之极，一眨一眨的让我心也随着颤动，很好，都没死！
　　我忍不住说了句：“哈哈，我们好强力啊……”
　　林逸欣点点头，顺手摸了摸身下的天曜贪狼，眨了眨眼睛，说：“它好像没气了……”
　　我点点头，系统已经通知我宠物死亡了，不过小狼一条小命换来我和林逸欣不用掉级，这简直太划算了！
　　小狼的身体渐渐化为星芒回归宠物空间，我微微笑道：“安息吧，狼崽子……”
　　林逸欣：“碰到你这样的主人，真乃大不幸吖……”
　　我摇头：“那是它命中该有好不好？”
　　……
　　忍受着浑身撕裂般的疼痛，我和林逸欣从冰层上爬了起来，看看周围，有些愕然，NND，我们居然在地面上砸出了一个深达三米的大坑，这样的冲击力居然没有把我们两个给摔死，实在是太幸运了！
　　林逸欣站起身，风雪吹得她几乎睁不开眼睛，长长的睫毛上瞬即飞上几片雪花，飞快的眨了眨抖掉，却又飞上了几片，无奈之下，她眯着一双美目看我，笑问：“现在怎么办，回城去，还是四周走走看看？”
　　我点头：“你看看这里的地图名字？”
　　“哦？”
　　林逸欣飞快的打开地图，却只见这片小型区域叫做“极冰大殿长廊”，大约连绵数公里，最前方是一片血红色的区域，指向着一个新的地图——极冰大殿！
　　“哇，这个地图等级很高啊……”林逸欣兴奋的说：“从地图颜色来判断，至少高出我们25级左右，HOHO，要是能刷这样的地图，不知道会爆出什么好东西呢？”
　　我点点头：“唯一的缺陷就是，我们的武器耐久、装备耐久都不太够了，魔烹、红药水也所剩无几，恐怕不够刷整个地图的……”
　　“那怎么办？”
　　“既来之则安之，过去看看极冰大殿到底什么来头再说！”
　　“好！”
　　……
　　风雪之中，两人的披风飞扬起来，冒着天寒地冻走向了那张神秘的地图。


第三百五十八章 鬼神预言
　　“啪嚓……啪嚓……”
　　战靴踩着冰面，发出清脆的响声，我走得极慢，谨慎的看着四周，这张地图深埋于地下，谁也不知道这里的怪物等级到底有多高，说不定，已经超出了我们现阶段玩家能够承受的范围了，跳出来个180级的怪物，就算是普通怪，我和林逸欣也一样招架不住。
　　……
　　林逸欣一双美目四处扫动，一样充满了戒备，疾行数步，跟上了我。
　　“陆尘……”
　　“嗯？”
　　“一会要是出来高级怪物的话，你要保护我哦……”
　　“放心吧！”
　　我扬了扬手中炼狱剑，目光一扫，极冰大殿已经不远了，大殿的入口是一个幽暗的冰洞，外面被风雪遮蔽，走近了之后之后，嗯，一道道冰雪台阶直通向下层。
　　……
　　当我踏上台阶的那一刻，立刻得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你进入了邪灵地图——【极冰大殿】！
　　地图详细：龙骨山脉形成之后，地壳变动产生了幽深的峡谷裂沟，这里寒气积聚，经过数万年之后，这道天堑内出现了邪灵，那些不惧怕寒冷的魔兽占据了整个大殿，并且建立了极冰大殿，无数年来，葬身在极冰大殿中的冒险者不计其数
　　……
　　地图提示来了，看起来并没有那么容易被刷掉啊！
　　根据地图信息，极冰大殿更有两层，而我们现在就处于一层了，走下台阶，视野逐渐开阔起来，只听耳边传来“桀桀”的声音，当我和林逸欣正式下了台阶之后，立刻被眼前的景象给吓了一跳——
　　宽阔的一层大厅内，十几个身披冰霜甲壳的大狗正在游走着，体型丝毫不逊色于我的宠物天曜贪狼，等级和属性更是高得让人发指。
　　【冰霜猎犬】（暗影级怪物）
　　等级：125
　　攻击：1320-1500
　　防御：1200
　　气血：65000
　　技能：【连击LV-10】、【诛刃LV-10】、【愤怒吼叫LV-10】
　　介绍：冰封峡谷内的守护者，这些冰霜猎犬拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
　　……
　　看得我不禁倒吸了口冷气：“靠，麻烦大了，125级暗影怪，攻击上限1500点，跟BOSS根本没有什么区别……”
　　林逸欣点头：“嗯，等级高出了你26级，而且还是暗影怪，差距确实大了点，一只只的拉过来杀吧，这种怪物不可能靠群杀了，会死人的。”
　　“OK！”
　　管不了那么多，既然来了，那就杀吧，125级冰霜猎犬应该也能给我们不少经验值和装备吧？特别是装备，125级的怪物，我们约了26级杀怪，按理说极品爆率会增加的，原本暗金器爆率是十万分之一，现在应该也高了不少，对于现阶段的我们来说，暗金器就是钱啊，如果是卓越型的暗金器，那么就更加值钱了！
　　扬起左手，魔法光芒闪烁，我低喝一声：“斩龙刃！”
　　“哗！”
　　青色巨剑的能量光泽坠落在最近的一头冰霜猎犬脑门上，顿时砸出了一个大大的伤害数字——
　　“3874！”
　　嗯，即使对方是125级暗影怪，我的斩龙刃攻击力依旧威力不减啊，这实在太让人欣慰了！
　　冰霜猎犬遭受了攻击之后，里么陷入了疯狂状态，仿佛一只疯狗一样的冲了过来，速度极快！
　　我快速急退数步，在距离冰霜猎犬恰好5码距离的时候，发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　伴随着雷电影迹，顺利将冰霜猎犬给眩晕了，如今雷霆冲锋已经升到了LV-5，眩晕成功率大大增加，已经超过了60%了，眩晕这种暗影级怪物也是理所应当的。
　　林逸欣速度更快，在我冲锋眩晕的瞬间，她的月瞳+破碎无双技能已经落在了怪物的脑门上，水果刀一闪即逝，却让怪物的防御力大幅度降低！
　　趁他病要他命，剑锋一扬，赦免、乾坤一掷坠落！
　　“MISS！”
　　“8794！”
　　太爽了，有林逸欣的配合减防，确实是杀起来犀利多了！
　　天曜贪狼被再次召唤出来，也适时的攻杀上来，双爪连连挥舞打出了连击技能，每一次都能带起4000点上下的攻击伤害，连续5次进攻，瞬间打掉冰霜猎犬高达20000点气血，强的让人发指！
　　林逸欣美眸中透着迷离：“哇，天曜贪狼好强啊，我的……我的火刃都不好意思放出来了，出来就被秒……”
　　我点点头，尴尬啊，低阶宠物确实无法在这种练级地图里有什么作为了，现在超过90%的普通玩家还带着黄蜂、螳螂、树人、紫蝶、大地鼠这样的宠物，杀一杀同等级的普通怪或许还挺犀利，但是越级杀精英怪，甚至是暗影怪，那就完全不是那么一回事了，别说高伤害，能破防就谢天谢地了。
　　我们一轮攻击，打掉125级暗影怪多达50%的气血，在破碎无双下，每个人的攻击伤害几乎都翻倍了，成果斐然。
　　但是，5秒钟后，冰霜猎犬从雷霆冲锋的眩晕中醒转过来，面目狰狞的挥起爪子对着天曜贪狼就是一个LV-10的连击技能，顿时，六个惊人的伤害数字从贪狼脑门上飞起，每一击均带起2000+的伤害，只是一个连击，竟就将贪狼的气血打掉了近15000点，太强悍了！
　　“靠，好强啊！”
　　我一边指令贪狼后退，一边用冰芒技能冰冻了冰霜猎犬，略微降低它的攻击输出，这玩意太恐怖了！
　　林逸欣抿了抿嘴，说：“下一个怪的时候，试一试能不能用躲闪操作来MISS它的连击，这10级连击太强了！”
　　“嗯！”
　　话音未落，冰霜猎犬忽然再次扬起了爪子，利爪上浮动着青色光晕，好家伙，这个攻击前奏太明显了，赫然就是战士诛刃技能，我原本也是有诛刃技能的，不过跟龙岩火球融合了斩龙刃，如今面对着10级诛刃，只能硬挡了！
　　猛然扬起手臂，先不用防御技能，看看能被打掉多少气血。
　　“啪！”
　　肩膀上传来酥麻撕裂的疼痛感，冰霜猎犬毫不留情的一击实在是太销魂了！
　　“2654！”
　　我皱着眉头：“靠，就算是BOSS也不一定能打掉我那么多气血，这冰霜猎犬也太强悍了吧……”
　　林逸欣点点头，后退两步挥出冰焰斩，而我也适时连续给了冰霜猎犬几剑，一直由我来锁定仇恨，天曜贪狼再次前来，技能CD好了，连击落下，配合我和林逸欣的一轮攻击，成功斩杀125级暗影怪！
　　“嗷嗷嗷……”
　　伴随着凄凉的惨叫着，冰霜猎犬巨大的倒下了，还爆出了一张短弓和一枚大大的幻魔石。
　　幻魔石不太值钱，没要，短弓倒是吸引了我的目光，捡起来一看，啧啧，还不错嘛！
　　【冰灵弓】（黄金器）
　　攻击：325-480
　　敏捷：+55
　　体力：+48
　　附加：增加使用者12%的远程攻击力
　　特性：降低使用要求20级
　　需要等级：115
　　……
　　我有些茫然：“黄金器的弓……”
　　林逸欣轻笑：“不错，极品哦！”
　　“嗯。”
　　没错，虽然是黄金器，不过特性降低了20级使用要求，95级的玩家就能使用了，480级攻击上限，增加12%的远程攻击力，这95级的黄金器只是稍逊于北冥雪的天河弓罢了，绝对是95级弓箭手的极品。
　　我是个非常自觉的人，将冰灵弓直接丢给了林逸欣，笑道：“上次青青把装备让给了北冥雪，这次投桃报李，这把冰灵弓就送给她吧！”
　　林逸欣欣喜非凡，收下冰灵弓，笑道：“哦哦，我代替青青谢谢你了！”
　　“不客气，继续！”
　　“嗯！”
　　有了冰灵弓那么强的极品武器的激励，我们杀怪的动力顿时空前的高涨，走向了极冰大殿一层深处，冰霜猎狗不是很多，但是很强，只能一个个的杀，杀起来虽然有些难，不过丰厚的经验和爆率还是可以值回票价的。
　　这一次，我们改良了一下战术，继续由我斩龙刃诱敌，雷霆冲锋拦截，然后林逸欣破碎无双降防，赦免、乾坤一掷输出，贪狼的五连击也充当了主力输出，预判怪物醒来的前一秒，我命令天曜贪狼速退，自己和林逸欣同时开启防御技能，这么一来，由我们的重铠来承受冰霜猎狗的攻击，果然轻松多了，六次连击也只能打掉不到3000点气血罢了，一个血瓶就能加回来。
　　林逸欣不但是水果刀女神，也是我的采药美少女，喝药水什么的毫无压力。
　　伴随着哀嚎声，第二只冰霜猎狗倒地，这次却没有爆出什么装备，我死亡攫取了一下，得到10级皮毛，等级太高了，估计亚麻袋也用不了，随便了，丢进包裹里，只是占一个空格罢了。
　　连续斩杀十几头冰霜猎狗，丰厚的经验让人动容，我终于涨到了99级99%的经验了，这是多么激动人心的时刻？！
　　林逸欣提着月华剑，擦了擦额头的细汗，绝美的容颜透着一丝疲倦，看得人很是心疼。
　　却正在这时，一阵特殊的系统铃声响彻云霄，回荡在天空之城和全中国服务器大陆的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【烛影乱（天风城）】成功击杀紫金级BOSS双头飞鹰升到了99级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第一位名将，幸运值永久+3，策略值永久+10，并获得专属名将技——【鬼神预言】！


第三百五十九章 武神
　　“靠……”
　　我心里一沉，看着林逸欣，目光中满是惊讶：“烛影乱杀了紫金级BOSS，升级之后就变成了名将？”
　　“嗯。”
　　林逸欣点点头，道：“天下名将版本在本卷结束之前，总算是露出端倪了……”
　　我：“……”
　　先不管这些了，我打开了名将天榜系统，果然，NO.1的就是烛影乱，也只有他一个人，作为第一个成功晋级为名将的玩家，获得超级策略技鬼神预言，而且，榜单上也有了鬼神预言的具体效果——
　　【鬼神预言】：指定一个目标，使其在600秒后死亡，技能使用者死亡则技能无效！
　　……
　　心里又是一沉，指定一个目标，使其10分钟后死亡？靠，这不是变相的必杀一击吗？只是时限有点长了，要是60秒钟的话，恐怕全天下的人看到烛影乱都要退避三舍了，这种策略技遇到终极高手的时候，正好大展神威，下个鬼神预言之后就溜走，十分钟后等着收尸，好强的名将技！
　　我深吸了口气：“不妙啊，居然让烛影乱抢了先了，这货到底有多强，居然能够那么快的晋升为名将了，不就是杀个紫金级BOSS么……”
　　林逸欣拍拍我肩膀，轻笑：“不要沮丧啦，烛影乱的等级在天风城排名第一，本身触发名将系统的几率就比较高，杀死的又是紫金级BOSS，说不定还是越级杀怪的，成为名将太正常了，这个几率估计已经在25%以上了。”
　　我点头释然，确实是这样，天下名将的规则，超级主城内天榜前15名的玩家在升级的时候都有机会飞升为名将，排名越高，触发几率越高，烛影乱排名第一，而且在中国区的声望如日中天，成为名将确实是在所难免的事情。
　　只不过，古剑魂梦辛辛苦苦的战胜了战天盟、霸王殿这些行会获得战争圣殿神迹，好不容易在天空之城树立起了不错的威信，现在却就被烛影乱又抢去了一次风头，实在是不甘心啊！
　　……
　　嗯，不管了，先杀怪吧！
　　极冰大殿的地图不算大，虽然怪物等级比较高，属性也比较强，不过杀起来还是比较快的，这是一个缩微型的小地图，这让我非常的欣慰，看起来我的炼狱剑10%的耐久度还是可以撑到地图结束的。
　　一层地图大约也就只有一个楼层那么大小，一路杀过去，搞定了近50个冰霜猎犬，我的经验值却还是一直不懂，装备倒是爆出了几件，等级太高，115级的装备，基本上可以无视了，而且还是白银器、玄铁器这个级别的，不是小极品的话就只有卖店的命运了。
　　继续往前，已经来到了地图的最后阶段！
　　再往前，寒风呼啸，甚至有雪花飞了进来，那是通往二层的方向。
　　我忍不住道：“难道说，没有BOSS么？”
　　刚说完，林逸欣忽地伸手指向右侧，笑得很甜：“哇，好可爱的冰雕吖！”
　　“什么？”
　　我猛然转身，却被吓了一跳——
　　不知何时，在我们的右方出现了一座冰雕，其实严格意义上不算是一只冰雕，而是一个被冰封住的动物罢了，那是一只浑身靛青色的狐狸，长的很妖冶，但是体外凝结着冰霜，一动不动！
　　我和林逸欣走上前，盯着冰雕看。
　　林逸欣恍若怀春少女，微微笑道：“好漂亮的狐狸啊！”
　　我点点头：“嗯，跟你一样。”
　　“靠……”
　　我踏步上前，用炼狱剑捣了捣冰雕，只是无心之举，却不想引来了冰雕的破碎，哗啦啦的碎成了一堆！
　　“你！”
　　林逸欣尚未来得及生气，却发现那冰雕狐狸已经从碎冰中站了起来，全身的靛青色毛发倒竖起来，眼中露出厉芒，身体放低伏地，对着我们发出低声的咆哮，似乎就要做出攻击的姿势！
　　与此同时，小狐狸头顶上血红色的名字飞扬着，NND，这玩意居然是一个BOSS级怪物？而且，还是紫金级BOSS！
　　不过，当我目光触及狐狸的等级时，不由得就乐了——
　　【寒冰狐】（紫金级BOSS）
　　等级：1
　　介绍：生长于极寒地带的怪物，寒冰狐是天地寒气的精华凝聚，拥有极强的冰系魔法操控能力，是天生的魔法师魔兽，因为居于大地深处的冰窟中，很少被人们发现
　　……
　　“哇，1级，1级……”
　　我和林逸欣相视一笑，发达了，这可是紫金级的BOSS啊，绝不会逊色于我的天曜贪狼太多的！
　　看看小狼，我思量几秒钟，道：“逸逸，你封印吧，祝你成功，我有小狼，你的火刃早该丢了，只要你有RP，这只寒冰狐就是你的了！”
　　“嗯。”
　　林逸欣投来感激的目光，随后从包裹里掏出了封印卡，其实倒不是我多大方，只不过一个大男人带着一只小狐狸到处乱跑，这实在是有伤风化，别人会怀疑我白天带着狐狸练级，玩家就让狐狸变成大美女暖床，这是多么不和谐的事情。
　　“刷！”
　　第一张封印卡飞在空中，化为魔法阵笼罩下来，小狐狸在法阵中有些暴躁的尖叫着，却并未变异，魔法阵沉沉浮浮，最终消失，封印失败！
　　林逸欣紧咬着红唇，一双大眼睛里满是果敢，继续投掷出第二张封印卡！
　　“刷！”
　　卡片在空中旋转，缓缓降临，小狐狸的身体开始不断变小，被魔法阵撕扯进漩涡之中，事实证明水果刀女神的RP确实不是盖的，仅仅第二次封印，寒冰狐已然成为了她的宠物，而且还是一只魔法型宠物！
　　“呵呵，成功了！我有高阶宠物了……”
　　林逸欣狂喜，转身就给了我一个热情的拥抱，我顺手揽着她的丰盈腰肢，笑道：“快点，看看这只小狐狸的属性？”
　　“嗯！”
　　下一刻，队伍频道里飞出了寒冰狐的属性，让人惊讶——
　　【寒冰狐】（紫金级BOSS）
　　等级：1
　　智力：47
　　防御：42
　　气血：40
　　敏捷：48
　　成长——
　　魔法攻击：★★★★★★★★☆
　　防御：★★★★★★★
　　气血：★★★★★★★★☆
　　敏捷：★★★★★★★☆
　　……
　　啧啧，果然够强悍，BN值是177点，绝对是强悍得不行了，我的天曜贪狼也就只有BN192而已，这可是魔宠啊，魔法攻击成长高达8.5星，高阶之后领悟一个强力片杀魔法，那就等于是无敌了，毕竟，魔宠的话其实也就只是要求BN值和魔法成长罢了，没有人会去要求一个魔宠拥有铁板防御和血牛式的气血，当然，这寒冰狐是高阶BOSS级宠物，原本防御、气血就不低了，总之，这只寒冰狐足够甩火刃几百条街了！
　　正在这时，封印卡中飞出了一丝经验光芒，分散给了我和林逸欣，哦，这是新版本的规则，封印了BOSS级宠物之后，还是会分一些经验给捕猎者的，这个比较理性，好歹也是驯服嘛！
　　然而，这一丝经验却让我升到了100级，终于突破了这道坎了，更要命的是，升到100级的同时，还带出了一个让人狂喜到疯癫的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【折戟沉沙（天空之城）】的队友成功捕捉紫金级BOSS寒冰狐使其升到了100级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二位名将，幸运值永久+2，策略值永久+8，并获得专属名将技——【武神】！
　　……
　　我睁圆了眼睛，身边的林逸欣也睁大了眼睛，忽然之间，两个人相视一笑，太爽了，居然依靠寒冰狐那一点经验升到了100级，并且还成为中国区第二个飞升为名将的玩家，获得专属名将技——武神？
　　林逸欣轻笑：“快快，看看这个名将技到底是什么来头？”
　　“嗯！”
　　急忙翻开技能列表，在策略技一栏里，一个橙色的技能条出现，果然就是新获得的武将技，打开效果一看，顿时我和林逸欣都石化了——
　　【武神】：索求武神之力，提升周围1000码内所有队友40%的攻击力，每秒消耗1点魔法值，技能专属玩家【折戟沉沙】。
　　……
　　“晕啊，40%的攻击力加成……”
　　林逸欣一双美目迷离的看着我，轻轻笑道：“这太惨无人道了吧？你现在87点策略值，加成武神名将技之后，岂不是能给自己和队友加足足有75%的攻击力了么……”
　　我心中狂喜，点头道：“逸逸你的心算能力真不错……”
　　“太BT了，呜呜……”
　　……
　　替换策略技，加了武神之后，果然，浑身充斥了一股雄浑之力，这75%的攻击力加成绝对是逆天的，比戮血那35%的攻击速度来的实惠得多，加持了“武神”之后，我和林逸欣的攻击力开始逆天，确实堪称武神了。
　　毫无疑问，这个策略技40%的攻击加成绝对远胜于烛影乱的鬼神预言，鬼神预言是固定效果，没有策略值加成，而我的武神却是有额度的，将来装备变强了，策略点数高了，加100%攻击力、甚至是200%的攻击力也完全不是梦想，嗯，天下名将出我辈啊，不久的将来，必将是战神乱舞、激情飞扬的战争年代！
　　另一个让我暗爽不已的则是，我的名将技叫做武神，而烛影乱被中国区玩家称作武神，这实在有些讽刺，现在中国区的武神，到底是谁呢？这个名将技一出，我想许多人都会有这个想法了。
　　嗯，现在的烛影乱一定从云端跌到了谷底，很受伤！！


第三百六十章 嗜血狂狮
　　“滴！”
　　一条消息，来自于传说中的勇者：“嘿，副盟不错啊，居然领悟了一个那么强的名将技，啧啧，40%的攻击力提升，有空一起练级哈！”
　　我笑了笑，传说中的勇者不久之前练级途经冰崖上，结果因为我和林逸欣而与灭神、霸王殿大打出手，最终击杀超级高手小小猪，自己也寡不敌众挂掉了，这等悍将需要好好团结一下，于是我回复问道：“勇者，刚才跟小小猪交手，感觉怎么样？”
　　传说中的勇者沉默了大约十秒钟，回复：“这个人很强，特别的强，当时他被风色美女杀得剩下65%的气血，我突然袭击依旧没能杀得掉他，不过小小猪的队友实在太菜了，我发动第二轮攻击的时候，他就挡不住了，也是我运气好，哈哈！！”
　　我心知肚明，这小子虽然那么说，但是依旧能说明一个事实，跟小小猪比起来，李承风要强上那么一点点，而且根据林逸欣的描述，李承风的技能、装备、等级都丝毫不逊色于小小猪，而且面对敌方那么多人依旧敢迎刃直上，这种武力与勇气兼备的巅峰级高手确实是非常难得。
　　……
　　又聊了几句，李承风练级去了，而我和林逸欣也已经来到了极冰大殿的二层，继续练级，这二层也是最终BOSS的所在地，之前的寒冰狐已经被封印了，这二层的BOSS应该不会弱，我们没有牧师的情况下，杀起来很有难度。
　　这时，又是“滴”一声，慕容明月发来贺电：“哇哇，武神策略技，太强了，陆尘你现在是名将了耶，四转之后一定要带我和小北冥练级，还有，行会里的大家都在讨论你，赶紧冒头说两句！！”
　　“哦哦！”
　　我回了句，打开行会聊天系统，发现果然够热闹——
　　鬼谷子：“哈哈哈，折戟老大领悟武神策略技了，好强的40%提升啊，这下在天空之城，看谁还敢跟我们古剑魂梦叫板！”
　　许阳：“嘿嘿，下次再有行会战，直接让陆尘带着几大主力组成10人队，开着名将技‘武神’在前面冲，看谁能挡得住！”
　　斗志昂扬嗷嗷大叫：“要PK，记得带上我哈，好像领略一个副盟主40%攻击提升的滋味，杀怪一定痛快淋漓啊？”
　　幽云十八骑：“那是那是，总有机会的，现在大家等级比较高，等以后等级高了，职业品阶也提高了，高阶玩家就能组更多人了，据说四转玩家能组20人队，五转玩家能组50人队，啧啧，50个加附武神的高阶玩家在前面冲，确实非常恐怖啊！”
　　乱月MM：“是吧，陆尘这家伙这次简直是BT得有些恐怖了……”
　　北冥雪嘻嘻笑：“那当然，哥哥是非常厉害的哦！”
　　我跳了出来，微微一笑：“大家好好努力，等级冲进主城前15名，每次升级时就有机会飞升为名将，名将技的BUFF加成比普通策略技要强悍几倍，大家都有机会，一起努力吧，让古剑魂梦成为中国服务器的中流砥柱！”
　　传说中的勇者：“哈哈，就是，追随着副盟主老大，打造王者公会！”
　　斗志昂扬：“哈哈，连传说中的传说中的勇者也冒头了，今天真是好日子啊！”
　　传说中的勇者：“嘿，大家继续聊，我得做任务了！”
　　无关风月MM：“副盟主GG……”
　　我：“什么事？”
　　无关风月：“求交往……”
　　我：“你们聊，我先走……”
　　许阳、北冥雪、鬼谷子、斗志昂扬一干人等：“……”
　　……
　　热火朝天的聊天就被风月MM一句话秒杀了，对这个高阶歌咏者，我是毫无办法，说起来无关风月颇有姿色，风姿绰约的一个高阶MM，在行会里也有不少男性玩家追求，不过她似乎都看不上，这种非我莫属的执念让我很受伤。
　　“喂，你笑得那么猥琐，在干什么呢？”林逸欣忽然回眸看了我一眼。
　　我忍不住打了个哆嗦，说：“没，没什么……这极冰大殿的二层好冷啊，冻死我了，为毛会那么冷？”
　　“大概是……是‘极冰’大殿的关系吧……”林逸欣有些语无伦次，一边将寒冰狐这只小狐狸抱在怀里，爱不释手的样子，确实，小狐狸全身靛青色的柔软皮毛，双目如星，一眨一眨的看着美女主人，一双小耳朵耷拉着，甚至还微微扫动蓬松的尾巴，这么可爱的宠物，对MM玩家的杀伤力绝对是非常恐怖的，也难怪林逸欣得到了寒冰狐之后，对我的关注度就锐减到0了。
　　“沙沙……”
　　阴影战靴踩着冰窟台阶上的冰屑，我小心翼翼的走在前面，小狼就紧跟着我，林逸欣则抱着小狐狸走在最后方，唯一的理由就是害怕1级的小狐狸会被秒杀，其实倒也没有什么，杀了就杀了呗，哪儿有宠物不死的道理，我的天曜贪狼又当肉盾又当肉垫的，还不是活得非常欢腾，拼命的摇着尾巴，一顿冲着美女献殷勤。
　　“小心点，2层的怪物等级不会低的……”林逸欣提醒道。
　　我点点头：“没事，秒不掉我！”
　　正在这时，眼前一亮，我们终于正式踏入了极冰大殿二层的地图内，不远处，一条长长的冰霜通道延伸向远方，看不真切，通道大约有十米宽度，上面游弋着一个个暂时看不清名字的高阶怪物。
　　那是一种全身白色皮毛的狮子，在这种天寒地冻的环境里还能坚强的活下来，这种野兽确实很不简单，伴随着低低的咆哮声，我带着贪狼逼近了其中一头狮子，终于看到了怪物的属性——
　　【嗜血狂狮】（暗影级怪物）
　　等级：128
　　攻击：1350-1540
　　防御：1250
　　气血：70000
　　技能：【狂击LV-10】、【乾坤一掷LV-10】、【野蛮撕裂LV-10】
　　介绍：冰封峡谷内的守护者，这些嗜血狂狮拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
　　……
　　不禁倒吸了口冷气，我沉声道：“攻击上限1540，这些暗影怪太BT了，我们一个个的杀吧，群杀会被怪物秒掉的，啧啧，10级的乾坤一掷，提升大约75%上下的攻击力，等于2000+的攻击力在打我们啊……”
　　林逸欣笑笑：“引一个过来，试试水！”
　　“嗯。”
　　我缓缓接近，猛然扬起了炼狱剑，一股雄浑之力在剑锋之上涌动，顿时龙吟声阵阵，斩龙刃破空坠落轰杀在最近一头嗜血狂狮的脑门上！
　　“3780！”
　　很好，面对着128级的暗影怪，我的攻击力依旧能保持强力杀伤，半身的卓越暗金器果然是相当给力的！
　　一击命中之后立刻快速后退，斩龙刃引导2秒，冷却1秒，而且无锁定，只能靠自己的判断来攻击目标的行动轨迹，如果是一个普通玩家来使用斩龙刃，被移动目标MISS的几率至少有75%以上，不过以我如今的脑波延时与预判能力来释放斩龙刃的话，特别是对怪物使用，基本上靠操作能让命中率达到100%，这就是游戏里的个人能力，不可或缺的一样东西，能够成名的那些高手，没有一个不是操作强人。
　　“嘭嘭！”
　　利用急退来放风筝，在嗜血狂狮扑近我之前再度释放出两个斩龙刃，在近战之前就干掉了对方一万点气血，这就是魔武双修的优势，当与目标距离不足10码的时候，我放弃了斩龙刃，直接便是一个雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　隐隐雷鸣，整个人钉住了嗜血狂狮，雷电效果造成眩晕5秒，二话不说便是一次赦免、乾坤一掷与普通攻击的连击输出。
　　“MISS！”
　　“5345！”
　　“2984！”
　　果然，在没有破碎无双降防的情况下，攻击不够给力了。
　　林逸欣飞掠上前，手起一次破碎无双，连击之后快速后退出怪物的5码外，在嗜血狂狮醒来的瞬间，再度一个冲锋，又眩晕了！这让我非常欣慰，跟这么一个冰雪聪明的美女玩家一起练级，确实是一种享受。
　　终于，嗜血狂狮凭借着厚厚的气血还是醒来了，挥舞利爪，带着火焰光芒坠落，10级的狂击，狠狠拍在了林逸欣的肩膀上！
　　“2983！”
　　这禽兽，一巴掌拍得水果刀女神痛得嗷嗷叫，直接掉了大半气血，林逸欣飞速后退，而我则开始补位拉住仇恨！
　　“刷！”
　　血红色光芒大盛，10级的乾坤一掷！
　　我没有退心，来，让我承受一次10级乾坤一掷吧！
　　“嘭！”
　　撕裂般的疼痛传来，肩膀上火辣辣的感觉，气血猛掉了一大截——
　　“4229！”
　　果然，128级的暗影级怪物不管是品阶还是级别都高出我们太高了，硬来的话是完全不行的，我和林逸欣就算联手也不适合在这里练级，对于药水的消耗实在恐怖，如果能带个慕容明月就好了，可惜，慕容姐姐正在被几个高阶战士叫去练级，一路上被人家看得俏脸含羞，想来就觉得很美妙。
　　林逸欣提醒我：“乾坤一掷引导大约有0.5秒钟，攻击距离1码，是可以自行躲避MISS掉的，只要集中精神就好了……”
　　我点点头：“嗯，我就是想试试这128级暗影怪物的爪子到底弄起来有多疼……”
　　林逸欣的眼神变得很奇怪，似乎在质疑我为什么会那么犯贱似的。


第三百六十一章 紫域
　　一进一退之间，几次联合打击之后，第一头嗜血狂狮的气血已经接近10%了，事实上也就只有7000点左右。
　　天曜贪狼发出尖锐狼嚎，双爪舞动，连续五连击，连击舞技能直接将贫血的嗜血狂狮给拍死了！
　　“哗啦啦！”
　　128级的暗影怪，被我们越28级杀怪，爆率不凡，两颗大大的幻魔石，直接被MISS了，我和林逸欣在冰崖上刷了那么久的雪兔，早就没有空格了，不过，嗜血狂狮倒是爆出了一个绿油油的铠甲护腕，这让我很有兴趣，捡起来一看，顿时就乐了——
　　【嗜血腕甲】（黄金器·卓越★）
　　防御：225
　　魔防：170
　　力量：+55
　　敏捷：+42
　　附加：提升使用者8%的物理攻击闪避率
　　附加：提升使用者4%的攻击力
　　特性：嗜血狂狮套装·腕甲
　　需要等级：115
　　……
　　NND，居然爆出了1星的卓越黄金器，这么JP的怪物还真是非常难得啊！我心里狂喜，要是能凑齐一套嗜血狂狮套装的话，那还了得啊？
　　欣喜之余，将嗜血腕甲佩戴上看看，果然，套装属性出现了——
　　嗜血狂狮套装（铠甲）：
　　1件效果：降低装备使用需求20级
　　2件效果：+125力量
　　3件效果：+10%物理攻击力
　　4件效果：生命值提升25%
　　5件效果：增加特性——嗜血，狂狮之血燃烧血脉，能够持久提升使用者45%的攻击速度和10%的移动速度
　　……
　　我发出套装属性的时候，林逸欣已然凌乱了，一双美目呆呆的看着我，喃喃道：“这……95级就能装备的卓越级套装，哪个95级的战士能穿上一套的话，那还不强的逆天了啊，居然还增加45%的攻速，这太离谱了……”
　　我点头一笑：“没错，这套嗜血狂狮套装的真正PK和练级价值非常强悍，如果能凑齐一套的话，确实非常的霸道，比一身高级暗金器也差不了多少，逸逸，咱们发财的机会来了……”
　　林逸欣继续凌乱，美目中闪烁着RMB符号的金色光泽。
　　诚然，嗜血狂狮套装非常NX，可惜我还是看不上，比起这个，我更愿意要暗金器卓越装备，或者是紫金器卓越装备，只要是卓越的JP就绝对不会比套装差，就譬如我现在穿的黑曜龙鳞甲，90级紫金二星卓越胸铠，强大的属性绝对不是区区嗜血狂狮套装能够比拟的。
　　……
　　继续，斩杀嗜血狂狮就有机会爆出套装，这让我和林逸欣非常的欣喜，对这次练级之旅表示非常的HAPPY，系统大神万岁～
　　不敢大意，一只只的引来嗜血狂狮杀掉，虽然耗费的时间比较漫长，不过这也是我和林逸欣希望看到的情况，我们的武器耐久都不多了，慢慢杀，高级暗金器兵刃有缓慢的恢复耐久效果，杀的慢，还能养一点耐久……
　　极冰大殿二层终于有点高级地图的样子，怪物很多，通道蜿蜒曲折，嗜血狂狮的数量非常的充足，而我和林逸欣大约一分钟到两分钟左右杀一个嗜血狂狮，速度也还算不错，当然，爆率并不是很乐观。
　　一个多小时之后，杀掉N个嗜血狂狮之后，终于爆出了第二个套装部件，嗜血战靴，又是一个115级的1星卓越黄金器铠甲，属性还算不错，主要是套装属性太IMBA了，直接教人吐血，至少在现阶段，穿一身嗜血套装的战士还是相当逆天的，穿齐了5件之后加上嗜血效果，到处杀怪、PK、泡MM，岂一个NX了得？
　　看看时间，已经是晚上7点多了，一整天滴水未进，林逸欣对自己的承受能力表示担心，我也有些担忧她会顶不住饿，可是两个人都不想下线，谁知道下线之后会不会飞出地图呢？这样的地图，可不是什么人都能碰到的，这可是灭神、霸王殿、花间派等一群友人把我们送下冰崖才获得的宝贵机会。
　　更何况，嗜血狂狮套装一旦凑齐的话，那么我们就绝对会大发一笔，这套装备的价格，很可能会出乎我们的想象范围，属于逆天的那种，就看天空之城哪位款爷要搁下这块肉了，当然，一切的前提是能凑齐套装，这就要看看我这15点的幸运值是否给力了。
　　……
　　一直杀到了夜晚9点多，再次出了嗜血胸甲和嗜血护腿两个部件，就差最后一个嗜血头盔了，只要这个装备出了，我们就会发一笔横财！
　　这时，北冥雪给我发来了一条消息：“哥哥，一整天了，不吃不喝也不去四转，你在做什么啊？”
　　我笑着回复：“再等等，再等等……”
　　“嗯，我和明月姐姐去双刷出云阁副本了，本来想叫你一起去，你没空，没办法了……”
　　我不由一笑：“嗯，下次吧，下次一起组三人队去刷……”
　　“嗯嗯，我们闪了！”
　　“好！”
　　出云阁，是最近找到了一个自助餐店，150RMB每人，里面餐饮方式很多，甚至川鲁粤淮扬各大菜系都有摊点，想吃什么都行，所以，也就成了我们这个工作室很有默契的地图了，时常去刷一刷。
　　……
　　几分钟后，慕容明月和北冥雪的名字都黯淡了下去，而我要陪林逸欣继续刷嗜血狂狮，这种128级的怪物杀得实在太销魂了，以至于我的铠甲装备耐久已经降低到了10%左右，估计杀到最后就算是出了BOSS，我也没有过多的耐久能杀了。
　　更要命的是，炼狱剑红得厉害，不是死灵力的效果，而是持久度太低了，只有3%了！
　　我顿了顿：“等等，我养一下武器耐久，逸逸你主攻，我用斩龙刃和天曜贪狼助战……”
　　“嗯！”
　　林逸欣微微一笑答应了。
　　斩龙刃是远程攻击技能，不消耗武器耐久度，这一点倒是非常贴心。
　　于是，林逸欣和天曜贪狼一起杀，我在后方助战，斩龙刃的攻击力太猛，吸引到怪物仇恨的话就来一个雷霆冲锋，再退再用斩龙刃放风筝，杀得有条不理，也非常的安全，至少天空之城两大高手2V1的杀一个128级的暗影怪还是可以的。
　　看看冰窟长廊上，嗜血狂狮已经不剩下多少了，我不禁心里直打鼓，你妹的，不要告诉我最后也只能凑4件嗜血套装，那就完全悲剧了啊！
　　“吼吼吼……”
　　伴随着嘶吼声，一头头嗜血狂狮倒地，我的心也提到了嗓子眼，一直没有爆出最后一个嗜血头盔，这到底是怎么了……
　　最后一头嗜血狂狮，杀到了残血，我和林逸欣面面相觑，谁都不愿意下最后一刀，终于，残血的嗜血狂狮怒吼一声，一巴掌打在我头盔上拍掉我2784点气血，NND，打人不打脸，打脸伤自尊啊，何况还是在漂亮小妞面前打？
　　低喝一声，炼狱剑戳进了嗜血狂狮的屁股，横的一拉，一只血光涌动的头盔勾在剑刃上被拉了出来，好家伙，终于爆了！哦不对，是拉出来了……
　　【嗜血头盔】（黄金器·卓越★）
　　防御：210
　　魔防：150
　　力量：+52
　　敏捷：+40
　　附加：提升使用者3%的命中率
　　附加：提升使用者1%的攻击力
　　特性：嗜血狂狮套装·头盔
　　需要等级：115
　　……
　　OK，大功告成，5件嗜血套装集齐了！
　　我和林逸欣都兴奋不已，NND，老天不负苦心人啊，这一套5件装备加了1100+的防御力，已经相当强悍了，加上套装效果的话，完全是现阶段的巅峰级套装，价格不可估算！
　　将头盔丢进包裹，我说：“很好，回城之后寄卖拍卖行，然后卖到的钱五五分成！”
　　“就这么定了……”
　　“OK！”
　　这时，我和林逸欣的目光一齐投向了极冰大殿的最后，那里才是真正的大殿，没有怪物守卫，冰霜凝结的洞窟里，一道道冰霜图腾柱出现在大殿的四周，一共12根，粗壮到需要双人合抱，而12根图腾柱中间则是一个巨大蓝色魔法阵，光芒闪烁，强横的魔法能量氤氲在空气中。
　　法阵中心，一个身披蓝色铠甲的战士单膝跪拜在地，手中拄着一柄火光窜动的长剑，剑锋之上浮动着一道道上古符文，显然是一柄绝世神兵，并且，这蓝衣铠甲战士低垂着头颅，似乎已经死去，因为我感受到一股浓浓的死亡气息。
　　……
　　“这是谁？”林逸欣问。
　　我摇头：“不知道，这你得问他自己……”
　　这时，我们已经足够接近了，极冰大殿最终BOSS的名字也出现在我们的视野内，顿时让人一惊——
　　【银色光辉·紫域】（灵级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：灵恸大陆毁灭之前，银月联盟的最高指挥者菲雅公主麾下第一军团——白银骑兵团的第二任军团长紫域，这位曾经的人类将领对尊严与忠诚非常执着，在菲雅公主陨落后，紫域率领三万残军直捣黑暗军团老巢，却被天空影者·瓦特拉击败，最终紫域被剥夺了灵魂，成为亡者统帅，可是他执着的残念却支撑着他依旧不肯屈服，并且将自己冰封在天沟之中，变得无比暴戾，成为一个执着而暴烈的游魂
　　……
　　“白银骑兵团曾经的统帅？”我目光低沉，喃喃道了一句：“这BOSS好强啊，140级的灵级BOSS，超过我们现阶段的能力太多了……”
　　林逸欣美目紧盯着紫域，道：“要不，回城吧？”
　　“不！”
　　我踏步走上前：“既来之则安之，了不起掉级掉装备，不能失去一战的勇气！”
　　“好！”林逸欣甜甜一笑：“要是也一起死，至少有个垫背的！”
　　……
　　这时，银色光辉·紫域感应到了有人侵入领地，猛然抬起了头颅，一双褐色的眸子里毫无感情，低声咆哮道：“任何人也休想染指菲雅殿下的领地，狂妄的冒险者，受死吧！”


第三百六十二章 BOSS的地盘
　　银色光辉·紫域，140灵级BOSS，等级上稳稳超过了我40级，巨大的等级优势可能使他对我的伤害力增加到100%左右，这种BOSS是绝对硬撼不得的，那会死得非常难看，而且就算是雷霆冲锋这样的技能成功率也会大打折扣。
　　……
　　我屏住呼吸，冷冷的看着紫域，深吸了口气，道：“逸逸，怎么打？”
　　林逸欣也有些茫然，摇头道：“不知道……”
　　“算了，我先用斩龙刃引怪，然后冲锋，如果我冲锋失败的话，你也发动冲锋，然后我用斩龙刃吸引BOSS的仇恨，你走Z字位卡BOSS速度，围绕这12根柱子跑位，看看能不能依靠远程攻击杀掉BOSS！”
　　“嗯！”林逸欣赞许一笑：“这个战术还算是靠谱，就这样办吧！”
　　我点点头，指了指前方两根相距不足三米的冰冻图腾柱，道：“从左边那个切入，右边那个切出，以我的移动速度大约需要0.5秒，你要恰好时间冲锋……”
　　“放心，去吧！”
　　“嗯！”
　　目光落向紫域的方向，这个忠心耿耿的统帅依旧遵循着已故女王菲雅的圣谕，不过却已经被抽离了灵魂，早就变成了一个充满暴戾与杀戮气息的死物了。
　　炼狱剑微微扬起，能量涌动，手臂之上围绕着一道道的青色光芒，下一刻，空中能量碰撞，一道青色巨刃破空而出，直直的砸落在紫域的脑门上！
　　“954！”
　　靠！我看得目瞪口呆，太离谱了吧？我的斩龙刃居然连过千的伤害也没有造成？这个紫域的魔法抗性到底强到了什么地步？
　　BOSS受到一击后，猛然抬起头，褐色眼眸中满是杀意，擎着手中火剑便杀了过来，速度极快！
　　我急急第二次抬手，斩龙刃再度轰掉了BOSS不过千的气血，同时后退数步，发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　雷霆光芒中，我冲锋到了BOSS的面前，可惜雷霆冲锋却带出了华丽丽的MISS，下一刻，BOSS的利剑已经扬起，闪电般直送，剑刃直直轰杀在我的黑曜龙鳞甲上，顿时胸口传来撕裂般的疼痛，整个人跌飞了出去！
　　“滴！”
　　战斗提示：银色光辉·紫域使用了技能【破甲突刺】，对你造成了6984点气血伤害！
　　……
　　NND，要命了，BOSS的一击险些就能秒杀我，要是林逸欣中招的话，可能就悲剧了！
　　正在这时，“刷”的一声后，林逸欣的冲锋被MISS了，连一丝仇恨都没有，她踩着小蛮靴疾速转到了BOSS的身后，匕首光芒闪烁之间，紫域的脑门上飞起了大大的伤害数字——3985！
　　很好，破防御了，破碎无双的攻击效果一如既往的犀利！
　　在仇恨偏移之间，我吞下一个血瓶就再度冲上前，剑锋一掠，赦免+乾坤一掷+普通攻击三连击落下！
　　“MISS！”
　　“4109！”
　　“2574！”
　　在破碎无双破防的效果下依旧只能有那么大的伤害数字，啧啧，紫域这140灵级BOSS确实非常的强悍啊！
　　幸好，第三击的时候，突然触发了麻痹戒指的效果，惊险的救了我一命，麻痹3秒钟，被BOSS的抗性抵消了不少，预估只有1.5秒钟的麻痹时间！
　　急忙抽身急退，退不到几步，手臂一扬，又是一击斩龙刃！
　　“3109！”
　　还不错的攻击伤害，破碎无双15秒钟的降防时间，非常宝贵！
　　绕着冰冻图腾柱开始规则走位，我一个接着一个的丢着斩龙刃，视野内，自行锁定坐标，啪啪啪的在地图上印上了N个红色坐标点，精准无比，强大的技战术操作在瞬间爆发了出来。
　　林逸欣小心谨慎，提着月华剑，小心翼翼的走在了BOSS的前方，反复走着折线，判定了BOSS的移动轨迹，死死堵住BOSS的前行道路，强大的反应力与判断力让人动容，当年在灵恸世界里叱咤风云的漂亮小辣椒果然不是浪得虚名的。
　　接连七八个斩龙刃下去，我们对BOSS的总伤害输出也达到了2W之多，可是看着BOSS的血条，似乎还是满值，根本就没有动过，最多也就掉了1%罢了，这么判断的话，这个140级灵级BOSS的气血总量估计已经在200W以上了，强大的让人绝望，我这每次斩龙刃1000点的攻击药杀到什么年月去？
　　何况，BOSS的回血速度非常强横，几乎我打掉一截他就能恢复一截！
　　……
　　林逸欣秀眉轻蹙，也觉察到了情况的不妙，按照这样的事态发展下去，我们似乎胜算无限趋近于0%了。
　　不待我们的战术变化，紫域战将已经先发威了，手中长剑猛然扬起，大喝一声：“沉睡在岩层中的大地精灵啊，请醒来听从我的召唤，我献上契约，愿以燃烧生命为代价——大地狂啸！”
　　“啪嚓！”
　　脚下忽然出现了无数裂纹，我暗叫不妙，却已经来不及了，下一刻，地表裂开，无数尖利岩锥冲突出来，范围不大，大约只有10×10码范围，可是我却无从躲闪，整个人被岩锥抛上了高空！
　　“3904！”
　　“3874！”
　　“3762！”
　　……
　　中间插秒灌了一个血瓶，不过还是顶不住，忽然浑身一寒，那是死亡的前兆，但是，却并未死亡，血光大盛，整个人就这么原地复生了！
　　不死身？10%的效果，加上15点幸运值的作用，近20%的复活几率还是非常给力的嘛！
　　我不由得狂喜，远处，林逸欣看到我挂掉，忘却了卡位，冷不防仇恨丢失，BOSS的猛招已经发动了，一击破甲突刺狠狠的撕破了林逸欣的玄冰铠！
　　“8984！”
　　靠，不妙！
　　我暗暗叫遭，却已经为时已晚，林逸欣的防御比我还逊色了不少，怎么能经得起那么强横的一击，当即就被秒杀，身体软软的倒了下去，美目中满是不甘的看着我，同时还因为死亡而爆出了几件包裹里的装备！
　　我脚下疾行，没有人帮我卡位了，心里满是绝望，这次可怎么办？
　　“刷刷！”
　　连续两次斩龙刃再次将BOSS的仇恨值夺取过来，同时释放出天曜贪狼，开始双线，用小狼来卡位！
　　不过，小狼的特点就是移动速度快，在双线的脑力压迫下，我的操作不及林逸欣那么精湛，小狼的速度刚好能够弥补这个缺点。
　　走了半圈，伸手一勾，将林逸欣爆出来的几个大地冰霜套装给捡起来丢进包裹，同时快速游弋，绕着冰霜图腾柱来攻击。
　　可好景不长，紫域战将的破坏力强的惊人，手中利剑横扫，将一根图腾柱拦腰斩断，顿时哗嚓一声，大约有40米长的图腾柱就这么断裂倒塌了下来！
　　大殿内一片狼藉，我继续游走，紫域战将的气血在10分钟后肉眼可见的减少到了97%了，这让我心里终于有了底，BOSS的回血速度还是跟不上我的攻击速度的，这样的话，杀死BOSS就有戏，虽然这戏不是很大。
　　冰冻图腾柱相继倒下，转眼之间就还剩下最边缘的一根了，这根图腾柱特别粗壮，中间是一根铜铸的大约直径半米的图腾柱，大概也就是这个东西支撑着整个冰窟在地下而不会因为地壳变动而塌陷了。
　　“卑微的家伙，你还在垂死挣扎吗？！”
　　紫域鄙夷的声音传来，手中阔剑横扫着，挥出剑气，激荡在图腾柱之上，只要粉碎这根图腾柱，我最后的障碍物也就没了，这样就会暴露在紫域的视野中，根本撑不过几个回合的。
　　“铿铿铿！”
　　140级灵级BOSS撼动着图腾柱，震耳欲聋的声音让人非常难受，终于，在连续轰击了十多次之后，图腾柱开始倾斜，周围的冰冻已经破碎，只剩下一根铜铸的柱子了，轰然倒下，砸在了冰窟大殿的西南一角！
　　“轰！”
　　大约70米长的柱子重重撞击在冰壁上，摧枯拉朽的撞碎了冰壁，接着眼前一亮，居然将冰壁撞出了一道数十米长的缺口，近50米长的图腾柱就这么横在了冰窟外面。
　　紫域嘴角带着狞笑，猛扑而来！
　　对这个140级的BOSS我根本就没有想法，硬拼绝对是找死，于是头也不回的向着西南角掠去，纵身跳出了被图腾柱砸出的缺口，战靴稳稳的站在了图腾柱上，快速逃离了这要命的冰窟！
　　身体一寒，当我来到冰窟外的时候，再看两边，顿时吓得魂飞魄散，TMD，极冰大殿的冰窟外围，居然还是一个看不见底的深渊，图腾柱横出了一大截在外面，两侧风雪飘扬，而我就如同一片残叶般站在图腾柱的外面，这种惊险的时刻简直让人胆寒！
　　我就像是一个杂技演员一样的站在那里，一动不敢动，只要脚下一滑，我必然就坠落下去，这次未必有机会再活命了。
　　狂风暴雪，吹得披风猎猎作响，我抬头望向前去，有种绝望的悲凉感，终于，冰窟缺口处，紫域提着利刃，冷冷的看着我，只要他有任何的动作，我就会坠落下去，叠成冰疙瘩，或者是被其利刃秒杀！
　　可是，紫域却一点动静都没有！
　　我心里猛然一沉，这……这是一个地图限定BOSS？
　　转瞬间，狂喜不已，没错！银色光辉·紫域就是一个地图BOSS，在系统的限定下只能留在自己的地盘里，他是不会跨出地图ZONE半步的，事实上我现在处于极冰大殿的地图外，所以紫域只能眼巴巴的看着我，却不会有任何动作！


第三百六十三章 论坛之战
　　暗爽不已，急忙抬起手臂，能量涌动，下一刻，一柄青色巨刃出现在冰窟内的上空，狠狠坠落，砸掉了紫域多达1102点气血，我距离BOSS刚好40码，斩龙刃居然还能使用，这太犀利了！
　　紫域这140级BOSS终于暴怒了，大声的怒骂着，却根本无济于事，我依旧一次一次的用斩龙刃来攻击他，慢慢磨掉他的气血，同时看了看包裹里的魔烹，很好，还有几十组高级烹饪，完全足够我斩龙刃的消耗了。
　　“咻！”
　　暴走的紫域猛然发难，剑锋忽地一递，顿时一道紫色剑光袭来，居然是一次远程攻击！
　　我早有防备，急退后退一步，将距离拉大到了41码！
　　“刷！”
　　紫色剑光几乎贴着我的鼻子消失，40码的远程规则对BOSS也一样生效，我彻底陷入了狂喜之中，这么一来，杀掉BOSS确实就变得无限可能了，因为我能一直用斩龙刃攻击，而BOSS却打不到我，因为他没有我那么高的操作性，也不知道拖拽攻击距离这种高端战术。
　　……
　　快乐的丢着斩龙刃，这时候，队伍频道里，林逸欣终于小心翼翼的说道：“陆尘，你还没挂掉么？”
　　“嗯！”
　　我笑了笑：“正在杀BOSS，不过要耗费的时间可能会长一点……”
　　“唔，那几件大地冰霜套装捡到了没有？”
　　“到手了，不用挂念。”我看了看时间，道：“不早了，逸逸你吃点东西早点休息吧，明天早上上线，说不定就能看打我灭掉BOSS的信息了……”
　　“晕，还要杀一夜？你不要命了啊……”
　　“我没事！”
　　“嗯，别勉强……”
　　“嗯。”
　　……
　　不久之后，林逸欣下线了，有些沮丧，刚刚冲到99级，转眼又被杀回了98级，这种感觉确实是有些不爽，本来林逸欣有机会成为第二个四转玩家的，现在看起来已经很难了，天风城的烛影乱已然99级，以他的韧性与执着，不升到100级是不会下线了。
　　转眼三个多小时过去，已然是凌晨三点时分，看看BOSS的气血，尚余70%，NND，看来想要宰掉他，至少要撑到10个小时以上了，这BOSS真要命，越了40级杀灵器级的BOSS果然对于我来说是太勉强了，如果我能有140级的话，就算是一样的属性，在两小时内也绝对能宰掉他！
　　某种程度上，等级，对于任何网络游戏来说都是至关重要的。
　　“滴！”
　　忽然收到了一条消息，居然是来自于何艺：“陆尘，你在线啊？”
　　我心中一动，立刻发去了通话申请。
　　“EVE，你终于上线了？”
　　“嗯！”何艺的语气里带着嗔怪：“你这家伙，中国都凌晨三四点了，怎么还在线？又熬夜了……”
　　我笑笑：“没办法，正在跟一个BOSS周旋，想下线也不可能了，不弄死BOSS，我只能自己死了。”
　　“哦？什么样的BOSS啊……”
　　我共享了一下视角，让何艺也能看到冰窟内神威凛凛的紫域战将，顿时她微微惊愕：“晕，140级的BOSS？还是灵级的，陆尘你怎么找到那么高等级的BOSS，居然还能单刷，那么好的地利优势……”
　　我微微一笑：“在龙骨山脉练级的时候，被灭神的人围攻，最后掉下山崖，就找到了这个新地图，也算是运气好，这一夜能磨掉BOSS的话，我也算是赚了，绝对不会亏的，那么高等级的BOSS，一定能爆出非常强悍的装备！”
　　“嗯嗯，那你加油！”何艺笑了笑，说：“几天不上，我的等级都被拉下来了，只有92级，你都100了，算了，我也练级去，今天没有什么会议，我可以好好的练一下的等级，只不过明月和北冥不在。”
　　“她们下线休息去了，保持睡眠时间要紧。”
　　“嗯嗯，我练级去了！”
　　“去吧！”
　　“那个……”何艺忽地欲言又止。
　　“怎么了EVE？”我笑问。
　　对话框里，何艺的头像依旧那么美丽，脸蛋飘起一抹嫣红，笑问：“我离开那么多天，有没有想念我啊？”
　　我点头：“苏州下雨了。”
　　“哦，这样。”
　　何艺笑笑，关掉了通讯器，练级去了。
　　……
　　我继续集中精神努力来搞这个140级BOSS的气血，太费劲了！
　　不一会，又是“滴”的一声，慕容明月上线了，发来了一条消息：“陆尘，你还没下线啊？靠，那么拼命……”
　　“没什么，被BOSS缠住了，杀掉他才能下线。”
　　慕容明月道：“你一天没下线了，说吧，几点才能下线，我给你准备饭菜，唉，你还真是不懂得照顾自己……”
　　“大概10点左右，谢谢明月姐……”
　　“哼哼！”
　　慕容明月没有再跟我聊，大概是陪何艺去练级了，这两个人的组合要防御有何艺，要攻击力的话，两个人都还不错，何艺有夺魄枪，攻击力不俗，慕容明月的地狱落岩更是刷怪的NX技能。
　　……
　　一边关注着BOSS的气血与动向，百无聊赖的我一边打开了官方网站，看看有没有什么新的动态，结果官方首页上就是一个巨大的专题，大图上，赫然是两个身穿战铠的玩家对峙着，一个是我，一个是烛影乱，中间一个大大的血红色“VS”字眼，主题则是一行很有震撼力的大字——落尘、烛影乱，谁才是真正武神？
　　再看下首，一行专题小字：“昨夜，天下名将版本的中国服务器发生了两件大事，烛影乱率先突破飞升为名将，获得名将技鬼神预言，震惊全服务器，但是不到一个小时，天空之城的折戟沉沙一样飞升为名将，获得超强名将技武神，那是提升40%攻击力的超级鼓舞技能，相比之下，被誉为‘武神’的烛影乱就比较尴尬了，烛影乱统御的行会烛龙与折戟沉沙所在的行会古剑魂梦是宿敌，这一次，封神之战中，鹿死谁手？烛影乱和落尘，到底谁才能登上中国服务器的巅峰，成为新一代的天王？”
　　……
　　我看得不由一笑，游戏名人之间的争斗向来就最被玩家关注，特别是我和烛影乱这种CGL名人玩家之间的争夺，更加成为众人瞩目的焦点，两个特别富有传奇色彩的强者之间，舍我其谁的战争，足以让任何一个男人热血沸腾。
　　点开专题，赫然可见对我和烛影乱的等级、技能、装备、宠物的分析，我的技能赦免、斩龙刃、千幻斩、鬼神铠、乾坤一掷、不死身、雷霆冲击等技能历历在目，就连天曜贪狼的属性也被列出，而烛影乱的技能诸如地裂斩、岩突刺、烈火炼狱斩、风云领域等技能也无一遗漏，难以想象是什么人对我们那么了解，NND，会不会官方工作人员透出的资料？否则的话，这民间情报组织也未免太强大了！
　　接下来的回帖，各种论调也出现了，很精彩——
　　1楼（玩家无敌神盾）：烛影乱刚正铁血，无愧武神之称，在灵恸后期领袖群雄，东击美国服务器，北扫各个诸侯国，马蹄踏破大半张大陆地图，剑抵新圣盔城的咽喉，无论何时，我力挺烛影乱，他才是武神！
　　2楼（玩家过往烟云）：事实上，烛影乱的功绩，大半是轻狂书生打下来的，若不是书生和七星灯、孤坟一群人打开了局面，烛影乱连清风城都杀不出去！
　　3楼（玩家小小猪）：霸王殿才是王道……
　　4楼（玩家传说中的勇者）：论操作，落尘巅峰时期稳压烛影乱，论RP，落尘胜过烛影乱何止一筹？灵恸末期，落尘在国战中死战不退，一人守住战歌峡谷入口长达5小时，面对三万印度玩家，无所畏惧，这需要的何止是勇气？为了报答盟主在水一方，落尘血染银月山谷，独自一人对抗灭神行会，继而建立血色佣兵，以生命捍卫古剑魂梦的尊严，落尘做到了一个血性男人能够做到的一切，在我看来，真正的较量才真正开始，天纵的这场战争还早着呢！
　　5楼（玩家玉女峰）：霸王殿是神马？
　　6楼（玩家空穴来风）：哇，龙战士和寒风剑士都出现了，老婆，快出来看上帝……
　　……
　　战争尚未真正意义的开打，论坛上就已经硝烟弥漫了，小小猪和传说中的勇者不但在游戏里生死相搏，在论坛里一样唇枪舌剑的开战了，NND，这种双线操作不得不说非常的NX啊，让我也觉得汗颜。
　　这么一来，天空之城天榜前15名的玩家基本上都已经归属明确了，传说中的勇者加盟古剑，小小猪则成为了霸王殿的看家打手，原本国之栋梁手下无大将，小小猪一旦加入，相信又会有不少强人加入霸王殿的。
　　总的说来，前15名的玩家，古剑魂梦占了6席，雪银杉占了4席，战天盟占了4席，霸王殿占了一个1席，在巅峰级玩家的较量中，古剑魂、雪银杉的联盟稳占上风，不过，正如李承风说的，较量才真正意义上开始。
　　……
　　逛了一会论坛，查看了一些相关资料，然后继续专心的杀BOSS。
　　一直熬到了上午九点多的时候，终于，BOSS的气血只剩下3%了，再过大约10分钟，BOSS的气血停留在1%上，整个血条也终于空了，这让我非常的亢奋，哗嚓一口啃掉魔烹，继续杀！
　　紫域在ZONE的缺口处暴走着，非常愤怒，却又非常无奈，被卡在了那里，一动不能动。
　　“轰！”
　　斩龙刃呼啸而下，终于终结了紫域执念的一生，巨大的身体猛然倒下，爆出无数石头与装备、道具，闪闪发光的连成一片！


第三百六十四章 血脉沸腾
　　“刷刷刷……”
　　光芒迭起，杀掉一个紫域，足足让我从100级升到了105级，已然是牢牢的占住了中国区等级榜首了！
　　看着紫域的尸体，越40级杀BOSS，还是140级的灵级BOSS，兼有15点幸运值，这么多的因素聚集在一起，我简直无法想象BOSS到底会爆出给我多好的东西，总之，一瞬间大脑充血，险些激动得从图腾柱摔下去！
　　“沙沙……”
　　顶着暴风雪，重回洞窟内，看看紫域的身体，旁边堆着一大堆战利品，狂喜的心情简直无法言喻！
　　嗯，先看看爆出了什么装备了！眼前光芒灿灿，BOSS爆出了4件装备，N个石头，还有两本湛蓝色技能书和几块各种颜色的宝石，4件装备，一双氤氲着烈焰的铠甲战靴，一对绿油油的皮甲护腕，还有一柄闪烁着圣光的法杖，当然，最让我关注的是一柄幽光闪烁的利剑，剑锋泛着慑人光泽，表面浮动着淡蓝色魔法符文，这柄剑一定品阶不低！
　　将战靴握在手里，数据刷一下飞起——
　　【天之野蛮战靴】（紫金器·卓越★★）
　　防御：370
　　魔防：290
　　力量：+75
　　体力：+70
　　附加：提升使用者15%的移动速度
　　凹槽数：1
　　卓越属性：提升使用者18%的物理暴击率
　　需要职业：战士
　　需要等级：125
　　……
　　靠，居然是125级的装备，二星卓越的紫金器，强大的属性让人震撼，这玩意比我脚上穿着的阴影战靴真不知道到底强悍了多少！
　　只是很可惜，我连升了5级也不过才105级，尚且还差20级才能装备这双天之野蛮战靴，差远了！
　　没办法，先将战靴丢进了包裹，以后升到120级再说吧！
　　继续看，那副绿油油的皮甲护腕，结果让我微微失望，RP毕竟不是无敌的，居然在140级灵级BOSS身上爆出了白银器，我擦！
　　【铁皮护腕】（白银器）
　　防御：185
　　魔防：120
　　敏捷：+58
　　力量：+50
　　附加：提升使用者10点敏捷
　　需要等级：125
　　……
　　嗯，基本上是卖店的货色，直接扔掉就是了。
　　继续看，一柄圣光闪烁的法杖，毫无疑问这是牧师系的法杖，看看属性，果然超级强大——
　　【雪域之心法杖】（紫金器·卓越★）
　　魔法攻击：300-550
　　智力：+80
　　体力：+75
　　附加：提升使用者20%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者55%的治疗效果
　　凹槽数：2
　　卓越属性：当对目标施放治疗术时，有15%机会使其拥有冰盾效果
　　需要等级：125
　　……
　　我睁圆了眼睛，好一把暴力牧师流的权杖，而且还是一星卓越的紫金器，太强了，20%的魔攻不说，还有55%的治疗效果，并且治疗他人的时候还能给别人加盾，这样的法杖太强大了，绝对是首席牧师的象征！
　　只是很可惜，等级还是太高了，慕容明月努力冲级也才96级，尚且差了好远。
　　继续将法杖丢进包裹，最终，我的目光停留在那柄流光转动、氤氲着幽光的利剑之上，有种预感，神器级的兵刃即将问世了，当我伸手握住剑柄的时候，顿时一股强大的力量涌入身体，为之一振，伸手一拂，长剑属性化为幻灯片浮现在空中，顿时，我大脑里嗡的一下，整个人当即石化了——
　　【偷天剑】（灵器·卓越★★★★）
　　攻击：640-875
　　力量：+100
　　体力：+95
　　附加：提升使用者40%的攻击力
　　附加：提升30%的溅射效果
　　特性：降低使用要求20级
　　凹槽数：4
　　卓越特性：拥有偷天效果，对目标造成攻击杀伤时，可偷取14%的伤害转化为生命
　　介绍：上古时代，偷天兽偷食天之菁华惹怒了诸神，盛怒的冰魄战神硬生生的撕裂了偷天兽，以冰魄结晶了偷天兽的脊椎，灵气凝聚而成一柄绝世神兵，正是偷天剑
　　需要等级：125
　　……
　　抱着偷天剑，默默坐在冰窟的角落里，我泪流满面，老天恩赐，我这10小时的苦熬没有白费啊，居然出了这么一柄强悍到逆天的兵器，偷天剑，这偷天效果实在是太强悍了，14%的吸血效果，以后我出门练级还需要带药水吗？
　　仔细看着这把灵器级兵刃的属性，我继续沉浸在美妙的喜悦之中，攻击上限875点，力量单项属性加到了100点，天纵开服以来从未有过这样的装备，另外还加了95点体力，40%的超级攻击加成，溅射效果也达到了30%，并且降低20级的使用要求，以我现在的等级，现在就能装备！
　　心脏“砰砰砰”的激烈跳动着，我举起了偷天剑，换下原本的炼狱剑，顿时体内涌入一股绝强的力量，再看自己的属性时，强大到了无以复加了——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白银剑士）
　　等级：105
　　生命：7900
　　攻击：1545-1920
　　防御：1350
　　魔防：1180
　　声望：80764
　　策略：89（+29）
　　幸运：15
　　……
　　攻击上限高达1920点，加上40%的武器加成，70%的武神加成，我的实际攻击力已然超过了3000点，强悍之极！
　　狂喜不已，将炼狱剑丢进了包裹，这次杀BOSS简直赚大了，一举拉开了我和林逸欣、烛影乱等巅峰级玩家的差距，相信再单挑的话，中国服务器内现阶段已经没有人是我的对手了，当然，前提是别人不杀那么强大的BOSS，但这是不可能的，在我杀BOSS的时候，别人并不是都在抱小妞温存，至少烛影乱没有！
　　继续看，几块宝石，这些不同于魔石，是镶嵌用的宝石，果然，在灵级BOSS浮出水面之后，宝石镶嵌系统也出现了！
　　共有5块宝石，效果属性各不相同——
　　青火宝石1块：提升兵器5%的攻击力，适用于武器
　　龙岩宝石1块：提升装备5%的防御力，适用于胸甲、护腿
　　狂暴宝石1块：提升使用者1%的致命一击率，适用于戒指、项链
　　简易宝石2块：降低装备20级使用要求，每件装备限用一枚
　　……
　　五块宝石都是LV-1的，宝石的镶嵌要求就是装备上必须有凹槽，而低级装备压根就连凹槽都没有，直接将大部分玩家挡在了门外，而我这次爆出来的几个装备倒是非常不错，天之野蛮战靴有1个凹槽，雪域法杖有2个凹槽，四星卓越的偷天剑则拥有4个凹槽，某种程度，凹槽数就是装备的积分评价！
　　思量了一下，嗯，先用简易宝石降低一下野蛮战靴的需要等级，我就能用了，在降低一下雪域法杖的等级需求，让慕容明月早点拿上紫金器的武器。
　　取过战靴和法杖，选择两块简易宝石，召唤出合成系统，自主镶嵌，“叮叮”两声，成功了！
　　迅速装备上野蛮战靴，这双靴子氤氲着淡淡的烈焰，看起来非常威猛，嗯，适合我这种追求“酷帅悍”的玩家，而且，野蛮战靴也实在是给我加了不少属性！
　　瞬间，气血上限达到了8200之多，攻击上限也提升到了1950点，更重要的是加了15%的暴击率，还有15%的移动速度，在坐骑系统正是开放之前，速度对我这种步兵职业来说实在是太重要了，无论是PK还是杀怪都非常需要，特别对于擅长操作强杀更强目标的人来说，速度就是生命。
　　……
　　BOSS给我的东西实在太多了，几个超级装备和石头之外，还有两本湛蓝色的技能书，点开一看，再次惊愕住了——
　　【碧波斩】：发出一道凌烈气芒，对一条直线上40码内的目标造成强大伤害，需要等级：95级，需要职业：骑士。
　　【血脉沸腾】：凝聚真气，迅速恢复气血，瞬间回复20%的气血，需要玩家等级：95级，需要职业：骑士、游侠、战士。
　　……
　　嗯，碧波斩是近战职业的群杀技能，在古剑魂梦内，鬼谷子已经拥有极光突刺那个技能了，这本碧波斩就给何艺吧，至于血脉沸腾，我也可以学，不过似乎与死亡坚韧这个技能冲突了，那就送给林逸欣做个人情，毕竟她陪我一起杀BOSS，挂掉之后没有什么补偿也说不过去。
　　看看包裹里，N多好东西，喜不自胜，把地上散落一地的十几块紫晶石都捡起了，一块石头几百块RMB，彻底发财了！
　　正在这时，姗姗来迟的一个系统铃声回荡在主城上空——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死第一个灵级BOSS——银色光辉·紫域，获得奖励幸运值+5点！
　　……
　　仅仅只有一个奖励项，却让我狂喜不已，5点幸运值，好东西啊！假设我没有那么高幸运值的话，恐怕BOSS也不会爆出四星卓越灵器这样的好东西给我，一切都已经命中注定了！
　　看看手中的偷天剑，好爽，这把剑将会是我在天空之城驰骋沙场的一大神兵啊！
　　正在这时，“滴”的一声林逸欣发来了消息：“哇哇，你真的杀掉了那个BOSS？快说，出了什么东西……”
　　我发出了偷天剑的图鉴给她，不久之后，林逸欣的头像睁大了一双水汪汪的大眼睛看我：“这……这太夸张了吧？”
　　我说：“逸逸，BOSS爆出了一本书，没人要，给你！”
　　“哦？我在城里……”
　　“马上来！”
　　收拾了一下现场，死亡攫取搜索BOSS的尸体，毛都没有，掏出回城卷轴，走也！
　　……
　　“刷！”
　　瞬间来到了天空之城，远远的，林逸欣的身影出现在城边，我走上前，掏出血脉沸腾交给她，笑道：“我有死亡坚韧了，这一本恢复技能书给你……”
　　“啊……”
　　林逸欣看着技能书，张大了小嘴，她很清楚，20%回血的技能对于战士系玩家来说就是神级技能书，因为不是每个人都有一个御用牧师的，一个人刷级练怪的时候，这种技能就是保命的筹码！


第三百六十五章 拿好房卡
　　林逸欣迎面看着我，眨了眨大眼睛，说：“这个紫域BOSS可是你一个人杀死的，真的确定要把这本血脉沸腾送给我？”
　　我点头：“嗯，虽然BOSS是我一个人杀掉的，不过你也参加了不是？就当是参与有奖吧……”
　　林逸欣掩嘴轻笑：“好吧，没有想到我的参与奖那么丰厚！”
　　收下技能书，下一刻，技能书化为一道光芒沁入小美女的身体，自此以后，林逸欣的保命能力也大幅度增强了，等到游戏后期，气血数万的时候，这个技能就会大放异彩！
　　我打了个呵欠，道：“好啦，你继续去冲级吧，我一会去完成四转任务，然后就睡了，从昨天到现在还没睡过……”
　　“嗯！”林逸欣深深地看了我一眼，笑道：“谢谢哦！”
　　“别客气，咱两谁跟谁……”
　　“……”
　　林逸欣把剩下的大地冰霜套装都丢给我，让我全权代替她去卖装备，然后转身走了，我便给何艺发去了一条消息：“EVE，在哪儿练级呢？给一本技能书给你，明月姐在的话，也让她一起过来……”
　　何艺飞快回复：“嗯，我们立刻回城！”
　　几秒钟后，传送阵处光芒闪烁，美女盟主带着峰峦牧师、黑暗弓箭手来了，三个人迎面走来。
　　我掏出碧波斩给了何艺，让她学了，何艺也明月多说什么，技能书消失在白皙的手心里，下一刻，何艺隔空劈出手掌，一道长长的碧绿色剑气呼啸而出轰击在城墙之上！
　　“轰！”
　　虽然未能造成什么伤害值，却让城墙撼动，微微动摇了几下，周围的几个摆摊的玩家立刻投来惊讶的目光。
　　“呵呵，好强力的技能……”何艺美目中泛着迷离，笑道：“陆尘，这个技能就是你杀了N久的BOSS爆出来的？”
　　“嗯，还不错吧？”
　　“嗯嗯！”
　　这时，我又掏出雪域之心法杖递给了慕容明月，笑道：“明月姐，105级的紫金器杖子，很强力哦，好好努力升级吧！”
　　“啊？”
　　慕容明月张了张嘴巴，看着手里的杖子，惊讶的无以复加，顿时胸前双峰起伏以表示激动，看得周围一群玩家口水横流。
　　猛然之间，慕容明月扑上前，给了我一个拥抱，随后用手臂环着我的脖颈拽着我去直往前去，说：“熬夜了那么久，让我说你什么好？走，跟姐姐去旅馆，下线喝水吃饭了，真是一个不要命的家伙！”
　　何艺轻笑。
　　北冥雪则说：“去旅馆干什么嘛？记得拿好房卡……”
　　我和慕容明月同时吐血。
　　……
　　仔细想想，确实，身体快要承受不住了，先吃完饭再去抢先完成四转任务吧，烛影乱暂时还没有升到100级，我必须抢先拿下第一个四转玩家的奖励，彻底让烛影乱不爽一次！
　　下了线，慕容明月和北冥雪一起走出了房间，我问：“吃点啥？”
　　慕容明月飞快的从冰箱里取出饭菜去热，北冥雪则给我倒上一杯温水，笑道：“哥哥，连续那么久在线，有什么感觉？”
　　我想了想：“有点虚脱，憋尿……”
　　北冥雪：“你好强……”
　　……
　　慕容明月带回来的菜都挺好吃，我先是喝了两大杯水，随后开始狼吞虎咽，十分钟后擦擦满是油腻的嘴巴：“NND，上线了，四转去了，你们两个都加油练级，等我四转之后带你们刷级别，我现在可是很强力的！”
　　“好！”两个MM同时笑道。
　　再度上线，先去拍卖行，把套装寄卖了，大地冰霜套装是一套95级的白银器皮甲装备，不算非常极品，未能触发系统的公告，不过另外一套强力的嗜血狂狮套装却毫无疑问的让系统免费做了一次广告——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家XXXX在天空之城拍卖行寄卖了嗜血狂狮五件铠甲套装（LV-115，黄金器·卓越★，总体增加属性：物理防御力1175，魔法防御908，力量+240，体力+185，敏捷+114，提升24%的攻击力，套装属性：降低装备使用需求20级、125力量、10%物理攻击力、生命值提升25%、增加特性——嗜血，狂狮之血燃烧血脉，能够持久提升使用者45%的攻击速度和10%的移动速度），该物品拍卖时间为今天20：00，请有需要的玩家提前来到拍卖行取号进行竞拍！
　　……
　　很明显，这套嗜血狂狮套装是现阶段当之无愧的第一套装了，天纵里的套装本来就少，能有那么高品阶的装备已经是非常了不起了，这次拍卖必定能够在天空之城掀起轩然大波！
　　再把野蛮之力胸铠也寄卖了，这件95级暗金器却没有能够触发系统提示，NND，没有卓越特性就是不被人待见啊！
　　继续，把包裹里的一堆装备几乎一股脑的丢进去，极品的自己定价，否则就请系统帮我定价，基本上也不会差到哪儿去。
　　搞定一切之后，再把装备修理一新，出发，去找导师林泽尔圣魔导去进行四转的程序！
　　飞快的来到传送阵管理员那里，选择传送导师林泽尔，花掉了金币之后，强大的魔法力量撕扯着我的身体穿越了，下一刻已然出现在满是冰雪的龙骨山脉雪域，前方不远处，林泽尔蹲在岩石下，抱着法袍，燃起了一堆篝火，正烤着一只雪兔，油星落在篝火里，发出啪兹啪兹的声音。
　　我走上前，道：“老湿，我来了，您这是在做什么？”
　　林泽尔咳了咳，道：“我在领悟冰霜元素的法则……”
　　“那为什么烤肉？”
　　“这是在契合火焰元素的共同领悟。”
　　“老湿圣明！”
　　我走近之后，拔出偷天剑，这柄四星级卓越灵器泛着慑人的锋芒，一看就知道不是凡铁，这让林泽尔微微一惊，眯着眼睛笑道：“小子，一段日子不见，你居然已经强到了这种地步，吟风者果然没有看错人！”
　　我微微一笑：“老湿，我想进行四转职业的晋级任务！”
　　“好！”
　　林泽尔站了起来，笑道：“我这里正有一个任务要让你去完成，嗯，最近，龙骨山脉的中部来了一群魔化雪兔，这些兔子到处排便形成瘟疫，对天空之城境内的平民生命造成威胁，你立刻前往那里，斩杀200只魔化雪兔，带着它们的尸体来见我，我将会为你进行四转剑士的传承仪式！”
　　“好！”
　　我点点头，四转任务也已经到手，前往冰原那里，找到雪兔，杀个200只就完成任务了，瞥了一眼林泽尔，这老头绝对不是因为兔子瘟疫的问题，丫分明就是想吃兔肉了，真无耻！
　　不过，导师交代的任务还是要去完成的，嗯，凭我现在的攻击力和防御力，再去杀115级的暗影怪雪兔，应该完全不成问题了吧？
　　不管了，先上了再说！
　　提着利剑，一路飞掠下山，再次回到我和林逸欣一起刷怪的地方，旧地重游，却不见小小猪、霸天刀等人，不过雪兔还是有不少的，杀200只完全不是问题，这次，有了野蛮战靴、偷天剑的助力，再加上偷天剑拥有14%的吸血效果，这让我毫不犹豫的选择了强杀，再说我跟雪兔等级只相差10级，根本不算什么。
　　游弋一圈，引来了近300只雪兔，我也没有卡位、没有封堵，只是召唤出贪狼来占住身侧两格位置，随后就在雪兔的包围下开杀起来，如今1950点的攻击力，终于可以大杀四方了吧？
　　剑锋笔直挥出，千幻斩！
　　“轰！”
　　一系列的伤害数字飞起，非常喜人——
　　“6743！”
　　“6653！”
　　“6894！”
　　……
　　实在是杀得太爽了，加上30%的强大溅射效果，一瞬间，雪兔的气血就掉了一半之多，这杀怪效果比我和林逸欣一起刷的时候甚至还要强悍了许多！
　　雪兔死死围在四周，利齿乱咬，在黑曜龙鳞甲上带出了一个个伤害数字，而我的气血也飞速下降，毕竟不能忽视暗影怪的攻击。
　　就在这时，一击战争粉碎塌下，三连击，轰杀周围一群雪兔，与此同时，浑身一暖，14%的吸血效果来了，原本已经掉了近3000点气血的我居然就这么瞬间满血了，一个个+643、+665、+674点的数字飞起，气血爆满了！
　　NND，给力啊，14%的吸血效果太强了，这么一来，我几乎可以在不喝血瓶的情况下完成对雪兔的虐杀了！
　　……
　　结果，杀得飞快，近一个小时之后，300+的雪兔尽数倒下，我捡取了200个雪兔的尸体丢进包裹，这些是林泽尔需要的任务奖励，随后，又把剩下的雪兔全部狩猎挖肉，等我再次上线的时候，就可以批量的制作8级烹饪了！
　　完成任务，去领奖励了！
　　我兴冲冲的返回，来到林泽尔那里，掏出一大堆雪兔尸体丢过去，一脸虔诚的说道：“老湿，我斩杀了那群该死的魔化雪兔，它们再也没有机会排便形成瘟疫了！”
　　“很好，小子，再给我5万金币，就为你进行四转职业晋级仪式！”林泽尔哈哈大笑道，脸上满是自豪。
　　我恨不得一刀宰了他，一个晋级任务就要5W金币，这是在抢劫啊？！
　　不过，还是选择了确认，人在矮檐下不得不低头啊！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了四转晋升任务，获得头衔“暗金剑士”，作为第一位四转的玩家，你额外获得1点幸运值！
　　……
　　紧接着，系统铃声再度回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙完成四转晋升任务，成为中国服务器第一位四转的玩家，获得奖励：幸运值+1，【青火宝石LV-2】×1，【青火宝石LV-3】×1！


第三百六十六章 养你一辈子
　　狂喜不已，第一个四转的玩家果然好处多多，居然不但赚到了1点宝贵的幸运值，并且还拿到了两块珍贵的宝石，2级和3级的青火宝石，刚好是加攻击力的，正是我现在需要的好东西，可以把偷天剑镶嵌到3级宝石了，那可是增加15%攻击力的强大属性啊，太爽了！
　　二话不说，召唤出镶嵌系统，取出偷天剑和三块青火宝石，“叮叮叮”三声之后，偷天剑的凹槽数消耗了3个，同时强化+3了！
　　【偷天剑】（灵器·卓越★★★★）
　　攻击：640-875
　　力量：+100
　　体力：+95
　　附加：提升使用者40%的攻击力
　　附加：提升30%的溅射效果
　　特性：降低使用要求20级
　　凹槽数：1（强化+3，攻击力提升15%）
　　卓越特性：拥有偷天效果，对目标造成攻击杀伤时，可偷取14%的伤害转化为生命
　　介绍：上古时代，偷天兽偷食天之菁华惹怒了诸神，盛怒的冰魄战神硬生生的撕裂了偷天兽，以冰魄结晶了偷天兽的脊椎，灵气凝聚而成一柄绝世神兵，正是偷天剑
　　需要等级：125
　　……
　　啧啧，这么一来，这把剑的基础攻击力已然过千了，好犀利！并且，评价一柄武器攻击力还有一个标准，那就是攻击下限和上限的总和，偷天剑的上限和下线非常的接近，总和也高得惊人，这便是它一出世就跃居于兵器榜首位的原因，积分超出了第二名雪域之心法杖高达三倍！
　　……
　　兴奋不已，却又想起了自己已经是四转了，嗯，可以找圣魔导林泽尔学习一些魔法，用以融合一下我原先的攻击技能了！
　　走上前，与林泽尔对话，跳出学习技能的一栏，赫然有两个新的四转技能可供学习——
　　【雷厉风行】：凝聚强大的闪电、飓风元素，释放强大的攻击魔法，对10×10码内的目标造成强力杀伤，需要等级：100级，需要职业等级：四转，学习消耗2000点声望值，20000枚金币。
　　【风影盾】：召唤飓风形成护盾，保护自身免受伤害，有极大几率MISS所受到的物理攻击伤害，需要等级：100级，需要职业等级：四转，学习消耗2000点声望值，20000枚金币。
　　……
　　NND，我算是彻底看透了，这个林泽尔就是一个守财奴，每一个技能都要消耗2W金币，换做一般的玩家绝对是学不起的，谁愿意花2万RMB来学一个技能呢？大概，也就是李乐、吕超、王栋梁那样的有钱人，以及我这种游戏发家的职业玩家能学的起了。
　　确认，学习雷厉风行，界面上立刻跳出了融合技能界面，需要我选择一个自身技能来融合雷厉风行。
　　想了一会，咬咬牙，来吧，这个雷厉风行是魔法攻击技能，那就用我的最强输出技能来融合吧——千幻斩！
　　选定之后，系统提示声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【千幻斩】与【雷厉风行】成功融合，衍生出新的技能——【千冰斩】！
　　……
　　千冰斩？我揉了揉眼睛，与风系、雷系技能融合出冰系技能？这是属性之间的转变么？
　　不管了，先看看技能属性再说！
　　打开技能栏，一个新的靛青色技能出现了，技能按钮周围氤氲着冰气，看起来飞出的炫目漂亮——
　　【千冰斩】（LV-1）：发出数道分裂冰霜剑气，对前方造成面杀伤，攻击力为普通攻击的105%，攻击效果随技能等级上升，并能对目标造成冰霜减速，10%几率冰封目标，持续5秒，技能冷却时间15秒，消耗MP：100点，使用需求：剑系武器。
　　……
　　好一个千冰斩，攻击力比千幻斩要大幅度提升不说，还有减速效果和冰封几率，啧啧，不管是杀怪还是PK，这个技能的使用价值都已经大幅度提升了，魔武双修的感觉果然是相当的IMBA！
　　嗯，之后带慕容明月她们几个MM练级的时候把千冰斩技能练一下，早点升到10级，那就超级强力了！
　　喜滋滋的继续融合第二个技能，风影盾，一个法师的护盾，有一定几率MISS物理攻击，对我来说这个技能倒也还算不错，那就跟鬼神铠融合吧，这两个技能属于同一属性，融合起来不会有冲突而导致属性丢失。
　　选定之后，系统提示声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【鬼神铠】与【风影盾】成功融合，衍生出新的技能——【鬼神铠（风影）】！
　　……
　　【鬼神铠（风影）】（LV-1）：召唤死亡力量凝成护甲，增加当前8%点防御力，并且有3%的几率MISS所受到的物理攻击力。
　　看着新生的鬼神铠，我禁不住一愣，NND，好强悍，还记得原来的鬼神铠1级只有5%的防御力，现在居然是8%了，提升了60%的防御额度，这个技能升到10级的话，我的防御岂不是逆天了？
　　而且，1级就有3%几率MISS攻击，升到10级的话，应该有25%-40%的几率MISS攻击，这个简直就是保命绝技啊！
　　惊喜不断，再跟林泽尔对话，已经无法再学习新的技能了，不过获得了千冰斩和风影鬼神铠，整个人的实力已经提升了许多，接下来要干的事情就是把技能等级冲上去，真正意义上的变强！
　　掏出回城卷，回天空之城，脑袋里已经有些模糊了，再撑下去非得出人命不可，反正BOSS是杀了，第一个四转名额也抢到了，接下来就好好睡一觉吧！
　　你慕容明月、何艺、北冥雪打了声招呼，我便下线了。
　　取下游戏头盔，洗了个澡，倒在床上便呼呼大睡起来。
　　……
　　梦里花开几度，却不知人间过往无数，当我醒来的时候，居然已经是凌晨三点多了，整整睡了多达15个小时！
　　睁开眼睛，看了看窗外，风雨飘摇，苏州还是在一直下雨。
　　闭上眼睛，继续睡。
　　又过了好久，再次睁眼时已经是上午6点了，起床，洗漱之后下楼买了早点，回来的时候慕容明月、北冥雪已经醒了。
　　一起吃着早点，慕容明月笑道：“陆尘昨天立功甚伟呀，光芒完全盖住了烛影乱，呵呵，这种感觉真爽，我感觉古剑魂梦终于是出了一口恶气了，烛影乱没拿到‘武神’名将技也就算了，居然连第一个四转名额也没有拿到，呵呵……”
　　我微微一笑：“运气好，不然武神这个名将技也未必就落到我头上，不过，名将技确实非常强力，增加的BUFF额度挺恐怖的，据说每个人只能拥有一个名将技，你们两个也多多加油吧！”
　　“嗯嗯！”
　　北冥雪则笑道：“哥哥，装备榜排行第一的偷天剑，是不是你的？”
　　我点头：“被你看出来了！”
　　“哇，真的是你的……”北冥雪艳羡不已，笑道：“哥哥，今天带我和明月姐去帅怪练级吧，让我们见识一下偷天剑的厉害！”
　　“没问题！”
　　我拍了拍胸脯，偷天剑拥有14%的吸血效果，加上我的战争粉碎、千冰斩，基本上现在125级暗影级以下的怪物已经无法阻挡我了，就算是被成千上万的怪物围住，只要我的魔法烹饪数量充足，那就可以持续轰技能杀下去。
　　不过，今天首先要办的事情是去天空之城王宫里申请一块地皮，然后在主城里开一个玩家私有店铺，毕竟，不可能靠卖装备活一辈子，有个小店运营着，虽然不能像卖装备那样暴利，却贵在稳定。
　　北冥雪咬了一口面包，说：“对了，昨晚拍卖行里有人出售了几套套装，大地冰霜皮甲套装，还有黄金器卓越的嗜血狂狮铠甲套装，卖疯了，霸王殿、花间派、狂龙的人打成了一团……”
　　我说：“那几套装备都是我卖的，那是我和林逸欣一起打出来的……”
　　“靠！”
　　慕容明月非常无语：“我就知道，天空之城的玩家，除了你就没有几个人能打出那样的套装了，听说你和林美女去逛龙骨山脉，我就知道这几套装备肯定跟你脱不开关系，果然就是你打的！”
　　我兴奋道：“明月姐，那几套装备卖了多少钱？”
　　“嗜血狂狮套装卖了200多万，大地冰霜套装大约每套都是8W上下的样子，还有一个暗金器的野蛮之力胸铠，卖了11W，也是你的吧？”
　　“嗯，我能分到50%的钱，一会我会扣除20%作为工作室费用转到你的账户上的。”
　　“好！”慕容明月笑笑：“我和小北冥昨天晚上也打到了一个90级暗金器杖子，卖了10W，交了2W的工作室运营资金，本来想去买几个LV炫耀一下，现在你要交钱了，那就去买两枚钻戒玩玩～～”
　　我惊愕：“钻戒？不是吧，那个不是要等你未来丈夫送的么？”
　　慕容明月挺了挺胸前的伟岸，微微笑道：“算了吧，男人就没有能靠得住的，我这辈子是不打算嫁人了……”
　　说着，慕容明月笑着看我，话锋一转，眼中满是笑意：“不过，陆尘你要是考虑我的话，我也可以考虑勉强下嫁一下……”
　　我飞快摇头：“别了，承蒙您看得起，您还是别嫁了，了不起我赚钱养你一辈子好了……”
　　“靠！”
　　慕容明月眼看就要发飙，我急忙拎着豆浆冲进房间，丢下一句话：“快点上线，我今天没有多少事情，半个小时后咱们出发，你们选择地图，我当免费MT重炮手陪你们刷怪！”
　　身后，两个MM发出银铃般的笑声。


第三百六十七章 白狐
　　上了线，当即收到了几条信息——
　　系统提示：恭喜你，你寄卖的装备【嗜血套装】已经卖出，共计收入275W金币，扣除5%的中介费用，你共计实际获得261.25W金币！
　　系统提示：恭喜你，你寄卖的装备【野蛮之力胸铠】已经卖出，共计收入11W金币，扣除5%的中介费用，你共计实际获得10.45W金币！
　　系统提示：恭喜你，你寄卖的装备【大地冰霜套装】已经卖出，共计收入9W金币，扣除5%的中介费用，你共计实际获得8.55W金币！
　　……
　　一连串共计70+条的拍卖行信息，我召唤出计算器系统，全部累积加了一下，昨天一整天跟林逸欣在一起刷龙骨山脉和极冰大殿，共计收获了480W的金币！
　　截取信息图像，全部发给了林逸欣，随后笑道：“逸逸，一共480W金币的收获，我兑换RMB之后，转入240W到你的账号里了？”
　　“嗯，好的！”林逸欣发来消息。
　　我飞快的进行着兑换金币和转账的操作，很快的，和林逸欣一人一半的分了480W金币，而我的账户里再次有240W进账，也算是加上上次紫雷战斧卖得的钱，账户总额已经超过了500W，嗯，下一步目标就是当千万富翁！
　　OK，林逸欣正在冲级，我也该去王宫那里购买地皮了！
　　从仓库里取出了【敕封令】，必须有这个玩意才能获得那块宝贵的地皮，没办法，土地属于贵族而不属于冒险者，就算是冒险者拼死打下了天下，创建了这个帝国，土地还是贵族的，想要一块地皮，就得被层层盘剥。
　　直奔王宫，不久之后，进入大殿，那昏弱的国王依旧稳坐在王位之上。
　　我拎着偷天剑，大步流星的踏上大殿，来到国王面前，掏出敕封令，沉声道：“陛下，我要求获得一间店铺！”
　　“哦？”
　　老国王用浑浊的目光看着我，道：“没有想到天空之城已经有那么强大的战士了，好吧，你可以选择十块待售店铺的其中一间，交付10W金币的费用就可以拥有了！”
　　靠！
　　我暗骂了一声，交付10W枚金币，眼前浮现出天空之城的地图，10个店铺的方位全部被标记了出来，东南西北门各有两个点位，另外两个则靠近王宫，毫无疑问，最实在的还是东门广场边，靠近装备修理商的那一间，正好毗邻着广场，玩家去修理装备的时候也会光临一下小店。
　　选定了地点，随后开始选择店铺类型，我毫不犹豫的选择了烹饪店，随着玩家的等级提升，法师系玩家耗蓝越来越狠了，而城中却没有一个像样点的魔烹店，这么好的商机我早就瞅准了！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经获得一个天空之城商铺，商铺编号0001，位于天空之城城内坐标（1475，9875）处，你的商铺内货架空格为10000个，商铺内NPC个数为0，运营资金为0！
　　“叮～！”
　　系统提示：按照系统规则，商铺内至少有1名NPC才可以营业，目前天空之城商业值为100点，折换税率为1094枚金币每天，你的店铺运营资金已经不足！
　　……
　　看着这两条信息，我不由得有些傻眼了，天朝万税万万税啊，这尼玛的店铺还没开就欠了系统1000+RMB，感情开店的人上辈子都是折翼的天使？
　　我一肚子的不爽，却无能为力，去冒险者旅馆里雇佣一个NPC店员来打理店铺吧，否则就只能我自己整天呆在店里卖货，那倒不如摆摊算了。
　　一路飞奔来到了冒险者旅馆，烟雾缭绕，一个个壮汉坦露着遒劲的肌肉，正喝得满面通红，桌子边摆放着一排战斧、阔剑等兵刃，而柜台上，一名书记官正木讷的站在那里，目光盯着远处吟唱舞娘胸前的双峰，不停的抖动着。
　　我默默走上前，“铿”一声将偷天剑戳在柜台上，低喝道：“书记员，我需要雇佣一名店员，现在有多少名额？”
　　书记员被吓了一跳，看了看我，然后看在偷天剑的面子上，恭敬笑道：“这位贵客，目前天空之城可供雇佣的店员共有15个人，您可以自行选择，唯一的前提是您必须已经拥有了一个店铺，并且付得起昂贵的佣金！”
　　“刷！”
　　眼前跳出了一行可雇用NPC列表，上面的能力值非常的详细，让我欣慰的是，其中居然还有一个精英级的可雇用NPC——
　　达卡拉（普通）　灵活：67　商业：81　条理：70　能力：无　永久性雇佣费用：3120金币
　　杰西卡（普通）　灵活：71　商业：77　条理：82　能力：无　永久性雇佣费用：4080金币
　　里拉多（普通）　灵活：81　商业：75　条理：66　能力：无　永久性雇佣费用：3784金币
　　斯特烈（普通）　灵活：80　商业：72　条理：74　能力：无　永久性雇佣费用：4284金币
　　阿芙妮（精英）　灵活：91　商业：95　条理：99　能力：复制　永久性雇佣费用：21095金币
　　凯利斯（普通）　灵活：61　商业：70　条理：54　能力：无　永久性雇佣费用：2209金币
　　……
　　共计15个NPC，却有一个名字是暗金色的，毫无疑问就是那个精英级NPC了，只不过，这个NPC的雇用价格实在是太贵了，居然要两万多RMB，有这么多钱，我能月薪1800雇佣一个活人一年！
　　仔细看了看NPC细则，灵活值代表了NPC店员的操作能力，商业值代表了NPC的识别货物智能度，最让我看重的是条理，这一项数值代表了NPC对商铺货物分类的能力，如果一个NPC不够给力的话，分类乱七八糟，恐怕会让店主烦死。
　　咬咬牙，就阿芙妮了，两万就两万，只要她能帮我把店铺打理好，这笔钱花得就算是值当了！
　　飞快拍了21095枚金币在桌案上，我说：“要这个，阿芙妮！”
　　“好的！”书记员看着金币，顿时眼睛泛光，忙不迭点头道：“贵客请稍等，我这就去叫阿芙妮出来！”
　　说着，书记员转身进入旅馆后台，不久之后返回，身后跟着一个紫色头发的少女，正是一个NPC店员，名字就叫阿芙妮！
　　等等，这不是普通的女人！
　　我仔细看了看，发现阿芙妮的耳朵尖尖的，眼睛呈现灰褐色，手指的指甲突起如刺，身穿妖娆性感的皮甲，将凹凸曲致的身段勾勒出来，柳腰丰臀不在话下，更要命的是，皮质短裙下，居然拖着一条毛茸茸的白色尾巴，左右摇摆，笑吟吟的看着我。
　　“靠！”
　　我一把抓住书记员，怒问道：“她是什么种族？你还我两万金币……”
　　书记员紧紧攥着钱袋，道：“这……她是兽族部落的遗弃者，其实……这是一个狐族少女，被过往的冒险者劫掠卖到这里……”
　　说着，书记员凑到我耳边，压低声音道：“不过我保证，她还是一个原装货，贵客其实您是赚大了！”
　　我瞪圆了眼睛：“你妹……”
　　算了，至少这个狐族少女当NPC还是可以的，而且一个漂亮MM在店里看店的话，足够提升50%的营业额，特别是这种妖媚的狐族少女！
　　一瞬间，我想通了，看了看这个NPC少女，笑道：“跟我走吧！”
　　“是，主人……”MM说话的声音很低。
　　来到大街上，不远处就是我的店面了，正好位于装备修理商旁边，暂时店面还是空白的，没有开业。
　　我回转身看了看NPC少女，觉得这名字有点不给力，便说：“我要赐予你一个新的名字……”
　　少女脸蛋嫣红，充满了期待，说：“主人，您要赐予我什么样的名字？”
　　我想了想，说：“就叫白狐吧！”
　　少女茫然，却又飞快的点点头：“谢谢主人，白狐见过主人……”
　　“嘿嘿，别客气！”
　　这狐族少女确实是白狐，只是身体进化得非常白皙细腻罢了，不过屁股后面拖着的一条尾巴确实证明了她的种族，难以想象，一个皮质短裙包裹着圆润挺翘的臀部，这就算了，还拖了条尾巴，实在有些匪夷所思。
　　……
　　带着白狐来到了店面那里，白狐轻门熟路的进入了店铺，随后笑吟吟的说道：“主人，店铺未命名，资金、货物缺乏，请尽快解决！”
　　“嗯！”
　　拉出店铺控制界面，我沉吟一声，叫什么好呢？想了一会，算了，叫“天空一店”好了，不对，这个不够霸气，改了一个“空军一号”，这个足够霸气了，OK，就它了！
　　改了店名之后，我看了看包裹里的金币数，还有17W，于是毫不犹豫的将10W资金投入店铺里，然后开了收购，只收购1-10级的魔烹，价值大约是市场价的70%，然后按照市场价的110%来卖，这样的话，基本上可以维持生计了！
　　另外，开了装备、道具的专卖栏，把我打到的装备都丢进去，价格由白狐这个精英级NPC来定，商业值95点的白狐，对于装备属性与价格的洞察力非常敏锐，这让我省去了不少精力，这两万多金币还是花得比较值得的。
　　再度收购了一大批的青椒、大蒜和盐巴，然后开始制作8级烹饪雪兔锅，转眼之间做出了几百组，丢了其中80%到店铺里卖，价格定得偏高一些，但是相信市场会很不错，毕竟现在高等级的法师、牧师越来越多了。
　　留下100组8级魔烹，一会丢给慕容明月，作为一个高阶牧师，慕容明月现在的魔法值上限高达4000多，而8级魔烹能加1200点魔法，必须分量充足，否则在高强度刷怪的时候可能会因为牧师魔法不足而灭团，这样的悲剧在天空之城境内是屡见不鲜的。
　　“滴！”
　　果然，慕容明月等得不耐烦了，发来一条消息：“等你好久了，快来，天空之城东门桥上！”


第三百六十八章 妖瞳狼
　　东门桥上，清风徐来，桥下微波荡漾，白净的石铺地面上，正站着三个漂亮MM，一个全身战铠的美女骑士，一个提着战弓的黑暗弓箭手MM，一个雍容典雅的牧师MM，显然，正是霜云工作室里的三个MM，难得的是，今天何艺也来了。
　　我提剑走来，笑道：“我来了！”
　　“嗯，准备出发！”
　　“去哪儿练级？”我问。
　　北冥雪道：“新刷出的一张地图，在天空森林之外的沙漠地带，叫离火沙漠，据说上面刷新出100级-120级的精英怪，甚至还可能会有更高阶的暗影怪，刚好适合95-110级的玩家去练级，昨晚12点才刷新的地图，应该没有多少人。”
　　何艺笑笑：“就算有很多人也没有关系，我查过了，离火沙漠的面积非常大，覆盖了大约小半个天空森林，上面可供练级的点肯定不少的。”
　　“嗯。”
　　我看了看何艺，她也看我，一双美丽的眸子带着笑意。
　　“EVE，如果我没有记错的话，现在纽约时间是夜里7点多吧？你现在去离火沙漠，难道不打算睡觉了？”
　　何艺微微一笑：“倒也不是，只是最近纽约这边的事情一件接洽完毕，明天我就飞印度，在飞机上睡好了，今晚通宵练级，不然等级拉下来太多了，我还有一个100级的坐骑宠物没有孵出呢……”
　　“哦哦！”
　　我也想起来了，何艺在攻打颅骨城堡的战役中获得了一枚坐骑宠物蛋，需要100级才能孵化骑乘，而且天空之城的争霸日渐白日化，身为古剑魂梦的总盟主，何艺确实需要冲级了。
　　“走吧，目标离火沙漠！”
　　我召唤出贪狼，提着偷天剑，走在队伍的最前方，然后看了看几个MM的等级，北冥雪97级、慕容明月96级，何艺等级最低，只有93级，已然掉出了天空之城的等级前十，那么今天就在离火沙漠里把等级追回来吧！
　　穿过天空森林，林中野兽横行，怪物刷新速度极快，但是玩家也多，大大小小的5人队，十人队都在练级，多不胜数。
　　“队长给陆尘吧？”何艺笑道：“他有名将技，比我们的普通鼓舞要强多了～”
　　“嗯！”
　　北冥雪飞快的将队长职位提交给我，下一刻，我成了队长，便开始发动策略技，只见一声响，几个MM都惊呆了——
　　“滴！”
　　队伍提示：队长折戟沉沙使用名将技【武神】，提升所有友方单位40%攻击力，由于该玩家策略值为89点，最终效果为提升75.6%攻击力！
　　……
　　“哇，太BT了吧……”北冥雪睁大了眼睛，看着我，吐了吐舌头：“哥哥，75%的攻击力，一般的90级JP谋士用三阶鼓舞也就最多能提升30%左右的攻击力罢了，你的武神实在是……”
　　何艺轻笑：“那必须啊，你哥哥的策略技可是名将技，怎么可能是那种三阶鼓舞能够比得了的？”
　　慕容明月一样笑道：“就是就是，别忘了，整个中国服务器现在只有两个名将，咱们队里就有一个，嗯，75%的攻击力提升，小北冥的邪灵乱射肯定非常的强力了，昨天跟那个谋士组队，31%的鼓舞就强得离谱了，今天却是75%的鼓舞，真让期待这种练级强度啊！”
　　几个MM充满了欣喜，我也一样感到很满足，能提供给身后的同伴以保护与帮助，这是玩游戏最大的享受了。
　　……
　　几个人穿过丛林，我的名字是隐匿起来的，怕会树大招风引来仇恨值，何艺、慕容明月、北冥雪三个MM的名字没有隐藏，就这么嚣张的穿过了丛林，引来许多玩家的瞩目——
　　“哇，快看，那不是古剑魂梦的几个JP美女吗？”
　　“是啊是啊，领头的那个漂亮骑士就是在水一方，古剑的盟主啊，还有那个PP圆翘的弓箭手，不就是北冥雪吗？哇，那个爆RU牧师一定是慕容明月，就是她，没跑儿了！”
　　“靠，那个提着高阶长剑的人跟三个MM在一起，难道……他就是传说中的古剑守护神——折戟沉沙？”
　　“没错，除了折戟沉沙，谁还有那么强的气场，你看他，跟三个超级美女在一起，目不斜视啊……”
　　“扯淡，他不是在盯着美女盟主的胸看么……”
　　“靠，果然是！看完在水一方的，又在看北冥雪的，好幸福……”
　　……
　　听着玩家的议论纷纷，我不禁咳了咳，低声道：“咳咳，我没看，真的……”
　　何艺瞥了我一眼，面无表情：“就算你看了也无所谓，说说吧，我和北冥的，谁比较大一点？”
　　“你的略大一分，北冥的还得继续发育……”我脱口而出，却又暗暗后悔。
　　何艺脸蛋微红，似乎正在暗爽。
　　北冥雪提着天河弓，回眸嗔怪的瞧了我一眼，说：“哥哥，我都19岁了，应该不会再发育了……”
　　我急忙安慰：“没事，谋事在人，成事在天，尽力就行了……”
　　慕容明月：“都什么跟什么啊……”
　　……
　　我现在穿着野蛮战靴，移动速度加了15%的幅度，走得飞快，但为了等三个MM，只能走走停停，苦熬了大半个小时之后终于出了天空森林，再往前，一片沃野出现在眼前，鸟语花香，练级的玩家也逐渐变少了。
　　田野中，一种五彩蝶正在翩翩飞舞着，110级的精英怪，攻击力非常高，还能迷惑对手，难怪这里没有人练级，110级的精英怪可不是什么人都能承受得了的，想要杀110级精英怪，基本上至少需要一群90级的玩家组个5人队，再少的话就危险了。
　　当然，我们这个队伍基本上无视了五彩蝶，也没有想去杀，悄悄的绕过了这片区域，杀五彩蝶浪费时间，我们的目标是离火沙漠！
　　……
　　几分钟后，眼前的景物逐渐荒芜，终于，热浪扑面而来，在我们的前方出现了一望无际的荒漠，正午的太阳毒辣无比，晒得沙子滚烫，我还好，比较耐热，走在沙漠中，慕容明月和何艺就比较难熬了，特别是慕容明月，穿着厚厚的法袍，热得直吐舌头，一边掀着长裙扇一下什么，顿时一双美美的腿呈现眼前，这等美景还能真不是什么人都有眼福看的。
　　地图上，逐渐的进入了血红色地带，这也等于提示着我们，高级怪区域就要到了！
　　“你们发现了没有？”何艺忽然警觉的说了一句。
　　我回头问：“怎么了，EVE？”
　　“进入离火沙漠之后，饥饱度的消耗加倍了，我刚刚还95%饥饱度，现在居然就只有92%了，100%的饥饱度只能撑得了三个小时左右……”
　　我点点头：“嗯，我也发现了，好在我带了不少天空之城的牛肉饼，应该够撑过去的。”
　　慕容明月轻笑：“我也带了不少吃的。”
　　“你就知道吃！”何艺没好气的笑道。
　　正在这时，北冥雪忽然手指前方，道：“你们快看，有怪物出现了，好像是狼类？不会吧，沙漠里会有狼么……”
　　我走上前，果然，是狼族怪物，浑身皮毛紫色，低垂着头颅，在沙漠的平坦地带呜呜的叫着，缓缓移动。
　　再走近一些，怪物属性跃于眼前——
　　【妖瞳狼】（精英级怪物）
　　等级：115
　　攻击：1140-1320
　　防御：900
　　气血：28500
　　技能：【撕咬】、【妖瞳】、【野性咆哮】
　　介绍：离火沙漠中的游魂，这些妖瞳狼拥有强大的力量，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
　　……
　　“115级精英，杀起来应该不是太难。”
　　我笑了笑，提着偷天剑，说：“你们在这里稍待片刻，我去试试水！”
　　“嗯。”
　　几个MM连一句“小心”都免了，因为她们知道，以我如今四转的实力，杀115级的精英绝对是小意思，毕竟，四转之后的玩家都是有隐藏属性加成的，这个没有在台面上，但是相同属性的99级三转玩家与100级四转玩家PK的话，这种隐藏属性就会非常明显，攻击力至少有20%的差距，足以影响胜负。
　　飞掠上前，野蛮战靴踏着飞沙，转眼走了几个折线，我引了十多个妖瞳狼一起过来，看着身后狼群比较集中，回身便是一击LV-1的千冰斩！
　　“轰！”
　　沙土飞扬，一群妖瞳狼发出嗷嗷的惨叫声，有三只还被冰封住了，持续5秒钟，嗯，千冰斩的攻击效果太强大了！
　　只是一击，尽数带出8000点上下的伤害，加上溅射效果，中间部位的妖瞳狼已经是空血了，我猛然蹬踏地面，战争粉碎！
　　“嗷嗷嗷……”
　　又是七八只妖瞳狼挂掉了。
　　却正在这时，一只妖瞳狼正怒目瞪着我，一双眸子泛着电光，下一刻，我忽然如遭电击，浑身动弹不得！
　　“滴！”
　　战斗提示：妖瞳狼对你发动技能【妖瞳】，你被迷惑眩晕3秒钟！
　　……
　　有意思，这妖瞳居然这么霸道，轻松把我眩晕了……
　　队伍频道里，我低声道：“大家小心，不能看这种狼的眼睛超过2秒钟，不然会被触发的妖瞳给眩晕的。”
　　“嗯，知道了！”
　　几个MM已然飞奔过来驰援了，北冥雪发动邪灵乱射，凌乱有致的利箭戳得妖瞳狼嗷嗷惨叫，飞出一个个6000点上下的伤害数字，顿时让北冥雪漂亮小脸蛋面红如潮：“哇哇，好强力的攻击，我从来没有打到过那么高的伤害……”
　　显然，武神这个策略技实在太强大了，名将技锋芒毕露啊！


第三百六十九章 烈风虎
　　“啪嗒！”
　　一片卡片掉落在地，捡起来一看，啧啧，妖瞳狼的经验也就一般，但是掉落的卡片却属性非常不错——
　　【妖瞳卡片】：有25%的几率眩晕目标三秒，但1分钟内不可对同一目标再次使用妖瞳卡片
　　……
　　飞快的把卡片丢给了北冥雪，让她用邪灵乱射打，基本上每个妖瞳狼都会被眩晕一次，能够极大的打乱怪物的攻击节奏，这地方毫无屏障，大家都是绕跑杀怪的，我不怕妖瞳狼的攻击，慕容明月和北冥雪却还是恐惧的，一旦被狼群围住，两个MM就性命难保了。
　　荒漠之中，一支小队四个人引了一大群近千狼群在狂奔着，千冰斩、战争粉碎激荡着飞扬的热砂，慕容明月并不去过多治疗，给大家每人一个回春术就开始用地狱落岩攻击，右手夺魄枪，左手抵着盾牌，守护着慕容明月，火光鼠叽叽叫着，将一团团火焰雨丢入怪物群中，杀得欢快之极。
　　我就这么硬撑在怪物群的攻击里，偷天剑乱舞，将各种技能泻落在怪物群里，特别是战争粉碎的攻击，太强横了！
　　何艺雪嫩的手臂轻扬，一道绿色刃芒掠过怪物群，带出一大片超过5000点的伤害数字，碧波斩已然升到了5级，非常强力了！
　　天曜贪狼完全就是个战争堡垒了，在我不远处，利爪连连挥舞，杀得同类嗷嗷叫。
　　近20分钟的时间，近千妖瞳狼尽数被斩杀，爆出百张8级狼皮，我又攫取了近千张狼皮，全部丢在包裹里，反正空间大，回头丢给亚麻袋，让他继续出产高阶皮甲，话说最近北冥雪在行会里组建神弓营，里面高阶弓箭手的许多皮甲都是亚麻袋提供的，这对于提高行会的凝聚力和战斗力都是非常有用的。
　　曾几何时，袋妈妈变成了后勤之王，颇得MM们的喜爱，总有妖娆的美少女弓箭手对着袋妈妈发嗲：“矮油，人家的护腿等级低，还容易坏，给人家重新做个嘛”，然后，袋妈妈就看着MM雪白的大腿流口水，成了全行会最幸福的中年人。
　　……
　　打扫了一下战场，拿到几十件白银器、玄铁器之类的装备，鲜有小极品，这让人有些郁闷，我们的等级太高了，刷115级精英怪拿到的奖励也比较少，越20级以上刷怪才是王道啊！
　　“换一种怪物杀吧？”我提议道。
　　几个MM飞快赞同，她们也发现了升级缓慢的问题。
　　继续向前，我们必须去找寻另一种更高等级的怪物，那样杀起来才比较爽。
　　……
　　谈笑风生的前行，有美相伴不寂寞。
　　野蛮战靴踩着热砂，发出“咝咝”的声响，北冥雪紧紧跟着我，何艺则保护着慕容明月，对于骑士的法则，何艺已经掌握得非常精深了。
　　正在这时，忽然一道虚影滑过，不妙，是潜行的刺客！
　　我的等级太高，四转玩家的感知能力也不低，饶是眼前的这个刺客等级很高，但还是被我侦破了，一晃之间，已经看到了对方肩膀上的徽记，那是战天盟的标记，一个93级的高阶刺客！
　　二话不说，我闪电般偏离了原定轨迹，猛然来到了何艺的身侧，脚下猛然蹬踏，战争粉碎的光芒暴起！
　　“吓？”
　　刺客微微一惊，显然没有预料到我居然侦破了他的高阶潜行，整个人连连后退，却还是被战争粉碎给波及到了一下，顿时刺客体表的法力盾破碎，并且还被带出了一击攻击效果！
　　“2764！”
　　他的总共气血也最多就3500点，若不是有牧师加的法力盾，怕是已经被我战争粉碎的余威给秒杀了！
　　这时，几个MM发出了一声惊呼，她们刚刚发现刺客的存在，这刺客的隐匿能力实在太强了！
　　声声浪　LV-93　白银刺客
　　行会：战天盟
　　职位：分队长
　　……
　　“咕咚！”
　　声声浪灌下了一口血瓶加满血，目光冷峻的后退，一边嘿嘿笑道：“折戟沉沙果然不简单，盟主让我跟你们说一声，离火沙漠的内围是战天盟圈定了的，你们速速离开，否则别怪战天盟不客气！”
　　我微微一笑：“凭你们也敢霸场练级？等你挂了之后，告诉战天，今天我偏要在离火沙漠练级，有种就来较量，谁怕谁！”
　　“你！”
　　声声浪一声惊喝，却发现我已经手起剑落，千冰斩坠落下去，根本不给这个脆弱的刺客有任何活命的机会！
　　“轰！”
　　冰气四溢，在灼热的热砂上爆出耀眼光芒，声声浪惨叫一声就被冰封住了，冰霜还未融化，他便倒了下去，已然被秒杀了！
　　可怜的家伙，虽然等级高达93级，但是跟我比起来还是差远了，特别是碰到我这样的超高攻击力，他的那点防御根本不够看，这种人只能去跟杜十三拼拼操作，以十三的攻击力一剑削他1500左右，说不定还能杀得有来有往，跟我PK那就是一剑秒杀无悬念了。
　　……
　　看着声声浪的尸体，何艺一双美目带着深思，道：“这个人只是一个派出来的斥候玩家，并不是主力，看起来，战天盟在离火沙漠有什么大动静啊！”
　　我点点头：“嗯，既然是要包场练级，那么附近一定有什么东西值得战天去那么做……”
　　“嗯！”
　　我飞快的联系了一下许阳，问道：“打听一下战天盟内部的动静，他们在离火沙漠到底是为了什么？”
　　“好！”
　　许阳是个性情中人，朋友遍布天下，甚至战天盟里也有许阳的朋友，直接充当了眼线，有许阳在，我们也能对战天盟有些了解。
　　几分钟后，许阳回复道：“陆尘，打听到了，战天今天凌晨时分就组织了一个千人团挺进离火沙漠，至于战略意图，似乎是听说离火沙漠核心地带的沙漠巨人这种怪物，其中有个大BOSS叫沙漠巨人王，灵级BOSS，战天意图很明显，杀掉沙漠巨人王，爆灵器，顺便早点冲到100级，离歌、笑苍天、十月雨这些高手都已经去了，不好对付啊，要不要我带古剑的兄弟也过去？”
　　我摇头道：“不必，斗志昂扬、乱月MM他们不是在热风港湾那边练级吗？不要打扰他们了，我身边有老大、明月姐和小北冥，只要不正面冲突，我们不会吃亏的。”
　　“OK，有事再跟我联系！”
　　“嗯！”
　　……
　　关掉通讯器，我把情况简单的说了一下，征求几个MM的意见。
　　大家一起看向何艺，这事儿得盟主来做主。
　　何艺笑笑：“走吧，我去核心区域杀沙漠巨人……”
　　这提议立刻全票通过，好吧，其实工作室里的几个人都是唯恐天下不乱的家伙，既然战天盟主动来挑衅，那么我们就得有点回应不是？再说了，我和林逸欣在冰崖上练级，也就是拜战天盟所赐才会被众人围攻，否则的话又怎么会弄得那么狼狈。
　　说走就走，离开了妖瞳狼的区域，直奔核心地带而去！
　　不久之后，前方出现一片火红色的领域，仔细一看，沙漠中仿佛着了火一般，一道道火链从天而降，挂在天地间，非常灼热，生人勿近。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了【烈火连海】地图，在该地图中，你将会每秒损失100点气血！
　　……
　　每秒100点？完全没有压力，我的气血足够掉个两分钟了，再说我的亡灵再生已经飞速升到了5级，每秒恢复总气血的1.5%，那就是123点气血，嗯，就算在这个BT的地图里睡一觉也没有问题了。
　　有问题是几个MM，特别是北冥雪和慕容明月。
　　“陆尘开道，我们进去！”何艺笑了笑，看着远方，说：“这个烈火连海的地图包围着巨人沙漠区域，我们想要过去，必须跨越这个地图，大概会耗费3分钟上下的行程，大家注意加血，慕容姑娘加好血！”
　　“嗯！”
　　我提剑便带着天曜贪狼冲了出去，浑身猛然一痛，已然被火烧伤了，掉了100点气血，继续行进！
　　身后，几个MM也跟了上来，前方却出现了两头凶猛的老头，全身皮毛呈现火红色，飘扬不已，面目狰狞，利齿突出，充满敌意的看着我们！
　　【烈风虎】（暗影级级怪物）
　　等级：120
　　攻击：1240-1470
　　防御：1200
　　气血：70000
　　技能：【撕咬】、【烈焰攻击】、【火焰旋风】
　　介绍：离火沙漠中的游魂，这些烈风虎拥有强大的力量，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
　　……
　　NND，居然暗影级的怪物拦路，这次有点小麻烦了，不能让身后几个MM的路线受阻，否则大家都会很吃力！
　　我迅速给天曜贪狼下达了命令，它打一个，我打一个，基本上100级的贪狼勉强能和120级暗影怪打个平手，等我杀掉了另外一个，就能施以援手了。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋飞掠而去，转眼眩晕了一个烈风虎，长剑手起剑落，赦免+乾坤一掷+普通攻击坠落在烈风虎的脑门上——
　　“MISS！”
　　“7904！”
　　“3785！”
　　很好，如今我的攻击力今非昔比，120级暗影怪也完全不在话下了。
　　烈风虎咆哮着，一双红色眼睛死死的盯着我，猛然扬起利爪拍了下来，利爪之上氤氲着烈焰！
　　“啪！”
　　剧痛中，气血猛掉了2248点，这便是烈焰攻击！
　　还没完，咆哮声中，烈风虎召唤出一道蕴含着火焰的旋风，瞬间肆虐而来，再次让我浑身一痛，气血又掉了一大截——2458！
　　……
　　NND，好强的暗影怪，这比128级的暗影怪还要强力，特别是火焰旋风这个技能，居然还是群攻，太强了，跟我一样是魔武双修！
　　冰芒！斩龙刃！
　　四个数字连连飞起——
　　“5409！”
　　“+757！”
　　“4986！”
　　“+698！”
　　……
　　好爽，14%的吸血效果太霸气了，等于是我随身带了一个小牧师啊！


第三百七十章 烈风战靴
　　“咔嚓！”
　　利刃重重的斩下了烈风虎的脑颅，丰厚的经验飞来的同时，这火焰老虎居然还爆出了一本紫红色的书籍，与以往的技能书都不同。
　　我急忙捡起来，顿时忍不住就笑了出来——
　　【火焰旋风】：宠物技能书，召唤烈焰攻击10×10码的目标，需要宠物100级，需要物理攻击型宠物。
　　……
　　好爽，天曜贪狼终于也有群攻技能了，从今以后笑傲天下，做狼王！
　　飞快的让天曜贪狼学了这个新技能，正在与一只烈风虎缠斗的它一声咆哮，青色皮毛上氤氲着火焰，下一刻，巨大的旋风笼罩下来，卷掉了烈风虎高达4000+的气血，以贪狼的攻击力来释放火焰旋风，确实是非常霸气啊！
　　我提着偷天剑上前帮忙，一顿砍瓜切菜的切掉了第二只烈风虎，万万没有想到的是，惊喜再次到来，这头烈风虎虽然没有爆出技能书，却给了我们一个火红色的铠甲靴子，打开属性一看，让人惊喜——
　　【烈风战靴】（暗金器）
　　防御：275
　　魔防：190
　　力量：+65
　　敏捷：+58
　　附加：提升使用者7%的移动速度
　　附加：有10%的几率攻击目标时对其造成200点灼烧伤害
　　需要等级：105
　　……
　　一个暗影级怪物居然爆出了暗金器，这种几率居然让我们给碰上了，真爽啊！
　　我瞥了一眼，问：“EVE，你的靴子似乎不咋地吧？这个烈风战靴给你吧，等到105级就能穿了。”
　　“嗯，谢谢！”何艺也不客气，笑着接下战靴丢进包裹里。
　　再往前，幸好没有烈风虎了，这种怪物实在难缠，杀起来也很不容易，就算是我如今的攻击输出也要杀上一分钟，实在是迁延不起啊！
　　三分钟后，小队顺利的穿过了这片燃火地图，再往前，赫然发现沙漠中出现了一片荒废的丘陵地带，山石林立，风化了不少，石头缝里生长着短小的植被，而在丘陵之间，一条浅浅的河流，平静无比，形成了沙漠地区里的一个景观——绿洲。
　　……
　　丘陵之中，出现了一个个青色的巨石怪物，不是别的，正是沙漠巨人，浑身长满了干枯的青苔，一双灰色眼眸镶嵌在石头缝里，粗粗的巨石手臂里握着一截石锥，石锥嶙峋，像是狼牙棒一般。
　　【沙漠巨人】（暗影级怪物）
　　等级：127
　　攻击：1360-1530
　　防御：1400
　　气血：75000
　　技能：【狂击LV-10】、【粉碎一击LV-10】、【野蛮撕裂LV-10】
　　介绍：离火沙漠中的守护者，这些沙漠巨人拥有强大的力量，能够将任何坚固碾为粉碎，使得近百年来人类冒险者不敢踏足离火沙漠
　　……
　　“等级不低啊，攻击力真高……”何艺张了张小嘴，叹道。
　　我点点头，打开大地图，发现距离我们大约10分钟形成的远房出现了一个个红色的小点，那是敌对联盟玩家成员的坐标，密密麻麻一片，大约有数百人，果然，战天盟已经集中在了那里练级，不过他们尚未能进入地图核心区域，外围的沙漠巨人对他们造成了巨大的阻力。
　　准备杀了，锁定了不远处的一个沙漠巨人，我猛然扬起了手臂，远程攻击斩龙刃！
　　“刷！”
　　青色剑刃坠落，直接劈掉了沙漠巨人4278点气血，拥有了灵器偷天剑之后，我的攻击力确实已经是远胜于从前了！
　　沙漠巨人走得慢，发出低沉的咆哮，一步步的奔过来，巨大的石头双腿在岩石上留下了一道道脚印，震撼着地面，五米高的身躯仿佛小山一样跑过来，很有压迫感！
　　甚至，沙漠巨人的移动速度还要比我慢，这让我不由得暗笑，凭借斩龙刃，我甚至可以利用操作走位零损失杀掉沙漠巨人，只是这样比较浪费时间罢了，还是硬杀起来比较过瘾，也杀得较快。
　　又是连续两次斩龙刃，我猛然发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　带着一道道闪电残影，我已然稳稳的眩晕了沙漠巨人，偷天剑暴起死灵力的光芒，猛然连续三击斩落！
　　“MISS！”
　　“9732！”
　　“3676！”
　　说起来，还是赦免之后的攻击比较狠，根本无视怪物的防御力，一剑削掉近万的气血，非常给力！
　　身后，几个MM也开杀了，北冥雪一枚一枚的寒冰箭，更加延缓了沙漠巨人的移动速度，何艺则冲上前，紫金器夺魄枪扫动，发动冰芒戳得巨人连连颤抖，在武神策略技下，何艺一样能打掉这防御1400的怪物高达3000+的气血伤害，非常犀利！
　　贪狼怒吼着，充当了另一股攻击力，而何艺的宠物火光鼠则在远处，头尾动摇，叽叽叫着凝聚出巨大的火球砸在巨人的脑门上，超级的魔法攻击力非常强横，只是一团火球就打掉了沙漠巨人高达6000+的气血，一旦魔法攻击遇到重甲防御，那简直就是金风玉露一相逢胜却人间无数了。
　　沙漠巨人自然是不甘被虐，连连挥舞巨大的手臂，10级狂击、10级粉碎一击，都是比较破防御的技能，直接对我和何艺招呼下来！
　　“嘭嘭！”
　　“2984！”
　　“3891！”
　　身体狂震，气血掉得厉害，这玩意果然比嗜血狂狮那128级暗影怪还要强，气血和防御要强，攻击力也强悍了不少！
　　慕容明月放弃攻击，改为治疗了，祈祷权杖连续挥舞，圣光闪烁，我的气血也回得飞快——
　　“+3764！”
　　“+2289！”
　　不得不说，慕容明月确实是当之无愧的天空之城第一牧师，也是我们古剑魂梦的第一招牌，上次北冥雪硬撼十月雨，不相仲伯，不过也等于捍卫了一次天空之城第一弓箭手的地位，而慕容明月的地位却是无可撼动的，战天盟、霸王殿、雪银杉培养的几个第一牧师都要逊色不少。
　　虽说杀得比较艰难，不过倒也没有太多危险，我的气血高达8200点，何艺的气血值达到9800+，差一点点就要过万了，魔骑士的血量成长高，1点体力差不多就能加15-20点的气血值，不像是我们这种战士，1点体力就是10点气血，当然，比起力量成长，战士却又要比魔骑士高出了不少。
　　一顿乱揍之后，沙漠巨人发出低沉的闷哼声倒地，巨大的身体仿佛小山崩塌，爆出圆滚滚的一块幻魔石，其余的毛都没了，我用死亡攫取，更是什么都拿不到，也未免太小气了！
　　不过，经验却是相当丰厚的，身后的三个MM都很兴奋的看到了自己的经验值涨了一小截，马上要求继续杀，因为以我的攻击力主攻，杀得还算是比较快！
　　没办法，今天就是当免费劳动力的命，我欣然继续当T当DPS，带着贪狼杀得一群沙漠巨人欲死欲仙。
　　……
　　转眼两个多小时过去，三个MM各自升了一级，北冥雪98级、慕容明月97级，而何艺则是94级又89%的经验，再杀半个小时的沙漠巨人就能升到95级，不得不说，带着她们几个杀127级的暗影怪确实是相当明智的选择。
　　正在这时，我们已经来到了一道丘陵的背后，隐隐听到另一侧传来战斗的声音，几个人很默契的相互看了一眼，随后小心翼翼的攀上了山岭，出其不意的看看另一侧到底是谁在战斗。
　　“沙沙……”
　　脚底蹬着沙石，我拔了一株青草摆在山岭上，借助着掩蔽伸出脑袋看看另一侧的战况，果然，如我所料的，是战天盟的一个百人团，这是一只比较精锐的团队，每个人的等级都超过了85级，100人分成了5队，每队20人，20个人同时杀一个沙漠巨人，不过还是惊险迭声！
　　“吼吼！”
　　沙漠巨人咆哮着，粗壮手臂碾压而去，顿时将一个87级战士玩家拍得支离破碎、血肉模糊，大大的伤害字眼飞起——7543！
　　惨叫声中，那战士缓缓倒下，阵亡了。
　　一个92级魔骑士提着长枪，肩膀顶着战天盟分队长的徽记，厉声道：“给我挡住，阵亡的兄弟马上过来跑尸体，外围的沙漠巨人已经不多了，在沙砾之心巢穴里，140级的灵级BOSS沙漠巨人王正在等着我们去推倒呢！”
　　一群玩家露出欣然之色，可是实力摆在那里，转眼之间又有十几个前排战士系玩家被沙漠巨人秒杀了，这群人的防御力比我和何艺要逊色太多了，被秒杀也是非常正常的事情，按照这个进度下去，杀一个沙漠巨人的代价就是战天盟要灭掉一个20人队伍。
　　北冥雪靠在我肩膀旁边，看着下方的战斗，忍不住张嘴叹道：“哇，这是以命换命的打法啊，战天盟的人还真是够狠的……”
　　我点点头：“嗯，现阶段玩家想杀127级的暗影怪实在是太难了，我们这个小队尚且有点压力，他们这些人就更不用提了。”
　　慕容明月目光一扫，笑问：“EVE，我们怎么办，继续看戏，还是参与一下？”
　　何艺轻笑道：“陆尘，你觉得呢？”
　　我沉吟一声：“你们几个都在这里别动，我去解决这个百人团！”
　　“怎么，你要一骑当千的去单挑百人？”
　　“不会，杀这些人还不至于让我动手！”
　　……
　　说着，翻身下了山岭，趁着对方全神贯注的杀怪，我悄悄溜进了丘陵内围。


第三百七十一章 准备迎战！
　　“陆尘这家伙要干坏事了……”队伍频道里，慕容明月笃定道。
　　何艺点点头：“嗯，我喜欢～”
　　北冥雪笑道：“战天盟这群人那么嚣张，哼哼，还想着要包场清人，这种人就应该被下阴招！”
　　……
　　这时，我已经悄悄贴进了7个沙漠巨人，脚下野蛮战靴速度极快，飞身一个华丽的Z字折线从几个怪物之间弹射过去，仇恨值尽数拉拢，拔腿就往回跑，我的移动速度比沙漠巨人略胜一筹，踩得沙砾飞溅，直奔战天盟百人团的方向而去！
　　我与百人团之间拥有一个低矮石头丘陵作为屏障，只要绕过去，立刻就会出现在他们眼前，这也是我此举的凭仗。
　　“轰隆隆……”
　　身后，7个巨大的沙漠巨人震天动地的飞奔而来，一个个挥舞着石头手臂，发出低沉的嘶吼声。
　　“刷！”
　　身形一闪，我已经出现在外面的开阔地上，50码外，战天盟百人团已经在视野之中，毫不犹豫的奔跑过去，速度略微压低了一些，不至于身后几个怪物的仇恨丢失。
　　战天盟一群人傻了眼，那92级的魔骑士大惊：“什么情况？那……那不是折戟沉沙吗？他怎么会在这里……”
　　旁边一个刺客问：“队长，杀不杀？按照盟主的意思，在野外看到古剑魂梦的人，不用想，直接上！”
　　魔骑士似乎在犹豫：“这……这是折戟沉沙，是随便挑战的人吗？”
　　下一刻，魔骑士懊悔不已，一群沙漠巨人已然轰隆隆的奔跑过来，而我则走了个曲线绕开战天盟百人团，就在切入对方阵营后方的时候，猛然一个遁地技能，红光闪烁，整个人艰难的钻入了石头地面之中！
　　瞬间，沙漠巨人的仇恨值全部丢失，我的等级太高，拉开20码的距离隐身是绝对能MISS仇恨的，而战天盟的一群人就全部肝胆俱裂了，几个弓箭手瞪圆了眼睛，脸色苍白，声嘶力竭的大喝道：“CAO，折戟沉沙不是突袭，他是在引怪害我们！”
　　这时候说什么都已经来不及了，7个石巨人是绝对不会跟他们理论那么多的，再加上原本他们在杀的4个，共计11个石巨人，127级的暗影级怪物，绝对不是这群平均等级87级的玩家能够承受得了的。
　　“吼吼！”
　　石巨人的怒吼声中，杀戮开始了，石头手臂挥舞，“啪啪啪”的将战天盟前排的玩家砸成肉酱，有些弓箭手试图逃离，刚刚跑到丘陵下方的时候，猛然“刷刷刷”几枚冷箭下来，几个弓箭手的胸口被穿出血洞，眼神茫然的跪倒在地，全部被阴了！
　　我看着队伍频道里的信息，果然是北冥雪在偷袭动手，在武神的效果下，北冥雪攻击力提升75%，对上这种等级不算高、装备不算犀利的弓箭手，基本上就是一箭一个没有商量的。
　　一名法师低声厉喝道：“不妙，后面有伏兵，不能后退，那里隐藏了非常强的弓箭手！”
　　另一个弓箭手眼中满是怒芒：“MD，挂掉的兄弟截图了，是北冥雪动的手，古剑魂梦已经对我们下手了！”
　　那92级魔骑士神色大变，咬牙切齿道：“给我强顶住，不知道古剑魂梦到底有多少人，我们先把这几个石头人宰了，然后再去找他们算账，小四，通知盟主，告诉他我们这里遭遇偷袭，赶紧派遣兄弟过来增援！”
　　一名刺客点头：“好，我马上发消息！”
　　魔骑士环视四周，怒道：“情况对我们来说太不妙了，折戟沉沙肯定没有走远，就在看着我们，大家站好阵型，一定要挺住，等到盟主带兄弟过来增援，咱们就安全了，哼，古剑魂梦就算有折戟沉沙这个CGL名人那也不算什么，天空之城的王者注定是我们战天盟！”
　　一群战天盟的玩家倍受鼓舞，齐齐举起兵刃：“我们是中州之王！”
　　我听得不由暗笑，天空之城地处天纵大陆的最中心位置，左边天风城，右边神隐城，又在多个国家服务器地图的包围之中，所以天空之城也被称为中州，只是没有想到战天盟这些人那么猖狂，中州之王，他们配吗？
　　就算是拥有离歌、笑苍天、十月雨三个CGL名人堂高手，战天盟也未必是古剑魂梦的对手，当然，这个行会也不能小觑，若论声威、凝聚力、战斗力等，战天盟绝对在天空之城是首屈一指的，比霸王殿、灭神等公会还要强悍！
　　……
　　可惜，光有士气鼓舞是不够的，这个百人团的实力略微逊色了许多，对付11个石巨人太过于勉强，几个照面之后，阵亡过半，那92级魔骑士一个人顶两个石巨人，被拍得惨不忍睹，险象环生！
　　正在这时，那刺客低喝道：“队长，盟主已经同意出兵了，并且集结了天空森林里的4000多在线的兄弟，一起奔赴离火沙漠，今天咱们战天盟豁出去了，非要把折戟沉沙、北冥雪这群人捏死在荒漠里！”
　　魔骑士大笑：“好，好！这才像是战天，值得老子追随的盟主，没有这样的气魄，那就不是战天了，不是战天盟了！”
　　“哈哈哈……”一群被揍得惨不忍睹的人居然全部放声大笑，这股豪气倒是非常值得肯定。
　　几秒钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家战天喊话）：各位战天盟的兄弟、战天盟的盟友听着，天空之城内群雄四起，但是王者只有一个，我们绝不可能并列于世！古剑魂梦屡屡挑衅战天盟的威严，在此，本人正式对古剑魂梦宣战，捍卫战天盟荣耀的时候到了，拿起你们的武器，组起百人团向离火沙漠进军，今天，我战天誓要将古剑魂梦连根拔起，剑斩折戟沉沙、脚踏鬼谷子，击溃古剑魂梦，把在水一方这个超级美女抢回战天盟当盟花，你们有这种勇气吗？来吧，战斗开始了！
　　……
　　战天终于按捺不住了，开始激情飞扬的激励士气，看似粗俗的语言里却足以让战天盟的玩家热血沸腾，这货绝对是个枭雄的狠角色，短短一席话，先是阐述天空之城的形势，继而放大两个行会间的仇恨，然后鼓舞战斗情绪，最后还拿何艺来开玩笑，这种人实在是太可怕了！
　　队伍频道里，何艺俏脸罩上寒霜，冷笑道：“战天口气倒是不小啊！”
　　北冥雪嗔怒道：“口不择言，居然出言侮辱何艺姐，哥哥，我们怎么办，霜云工作室绝对不能被人欺负，只有我们欺负别人的份！”
　　我点头，沉声道：“发布盟令吧，EVE，我们古剑魂梦就在离火沙漠里跟战天盟一决雌雄，就在今天！”
　　“好！”
　　何艺点头一笑，不久之后，一个系统铃声回荡在天空之城上空，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家在水一方喊话）：古剑魂梦的朋友们，我们的尊严受到挑衅，还需要我多说什么吗？嗯，没什么，拿起你们的兵器，准备开战，进军离火沙漠！
　　……
　　简单的一句话，却格外有力，这就是狭路相逢勇者胜，我们没有任何退路，只能在离火沙漠里力挫战天盟，然后才能资本在天空之城立足称雄，毕竟古剑魂梦不是烛龙公会，我们在公会风云榜上连前50都没有进去，而战天盟则已经是公会风云榜第四行会了，想要让古剑魂梦之名出现在风云榜上，那就得一剑剑的拼杀出来！
　　在何艺的示意下，行会频道里，我开始下令——
　　“许阳、鬼谷子、乱月，你们立刻集中古剑魂梦在线的玩家，今天我们古剑必须一战，否则就没有资格继续在天空之城混了！主盟在线4000人，全部拉过来！”
　　“斗志昂扬、幽云十八骑，你们率领一队500人战士团队在前面开路！”
　　“杜十三，立刻召集血色佣兵在线玩家，准备迎战！”
　　“大家听好，从离火沙漠的正南方切入，那里的怪物最少，可以直接进入离火沙漠核心区域，战天盟的人就在那里！”
　　“兄弟们！买好药水、烹饪，无惧生死，准备开战！”
　　……
　　激动人心的时刻即将来临，行会频道里一片热血沸腾的场面——
　　斗志昂扬：“哈哈，憋了好多天，总算可以酣畅淋漓的打一架了！”
　　乱月MM：“我想跟十月雨美女较量一下……”
　　许阳：“快买好药水，东门城外集合，我看到已经有战天盟的人在那里集中了，来几百号人，跟我去把集结点给抢了！”
　　无关风月MM：“副盟主哥哥你在哪儿，我来找你……”
　　北冥雪：“这是千里寻夫么……”
　　我：“……”
　　传说中的勇者：“看来，今天我再潜水就说不过去了……”
　　许阳：“哈哈，你小子终于肯冒头了，在哪里？”
　　传说中的勇者：“城里，买药水呢！”
　　许阳：“来城外，加我队伍，你是核心主力！”
　　传说中的勇者：“OK，找个高阶谋士鼓舞吧，这样杀起来畅快一点！”
　　许阳嘿嘿一笑：“没事，到了离火沙漠，让陆尘来当队长，他那40%的武神鼓舞可不是摆设啊！”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑，行会里士气高昂。


第三百七十二章 狭路相逢
　　靠在被太阳烤得火辣辣的山丘沙砾之上，我闭上眼睛享受着身后方向战天盟百人团最后挣扎的惨叫声。
　　北冥雪伏在丘陵上，神色非常戒备，只是露出一双美丽的眸子观察另一边的动静，手按着天河弓，青色披风斜斜飞扬，圆润的臀十分挺翘，果然就如那些WS玩家说的一样，我这个妹妹的身材确实是相当赞的。
　　何艺将夺魄枪斜斜的戳在丘陵边缘，单膝跪在我身边，同样露出一双美目看对方的动静，随后退下来，右手搭在我肩膀上，吁了口气，说：“我们现在就这样等着吗？要不要采取一点行动？”
　　我摇头：“别啊，难得那么宁静，今天暂时也甭打算练级了，等许阳、杜十三他们带人过来，准备PK捡装备吧！不然的话，我们四个人也没办法逆转局势，别忘了对方有近千人已经在这里了，其中还包括离歌、笑苍天、战天、十月雨这些超一流高手，真打起来，我们四个人会被秒杀的……”
　　何艺笑笑：“那好吧，稍等一会，先把战天盟灭了，然后咱们去杀沙漠巨人王吧？”
　　“嗯！”
　　我点点头，说：“沙漠巨人王的经验让给你吧，你等级太低了，真是说不过去，一个140级灵级BOSS的经验，应该足够让你至少升到99级了。”
　　何艺勾起嘴角，露出一抹沁人的笑意：“那太霸道了，不好嘛……”
　　“没事，我们假装不知道，你最后结果BOSS就行了，直接杀死BOSS的人能得到50%的经验。”
　　“那好吧……”美女盟主快乐的妥协了，坐在我身边，一双美美的腿跷在风化了一半的石头上，在灼热阳光的照射下，白洁的大腿泛着诱人的光泽。
　　……
　　我看得目眩神迷，急忙转过头去，不能再看了，不然是要犯错误的。
　　可是不曾想，转身就看到慕容明月撩动着法袍的一角，又是一双修长而光洁的腿出现在眼前。
　　我连连倒吸冷气，还是看何艺吧……
　　转过身，何艺正看着我，一双美丽的眸子里带着希冀问道：“那个……战天说要把我抢去当战天盟的盟花，要是真被抢去了，怎么办？”
　　我笑笑：“没事，我会单枪匹马闯龙潭的把你抢回来的……”
　　“呵呵，是吗？”
　　何艺轻笑，伸手勾住我的脖颈，笑道：“还有，我去完印度之后，大概一个星期内就会回国，这次会在苏州呆更久……”
　　“哦……”
　　我心中泛起一丝涟漪，何艺要回来了啊，太好了。
　　何艺一双美眸深深的看着我，忽然轻轻问了句：“喂，我不在的这段日子里，除了跟林美女鬼混之外，有没有想过我？”
　　我微微一愣，有些尴尬：“这个……大概有吧？”
　　“呵呵，是吗？”
　　何艺忽地眼睛红红的，俯身将脸蛋靠在我的胸口，幽幽的说：“明月已经跟我说了冰毒的事情了，对不起，真的对不起，我没有想到把你也卷进来……”
　　我浑身一震：“你……”
　　何艺眼中的泪水夺眶而出：“幸好……幸好一切都已经过去了，我真的好怕会失去你，我不知道自己算是你的什么，但是……但是我已经不在习惯没有你的生活。”
　　我能够清晰的感觉到何艺对我深深的眷念，便伸手揽着她精致的肩膀：“嗯，老大你别哭，一切都已经过去了……”
　　“嗯。”
　　何艺点头，擦了擦泪水，脸蛋飞起嫣红，忽然动情的动了一下身体，紧接着，整个人像是一个美女蛇一样攀着我的脖颈爬了上来，战铠下傲人的峰峦紧紧压在我胸前，火热的唇印在我的额头上，一丝丝湿润的水丝滴溅在我的脸颊上，那是涩涩的泪水。
　　我心湖激荡，忍不住伸手从后搂住何艺不盈一握的腰肢，抬头看着她，她也脸蛋红红的看着我，两个人都凝固了，不知道下一步该怎么办。
　　正在这时，忽然身后传来声音——
　　“咳咳……”
　　……
　　转身，慕容明月一双美眸瞪着我们：“靠，你们两个不要无视我好不好，姐姐我好歹……好歹也是人，不是路灯……”
　　我和何艺都很尴尬，何艺飞快的离开我的怀抱，怔了怔胸襟前的甲胄链子，脸蛋红得像是秋天的红苹果。
　　北冥雪回头：“肿么了？”
　　我说：“没事，继续侦察。”
　　“哦哦！”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　何艺嗔了我一眼，发来一条消息：“都是你……”
　　我倍感冤枉，回复：“明明是你主动的。”
　　何艺吃吃一笑，又发来一条消息：“等我回去哦～”
　　这条消息包含的信息太多了，足足让我品味了半分钟，最终还是不能确认何艺的意思，转身看看她，她却已经在跟慕容明月聊GGS股票浮沉的事情了。
　　……
　　大约20分钟后，忽然北冥雪飞速缩下了小脑袋，一脸谨慎的回头看我们，低声道：“有人来了，好像是一个百人团，正在清扫这片区域！”
　　“谁领队？”我问。
　　“十月雨！”
　　“那个小妞……”
　　我沉吟一声，回想起十月雨这个人，一个漂亮妹纸，不过实力倒是非常强横，放眼中国区现役玩家，几个神级的弓箭手，烛龙的飘云烟算一个，战天盟的十月雨算一个，古剑的北冥雪也算一个，雪银杉的清清水香勉强算是半个，十月雨和飘云烟都是CGL名人堂成员，威望更高一些，实力上，基本上跟现在的北冥雪不相上下。
　　何艺说：“陆尘去侦察一下，你有潜行！”
　　“嗯。”
　　我点点头，遁地而去，身后传来慕容明月的声音：“注意点，小心探头，打飞机的不要……”
　　“靠！”
　　差点吐血，我一路跌下山坡。
　　不远处，果然，战天盟一个精锐百人团出现了，几乎所有玩家的等级都在90级之上了，这个团队非常精锐，难怪军团长已经是CGL名人堂成员了。
　　十月雨依旧一袭皮甲劲装打扮，火红色的皮甲包裹着成熟的女性身躯，领口处呼之欲出的峰峦十分惊人，果然，这个世上总是有这么一些女人，她们注定浑身洋溢着母性光辉的，慕容明月也是一样。
　　……
　　“团长，刚才那个百人团就在这里被折戟沉沙引怪灭了，我们掩护一下，他们就要复活了！”一名法师玩家说道。
　　十月雨点点头，扭头看了看四周的情景，笑道：“这里地处崎岖地带，易守难攻，在空旷地上练级，四处都有被伏击的可能，哼，带队的笨蛋到底是谁啊，居然选择这么一个地段练级，被伏击都是活该，特别是遇到陆尘这种JJ都会数数的精明家伙，被伏击灭团了一点都不冤枉！”
　　那小法师涨红了脸蛋：“雨姐，是山哥带的队……”
　　“哼，果然是笨蛋！”
　　十月雨目光扫向四周，道：“陆尘那家伙可能还在这里，都给我戒备着点，说不定，陆尘就在窥探我们呢！哼，陆尘你听着，窥探美女的家伙每看一眼JJ缩短1厘米！”
　　我大惊，急忙转身上了山岭，飞速现身在何艺身边，不看了，再看下去就要变太监了，这个十月雨完全不是一般人能招架得住的。
　　……
　　何艺没好气的看着我：“好家伙，这就把你吓回来了……”
　　北冥雪笑笑：“哥哥，你的那个……会数数？”
　　“胡说！”
　　我瞪着她：“别跟十月雨这种小妞学坏了，要保持纯洁性！”
　　“哦哦！”
　　慕容明月笑而不语，不过这笑容太诡异了。
　　……
　　正在这时，忽然身后传来一个刺客的大喝声：“靠，他们隐藏在这里，雨姐，快带人过来灭掉他们！”
　　我飞起身，剑锋一送。
　　“噗嗤！”
　　“8642！”
　　偷天剑轻而易举的秒杀了这个只有91级的刺客玩家，他完全没有想到我的出手会那么迅猛，以至于荧光粉拿在手里都没有使用出强隐的技能。
　　……
　　行踪败露了，想要逃走是不太可能的，十月雨带着的一群人大多数是弓箭手、法师，寒冰箭、冰霜龙啸会留下我们的，唯有一拼才有机会活下来。
　　我擎着偷天剑，巍然站在山岭之上，目光睥睨，看着下方一群战天盟的玩家，沉声道：“你们送上门来的，那就别怪我不客气了！”
　　一群战天盟玩家咬牙切齿，最前方的一个93级魔骑士举起阔刃，大喝道：“折戟沉沙，你也太嚣张了吧？区区四个人，就想要挑战我们战天盟？嘿，你把战天盟的练级地当成放牛场了吗，岂容你想来就来想走就走？！”
　　何艺、北冥雪、慕容明月也出现在了山岭上，无需在躲避了，大战一触即发，我们毫无退路，身后就是一群石巨人，慌乱之下，被怪物秒杀掉就难看了。
　　……
　　可是，谁曾想，十月雨看着我，忽然低声道：“不要杀了，所有人听令，立刻随我撤离，盟主带着200人主力就在我们后方，会合了他们再说！”
　　那魔骑士大惊：“雨姐，怎么能够？我们百人团看到他们四个，还用得着望风而逃吗？”
　　十月雨俏脸一寒：“我说撤退，那就撤退！”


第三百七十三章 逆鳞斩
　　我和何艺面面相觑，大家都很愕然，十月雨到底葫芦里卖的是什么药，不战而退，这根本不符合CGL名人堂成员的风格啊？要知道，能够进入CGL名人堂的人，哪一个不是在国战里千锤百炼的统帅级别玩家，十月雨不战而退，必有其原因！
　　……
　　“我们怎么办？”看着对方缓缓退去，何艺问道。
　　慕容明月摇头：“不知道。”
　　我说：“看看再说，我们不要转身。”
　　“嗯。”
　　不久之后，十月雨果然就带着一大群人停留在距离我们大约300码外，就这么看着我们，不攻击，也不再退了。
　　“哼！”
　　我微微一笑，终于明白十月雨的意思了。
　　“笑什么？”慕容明月问。
　　我说：“一旦我们转身退，十月雨肯定会大叫‘陆尘败了，大家跟我一起杀’，这样，士气高昂，成功率会增加许多。但是如果强杀的话，估计很难杀掉我们，我只要一个冲锋一个千冰斩就能搞定至少30个，再来一个紫龙啸的话，他们极有可能会灭团，十月雨看得很清楚，没有超过200人，就别想留下我们四个人！”
　　“原来如此……”
　　北冥雪道：“晕，这个十月雨好狡猾啊，真是看错她了……”
　　我笑笑：“你可以翻翻灵恸篇章，书生、凌雪、凌月、秦韵、许冰这些人退隐之后，烛龙公会出现在清风城，独霸一方，战天盟衍生自印度区的烈虎城，这个十月雨当初自己创建了一个叫做‘缤纷十月’的行会，印度第一高手野蛮王座挥军反扑烈虎城，十月雨率领部下在翡翠森林十战十退，自己损失两万人，却足足击杀了超过20万的对手，并且迁延了整整一天，看似败退，实则狂胜，这种战略部署出自一个小女人之手，这种女人又怎么可能简单得了？”
　　北冥雪张大了小嘴：“哇，这个女人好厉害……”
　　我微微一笑：“你以为呢？进入CGL名人堂的玩家，有几个没有几段光辉传说的？要不然，CGL名人堂的分量也就太水了。”
　　何艺点头：“嗯，战天盟的历史我也查过，在灵恸后期，战天率领的战天盟确实表现卓著，甚至超过了当时七星灯引领的魂归战袍，而这个十月雨就是战天盟的军事兼统帅，很不简单的一个人物。”
　　北冥雪吐了吐舌头，笑道：“哥哥，我们惹了这样的人，岂不是很麻烦？”
　　我轻笑不语。
　　慕容明月则说：“小北冥无需担忧，十月雨厉害，但是你哥哥更厉害，别忘了，他的CGL名人堂排名远胜于十月雨哦！”
　　“嗯嗯，那倒是！”
　　我一头冷汗，感觉压力好大，论谋略，我确实可能不及十月雨，不过到底如何，那还得等到国战的时候印证，月恒的每一款游戏都是纷争乱世，乱世出英雄，能不能成就一段传说，那就得看看有没有那个实力和勇气了。
　　……
　　不久之后，又有一大批人马出现在山岭下方，果然，战天盟主力都来了，足足凑了近800人，陈兵于宽阔的沙漠之上。
　　战天手按剑柄，威武不凡的站在人群前方，远远的看着我，微微一笑：“嘿，陆尘果然在这里啊！小雨，你怎么不抢先攻击？好歹你也有100人啊……”
　　十月雨笑笑：“哼哼，我担心打不过，你没看到吗？陆尘已经四转了，手里的那把剑也换了，应该就是兵器榜第一的偷天剑，他的技能三个群杀，千幻斩、战争粉碎、紫龙啸，这三个群杀技能一出，我拿什么挡？想杀陆尘，少于300个高手是不靠谱的，再说了，我向来不忍心对帅哥动手，要杀你带人杀吧……”
　　战天微微一笑：“嗯，哈哈哈，现在咱们人已到齐，准备动手吧？”
　　十月雨点头：“时机已到，准备开杀！”
　　……
　　战天擎起了手中长剑，往前一指，大喝道：“战天盟，与天斗、与人斗、与命斗，不服天意，命运在你我剑下，开战！”
　　一大群战天盟的战士系玩家蜂拥而来，移动速度极快！
　　我暗暗着急，这可不行，我们四个人怎么可能挡得住近千人？而且，远远望去，战天盟后方的沙漠中烟尘滚滚，又有数千人的援兵来了，真要命啊！
　　正在这时，传说中的勇者发来一条消息：“副盟主无需焦急，我们就在你们正后方大约500码远，你们挡住一分钟，援兵就到了，我和许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑都在，第一锋线200人！”
　　我不由一笑，心中倍感欣慰，很好，古剑魂梦的行动力也还是非常给力的嘛，而且这次居然有龙战士带队，超级给力啊！
　　……
　　“铿！”
　　拔出了偷天剑，我剑锋直指前方，微微一笑：“有种又不怕死的就来吧，管杀不管埋，要清蒸还是火烤，自己选！”
　　我的千冰斩可以冰封，何艺的宠物可以释放火雨，确实，我们的攻击绝对是冰火九重天的，足够对方的人爽爽了。
　　何艺轻笑：“谁再敢上来，抓到活的，直接枪毙！”
　　我：“枪毙干嘛？子弹多贵。砍了！”
　　何艺：“砍了还得脏块地，活埋！”
　　我：“活埋还得挖坑，多累。”
　　何艺：“让他自己挖。”
　　慕容明月：“……”
　　北冥雪：“……”
　　战天：“……”
　　十月雨：“……”
　　离歌：“……”
　　……
　　果然，对方一人愤怒而出，正是CGL名人堂的玩家笑苍天，一个超高等级的魔骑士，一身精悍铠甲，应该都已经是高等级暗金器了，手中的盾牌更是泛着紫金色，很有可能是紫金器盾牌，这货的防御力和气血定然相当恐怖了！
　　我低声喝道：“大家准备瞄准，一定要第一时间击杀掉笑苍天，让战天盟这群牲口继续嚣张去！”
　　“嗯！”
　　当笑苍天飞速贴近的同时，一群战天盟战士也一起冲锋了，何艺立刻命令火光鼠适时的丢出两个火海，笼罩前方一片区域，战天盟玩家想要上来，那就必须要承受火海的烧烤，当然，高级宠物的火海可不是那么好受的，特别是火光鼠的火海，其威力绝对要超过现阶段99%以上的法师！
　　眼看笑苍天距离不足25码了，我刚准备发动冲锋，没有想到他的冲锋更快，轨迹非常明显，先要击杀北冥雪了！
　　目光一寒，想杀我妹妹，有那么容易！？
　　飞速计算锁定一个盲点，开始冲锋！
　　“刷！”
　　雷霆冲锋的能量推背之下，我整个人冲了出去，计算的非常精准，刚好与笑苍天的轨迹重合，冲锋技能碰撞在一起！
　　“嘭！”
　　碰撞之下，优劣立判，力量点数绝对优势的我纹丝未动，笑苍天却已经连连飞退，被震得面红耳赤！
　　杀！
　　剑锋直抵在对方的胸铠之上，微微一颤，抖出了三连击——赦免、乾坤一掷、普通攻击！
　　“MISS！”
　　“6034！”
　　“2498！”
　　……
　　靠，好强的气血与防御力！经过我三连击之后，笑苍天居然还有25%左右的气血，这货的总气血大约在11200左右了，果然无愧于战天盟第一铁板型血牛的称号！
　　退避之间，笑苍天脚下战靴连连转动，显示出强大的操作，飞快扭转身形，手中长剑以一个非常刁钻的角度袭来！
　　“冰芒！”
　　“冰锥突刺！”
　　两道冰锥袭来，我无从抵挡，另外两个战士杀来，剑锋一抖赫然是崩击，我想要防御已经不可能了，只能硬扛！
　　“嘭嘭！”
　　冰屑在胸前爆炸开来，隐隐一痛，气血狂掉！
　　“1904！”
　　“1782！”
　　果然，笑苍天的攻击力也是不俗的！
　　但是，战天盟附近的一群玩家却都张大了嘴巴在惊叹，其中一个92级小战士面色凝重，低声道：“靠，苍天哥的防御力可是1600+啊，我攻击他根本就伤害不过百，折戟沉沙两剑就能把苍天哥打成残血，这是什么样的攻击力啊……”
　　我剑锋一抖，两朵剑花在两侧战士的脖颈间绽放！
　　“5098！”
　　“5793！”
　　齐齐秒杀，果然，武神名将技75%的攻击力加成实在是太霸道了！
　　与此同时，北冥雪的攻击也来了，邪灵乱射飞起连续吞噬在笑苍天的胸口，激荡出一个个超高伤害数字，每一次都有大约1800上下的伤害，连续9击都命中，甩弓技巧非常惊人！
　　但是，笑苍天依旧没有挂掉，吞掉一个血瓶，身后十几个牧师在疯狂加血！
　　战天擎剑在后方督战，厉喝道：“一鼓作气，拿下陆尘和在水一方，他们并没有可怕的，给我杀！”
　　密集的战天盟战士系玩家正在冲锋，我瞧准机会，飞起一击千冰斩！
　　“轰！”
　　人群中惨叫声迭起，首当其冲的一群人几乎被秒杀了一大半，还有不少被冰封住了，强大的攻击力让周围一群战天盟的玩家目瞪口呆。
　　与此同时，数十只箭矢钉打在我的胸铠之上，带出一个个可笑的字眼，大多是10-50点的攻击伤害，当然，其中还有2100点的攻击伤害，那是十月雨在动手了，手持长弓的她飘忽不定，非常难缠！
　　笑苍天已经被第一回合的较量震撼而退了，根本不敢再上前，因为他知道，我和北冥雪铁了心要杀他，上次他运气好，这次只要我爆出一次致命一击，他这个CGL名人堂玩家就好跪在这里了。
　　“冲，给我冲杀！”
　　战天厉声督战，战天盟的一群人拼死冲锋，无数冰霜龙啸和火球落在我和何艺的身上，只有我们两个在这里挡着了，北冥雪、慕容明月已经被逼退了数十码，根本无法上前，对方的攻击实在太密集了。
　　……
　　正在这时，身后烟尘滚滚，传说中的勇者一身战铠，手提着青色阔剑率先杀到，提剑上了山峰，暴喝一声“谁敢伤我兄弟”，身侧浮动起一道道龙鳞，龙吟声阵阵，一击群杀技能就坠落在对方的人群中！
　　逆鳞斩！
　　惨叫声连成一片，只是一击，就让远处的战天脸色大变：“靠，不妙，那龙战士……传说中的勇者来了……”


第三百七十四章 荒漠之战
　　“副盟主，加我入队！”传说中的勇者大声道。
　　我飞快批准对方的加入请求，继而鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳等核心高手的申请全部通过，我是四转玩家，最多能组19个人，虽然也不算多，但是作为全部一流高手的团队，再加上武神那75%的鼓舞，这攻击力就了不得了！
　　……
　　“啪嚓！”
　　离歌鬼魅般的身影猛然出现在龙战士的身侧，匕首斜斜绞动攻击，剑刃漩涡开始肆虐，而传说中的勇者则神色一凛，嘿嘿一笑的极速转身，脚下划出一个并不规则的半圆，利剑毒蛇般噬向了离歌的后背！
　　“哼！”
　　离歌抽身急退，尚未走远，传说中的勇者猛然单手一扬，龙吟声中，一头青色巨龙能量从离歌脚下腾然升起！
　　龙腾术！
　　这是一个魔法攻击性的单体远程技能，与我的斩龙刃倒也有几分相似！
　　“3498！”
　　离歌瞬间空血，骇得急忙后退，荧光粉一撒消失在空气中，而传说中的勇者也不恋战，抽身便冲入人群，剑锋乱舞，杀得酣畅淋漓。
　　另一边厢，斗志昂扬舞动战斧在人群中冲刺，猛然战斧裂地，周身产生气旋，战斧绞动间，形成了一个圆形攻击波——獬豸吼！
　　“啪啪啪！”
　　周围的几个战天盟玩家尽数被獬豸吼绞杀，如今斗志昂扬的攻击力也已经相当不错了，大家整天一起刷BOSS升级，想要装备的话总会有的。
　　幽云十八骑冲在最前方，抛出破岩斩，震得连战天也抽身急退，不过战天也不是好惹的主，飞速反扑，一次组合三连击逼得幽云十八骑后退，许阳立刻补位，大剑劈得连退数步，一声暴吼：“战天，孙子！”
　　战天大怒，挥剑乱砍，许阳、幽云十八骑两人2V1的挑战战天，战天这货居然还能杀得难分难解，着实了得！
　　……
　　不久之后，整个丘陵的小山峰全部被古剑魂梦占领，战天盟就算是攻势再猛烈也无法支撑得住，古剑的主力都来了，特别是乱月MM、斗志昂扬等人都已经加入我的队伍，75%的鼓舞太强力了，战天盟的锋线根本无法抵挡！
　　一路杀下山，平原荒漠之上，数千战天盟玩家已然摆好了阵仗，前方厚厚一层重甲玩家，后方大批弓箭手、法师严阵以待，显然要与我们在平原上来一次天空之城终极力量的对决了！
　　我看了看身后，古剑魂梦也已经来了3000+人，足够一战了！
　　队伍里的一群人全部都挺进到了锋线，他们将是最强的破防手，而战天盟的第一线，包括战天、笑苍天等人都已经加入，双方注定要在这里强强对决了。
　　……
　　许阳提着长剑，微笑着看前方，道：“这一刻还是来临了，战天盟早就想跟古剑来一场较量，这次让他们如愿以偿了吧？”
　　“嘿！”
　　我微微一笑，剑锋直指前方，大声道：“牧师注意加好第一线战士的气血，我们缓缓向前推进，北冥雪，开启射程，组织弓箭手乱射，打乱对方的阵型！”
　　不待我命令，聪明的黑暗弓箭手MM已经自己组了一队10人，全部是高级弓箭手，开启射程之后，攻击距离提升25%，先发制敌！
　　“准备，抛射！”
　　大约在70码左右，一群弓箭手已然拉弓射击，弓弦铮铮响动，密集的乱射箭雨坠落向对方的阵营！
　　“嘭嘭嘭……”
　　前排魔骑士的盾牌震得嗡嗡作响，更多的箭矢则戳在前排战士的脑门上，有些血量不高的战士竟然就被直接秒杀了！
　　战天飞起一剑格挡开一枚利箭，啐了口唾沫，大喝道：“打起精神来，准备推动阵线，扫荡古剑魂梦，就在今日！”
　　果然，战天盟的阵线开始缓慢移动了。
　　我笑了笑，骤然扬起偷天剑，大喝道：“古剑魂梦听令，冲锋，给我杀！”
　　主动求战！
　　前排一群大约数百战士红光满面的发动了冲击，距离对方稍远的时候，我便已经发动了雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　眼前一名93级的战士被雷霆眩晕，不待牧师加血，我已然狠狠一剑乾坤一掷砍在他的肩膀上！
　　“5892！”
　　迅雷般补上一剑，秒杀！
　　在我身侧不远处，何艺也冲锋而来，美女盟主斗篷飞扬的样子煞是好看，对方前排几个战士都看傻了眼，一个个就差没有流口水了，最前方的一个战士距离何艺只有1码，近距离的看到一张绝美的脸蛋，顿时飘飘欲仙了！
　　何艺毫不停留的出手，夺魄枪一抖，碧波斩在人群中爆开！
　　“轰！”
　　“4858！”
　　“5083！”
　　“4875！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，在武神策略技加成下，何艺的攻击力高的离谱，战天盟前排的战士顿时变成了残血，后排的法师、牧师、驯兽师和弓箭手更是冷不防的直接被秒杀，碧波斩攻击距离40码，这样强悍的攻击方式可以让许多人销魂不已了。
　　紧接着，传说中的勇者、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑、乱月MM等人也冲锋了上来，挥舞兵刃乱砍一气，震得对方盾牌嗡嗡作响，更要命的这群人有不少都有群杀技能，龙战士的逆鳞斩、斗志昂扬的獬豸吼、幽云十八骑的破岩斩，同时爆发出耀眼的技能光芒，直让战天盟的一群人目瞪口呆。
　　古剑魂梦再也不是当初的那个古剑魂梦，今天的古剑魂梦，高手云集，一呼百应，一流高手的数量不下于10人，我和北冥雪、传说中的勇者更是臻于超一流乃至巅峰级高手的层次了。
　　通常来说，一个行会拥有一个巅峰高手作为标杆与灵魂领袖就足够了，古剑拥有不止一个，所以在实力上绝不逊色与拥有三个CGL名人堂玩家的战天盟！
　　……
　　魔法乱砸、箭矢如蝗，双方杀得非常惨烈，第一线的玩家接连到底，就连我也是铠甲上被弓箭、魔法砸得一片焦黑，短短一分钟不到就被打到了近半气血，以我的恢复力与防御力尚且如此，其余人就更不用说了。
　　狼牙、亚历山大等战士已然倒地阵亡，正在跑尸体，场面非常混乱，双方都卯足了劲在攻击着。
　　何艺紧紧贴着我，两个人有个照应，却也让我们两个成为众矢之的，战天盟后方的法师一个个杀红了眼睛，大声喊着：“快看那里，在水一方和折戟沉沙都在那，古剑魂梦的正副盟主啊，快点把他们一锅端了！”
　　脚下满是对方法师放的烈焰海，头顶上陨石、冰霜乱砸，一道道乳白色的风刃在人群中跳动着死亡之舞，这种攻击核心的感觉好爽！
　　身后，慕容明月指挥着一大群牧师给我和何艺加血，结果两个人就这么神奇的顶着对方主力进攻，杀得畅快之极！
　　……
　　“EVE！”我喊了一声。
　　“嗯？”何艺歪头看我：“怎么了？”
　　“你发现了没有，十月雨不见了……”
　　“哦，是啊，刚才还跟小北冥对射的，怎么就不见了……”
　　我心头一沉，马上在队伍频道里说道：“快点，各自跟自己的部下联系一下，侦察十月雨的位置，千万不能让这个小妞有机可趁！”
　　……
　　几分钟后，鬼谷子大声道：“靠，侦察到了，十月雨带着400多个战天盟的家伙从侧翼迂回包抄，打算给我们一个里外夹击，这女人好阴险啊……”
　　我微微一笑：“小鬼，你和十三带一些兄弟去截杀十月雨，不要给她任何机会！”
　　“好！”
　　不久之后，在侧翼的平原上，小规模的战斗也打响了。
　　……
　　荒漠平原上，尸横累累，足足杀了近一个多小时，终于，战天盟挡不住了，前线的战士几乎已经被我们砍光，其中，以我和传说中勇者的输出最高，逆鳞斩、千冰斩都是要人命的技能，我们的攻击又高，直让战天盟的战士们闻风丧胆。
　　在这种大战之中，似乎CGL名人堂的光环也不那么闪亮了，笑苍天、十月雨、离歌在人群中虽然能以一敌十，但是更多的话，那也只能败退，特别是离歌，这个人恍若幽灵一般出现在古剑阵营后方，杀了我们不少法师和弓箭手，最终被北冥雪揪出来，一群弓箭手愤怒的把他射成了刺猬。
　　战天手持长剑，剑锋之上满是血迹，低喝一声：“向内围撤一下，哼，有古剑魂梦好看的！挂掉的兄弟们快点复活！”
　　不久之后，战天盟缓缓向后撤了。
　　……
　　看着远处的核心地，北冥雪平静道：“战天退而求其次，不能在这一战里歼灭我们，已经改变主意要保住沙漠巨人王这个BOSS了……”
　　鬼谷子微微一笑：“想杀BOSS？门都没有，BOSS是属于我们20人队的，折戟老大你说是不？”
　　我点点头：“米错，BOSS是我们的！”
　　“哈哈哈！”
　　一群人有了新的目标，继续追杀！
　　……
　　就在这时，忽然后方传来一声大叫，是杜十三的声音：“靠，分兵回来点，霸王殿的人出现在我们大后方，不妙了！”
　　我心头一沉，暗暗叫糟，霸王殿在这种时候出现，难不成他们真的与战天盟达成了某种不可告人的协议？


第三百七十五章 上官婉儿
　　荒漠之中，再度出现了一飙人马，大约两千人上下，领队者赫然就是霸王殿盟主国之栋梁，国之栋梁身侧站着一名高阶剑士，不是别人，正是上次遭遇的那个神级雇佣兵——寒风剑士小小猪！
　　……
　　原本，战天盟已经露出了败相了，古剑魂梦第一阵线加持武神75%攻击力的主力玩家实在是太强了，战天盟的防御线都是高阶玩家，本该牢不可破，却在我们的攻击下无法持久，很快就被撕开了一个个裂口。
　　不过，霸王殿却在这个时候出现了，我们必须分出力量去应付他们，实际上霸王殿是在为战天盟解围了。
　　何艺提着夺魄枪，跟我一起折返过去，留下传说中的勇者带人对抗战天盟，这次我们倒要看看霸王殿到底有什么说法。
　　……
　　杜十三、许阳等人带着一群精锐玩家正在与对方对峙，霸王殿、古剑双方玩家剑拔弩张，却并未立刻交战。
　　何艺迈上前去，看着国之栋梁，淡淡道：“王栋梁，你屡次对我们古剑魂梦主动挑衅，到底什么意思？”
　　王栋梁微微一笑：“EVE，瞧你说的，我有那么下作吗？这次我带兄弟们来离火沙漠，不为别的，只是想要那个140级灵级BOSS罢了，你还不知道吗？整个天空之城都传疯了，现在不知道有多少来离火沙漠呢！”
　　何艺美目一寒，冷笑：“切！”
　　国之栋梁笑笑，说：“这样吧，为了减少损失，咱们来个文明点的对决，双方各派出一名玩家单挑，谁输了，立刻带人离开离火沙漠，当然，你们的折戟沉沙是四转玩家，他要是上的话，我们就出两个人！”
　　何艺怔了怔：“无耻！”
　　我提着偷天剑走上前，剑锋直指国之栋梁，笑道：“两个人就两个人，来吧，你们要是输掉了，就乖乖滚出离火沙漠！”
　　“好，够爽快！”
　　王栋梁目光一扫，顿时霸王殿中两个玩家齐齐出阵，其中一个便是小小猪，另外一个则是一个挺漂亮的女刺客，一身精悍皮甲，身材非常不错，脸蛋精致姣好，一头黝黑色头发束在斗篷之中，右手提着一柄泛着火焰的匕首，左手提着一柄冰霜环绕的短匕，目光冷峻，嘴角上扬，充满轻蔑的看着我。
　　ID：上官婉儿　LV-94　白银刺客
　　行会：霸王殿
　　职位：副盟主
　　……
　　“靠……”
　　我暗暗心惊，什么时候霸王殿又多了这么一个漂亮副盟主了？之前根本就没有听说过，而且，这个上官婉儿的气势不凡，目光凛然，这种人要么是不可一世的白痴，要么就是手头里有真章的高手，显然，上官婉儿是后者，否则就不可能被提升为霸王殿副盟主。
　　横起偷天剑，我微微一笑：“哟，霸王殿还真是看得起在下啊，居然派出两个副盟主来跟我较量？”
　　上官婉儿握着双匕，扭着圆臀妖娆走来，轻笑道：“那当然，鼎鼎大名的落尘现在是古剑魂梦的副盟主，我们要是派名不见经传的普通成员跟你对决，岂不是太辱没了你的身份？而且，我和小小猪联手，也不至于让你觉得太无趣吧？”
　　我心中一凛，这女人好生厉害，说起话来沁人心脾，声音非常好听但是话语里却句句如刃，这些都是软刀子啊，让我根本没有理由来拒绝对方两个人的联手挑衅，当然，我如今已经是四转105级，根本也就无惧对方的两人。
　　“刷！”
　　单臂一扬，魔法光芒闪烁，天曜贪狼出现，已然是105级的史诗BOSS级宠物了，攻防属性强的惊人，上次与小小猪PK的时候没有用宠物，这次1V2我就没有任何理由不用宠物了。
　　“呵呵，这不是传说中的天曜贪狼么？”
　　上官婉儿忽然吃吃笑着，双峰起伏，说道：“看来，落尘认真起来了，好吧，小小猪，我们也千万不要让人家失望，省得一会人家美女盟主在水一方收尸的时候说我们的不是，对不对？”
　　小小猪撇撇嘴，显然招架不住这个女人。
　　倒是何艺面带微笑，落落大方的一笑：“没事，要收尸的是王栋梁，跟我无关，别说是两个人，就算来十个人挑战陆尘，收尸的还是你们！”
　　我转身，战袍一扬挡住众人视线，伸手扶着何艺光洁的下巴，笑道：“拜托你说话的时候托着点下巴，姐姐……”
　　何艺扑哧一笑：“小心！”
　　“嗯！”
　　……
　　再次转身，却发现小小猪也开始召唤宠物了，他的宠物赫然是一只浑身遍布冰霜的巨人，大约有两人高，手臂壮硕，这冰巨人的防御力、力量一定非常的高，这是我的第一反应，而北冥雪也在队伍里说道：“哥哥，冰巨人的属性我听说过，攻防超过，还是血牛，擅用技能乾坤一掷、诛刃，不过速度慢，命中率差。”
　　“嗯。”
　　下一刻，上官婉儿一样释放了宠物，那是一只BOSS级的紫蝶王，魔法攻击型宠物，果然，霸王殿的两个副盟主的实力都非常的不俗啊，光是宠物就已经相当赞了，相比之下，古剑魂梦也就只有我的天曜贪狼和何艺的火光鼠能够一较上下了。
　　“刷！”
　　上官婉儿嘴角带着恬谧的笑意，整个人向后缓缓退去，曼妙的身姿缓缓消失，已然使用出了潜行模式，小小猪持剑傲立于远处，并未抢先进攻，看来是打算让上官婉儿潜行偷袭成功之后再上了，这样一个回合就有几率把我给秒杀掉！
　　何艺目光里带着担忧，显然也看出了对方两个人的实力不容小觑，而我1V2，这确实是一个非常危险的赌注。
　　……
　　擎着偷天剑，我大步流星的笔直前行，天曜贪狼发出低沉的咆哮，紧跟着我身侧，沿着笔直的轨迹，丝毫不避让上官婉儿的偷袭。
　　事实上，我比上官婉儿足足高出了11级，大约在10码内就能侦破她的潜行，想要偷袭我，那是不太可能的，反而我更加重视小小猪这个对手，他的攻击力实在是太强了，要是我被眩晕的话，他有能力在10秒钟内对我造成毁灭性打击！
　　紫蝶飞扬，羽翼上带着浓浓烈焰，下一刻，巨大的火球迎面飞来，重重的轰在我的黑曜龙鳞甲上！
　　“嘭！”
　　“598！”
　　还行，这样的伤害，我光靠亡灵再生的气血回复就能抗衡了。
　　小小猪目光一寒，敌不动我不动，心理战术中，小小猪显然不是我的对手，我静待着上官婉儿出现，只要她敢出现，我就先解决掉这个漂亮刺客，然后单挑小小猪，胜率就无限大了。
　　但是上官婉儿不敢出现，就必须小小猪首先发动攻击来制造破绽让上官婉儿偷袭眩晕以制胜了。
　　小小猪这种级别的高手自然深谙PK之道，迅速作出决断，手中剑锋一寒，整个人已经带着冰巨人扑了上来！
　　“小狼，去！”
　　命令天曜贪狼去对付小小猪的冰巨人，而我则擎剑一样冲向了小小猪，上次的未完之战，这次来结束！
　　“铿！”
　　火星四溅，偷天剑与对方的长剑碰撞在一起，双方都在试探性攻击，不带技能的招架攻击，但是力量上小小猪却逊色不少，一拼之下立刻被震得连退数步，脸上露出愕然之色，上次交手之后，与我的差距拉大了！
　　“沙沙……”
　　野蛮战靴踩着灼热的黄沙，沙土飞扬之中，我闪电般来到小小猪的右侧，剑锋一扬掠向对方的后脑。
　　小小猪暗暗叫糟，也不转身，沿着斜45度反击，脚下划出弧线，漂亮的移动攻击中完成了转身动作！
　　“铿！”
　　又招架了一击，小小猪的身形微微一晃，长剑被震得飞了起来。
　　机会！
　　偷天剑疾风迅雷般的送出，赦免+乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　乾坤一掷尚未送出，身后忽然一道虚影飞出，匕首泛着寒光，正是上官婉儿开启了疾跑的伏杀技能，一旦被眩晕，我将会大大劣势！
　　果断放弃了对小小猪的追杀，我猛然蹬踏地面，整个人螺旋般的后退反转，偷天剑带着寒光猛然刺向了上官婉儿的胸口！
　　“啊？！”
　　上官婉儿一惊，右手匕首一横，左手匕首换位格挡，只听“叮”的一声，居然招架成功了，这小妞好强的反应能力！
　　小小猪去而复还，长剑之上带着冰霜，寒冰狂热开启，加持着神兵之力的一击冰芒重重刺向了我的后背，而上官婉儿一样挥起匕首，残忍利刃技能绞杀向我的脑后，两个人的配合相当默契，一前一后、一左一右的封死我所有的去路。
　　刹那间，小小猪和上官婉儿眼中都透出了浓浓的杀意，显然，他们已经打算这一击就将我搞定了。
　　一咬牙，我暗笑中脚下游弋，瞬即完成一个完整的Z字步，同时偷天剑左右开弓，“铿铿”两剑分别格挡住对方两人的攻击，整套攻击节奏行云流水，对方无法完成的围杀合击，却被我就这么轻描淡写的就破掉了。
　　“天，怎么可能……”
　　上官婉儿微微一愣，却发现我已经袭杀向了小小猪，赦免的效果还在，我对小小猪的下一击必然是威力加倍的，而小小猪也知道这样，整个人冷静沉稳的后退，同时被我逼得长剑连挥，冰芒连刺技能凌空爆开，竟不为进攻，只为延缓我的攻击。
　　我猛然扬起了左臂，龙吟声阵阵，顿时小小猪脸都苍白了，似乎已经意识到即将发生什么事情了！
　　斩龙刃！
　　赦免之后的一击斩龙刃，威力大增，轰得小小猪连连后退，气血掉了老大的一截——4874！
　　一瞬间，把小小猪打到了半血以下，我擎剑继续追杀，趁胜追击，先宰掉一个再说！
　　……
　　上官婉儿冷静不了了，飞速擎着匕首追来，却不想小小猪猛然大喝一声：“婉儿小心，他是在声东击西！”


第三百七十六章 一箭三雕
　　“刷！”
　　偷天剑闪电般折返，瞬间已经抵在了上官婉儿的胸前，回旋之际，上官婉儿的速度极快，瞬间就开始后退，我来不及使用技能，便发动普通攻击用力一推！
　　“噗嗤！”
　　剑刃的尖端透入了上官婉儿的胸口，吓得她脸蛋煞白！
　　“3209！”
　　假如我使用技能的话，哪怕是攻击稍弱的冰芒，恐怕上官婉儿也难逃此劫了，毕竟偷天剑的攻击力摆在了那里，也多亏是上官婉儿的防御力和气血足够高，换了一般的刺客，怕是早就被秒杀了。
　　我继续追杀，飞起一剑，直奔上官婉儿的脖颈，必须先解决一个！
　　却不想，正在这时，一道虚影出现在我身后，紧接着，身体一寒，居然就被眩晕了，战斗提示里出现了一条让人非常难受的文字——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家离歌使用技能【淬毒杀】对你造成3秒眩晕效果！
　　……
　　离歌！！？这货怎么会在这里？并且，离歌也就96级罢了，怎么会让我无法侦破他的潜行技能？
　　毫无疑问，离歌的潜行技能进阶了，那绝不是普通潜行，而是被强化，更难被发现的潜行，这次事情大条了！
　　离歌的攻击非常迅猛，匕首剑刃抖动，连续二连击——噬血斩+利刃漩涡！
　　“2985！”
　　“1302！”
　　“1487！”
　　“MISS！”
　　连续四个伤害字眼，其中被我MISS掉了，总计输出5700+的伤害，被我的黑曜龙鳞甲吸收了10%的伤害转化为气血，总输出就变成了5000出头的样子，占我总气血的60%左右，这让离歌有些失望，本来还以为能秒杀掉我。
　　眩晕三秒钟，小小猪抓住机会冲上前，利剑横扫而过，赫然是破冰斩技能！
　　“2985！”
　　瞬间，我已经残血了，三秒钟，三大高手围攻，这可真不是一般人能受得了的，好在，小小猪的位置较远，等他跑到我近点开始释放冰芒连刺的时候，我已经从眩晕中醒来，死亡坚韧和血瓶一起下去，紧接着便是一个防御技能！
　　“+2050！”
　　“+3000！”
　　……
　　保持了50%以上的气血，这种感觉真好，我擎着偷天剑，目光一凛，站在原地，低声道：“离歌，你什么意思？”
　　离歌提着匕首，微微笑道：“没什么意思，只是来领教一下落尘的厉害罢了，怎么，现在不太合适吗？”
　　远方，何艺大声道：“离歌，陆尘在跟小小猪、上官婉儿单挑，你识相的就不要打岔，否则别怪我们不客气！”
　　离歌淡淡一笑：“我奉战天盟主的命令来杀折戟沉沙，其余的事情，我一概不管！”
　　我目光扫了扫，发现小小猪、上官婉儿都没有说什么，似乎这两个人也默认了离歌的介入，这么一来，局势就变成了我1V3的格局了，TNND，这次果真是玩大了，这三个人任何一个都是超一流的高手，真打起来，我的胜败只在一瞬间，特别是离歌的偷袭，实在太可怕了。
　　……
　　可是，我没有退路，一旦我怯退，整个古剑魂梦的声誉就会受损，毕竟我是CGL名人堂排名第12的人，一旦我怯战，就会被许多人指着脊梁骨骂作是懦夫，我没有资格逃避，那就只能笑着迎战了。
　　于是，我笑了，利剑一扬，道：“那好，三打一就三打一，老子怕你们不成？”
　　离歌嘿嘿一笑，手中匕首泛着寒光：“那就准备好了！”
　　……
　　远处，何艺、慕容明月、北冥雪、杜十三等一群人睁圆了眼睛，一个个屏住了呼吸，而更多的人则是开启了录像系统，四大高手乱战，这种场面可不是一般人能够有眼福亲眼看到的。
　　三人将我围在中心，呈现等边三角形的态势，而我则目光平静，手中偷天剑低垂，就等着对方三人首先发动攻势了。
　　骤然间，小小猪目光一寒，大喝道：“杀！”
　　三人一起有了动静，离歌以一个怪异的角度袭来，匕首恍若毒蛇般吞噬向我的后背，看似试探性的一击，却蕴藏着强大杀伤！
　　与此同时，小小猪、上官婉儿从另外两个方向袭来，一个个杀气腾腾。
　　电光火石间，我作出了判断，身形猛然一偏，堪堪避过离歌的一击，同时脚下游离至右侧，身体已然失去了平衡，整个人都差点悬空了，同时，偷天剑左右格挡连出了两击，“铿铿”两声震开了离歌、小小猪的利刃，同时左腿一扬，野蛮战靴闪电般踹了出去！
　　“嘭！”
　　一脚刚好踹在上官婉儿的腹部，这美女刺客闷哼一声，被我大力一踹连连后退，竟被踹掉了1200多点的气血！
　　“啪……”
　　战靴踩在沙土之中，我的雷霆攻击手段起到了一定的效果，身影笔直向左侧飘去，剑锋一寒，狠狠的劈在了上官婉儿的宠物紫蝶的身上！
　　“8041！”
　　一击秒杀，这种级别的宠物根本挡不住偷天剑的强大攻击力。
　　……
　　顿时，小小猪、离歌的脸上都浮现出恼怒之色，我逼退了这两人，却只是为了杀一只宠物罢了，这让他们两人感觉到有种被戏弄的意思。
　　小小猪剑锋一横，冲锋了！
　　我击退后退，必须避开对方的冲锋，否则我就有麻烦了，冲锋一秒钟眩晕不多，却足够离歌再次眩晕我，那就足够头疼了。
　　“刷！”
　　小小猪的冲锋只来得及击中残影，而我则脚下滑出两个折线MISS掉冲锋眩晕，右侧一寒，离歌来了！
　　匕首泛着火焰光芒，离歌脸色森寒，一抖匕首锋芒，突然生生扭转了攻击方向，匕首从我的胸前弄影到了腋下，而我则左臂一横，以手臂之上的甲胄来抵挡离歌的攻击，同时单臂扬起，斩龙刃远程杀向上官婉儿！
　　“啊……”
　　上官婉儿原本就没有多少气血，飞速向后退去，在王栋梁的授意下，几个牧师飞速将美女给刺客的气血加满。
　　我更加神色冷峻，这几个人实在是太难缠了！
　　剑锋怒扫，逼退了离歌，同时扬起手臂挡住小小猪的冰芒，手臂之上凝结上一层寒霜，若不是我四转的优势，恐怕早就被这三个人干掉了！
　　气血一截截的猛掉，好在偷天剑有14%的吸血效果，以战养战下，我还能支撑片刻。
　　上官婉儿有后方牧师加血，难以瞬杀，必须改变策略了！
　　同时，我在队伍频道里低声道：“EVE，别傻站着看啊，立刻组织人迂回绕过战天盟的阵地，去离火沙漠核心，封锁掉BOSS沙漠巨人王区域的入口，就算我在这里打输了，至少还能保住BOSS是我们的！”
　　何艺点头：“嗯，我立刻让许阳去办！”
　　……
　　没有了后顾之忧，我迅速制定新战术，抽身退去，不缓不慢，不像是撤退，也不像是诱敌。
　　离歌和小小猪面面相觑，终于，小小猪擎剑怒道：“他是想要转移阵地，让我们暴露在古剑魂梦的射程之内！”
　　离歌一咬牙：“杀！”
　　这两个人发动迅猛进攻，路线非常诡异，像是毒蛇蜿蜒游动。
　　我微微一笑，退了几步之后立刻猛冲向离歌，偷天剑飞起炽烈光芒，来吧，千冰斩！
　　离歌大惊，被我的攻击范围覆盖，一咬牙，他飞速扬起了匕首，防御姿态！
　　“轰！”
　　冰霜笼罩的剑气轰在了荒漠之上，尘土飞扬，防御技能下的离歌只是掉了1000+气血罢了，并没有什么死亡威胁！
　　我勾起嘴角，任务完成，猛然转身，视角转换，几乎没有任何犹豫的发动了雷霆冲锋技能，锁定目标，小小猪！
　　“刷！”
　　整个人带着电影飞掠而去，小小猪为了救离歌而措不及防，根本无法实现本身该有的操作，瞬间被眩晕！
　　“铿铿！”
　　偷天剑连续两次劈在小小猪的肩膀上，带出一个个伤害数字——
　　“2985！”
　　“2894！”
　　不愧是高阶极品装备的战士啊，以我的攻击力依旧无法摧枯拉朽，而且小小猪身周正浮动着一个青色铠甲光质能量，显然就是这个东西抵消了我至少25%以上的攻击伤害！
　　离歌大惊，急忙来救，小小猪被眩晕时间实在太长了！
　　看到这里，我再次勾起嘴角，顿时，小小猪的眼中露出无比惊骇之色，想要提醒离歌，却已经来不及了！
　　离歌的利刃抵到我的后背之上，淬毒杀，又是眩晕3秒的技能！
　　但是，在淬毒杀完成的瞬间，我也猛然践踏地面，战争粉碎技能爆开！
　　“轰轰轰！”
　　连续轰炸声，离歌闷哼一声倒在了黄沙之上，直接被战争粉碎被秒杀了，而前面的小小猪则醒转过来灌了个血瓶，又被不远处几个追上来的牧师加了几个治疗术，硬生生的挡住了战争粉碎的攻击！
　　我微微一笑，看着小小猪：“还想走吗？今天，你必须死在这里！”
　　小小猪开着寒冰狂热，移动速度暴增，嘿嘿笑道：“想杀我？有那么容易吗？想死就来吧，上官婉儿为给你开庆功宴的！”
　　……
　　小小猪正要走，猛然不觉一头猛兽出现在前方，正是拍死了冰巨人的天曜贪狼！
　　而且，天曜贪狼并不主动攻击，小小猪移动速度太快，操作空间大，MISS贪狼的攻击非常容易，我夺取了天曜贪狼的操作权，双线操作贪狼在小小猪前方Z字走位的卡位，自己提着偷天剑在后方狂轰滥炸！
　　一瞬间，小小猪懵了，速度在天曜贪狼的堵截下至少降低50%，忍不住厉声喝道：“操，这也可以？！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　赦免之后的乾坤一掷直接洞穿了小小猪的胸口！
　　“MISS！”
　　“7036！”


第三百七十七章 灼热洞穴
　　“噗通！”
　　小小猪软软的跪倒在地，眼中满是不甘与不爽，万万没有想到自己居然会在开启寒冰狂热的情况下被卡位杀掉，更难以置信的是，他没有想到世上会有人将拟真虚拟的双线操作发挥到这般出神入化的地步。
　　“哗啦！”
　　离歌没有爆出什么装备，小小猪倒是爆出了一爽亮晶晶的靴子，我当着一群霸王殿玩家的面迈步走上前，悠悠然捡起了靴子，看了看，正是小小猪穿着的那双，属性那是相当的赞啊——
　　【野性之心长靴】（暗金器·卓越★）
　　防御：255
　　魔防：170
　　力量：+60
　　体力：+54
　　附加：提升使用者11%的移动速度
　　卓越属性：提升使用者9%的物理暴击率
　　需要职业：战士
　　需要等级：95
　　……
　　嗯嗯，作为95级的铠甲靴子，这个野性之心长靴的属性相当的NX了，难怪小小猪的移动速度会那么快，而且还出了两次暴击，打得我痛不欲生，若不是有亡灵再生的快速回复，怕是我早就挂掉了。
　　回转身，将靴子丢给了许阳，笑道：“许阳，这个给你，正好合用！”
　　许阳咧嘴笑：“多谢！”
　　我想了想，又从包裹里掏出了神迹炼狱剑，这把三星卓越神兵跟我走南闯北斩杀无数菜鸟，也该说再见了。
　　将炼狱剑也一起丢给了许阳，我笑道：“淘汰下来的武器，你也凑合着用吧！”
　　许阳：“靠，这……这淘汰下来的武器也未免太牛了吧？陆尘，我欠你饭……”
　　“靠……”
　　……
　　我微微一笑，再次转身，看着国之栋梁，然后一字一句道：“怎么样，小小猪和离歌都挂了，还要上官婉儿来单挑我吗？”
　　国之栋梁脸色非常难看，一句话也没说。
　　上官婉儿淡淡道：“算了，战士打刺客，占了先天优势，我不是你对手。”
　　我笑了笑，对国之栋梁说：“刚才的PK和说话全程，我都已经用录像录下来了，根据PK前的约定，请霸王殿所有成员立刻撤出离火沙漠吧，我希望你们能够言出必行，否则的话，整个天空之城的玩家都会把你们当成笑柄！”
　　国之栋梁脸色铁青，点点头，道：“知道了，我霸王殿岂是那种出尔反尔的小人，既然输了，我们离开离火沙漠就是，希望古剑魂梦也好自为之，哼哼，别以为离火沙漠就是你们的，战天盟、狂龙、灭神他们是不会袖手旁观的。”
　　何艺走上前，淡淡一笑：“多谢吉言，现在，霸王殿可以离开了！”
　　“哼！”
　　国之栋梁非常不爽，拂袖而去，带着一群霸王殿的玩家消失在离火沙漠的边缘，果真是走了，事实上他也不能不走，混游戏公会的，最重要的就是要有信义，言出必行是每个行会盟主必定遵守的原则，国之栋梁不敢违背，否则霸王殿以后就别打算在天空之城混了，对我们这群人来说，有时候信义胜过生命！
　　……
　　当我转身回到本阵的时候，北冥雪开心的扑了上来，紧紧抱着我，笑道：“哥哥，你太厉害了，居然一个打三个，还能杀掉其中两个，HOHO，我的哥哥是全世界最强的游戏玩家，呵呵～～”
　　我有些无语，拍着她的肩膀：“最强这二字分量太重，谁都受不起啊……”
　　同时，又有些尴尬，周围一群古剑魂梦的主力都在看着呢，乱月MM、月光石MM、许阳等人只是拼命的忍着笑，我这个妹妹北冥雪实在是太单纯了，一点也不会在众人面前隐藏自己的心思。
　　我看了一眼何艺，她美眸中带着赞许的笑意，嗯，人家多含蓄啊，就算是要拥抱庆祝，那也至少留在线下……
　　……
　　许阳走上前，拍拍我肩膀，哈哈大笑道：“其实，北冥雪说的没错，陆尘今天露了一手PK绝技，这种水准绝对是登峰造极，这段录像传到论坛上，相信就算是烛影乱看到都会压力很大，哈哈，一个人单挑离歌、小小猪、上官婉儿，还能完胜，话说，陆尘你小子真的是人类吗？”
　　乱月MM笑道：“以陆尘这样的PK水准，基本上，人类已经无法阻止他了……”
　　无关风月MM：“是啊是啊，我认定的男人果然没有错……”
　　看着热情的风月MM，我吓得急忙闪到了慕容明月的一侧，然后一手揽住北冥雪的香肩，笑道：“走吧，打退战天盟，进军离火沙漠核心，90级以上的玩家在一起，准备去杀那个140级的灵级BOSS了！”
　　“好！”
　　一群人异常兴奋，不得不说，我刚才热血沸腾的PK确实让整个古剑魂梦的士气大大的提升了，一个行会就是需要这么一个精神领袖，有他在，所有人都会无所畏惧，不惧来自任何人的挑战。
　　……
　　来到后方，远远的，战天盟一退再退，被杀得惨不忍睹。
　　传说中的勇者提剑迎了上来，笑道：“刚才那边那么热闹，跟庙会似的，是不是我错过了什么？”
　　乱月MM笑道：“刚才霸王殿挑衅，陆尘一人单挑离歌、小小猪、上官婉儿三个人的联手，胜了！”
　　传说中的勇者瞪圆了眼睛：“靠，NX，一会一定要传视频给我，我临摹一下陆尘副盟的PK奥义……”
　　许阳哈哈一笑：“几分钟后，论坛上应该机会有了，自己去看吧！”
　　我微微一笑，诚然，这世上的高手都是从菜鸟锻炼起来的，一个高手最基本的素质就是擅于学习别人的长处，我们的龙战士达到如斯境界还要学习别人的技战术，这种人的成长不可限量！
　　……
　　来到锋线之上，有我们一群人的加入之后，战天盟的防线更加脆弱了，一轮攻击之后，远处的战天就熬不住了，大声道：“兄弟们，敌人火力太猛，所有人跟我撤入灼热洞窟，守住灼热洞窟就是胜利！”
　　“灼热洞窟？”何艺惊讶的看着我。
　　我说：“那应该是图中图吧，140级的灵级BOSS沙漠巨人王的藏身处，想来也是，一个那么高阶的BOSS怎么可能暴晒在阳光下，肯定是要聚拢一批手下，占据一个老巢来享尽人间之乐的。”
　　何艺笑笑：“是么？那你想不想占一个老巢，享受人间之乐？”
　　我也笑笑：“你回来就好了……”
　　“嗯。”
　　何艺轻轻点头，命令道：“乘势追击，杀进灼热洞窟，战天盟只有不到1500人，杀进去，咱们抢占灼热洞窟！”
　　……
　　美女盟主一下令，大家立刻士气高昂，一个个提着利刃冲杀过去，使得战天盟的战术性撤退完全演变成了溃败！
　　再往前面，沙砾被曝晒得像是要起火一般，乱石嶙峋的中心区域，一座巍峨的山峰出现在荒漠中，山下一条大约十米宽、两米高的入口，里面红光隐现，那正是沙漠巨人王的巢穴——灼热洞穴！
　　战天盟的一群人已经尽数进入了巢穴，而古剑魂梦的众人则在巢穴外停了下来，没有人贸然而入，一旦人家在里面设伏，以逸待劳，那我们就吃亏大了。
　　“滴！”
　　系统提示：你进入了地图【灼热洞穴】区域！
　　地图介绍：此地本是山林地带，然而随着夜灵军团的入侵，草木枯亡，沙石取代了青草，最终成为了一片沙漠，但是山峰下却戾气沉重，这个灼热洞穴的下方传说为一个火山口，死寂多年，洞穴内充满了危险，无数进入洞穴的冒险者再也没有出来过。
　　……
　　许阳沉声问：“老大，我们现在怎么办？”
　　何艺道：“派几个刺客潜行进去，看看对方的动态再说，另外，派一些人把守住洞穴周围，不要让其余的行会进来，切断战天盟的补给路线，这灼热洞穴里的怪物等级一定不低，倒看看战天盟是不是有那么好的胃口能吃下去！”
　　我点头一笑：“对对，我们先看看，别急着动手，会有人或者怪物收拾站天盟的，我们等着刷地图BOSS就行了。”
　　许阳点头：“OK，来几个刺客，进去看看动向！”
　　……
　　这时，我心中一动，便对何艺说：“那什么，我有遁地，我也进去看看了，行会里刺客的等级太低，一旦进入被秒杀了就难看了。”
　　“嗯，小心。”
　　“没事儿！”
　　转身，化为数道血色光芒沁入地底，我缓慢向前，进入了灼热洞穴，只觉得一股让人窒息的热量涌来，虽然身在地下，却依旧能够清晰的感觉，这灼热洞穴果然是名不虚传的！
　　进入洞穴之后，远方，一大群战天盟的玩家正在奋战着，我一看就笑了，洞穴内，到处都是浑身火红色的石巨人，身材高大，等级高达135级，并且，还是暗影级怪物！这种怪物的攻击力丝毫不逊色于110级的暗金BOSS，挥舞手臂，几乎每一次攻击都能带走一个战天盟玩家的生命！
　　现场乱成一团糟，战天险些都吐血了，擎剑大怒道：“注意右侧，又来了十几个火巨人，稳住阵脚！靠，这怪物怎么会那么猛……”
　　……
　　我抬头看去，不由得乐了，战天盟这次捅了马蜂窝，有的好受了！
　　战天身侧，CGL名人堂成员，超级弓箭手十月雨站在那里，皮甲下一双白洁修长的腿，以我遁地的角度看去，嗯，很赏心悦目。
　　十月雨秀眉轻蹙，看了看四周，撅撅嘴说：“靠，怎么感觉有人在偷偷的窥探我，莫非是陆尘那小子……”


第三百七十八章 借刀杀人
　　战天手擎长剑，目光一凛，忍禁不住笑道：“小雨，你是不是看上人家陆尘了？这几天你总提起他……”
　　十月雨抬手从背后箭壶里取出了一枚翎羽箭，笑道：“或许吧，不管怎么说，陆尘那小子游戏天赋高，人又长得帅，是第一个四转的玩家，还领悟了名将技武神，刚才的游戏视频你也看了，陆尘一个人单挑离歌、小小猪、上官婉儿三个的联手，以雷霆万钧的手段反复使用声东击西决胜，这种操作实力和聪明才智就算是烛影乱也未必能超越，嘻嘻，这样拉轰的男子，怎么会不让人家心动呢？”
　　战天语气一窒，有些尴尬的一笑：“靠，不要吧，就连你都对陆尘心动了，我这个战天盟盟主当得可真是失败，小雨，你可千万不能被人家的表象迷惑了啊，你一走，我身边就没有可信任的人了！”
　　十月雨将箭矢搭在了弓弦之上，美目如水，轻笑道：“放心吧盟主，只要你不放弃我们，我们也永远不会背叛战天盟的，就算陆尘那小子再帅再拉轰，我也不会为了色相而违背当初的盟约，嗯，陆尘要是来了，作为他的铁杆粉，我要送他一身的刺猬箭……”
　　战天：“……”
　　我：“……”
　　这个十月雨还真是个难以捉摸的女人，语言轻佻，却又有所坚持，而且说话间都泛着理性的光辉，这样的女人最难对付了，古剑魂梦有这样的对手，实在是有些不幸，当然，在偌大的天空之城境内争霸，遇到这种智慧与实力并存的女人，那是在所难免的，我要庆幸的是，智慧与实力并存的水果刀女神不是我的敌人，否则我会更加痛苦不堪。
　　……
　　战天：“离歌来了没有？”
　　十月雨：“哼，何艺派了几十个人在那里守离歌的尸体，不过似乎没有守住，被离歌复活之后强杀掉三个弓箭手隐形跑了，应该很快就会过来。”
　　战天微微一笑：“呵呵，离歌这家伙性情刚强，从来不愿意服输，这次惨败在陆尘手里，肯定心情不太好了，像个办法吧？”
　　十月雨笑了笑：“简单，你和苍天哥两个人晚上跟离歌去酒吧，喝点酒解闷，或许还能邂逅几个夜店女郎，离歌的心情一定会很快活的。”
　　战天略一尴尬，笑道：“这……找夜店女郎就算了，我是正派人，那个……我们晚上去喝酒，你也一起去吧？好久没有一起出去了，大家该多交流交流……”
　　十月雨摇摇头，吃吃笑道：“算了，你们三个长得一个比一个磕碜，我就不去了，再说了，陆尘在苏州不在许昌，就算去酒吧了也邂逅不到他，我去了干嘛，看你们三个调戏MM么？那不如回家看喜羊羊更有意思……”
　　战天：“靠，你又来了……”
　　正在这时，一道幽影走来，逐渐回复实体，正是提着短匕的离歌，一脸的冷峻，声音深沉的说道：“老大，抱歉，我输了！”
　　战天点头：“嗯，没关系，胜败乃兵家常事，少侠重新来过就是了！”
　　十月雨扑哧一笑：“就是就是，胜败乃兵家常，陆尘那小子在灵恸末期也不是惨败给了烛影乱么？一朝河西，一朝河东，胜败这个东西就看谁更有持久力了。”
　　笑苍天在旁插嘴道：“雨美女，胜败看谁更有持久力，这是床上的胜败，与游戏里无关好不好？”
　　十月雨美目一瞪：“闭嘴，你想死吗？”
　　笑苍天急忙捂住嘴巴，倒退数步，去打火巨人了。
　　离歌微微一笑，说：“嗯，刚才PK的时候不够冷静，太轻敌冒进了，主要是我的求胜心太过强烈，没有陆尘那么冷静，所以才吃了亏，没关系，掉了一级，一会练回来就是了。”
　　“嗯，好！”
　　十月雨道：“离歌，你回来就好了，有个任务要交给你！”
　　“哦，什么任务？”
　　十月雨看了看周围，道：“确认这里没有古剑的隐形刺客？”
　　“没有！”离歌摇头：“我过来的时候一路侦测过了，古剑没有高等级刺客，放心吧，在这方面，我们战天盟绝对占优！”
　　“嗯。”十月雨轻笑：“在外面的团战里我们吃了亏，陆尘的武神太猛了，还有传说中的勇者那种超NX玩家加盟，北冥雪、在水一方、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月那些玩家也非常强悍，我们输得不冤枉，根据可靠情报，现在古剑的玩家都围聚在外面，把洞穴入口看死了，他们一定会进来围剿我们的，咱们人数不足，必须出奇谋才能在这场劣势争锋里取得胜机！”
　　“哦？”战天眼中透着兴奋，笑道：“小雨，什么胜机，快说，你是不是已经有主意了？”
　　十月雨点头：“嗯，我仔细查看过地图，灼热洞窟分为两个大厅，一个在左边，一个在右边，我们正在杀右边的火巨人，我想让离歌去左侧大厅里待命，一旦古剑魂梦的主力们进入洞窟内，离歌就去引上百个火巨人，把这些火巨人全部丢在古剑魂梦的后方，这样形成夹攻之势，我们与外面的火巨人里外合围，扭转局势，陆尘、传说勇者那些人一死，古剑也就没有什么可怕了。”
　　战天忍不住抚掌大笑：“好计谋，我有十月雨，可得天下矣！”
　　十月雨瞥了他一眼，轻声道：“得你妹的天下，我这种程度最多攻城略地，想要得天下，你去勾引风色幻想吧……”
　　战天神色冷峻：“风色幻想就算了，难度太大！”
　　“哼哼！准备按计划行事！”
　　离歌提着短匕，点头一笑：“OK，我去左侧大厅了，时机一到就通知我，我会第一时间带给古剑魂梦厚礼的！”
　　“嗯，小心！”
　　“放心！”
　　轻响声中，离歌的身体转瞬消失在虚空中，再度进入了潜行模式。
　　我等级足足比离歌高出了近十级，可是近距离的侦测下依旧无法看到他的身影，他的这个潜行技能实在是太可怕了！
　　……
　　悄然出了洞窟，来到外面，升腾出了地面。
　　“里面情况怎么样？”何艺急切问道。
　　我把大致情况说了一下，包括十月雨献计想要将古剑魂梦主力陷落在洞窟内的事情也说了。
　　顿时，美女盟主秀眉轻蹙，道：“这个有点麻烦了。”
　　许阳刚猛的说道：“不麻烦，我们杀进去，霸王硬上弓的宰掉战天就是了，这个很简单嘛，老大，让我们去吧！”
　　斗志昂扬、狼牙几个人一样喊道：“是啊，进去直接杀！”
　　我摇摇头，笑道：“不行，轻敌冒进是兵家大忌，在这里我们输不起，一旦全部主力失陷了，那个灵级BOSS肯定就属于战天盟了，一个灵级BOSS爆出来的装备足够打造一个超级极品玩家了。”
　　传说中的勇者一样笑道：“副盟说的对，优势时一定要保持冷静的思维，否则在下一刻你就可能完全被逆转了！”
　　慕容明月说：“那怎么办，得想个办法！”
　　何艺微微一笑，说：“简单，既然离歌打算引怪，那么我们可以先下手为强，派几个强力玩家进入洞窟，从左侧引怪，把这个大礼送还给战天盟，让他们哭都哭不出来，只是想要引怪就得正面面对离歌，谁有把握？”
　　我抿了抿嘴唇，没有说话。
　　鬼谷子道：“我去！”
　　杜十三说：“小鬼，你死得好惨啊……”
　　鬼谷子：“靠，B哥你……”
　　正在这时，后方的幽云十八骑快速奔来，道：“不好了，霸天刀带领大约2000+灭神公会的玩家出现在大后方，距离这里只有五分钟的行程，怎么办？”
　　何艺也是一愣，看向我。
　　我沉吟一声：“这么看来，没办法，只能借刀杀人了，所有人听令，我们撤离灼热洞窟洞口，去西边的沙漠上练20分钟级，让霸天刀带着灭神的人先进去，战天盟想灭古剑，那就让灭神先去招呼好了！”
　　“OK！”何艺欣然笑道：“就这么办了！”
　　于是，古剑魂梦大队人马迅速撤离，在五分钟内走得无影无踪，去山脉另一侧练级去了，有了山脉的遮蔽，这一边的玩家根本看不到半个古剑魂梦玩家的影子。
　　……
　　古剑魂梦5000+号人马在山脉侧面铺开练级，声势浩大，而我和何艺、慕容明月、北冥雪等人却没有练级的兴致，跟同盟玩家一起抢怪，这不是我们的作风，天纵的地图那么大，高级怪多了去了，练级也不在乎这一会儿。
　　于是，我们几个攀登上了矮矮的山峰，伏在仙人掌丛中看着下面的情况。
　　霸天刀提着紫雷战斧，意气风发的来到灼热洞窟前方，战斧一扬，指着洞窟内，声如洪钟的笑道：“嘿嘿，战天盟在里面清怪呢，大约1-2小时内能够见到BOSS，打BOSS至少又要有2-3个小时，咱们杀进去，给战天盟一个惊喜！”
　　独霸骑神道：“老大，我们与战天盟不是有协议不再相互攻击吗？”
　　霸天刀冷冷一笑：“口头协议值几个钱，如果在里面杀BOSS是我们灭神，战天会袖手旁观吗？”
　　“不会！”
　　“杀！”
　　……


第三百七十九章 沙漠巨人王
　　霸天刀擎着战斧，兴冲冲的带着一群小弟杀进去了，热情似火的青春啊，在大叔的战斧下再一次绽放迷人的光辉。
　　独霸骑神、独霸战神等人也高喊着行会口号，一群人蜂拥而入，近两千人，在片刻间尽数进入了灼热洞窟，目标鲜明，先清理掉战天盟的一群人，然后再处理掉里面的灵级BOSS。
　　……
　　我抬头看了看高空，这灭神公会2000+人，光是杀也要杀半小时左右，而且战天盟的人也不多了，里面火巨人又那么强大，就算利用火巨人击覆灭灭神公会，战天盟的损失也一定不会小到哪儿去。
　　烈日曝晒，热得要命。
　　慕容明月将法杖靠在腿边，顺势躺下，脑袋枕在何艺雪腻的双腿上，很享受的样子，躺了一会，立刻爬起来。
　　“怎么？”我问。
　　她笑笑：“太热了，躺在地上感觉自己像是铁板牛柳……”
　　“靠！”
　　慕容明月继续无敌，一边用小手扇风，一边感叹道：“唉，能让姐宽衣解带甩文胸的除了男人，还有这热辣辣的天气啊……”
　　我无语道：“你上次还说自己是处。”
　　“是啊，一直都是……”
　　……
　　正在这时，一个人影从我们身边飞掠下山，身穿一套深青色战甲，白色披风飞扬，这白袍小将正是传说中的勇者，擎着利剑就下山了，杀意涌动。
　　“勇者，干嘛去？”我问。
　　传说中的勇者头也不回，笑道：“我去看看里面的情况，不用担心我，一旦有情况，我会通知大家！”
　　“好，小心！”
　　“OK！”
　　……
　　传说中的勇者果然很有胆色，提剑就大步流星的迈入了灼热洞窟，然后就没有什么消息了。
　　等了大约五分钟，我坐不住了，猛然站了起来，说：“你们几个守在这里，我也过去看看！”
　　何艺摇头：“不要，那就大家一起过去好了，有我和北冥、明月一起去，至少也能安全点，也不知道传说中的勇者在里面什么情况了，队伍频道里的喊话都没有回答，里面的战况一定非常激烈。”
　　“嗯，走吧！”
　　我提剑走在最前方，身后，三个MM也跟来了，一个高等级骑士，一个弓箭手，一个牧师，挺标准的组合，再加上我这75%的武神鼓舞，基本上走到哪儿都是一股不可忽视的战斗力了。
　　来到灼热洞窟前方，我擎着偷天剑，走在前方，迈入洞穴的那一刻，灼热的火劲迎面涌来，洞穴里很干燥，墙壁被烤得一片通红，像是窑厂的砖头一般，前方传来激烈的打斗声，绕过一道石壁，眼前的一幕让我惊呆了——
　　灼热洞窟大厅里，地面上满是玩家的尸体，叠了一层又一层，有灭神玩家的尸体，也有战天盟玩家的尸体，另外，还有不少火巨人的尸体，这大厅里的火巨人在短短时间内就被杀掉了超过50%，大家都拼了！
　　大厅的一角，战天擎着长剑指挥战斗，身侧十月雨拉开长弓，“飕飕”冷风呼啸，将灭神最前方的一个高等级战士射杀，而霸天刀则挥舞紫雷战斧，呼啸猛然劈下，大喝一声：“青虎怒！”
　　“哗！”
　　气旋呼啸卷动，三名战天盟战士玩家纷纷倒地，根本无法挡住霸天刀的锋芒，原本霸天刀这个人的操作就臻于一流，又加上了有紫雷战斧助威，此时的他已经是不可一世了！
　　只是很可惜，霸天刀虽勇，麾下却没有多少大将，独霸骑神、独霸战神等人只能勉强算是一流玩家，比起乱月MM都要实力稍逊，那就更加无法跟战天盟里的CGL名人堂高手相提并论了。
　　战天低吼着，长剑蕴含着灼烈火焰，猛然劈刺在独霸战神的胸铠之上，大喝一声：“爆炎斩！”
　　“轰！”
　　火焰剑光一泻而出，顿时吞没了独霸战神的身体，大大的伤害数字飞起——3809！不仅如此，独霸战神身后的几个法师和牧师更是直接被秒杀，根本无法抵挡对方猛烈的攻击力度！
　　笑苍天擎着长枪从侧翼发动进攻，枪芒大盛，爆出一道巨大的冰锥，无数细小冰锥从地底飞起，猛然在人群中炸开，正是群杀技能——冰锥突刺！
　　独霸战神被交织攻击命中，无从躲闪，闷哼一声倒地，就此阵亡，另一侧，十月雨抖动长弓，箭矢仿佛毒蛇般的叮咬着独霸箭神，就算是独霸箭神身后又不下于5个牧师在加血，却依旧被连续致命一击搞定了——
　　“3894！”
　　“4018！”
　　……
　　差距实在是太大了，面对着强大的战天盟，号称中国第二的灭神公会根本就没有多大的反抗力度，特别是笑苍天、战天、十月雨几个超一流高手的攻击，根本就不是灭神的人能够挡住的。
　　独霸法神咬牙切齿：“MD，莫非真的要输在这里了？战天盟可真够卑鄙的，居然引怪来攻击我们，太卑鄙了！”
　　独霸骑神冷笑：“法神，别说了，成王败寇，杀吧，杀多一个赚一个！”
　　独霸法神点点头，法杖高高扬起，空中火元素凝聚，快速坠落一个大型火焰攻击魔法，正好笼罩了战天、十月雨，烧得非常痛，十月雨是皮甲倒还好，战天直接被一个魔法带走了近3000点气血，痛得低声怒吼：“宰掉独霸法神，快！”
　　“哈哈哈！战天，你这个孙子，有种就来杀老子，老子怕你不成？”独霸法神哈哈大笑着。
　　正在这时，忽然一道寒锋出现在独霸法神的身后，紧接着是一张坚毅而无情的脸庞，戴着漆黑色面罩，匕首锋芒慑人，刃尖一抖，直直的刺入了独霸法神的脖颈间，准确命中对方的最弱点！能有这种攻击力度和能力的，也就只有离歌了。
　　“噗嗤！”
　　轻描淡写的一击，将独霸法神的魔法盾撕开了一个裂口，还剩下的韧性不足三分之一了，独霸法神急忙霜冻四周，减速对方的速度，同时向后跳跃，可惜，离歌未卜先知的向后游离，正好就卡在独霸法神的退路上，匕首连挥，利刃漩涡！
　　“MISS！”
　　“3056！”
　　“3587！”
　　第一击撕碎魔法盾，紧接着二连击，直接秒杀了独霸法神这个高阶法师，事实证明，刺客对布甲职业的杀伤力确实是非常销魂的！
　　“啪嗒！”
　　独霸法神爆出了一柄亮闪闪的法杖，只是出现一瞬间就被离歌眼疾手快的收入囊中，脚步一滑，走了半个Z字躲过独霸骑神的冲锋，并且预先来到对方的右后侧，匕首送出，攻击节奏妙到巅毫！
　　“啪！”
　　淬毒杀准确无比的眩晕了独霸骑神，离歌嘴角泛着笑意，那是胸有成竹的笑容，匕首带着噬血斩的能量掠过独霸骑神的脖颈间，猛然一拉，带出一个伤害数字，闪电般的左手匕首交错切割，瞬间完成了技能连击！
　　“4024！”
　　“2487！”
　　刺客的攻击输出太可怕的，这个职业强大之处就是战斗之前积蓄足够的能量，只要能量值足够，就可以瞬间爆出3-5个攻击技能，这是战士系所无法比拟的，战士双技能连击之后必须等待6秒钟才能再进行一次技能连击，实际上是3秒钟限定一个技能，攻击输出就被大大的缩短了，否则以我的攻击能力，瞬间爆出赦免、乾坤一掷、冰芒、千冰斩、紫龙啸，怕是任何人都挡不住。
　　离歌一个技能连击切掉了独霸骑神6000+气血，不过独霸骑神这货似乎是5体的加点方式，居然还剩下近半的气血，总气血已然在12000点左右了，防御也还凑合，就连离歌也微微一惊：“好厚的血！”
　　不过，这并算不了什么，远处两个战士一起发动了冲锋，笑苍天、战天一起杀到，双技能连击，再加上十月雨很有默契的补上了两箭，顿时将独霸骑神直接秒杀，原本独霸骑神都快被牧师加到80%以上的气血，却依旧无法抵挡对方的默契配合！
　　我看得暗暗心惊，战天盟一群高手太犀利了，要是传说中的勇者在这里被离歌眩晕的话，岂不是也会被一瞬间秒杀？
　　对了，那小子跑哪儿去了？
　　我不禁惊异，却正在这时，洞窟深处传来了野兽般的咆哮声，紧接着，大地颤抖，所有人都惊呆了。
　　“什么情况，地震吗？”何艺扶着我的手臂，惊讶问道。
　　我一手揽着何艺的腰肢，另一手拉着北冥雪，整个洞窟都仿佛要崩塌掉一般，就连远处激战中的战天、十月雨等人都已经停下了手。
　　正在这时，大厅核心处的地表忽然被烧得通红，逐渐开始龟裂开来，像是有什么要咆哮而出了！
　　“嘭！”
　　土石崩开，一蓬灼热的岩浆喷吐了出来，居然是火山爆发？！
　　不对，不是火山爆发，岩浆还不够汹涌！
　　下一刻，一条火红色的手臂猛然破土而出，终于，传说中的沙漠巨人王要出现了，所有人都又是惊叹，又是希冀，这可是140级的灵级BOSS啊，有很大几率爆出灵器的强大存在！
　　我忽然眉头一皱，低声道：“不对！”
　　“怎么了？”何艺诧异问。
　　“BOSS的手里抓着的是什么……”
　　“啊？！”
　　大家看过去，沙漠巨人王只是有一条烈焰手臂破土而出，那火红色的大手中居然抓着一个玩家，这玩家尚余一半的气血，被BOSS勒得满脸涨红，一边破口大骂道：“真他娘的，这BOSS干嘛摸我……”
　　靠！这不是别人，正是传说中的勇者，这小子居然提前把BOSS给引出来了！


第三百八十章 龙战士逞威
　　战天盟一群人大惊，十月雨大声道：“全副戒备，BOSS终于出来了！”
　　战天目光一寒，紧盯着BOSS手中的人，厉声喝道：“靠，那是古剑魂梦的龙战士传说勇者，准备上，一落地就宰掉他，BOSS的第一击可能是他造成的，别让我们杀了BOSS最后却做人嫁衣！”
　　笑苍天擎着长枪，做出了一副即将冲锋的样子，离歌则提着匕首，悄然再次消失。
　　顿时，灭神的玩家压力大减，不过也没有剩下多少，最多也就百来人左右，霸天刀擎着紫雷战斧，目光闪烁，斧刃一扬，压低声音道：“大家跟我撤退到右侧！”
　　显然，霸天刀是个聪明人，吃了大亏之后依旧不愿意放弃，是打算迂回到隐蔽处等待下一个突袭抢BOSS了。
　　……
　　“铿！”
　　我猛然拔出了偷天剑，低喝道：“走，去救李承风！”
　　身后，何艺提着夺魄枪也跟了上来，慕容明月则在公会频道里沉声道：“许阳，立刻带领大家过来，留4000人守住灼热洞窟的外围，抽选1000个等级较高的人进来杀BOSS，这次我们一定要抢到BOSS！”
　　许阳干净利落：“明白！”
　　由于我的欺近，战天盟等人也发现了，笑苍天目光凛然，冷笑道：“MLGBD，我就知道古剑魂梦没那么好摆脱，果然没有走远，折戟沉沙、在水一方、慕容明月和北冥雪来了，大家准备迎战！”
　　战天沉声道：“苍天、离歌、十月雨，你们带一百个兄弟去解决折戟沉沙他们，其余的人跟我留下来，做掉传说中的勇者，夺取BOSS的经验！”
　　事实上，战天盟也没有多少人，经过火巨人的肆虐之后，又被灭神猛杀一阵，战天盟也就只有500人上下，纵然不受到我们的威胁也未必能杀得掉140级灵级BOSS，毕竟灵级BOSS的威力我是见识过的，在极冰大殿里，我是因为利用BUG卡了位置不受攻击才能刷掉紫域的，要是让BOSS火力全开的话，我早就挂掉几万遍了！
　　情势非常紧急，李承风一边喝血瓶，一边剑锋直指下方战天盟玩家，大喝道：“有种等我下去了再较量！”
　　“嘭！”
　　土石崩裂，BOSS的第二条火焰手臂也破土而出了，紧接着，一个狰狞的头颅冒出了地面，头颅上长满了火红色的毛刺，一双铜铃般的眼睛，像是蝎子的头颅，非常狰狞，臃肿而壮硕的身体也爬了出来，居然有八条腿，就像是蜘蛛一样的爬行，浑身氤氲着烈焰，身体如同人类，头尾却是野兽！
　　【沙漠巨人王】（灵级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：深藏于地下的王者，沙漠巨人王原本是人类一方诸侯，在龙域战争中沉沦为魔物，身体变异扭曲，终于成为了黑暗中的首领之一，一双火焰臂开山裂石，曾杀死过无数的人类勇士
　　……
　　所有人都倒吸了口气，BOSS的属性都看不到，超过我们的等级太多太多了，这种级别的BOSS根本就不是我们现在的等级能够挑战的！
　　“放开我，魂淡！”
　　传说中的勇者怒喝一声，猛然发难，长剑横起，猛然爆出了逆鳞斩，不打BOSS的头颅，却攻击BOSS的手掌，能量在瞬间爆开！
　　“轰！”
　　强如沙漠巨人王还是被震开了手掌，传说中的勇者顺势滚滑落地，披风飞扬，整个人在落地前猛然单掌击打地面，身体以一个漂亮曲线贴地弹飞，整个人顺地飞退，非常精准的MISS掉了笑苍天的一次冲锋！
　　恰巧，这时沙漠巨人王的手臂也落了下来，刚好砸在了笑苍天的盾牌上，这CGL名人扬起盾牌，怒喝一声硬挡沙漠巨人王的攻击！
　　“铿！”
　　“6784！”
　　靠，好强的防御力，这笑苍天的防御、气血确实了得，若是身后有几十个牧师无差别加血的话，确实有可能搞定这个140级的BOSS！
　　此时，我已经冲杀而至，剑锋一扬，狠狠劈向了一名战天盟战士的脖颈间，偷天剑光芒大盛，瞬即秒杀！
　　“7034！”
　　天曜贪狼发出低声咆哮，疯狂扑咬在另一个弓箭手的身上，想来那个弓箭手也是凶多吉少了。
　　“哗！”
　　贪狼回头狼嚎，顿时一阵火焰旋风笼罩住我的四周，10×10码内尽是火海，有魔法的宠物就是给力！
　　火焰旋风中，一人闷哼着后退，正是伺机准备偷袭我的离歌，这顶尖刺客的潜行依旧骗过了我的眼睛，好在，我已经感觉到凛冽的杀意，所以才控制贪狼释放火焰旋风，否则就麻烦了！
　　“啪啪啪！”
　　箭矢三连击坠落在我的黑曜龙鳞甲上，浑身一痛，气血连掉，正是远处十月雨的杰作，这个弓箭手的攻击力太高了！
　　“1576！”
　　“1364！”
　　“1109！”
　　……
　　不过，我身后的北冥雪也不是吃素的，在武神75%鼓舞的加持下，小MM拉开天河弓，迅雷闪电般的射出了12支紫色箭矢，正是邪灵乱射，乱射在人群中爆开，其中蓄意有两枚箭矢飞向了十月雨，顿时将十月雨打成了残血，惊得飞速后退，在没有高鼓舞的策略技加持下，十月雨根本无法跟北冥雪硬撼，直气得脸蛋煞白。
　　远处，战天挥舞长剑，爆炎斩坠向了传说中的勇者。
　　然而，龙战士的优势绝不止于技能和装备，在操作上，传说中的勇者一样丝毫不逊色，脚下踏着清晰的轨迹，以一个难以预料的角度来到了战天的身侧，青色长剑一带，抹去了战天一截气血，并不恋战，一触即离，两个弹射之后，单手一抬，低喝道：“龙腾！”
　　“洪！”
　　巨龙能量破土而出，肆虐在战天的身上！
　　“3102！”
　　战天吃了大亏，急忙吞下一个血瓶，擎剑再度飞扑，而传说中的勇者则一边反复踏着折线来MISS对付弓箭手、法师的锁定攻击，一边寻找机会来击杀战天，他的目标很简单，擒贼先擒王，就是为了杀战天！
　　“刷刷！”
　　两道影迹飞过，战天盟的战士发动冲锋了！
　　“嘿……”
　　传说勇者微微一笑，战靴踏着乱石，闪电般移动位置，呈现一个S型曲线闪避了对付的MISS，下一刻，他整个人原路折返，走的路线确实刚直迅猛的Z字线，长剑光芒灿灿，连续四剑在两个战天盟玩家的脖颈间绽放！
　　“噗嗤噗嗤！”
　　四个伤害数字飘过，两个战士齐齐跪倒在地，就这么被秒杀了，双方的属性和操作相差太大了！
　　战天怒不可遏，万万没有想到传说中的勇者强到了这种地步，在一群人的攻击下，居然还能游刃有余的凭借超强操作干掉自己两个得力战士，这种敌人简直是太可怕了！但是，战天别无选择，龙战士是战天盟的敌人已成定局，为了140级灵级BOSS，战天盟唯一的选择就是杀掉龙战士！
　　十月雨也怒了，对着身后几十个弓箭手低声喝道：“命中率差的人无需瞄准，对着北冥雪、慕容明月的方向，定点射杀！”
　　“铮铮铮铮！”
　　弓弦声接连响起，密集箭雨降临，我瞬间明白了十月雨的意思，弓箭手的攻击并不100%锁定，依靠玩家操作才能让命中率达到100%，北冥雪、慕容明月都不是菜鸟，全神贯注下依靠走位就能MISS掉对方至少80%以上的攻击，但是对方定点射击，覆盖了周围的区域，无论怎么闪避也要吃招！
　　好一个聪明的十月雨！
　　“啪啪啪！”
　　慕容明月的牧师盾受到了强大挑衅，转眼就被撕碎了，北冥雪也瞬间变成了残血，两个MM飞身急退，果然无法正面对抗对方的攻击。
　　这么一来，我和何艺的压力就变得好大了！
　　“轰！”
　　千冰斩呼啸裂地，将几十个战天盟玩家秒杀，还有不少没有被秒杀的，却有四五个人被冰封在了那里，双足凝聚着厚厚的冰层，无法动弹，一脸的愕然：“靠，折戟沉沙的技能真BT啊，老大救我……”
　　可惜，战天并没有太多的精力，他要指挥众人去杀BOSS，那沙漠巨人王强悍得掉渣，不但能物理攻击，并且攻击之间还带起了一道道烈焰风沙，对周围的玩家造成持续伤害，几乎每3秒钟，BOSS身边的玩家必然阵亡！
　　战天盟近300+人围着BOSS，前方战士相继去送死，后方一大群法师、弓箭手不断的抛远程攻击，可惜攻击力实在是不给力，弓箭手的箭矢根本无法射入BOSS坚硬的石肤护甲，直接被弹开了，溅射出一个个12、8、31、9、11这样的伤害数字，直接让战天盟的弓箭手们吐血了。
　　好在，沙漠巨人王的防御类型属于重甲，法师们的攻击还是能起到效果的，一般的法师能轰杀出100点上下的伤害，高阶精良法师则能造成500点上下的伤害，不过还是显得有些薄弱，BOSS的气血值很高，恢复也快，杀多少气血，就能瞬间恢复一半！
　　战天的脸色异常铁青，低声道：“小雨，快点解决折戟沉沙他们，准备过来增援！”
　　……
　　十月雨紧咬着银牙：“嗯，那个……我尽量！”
　　却正在这时，伤心时刻到来，灼热洞窟无数玩家涌了进来，领头的正是许阳、鬼谷子、斗志昂扬、乱月MM等人，鬼谷子提着长枪一马当先杀到，微微笑道：“谁敢欺负我兄弟，速速受死！”


第三百八十一章 非你莫属
　　战天脸色铁青，此刻的心情肯定不好受，如针芒在背，刚才只是古剑魂梦五大高手的联手攻击，战天盟尚且能够把局势掌握在手中，可是现在古剑魂梦的主力上千人都涌入了灼热洞窟，那么战天盟这不到400人的实力显然已经失去了对BOSS的竞争力。
　　“靠……”
　　战天深沉的咒骂一句：“CTM，怎么会这样，我们战天盟跟幸运女神为什么总是一床之隔？”
　　十月雨站在远处，低声道：“战天，不要犹豫，让大家回城，少损失一些！”
　　战天也是个聪明人，飞快点头，低声喝道：“大家，脱离BOSS和PK的区域，全部脱离战斗回城，我来殿后！”
　　说着，战天果然一人一剑的迎面而来，目光执着冷峻。
　　我终于明白了为什么战天能够从当初一个小公会盟主混到了如今战天盟盟主的位置，人人都说战天这个人爽快、干脆、义薄云天，在这一点上，他确实是做到了，虽然与古剑魂梦是死敌，不过战天是个值得尊重的对手。
　　这样的对手，给他的最起码尊重就是让他壮烈战死！
　　……
　　古剑魂梦阵营中，鬼谷子一马当先而出，挺动长枪与战天正面碰撞，“铿”一声硬撼之后，战天爆发出爆炎斩干掉鬼谷子3000+气血，鬼谷子一样丝毫不让的长枪横扫掉战天2800+气血，只不过，鬼谷子有不死盾护体，并且总气血已经超过了12000点，全身都已经换了暗金器，其中还有两件是卓越暗金器，装备丝毫不逊色于战天。
　　这些天，鬼谷子、许阳、月光石、月露等主力玩家天天去刷地图、刷BOSS，加血的铠甲系装备一律鬼谷子优先装备，这也打造出了古剑魂梦的招牌骑士，与霜云工作室的何艺相映成趣，古剑魂梦虽然没有顶尖的刺客，却拥有两个顶尖魔骑士！
　　战天与鬼谷子硬碰，占不到丝毫便宜，古剑魂梦的一群玩家也发动了攻击，斗志昂扬、幽云十八骑相继发动冲锋，利刃乱舞，战天的气血瞬即就空了，乱月MM上前一剑，轻松解决，不过战天的RP还算不错，没有爆出身上的装备，药水倒是爆了一地。
　　……
　　远方，十月雨咬着红唇，捏碎回城卷轴，带着一群远程系玩家先行回城了。
　　但是，笑苍天、离歌等近战玩家就没有那么容易彻底了，牺牲了几十个战士缠住BOSS之后，笑苍天、离歌一起撤退到了角落，脱离战斗状态，掏出回城卷捏碎，回城！
　　可就在这时，忽然一道靛青色身影杀至，冲锋！
　　“啪！”
　　笑苍天被眩晕，青色身影甩手一剑打断了另一侧离歌的回城卷轴，迫使他进入战斗状态无法回城，冷冷笑道：“你们两个，给我留下！”
　　不是别人，正是传说中的勇者留下了两个CGL名人堂玩家，这家伙太强悍了，居然要一个人挑战两个CGL名人嘛？
　　正如我所料的那般，传说中的勇者扬剑格挡住笑苍天的长枪，身体略侧，猛然抬脚踹在了离歌的匕首之上，身形快速回复平衡，提剑追杀离歌，离歌一样杀性大气，怒喝道：“MD，这是你自己找死！”
　　“铿！”
　　左匕首精准招架住龙战士的长剑，离歌猛然挥动右匕首突刺在对方的胸前，手腕绞动，利刃漩涡！
　　“1984！”
　　“2102！”
　　“1895！”
　　强悍的攻击瞬间爆发，一刹那李承风就还剩下30%上下的气血了。
　　不过，李承风并未惊慌，猛然出动左拳，重重轰在了离歌的胸前，带出1654点攻击伤害，趁着对方身形失衡之极，右手持剑猛然一送，剑刃抵在了离歌的脖颈间，李承风淡淡一笑：“战天盟第一刺客，不外如是……”
　　“噗嗤！”
　　剑锋一送，顿时给了离歌一个透明窟窿，干净利落的干掉了！
　　杀掉离歌，李承风反倒更加冷静，转身之际飞速后退，剑锋格挡开笑苍天的长枪，整个人泥鳅般的滑到了对方的侧后方，猛然爆出龙腾技能，紧接着剑光大盛，龙吟声阵阵，长剑猛然在笑苍天的后背上爆开！
　　“龙骨连刺！”
　　青色长剑幻化为尖锐的龙骨，快若迅雷的轰杀在笑苍天的身上，带出三个骇人的伤害数字——
　　“2984！”
　　“2877！”
　　“3018！”
　　……
　　一瞬间，笑苍天目瞪口呆，完全被杀傻了眼，颓然跪倒在地，就这么跪在了龙战士的面前，他做梦也想不到，自己也离歌的联手，居然也不敌对手，而且还败得那么惨，基本上连一丝反抗之力都没有。
　　“我靠……”
　　许阳声音低沉的说道：“勇者这小子好强啊，这操作，估计与陆尘也不相上下了吧？”
　　何艺轻笑不语。
　　乱月MM轻轻摇头：“也不尽然，你要看看形势，战天盟已然惨败，战天都被杀了，笑苍天、离歌两个人失去了主心骨，完全乱了阵脚，这种情况下哪儿还能平复心情全神贯注的PK呢？当然，传说中勇者确实是非常NX，但是这一战的偶然性不可否定。”
　　许阳点点头，咧嘴笑道：“不管怎么样，李承风这小子足够单挑离歌了，嘿嘿，古剑魂梦在正面的抗衡上，实力要超过战天盟！”
　　何艺笑道：“没错，准备杀BOSS了！”
　　“嗯！”
　　……
　　这时，传说中的勇者正从地上捡起了笑苍天爆出来的盾牌，直接丢给了鬼谷子，说：“龙战士职业用不上盾牌，给你了……”
　　鬼谷子愕然，看看盾牌：“2星卓越暗金器……”
　　李承风压根就没看盾牌的属性，他不在乎这点东西，这货不差钱。
　　鬼谷子自然是开心不已的收下了盾牌，并且允诺找机会请李承风吃饭，李承风连连点头，拍着鬼谷子的肩膀说：“谷哥你说的，等我哪天再去苏州了，你得请我吃一个星期！”
　　鬼谷子哈哈大笑。
　　我提着偷天剑，迈步上前，看了看远处的BOSS，已然杀尽了战天盟的玩家，站在那里有些茫然的样子，失去了所有的仇恨值，BOSS也寂寞了。
　　我说：“准备杀BOSS，刚才你们也看到了，这个BOSS是有近身持续攻击效果的，所以很多人一起杀的话，反而会显得有些鸡肋，我们的牧师加血加不过来，最好一个一个战士上，死了一个再上一个。”
　　“嗯！”传说中的勇者点头：“没错，刚才我试过了BOSS的攻击，一巴掌能拍掉我超过70%的气血，两巴掌拍死，不太好搞！”
　　何艺说：“谁当第一T？准备上了，牧师先就位，准备锁定治疗。”
　　杜十三道：“小鬼防御最高，气血也最高，他先上！”
　　我点头：“OK，小鬼先上！”
　　“嗯！”
　　……
　　鬼谷子点点头，舍我其谁的冲了上去，火焰突刺、烈火技能接连戳在BOSS的大腿上，BOSS实在太高了，鬼谷子只有BOSS大腿弯那么高罢了，这两击打出来的伤害却有些让人瞠目结舌——
　　“398！”
　　“411！”
　　鬼谷子瞪圆了眼睛：“靠，我……我的技能可是9级的啊，还加了折戟老大的武神名将技，怎么可能就这么点伤害……”
　　李承风微微一笑：“还行，好歹也过300了，战天盟的弓箭手就没有射过百的……”
　　鬼谷子：“……”
　　正在这时，BOSS被鬼谷子这小蚂蚁挠痒了，禁不住暴喝一声，火焰手臂轰然砸落，竟带出乾坤一掷的技能效果！
　　“嘭！”
　　鬼谷子被砸得盾牌乱颤，气血猛掉了一大截，惨不忍睹！
　　“7942！”
　　大家都傻眼了，没有人想到BOSS的攻击力会高到这种地步，连鬼谷子都有些扛不住了，其余人就更难了。
　　北冥雪轻喝道：“远程的，准备攻击，法师用冰霜龙啸单体攻击杀，大家不要犹豫，全力输出！”
　　慕容明月则带着月露等几个MM一起上前，治疗光芒连闪，所有人都在加着鬼谷子，而鬼谷子也拼命的输出来拉住BOSS的仇恨。
　　“洪洪洪！”
　　冰霜龙啸长吟，一头头冰龙能量冲向了巨人王，古剑魂梦虽然没有京城洛神那样的超级法师，不过月光石等MM的魔法力还是不错的，特别是月光石，等级较高、装备也不赖，一个冰霜龙啸就能带走BOSS大约1500点的气血。
　　北冥雪擎着长弓，开始乱射，结果攻击力非常不俗，弓箭攻击也能打掉BOSS超过1000点的伤害，比鬼谷子的攻击还要犀利了许多，这没有办法，鬼谷子是3体2力的加点方式，并不主攻攻击力。
　　我和李承风、许阳、斗志昂扬等人就在旁边看着，把关，总之一定要把这个BOSS做掉，外面要是有人要抢BOSS的话，我们几个人就出去拼杀，好歹把这个BOSS的经验和装备留在古剑魂梦！
　　却正在这时，忽然沙漠巨人王咆哮着大吼，仇恨值MISS了，BOSS挥舞双臂冲入了法师人群，双臂横扫，带出火焰旋风将周围十几个古剑法师一举秒杀，唯有月光石MM凭借魔法盾的韧性逃过了一劫！
　　许阳眉头一皱，道：“不行啊，鬼谷子虽然能扛得住BOSS保持不死，但是……但他的攻击力不太够，完全拉不住仇恨，这样我们大家的损失就大了……”
　　我擎着偷天剑，沉声道：“我去！”
　　何艺和李承风同时点头：“嗯，非你莫属了！”


第三百八十二章 倾国
　　鬼谷子连退，却依旧无法捞回BOSS的仇恨值，我也看得着急，抬手“铿”一声拔出了背后的偷天剑，锁定BOSS的预定位置，发动雷霆冲击！
　　“刷！”
　　一道道闪电残影雨落的轨迹之上，我轰然冲击在BOSS的大腿上，雷霆力量肆虐，瞬间将其眩晕！
　　“嘭！”
　　单足踏地，震荡出战争粉碎的效果，三连击轰然爆出——
　　“2475！”
　　“2298！”
　　“2364！”
　　紧接着，赦免+普通攻击的连击落下，刻意的劈向了BOSS的下体位置，这巨人王裆部似乎兜着一块石肤，砍一下看看效果！
　　“MISS！”
　　“6984！”
　　嘿，攻击效果不错啊！
　　我瞬间明白，这里才是BOSS的弱点位置，于是低声喝道：“所有弓箭手尽量瞄准BOSS的裆部，明白？”
　　北冥雪在远方脸蛋红红的：“不明白……”
　　不过无所谓了，弓箭手根本就不是杀这个BOSS的主力，沙漠巨人王拥有石肤护甲，弓箭穿不透，法师的魔法才是攻杀主力。
　　而我瞬间爆出的五连击打掉了BOSS多达14000点气血，也非常完美的拉住了BOSS的仇恨值，BOSS选取攻击输出和治疗输出最大者作为仇恨目标，此时此刻，我毫无疑问就是BOSS最痛恨的存在了。
　　“哗！”
　　烈焰流转，BOSS的手臂拍了下来，赫然是火焰二连击，我急忙抬起手臂招架一下，尽量减少自己受到的伤害，全息游戏里，攻击数字与属性、位置、距离等因素息息相关，用手臂抵挡，总比用脸来抵挡要好很多。
　　“嘭嘭！”
　　“4120！”
　　“4098！”
　　连续两次高额伤害，吓得我脸色惨白，急忙抖动长剑再给BOSS来两剑，同时单手一扬，死亡坚韧加回了2000+气血，同时身后慕容明月等牧师拼命的加血，倒也将我的气血瞬间给拉满了！
　　不过，唯一的缺陷就是，BOSS一旦爆出致命一击的话，那我就危险了！
　　正在这时，不远处的无关风月MM横起笛子，吹奏起动人的乐曲，下一刻，几个BUFF技能纷纷加身——
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【神勇】，提升20%攻击力（策略值提升59%）！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【死战】，提升20%防御力（策略值提升59%）！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【霓裳】，提升25%致命一击率（策略值提升59%）！
　　战斗提示：玩家无关风月对你使用了技能【铸兵】，提升25%命中率（策略值提升59%）！
　　……
　　改版之后，歌咏者的BUFF技能也与策略值扯上了关系，基本上与谋士的策略成长不相上下，这样也保证了歌咏者职业的生存，毕竟，以现在无关风月的等级和装备，基本上加了30%的攻防，40%的命中和40%的致命一击率，这就比较恐怖了！
　　特别是功防效果，我本来的属性就高，武神75%攻击，叠加战争圣殿10%提升，再加上30%的神勇BUFF，攻击上限已经高得让人抓狂了，以至于加满了BUFF之后，普通一剑也就削掉BOSS高达4000+的气血，让斗志昂扬、幽云十八骑等人纷纷咋舌，面无人色道：“靠！副盟主的这个是什么攻击……”
　　许阳微微笑道：“这就是CGL名人堂里顶尖高手的水准，哈哈哈！”
　　众人一样大笑，由我扛BOSS之后，相对而言场面要安全多了，至少我的攻击力足够能够拉住BOSS，不像是鬼谷子，他的攻击不够犀利，导致BOSS像是饥渴了几百年的怨妇，满大街乱跑的找人。
　　这时，李承风找了一个歌咏者MM要了BUFF之后，飞身袭来，也想一试BOSS的锋芒，长剑横起，连续三连击！
　　“铿铿铿！”
　　青光剑接连轰杀在BOSS的石肤大腿上，带出了连续三道伤害数字——
　　“2084！”
　　“2174！”
　　“1937！”
　　……
　　还算不错的攻击力，至少比鬼谷子要强横多了，难怪一个人就能去单挑笑苍天和离歌，这个龙战士比我想象中的要强力太多了！
　　BOSS似乎是受到了激怒，猛然扬起了手臂，用嘶哑沉闷的声音咆哮着，顿时洞窟上方凝聚出一片火红色的云雾，紧接着，无数包裹在烈焰中的石锥轰然落地，居然是一个大面积的群杀技能！
　　靠，犀利了！
　　攻击范围极大，几乎笼罩了四分之一个洞窟，古剑魂梦数百人也在技能笼罩之中！
　　“轰！”
　　一枚火焰石锥狠狠的轰炸在我的肩膀上，顿时肩部传来撕裂般的疼痛，带出大大的伤害数字——3987！
　　恐怖，连我这么高的魔防还掉那么多气血，其余的玩家还有命吗？
　　抬头一看，果然，远方为数不少的古剑魂梦玩家纷纷倒地，特别是弓箭手和牧师，几乎被火焰石锥砸到就秒杀，根本没得商量，法师的生命力稍强一些，魔法盾足够抵挡第一个石锥，不过第二个石锥就足以秒杀他们了。
　　场面变得非常混乱，BOSS还在挥舞手臂引导着技能，界面上显示着，这个技能持续30秒钟！
　　这还了得？！
　　我急忙吞了个血瓶，对传说中的勇者大喝一声：“承风，快点打断BOSS的技能！”
　　“嗯！”
　　李承风飞速后退5码，居然发动了冲锋！
　　“MISS！”
　　伤心了，冲锋技能居然被MISS掉了！
　　我无奈之极，飞速扬起长剑，铿铿铿连续砍了许多剑，始终未能触发麻痹效果，高阶BOSS似乎对麻痹几率的抗性也相对的提高了许多！
　　急速后退，李承风心领神会的帮我卡位，这小子确实是个奇才！
　　“刷！”
　　第二发雷霆冲锋，却不想也换来了一个MISS，身后，就连狼牙这种高阶战士也阵亡了，我暗暗着急，飞速挥出了千冰斩，那低微的冰封几率啊，出现吧！
　　这一次，终于RP不再暗淡，冲天光芒中，BOSS停止了释放大招，硕大的双腿之上凝结了厚厚的冰锥，完全被冰封了，技能打断，嗯，这千冰斩强化了之后果然是变得更加犀利了！
　　然而，BOSS身周的烈焰气旋一直在切割着我们的战甲，我和李承风马上顶不住了，两人不约而同的后退：“逃命！”
　　BOSS破碎了冰封追着我们，而我们不断的后退，仅有三分之一气血的我未必能经得起BOSS的一击！
　　幸好，慕容明月、月露MM等牧师玩家并不远，飞快的趋近，几个瞬发治疗加满气血，我回身再度冲杀过去，与BOSS一刀一剑的拼杀起来，它的这个召唤烈焰石锥的大招应该是有CD的，在CD时间内宰掉它就是了。
　　李承风不再参战了，觉得自己的防御力有点弱，就在不远处看着，旁边的许阳、鬼谷子虚心求教，问李承风刚才PK的运用的走位技巧，李承风倒也不藏私，拔出长剑在地上画出了几个点位，笑道：“PK不能靠横冲直撞，你需要预先判断对方的目标与周围，他的下一步会干什么，会处于什么位置，你要做的，是避过对方的攻击，在他下一步将会到达的地方以逸待劳予以致死打击！”
　　乱月MM点头道：“说得太对了，这一点陆尘做得非常漂亮，跟离歌、小小猪、上官婉儿的PK战里，陆尘总是能料敌于先，呵呵，简直把对方三个人玩弄于鼓掌之间了，看着小小猪吃惊的样子，真爽……”
　　李承风哈哈一笑；“是啊，刚才我看了副盟PK的录像，确实，一个排行CGL名人堂第12位的天王级高手实在是太强了！”
　　许阳咧嘴一笑：“离歌排名16位，笑苍天排名18位，还不是被你轻而易举的做掉了！”
　　“哈哈，那是他们大意！”
　　……
　　众人谈笑间，十分钟过去，我已经将BOSS杀到了近三分之一气血左右，身后一大群魔法师释放的冰霜龙啸接连不断，几百号人杀一个BOSS，速度自然是飞快了，也是这个沙漠巨人王晦气，居然遇到了古剑魂梦的核心主力团队，否则还能虐一通，而现在被我拉住了，只能被虐。
　　“咳咳……”
　　看着BOSS的气血不多了，我咳了咳，沉声道：“兄弟们，肃静一点，我说个事儿，大家用心听。”
　　“嗯。”李承风笑笑：“你说！”
　　斗志昂扬、乱月、许阳等人也一一肃然，仿佛我将会当众颁布汉谟拉比法典一样。
　　……
　　我清了清嗓音，道：“战天盟的盟主战天等级与离歌不相上下，灭神的盟主霸天刀等级高于众人，雪银杉的盟主林美女更是远远高过行会成员，而我们古剑魂梦的总盟主，呃，EVE她整天在地球表面飞来飞去忙于公事，都没有太多时间练级，所以，我建议把这个BOSS让EVE来杀，经验她分得50%，至于BOSS爆出来的奖励，我和她不参加ROLL点，由几个核心主力来分，大家觉得如何？”
　　李承风点头：“我觉得没有任何问题。”
　　斗志昂扬大咧咧道：“嗯，让盟主拿经验，无可厚非，不然给谁拿都不好，最后闹出内讧就不好看了。”
　　乱月MM笑笑：“那就这么定了！”
　　我点点头，对何艺道：“等BOSS气血不足2%的时候，过来接力，我说攻击你就发动攻击，夺取经验，知道吗？”
　　“嗯！”
　　何艺点点头，一双美目中满是感激：“谢谢大家了！”
　　众人还没来得及客气，却被空中一阵回荡的系统铃声而震惊了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【风色幻想（天空之城）】成功击杀紫金级BOSS黑暗使节升到了100级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第三位名将，幸运值永久+1，策略值永久+5，并获得专属名将技——【倾国】！


第三百八十三章 泰坦壁垒
　　“吓，林美女飞升为名将了？”许阳咧嘴大惊。
　　李承风深吸了口气：“好强力的MM玩家啊，这个风色幻想也太强了吧，成为天空之城第二个飞升的人不说，似乎也是中国区第三个四转的玩家吧？”
　　鬼谷子点点头：“嗯，风色幻想不但操作非常精髓，人也非常聪明，特别是技战术非常独到，当初在浮冰城的时候，我对上她的胜率不足10%，从浮冰城等级第一直接被杀出了前一百……”
　　杜十三蛮有深意的一笑：“小鬼，就算是你现在对上风色美女，胜率一样不到10%，信不？”
　　鬼谷子泪流满面：“B哥你妹！不说实话会死啊你……”
　　杜十三没心没肺的大笑：“嘎嘎嘎……”
　　……
　　我一边杀着BOSS，一边打开了武将榜，果然，排名最高的三位名字都是金色的，正是我和林逸欣、烛影乱，都属于名将，烛影乱的名将技是鬼神预言，我的是武神，林逸欣的则是倾国，打开一看，这个技能的强悍程度让人咋舌——
　　【倾国】：索求女神之力，提升周围1000码内所有队友25%的全属性，每秒消耗1点魔法值，技能专属玩家【风色幻想】。
　　……
　　靠！这……这算什么？提升队友25%的全属性，那就意味着攻击力、防御力、敏捷、气血、魔防等都提升了25%的效果？
　　我深吸了一口冷气，林逸欣这个名将技果然是倾国倾城般的强大存在，若论起练级效果，或许我的武神当世第一，可若是论起PK效果，那么林逸欣的倾国效果才是真正的第一啊，提升全属性25%，相当于随身跟了一个超级歌咏者了，各种强悍啊！
　　何艺笑道：“越来越有意思了，中国服务器已经有三个名将玩家，行会战还没正式开打呢，这就激烈成了这个样子。”
　　许阳大咧咧笑道：“天空之城有两个名将，想必烛影乱那货也一定非常有压力吧？”
　　李承风微微一笑：“未必，我见过烛影乱，这个人桀骜不驯，往往敌人越强，他就会越兴奋，这种人非常难以对付。”
　　杜十三道：“承风，你跟烛影乱现在的水准单挑的话，能赢吗？”
　　李承风沉吟一声，道：“我的赢面不会太大，最多30%就顶天了！”
　　“吓？”
　　许阳大惊：“烛影乱那么猛？”
　　“当然，否则也不敢号称中国区第一人了。”
　　……
　　大家的聊天，我充耳不闻，只是攻击着BOSS，同时给林逸欣发去了通话请求，几秒钟后，林逸欣银铃般的笑声传来：“怎么样，我的名将技没有让你失望吧？”
　　我无语：“当然，太强了，GM不会是你家亲戚吧？”
　　“才不！”
　　“逸逸，你现在多少策略点？”
　　“64点，怎么了？”
　　“嗯，倾国这个名将技大约加成41%的各项属性，确实是很强啊，有空一起杀BOSS啊，杀BOSS开这个技能最好不过了，加血防加爆击，太给力了！”
　　“呵呵，嗯，有机会就一起！”
　　关掉通讯器，继续杀BOSS！
　　大约五分钟左右，沙漠巨人王又爆出了几次火焰石锥的攻击，搞得天昏地暗，古剑魂梦至少挂掉了近400人的代价，终于把这个140级灵级BOSS的气血磨得差不多了，看着BOSS的血条百分比，我的心跳速度也越来越快起来！
　　“2%了，EVE过来，就是现在！所有人停止攻击，牧师加好血！”
　　我低喝一声，挥动偷天剑，再次挥出了一轮攻击，终于，BOSS的血量降低到了1%点，然后我便紧盯着血条，等待何艺来收取经验。
　　美女盟主提枪而来，一照面就是冰芒+重斩的技能连击！
　　“2304！”
　　“2271！”
　　攻击力还不错，那夺魄枪可是紫金器，攻击力非常不俗的好东西！
　　BOSS的仇恨飞快偏移向何艺，好在何艺的气血和防御也非常不赖，就这样扛着BOSS硬杀，身后，一群古剑魂梦的牧师加血！
　　软磨硬泡了足足七八分钟，终于，何艺的攻击输出勉强超过了BOSS的回血，夺魄枪光芒一闪发出了碧波斩，这140级的灵级BOSS终于嗷嗷惨嚎着倒下，巨大的身体仿佛火山般崩塌下来，灼热岩浆流淌一地，同时，一堆装备和物品零落在洞窟的一脚。
　　……
　　“唰唰唰……”
　　连续数道光芒雨落，何艺惊喜的站在那里，等级已经突飞猛进到了99级，她兴奋的看着我，笑道：“99级57%，两天内必定能四转了！”
　　我点头一笑，心里暗喜不已，这140级的BOSS果然经验非常丰厚，不但何艺升了4级，就连我分到了BOSS其余的5.5%的经验也足足涨了105级10%上下的经验，队伍里其余的几个玩家也有经验加成，李承风更是身上光芒一闪升了一级。
　　“哈哈，连打酱油的也能升级，啧啧，140级BOSS真是强大啊！”李承风哈哈笑道。
　　慕容明月走上前，看了看装备，全部收入囊中，然后一一展现，有五件装备，属性不一，不过不乏极品，毕竟，我是队长，幸运值高达15点，大家又是越了N级杀怪，BOSS的爆率不高就奇怪了。
　　其中，三件紫金器护甲和一件暗金器斧头，另外，还有一柄泛着橙色光芒的盾牌，毫无疑问，这枚盾牌很有可能是最好的一件装备！几个装备的属性一一呈现，顿时引得大家张大嘴，一阵阵惊呼声——
　　【震荡护腕】：铠甲系装备，紫金器·卓越★，防御+250，魔防+175，力量+70，体力+62，卓越特性，有2%几率触发震荡攻击打晕目标，持续3秒钟，凹槽1，需要等级：125
　　【梦境胸甲】：皮甲系装备，紫金器·卓越★★，防御+240，魔防+150，敏捷+72，体力+65，卓越特性，提升使用者17%的远程物理攻击力，凹槽1，需要等级：125
　　【女祭司长袍】：布甲系装备，紫金器，防御+170，魔防+100，智力+55，体力+48，提升使用者6%的魔法攻击力，需要等级：125
　　【碎锋战斧】：武器，暗金器·卓越★★，攻击力475-670，力量+65，体力+58，卓越特性，提升使用者24%的攻击力，凹槽1，需要等级：125
　　……
　　几个主力核心玩家参与ROLL点，由我和何艺来主持，最终，震荡护腕这个一星卓越的铠甲被许阳拿走了，而梦境胸甲这件皮甲系装备的竞争者只有一个人——北冥雪，在我们的主力团队里，只有她一个合适，结果根本不用ROLL点就拿走了这件二星紫金器超极品胸甲，远程攻击力定然是大幅度提升了。
　　至于女祭司长袍，被月光石MM拿走，她一样没有什么竞争对手，我们的一流女法师实在是太少了，那二星卓越的战刃——碎锋战斧最终被斗志昂扬拿走了，几个战士的ROLL点中，斗志昂扬点数最高，不用想，能搞到一枚简易宝石来降低装备20级使用要求的话，这几个人的实力都会大幅度提升的。
　　这时，慕容明月提起了一枚泛着橙色光芒的盾牌，笑道：“压轴大戏登场了，各位猜猜，这是什么品级的装备？”
　　李承风眼睛一亮，笑道：“莫非，这是传说中的灵器？”
　　“嘻，猜对，没分！”
　　慕容明月伸手一拂，顿时盾牌的属性飞跃于空中，让众人彻底的目瞪口呆、瞠目结舌了——
　　【泰坦壁垒】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：780
　　魔防：540
　　力量：+90
　　体力：+85
　　附加：提升使用者2000点固定气血
　　附加：提升使用者12%的防御力
　　凹槽数：3
　　卓越特性：25%几率全额反弹伤害
　　介绍：泰坦是已经陨落的远古大陆神族，他们拥有山脉一般的身躯与海洋一般的胸怀，当泰坦相继陨落之后，他们的灵魂流落在大陆各地，在世界树的吸引下，神族灵魂逐渐汇聚在巨石之上，形成坚硬的壁垒，成为人类擅长使用的神圣盾牌
　　需要等级：125
　　……
　　“哇，四星卓越的灵器……”北冥雪张大了小嘴，惊愕道：“天啊，防御和属性真是BT啊，这四星灵器太逆天了……”
　　许阳微微一笑：“咱们的魔骑士玩家有福了……”
　　我环视一周，事实上我们的主力魔骑士只有少数几个人，何艺是其中之一，还有鬼谷子，其余的就不太能上得了太面了。
　　于是，我沉声道：“打BOSS之前我承诺过，EVE和我都不参与装备的竞争，所以，按照行会积分排行，这枚泰坦壁垒的盾牌属于玩家鬼谷子，大家都没有什么异议吧？”
　　李承风压低声音一笑：“听领导的，不然散会之后容易被领导找茬下黑手！”
　　“靠你！”
　　“哈哈哈！”
　　不愧为中央公安厅的人，李承风这小子深谙此道。
　　慕容明月将泰坦壁垒丢给了鬼谷子，笑道：“加油练级吧，这盾牌要求125级呢，你还差得远了！”
　　鬼谷子重重点头：“一定不辜负领导的栽培！”
　　慕容明月撇撇嘴。
　　我走上前，在BOSS爆出的战利品里翻了翻，找到了一枚简易宝石，直接丢给了鬼谷子，道：“镶嵌上吧，降低20级，你升到105级就能装备这面盾牌了！”
　　鬼谷子看到简易宝石的属性之后，顿时狂喜不已，升到125级那都是驴年马月之后的事情了，升到105级，以鬼谷子玩命练级的个性，估计半个月内就有希望冲击到了，毕竟，这小子一旦玩命起来，那是相当恐怖的，有高防御、高回复，再加上群杀技能，鬼谷子一个人单练的速度一定不会慢。


第三百八十四章 凝霜
　　可惜，BOSS只爆出了一块简易宝石，还被我自作主张的给了鬼谷子，不过大家也心知肚明，鬼谷子最需要这枚宝石，给他也是合情合理的。
　　看着流光闪烁的泰坦壁垒盾牌，何艺美目中流露出一丝羡慕的神色，看了看我，撅撅嘴没说什么。
　　我不禁一笑，伸手揽住她精致的肩膀，在她耳边低声说：“没关系啦，杀BOSS这种事情以后肯定少不了的，只不过是一块灵器盾牌罢了，目光长远一点，以后我帮你打仙器盾牌、地器盾牌、天器盾牌，就连神器盾牌都么有问题！”
　　何艺禁不住扑哧一笑，白了我一眼，说：“好嘛，这可是你应承下来的，可不能反悔哦？”
　　“嗯，君子一言快马一鞭！”
　　“呵……”
　　……
　　BOSS还爆出了另外一些物品，青火宝石两块，龙岩宝石两枚，可惜我和何艺都不参加ROLL点，最后被乱月、幽云十八骑和传说中的勇者等人拿走了，特别是李承风，拿到一块1级的青火宝石，当即就镶嵌了自己手里面的那把剑，打听了才知道，那是一把95级的暗金器，拥有一个凹槽，虽然说属性不如斗志昂扬的碎锋战斧，不过也已经相当的犀利了。
　　……
　　BOSS杀完了，大家也都准备散伙去吃饭或者练级了，正在这时，林逸欣发来了消息：“喂，小骗子？”
　　“嗯，什么事？”
　　“听说你行会里不少人得到了125级的超极品装备？”
　　“靠，你消息怎么会那么迅速？”
　　“嘻嘻，保密，那个……我这里有两块简易宝石，有没有兴趣啊？可以廉价卖给你们哦……”
　　“好，天空之城东门见！”
　　“OK！”
　　我当即掏出了回城卷轴，刷一下白光闪烁之后来到了天空之城，在东门广场上等了一会，果然，林逸欣来了，作为100级的玩家，似乎换了一把武器了，那是一柄泛着月光的利剑，与月华剑却不相同，剑锋周围满布着冰霜。
　　“咦，这把武器，看起来不错啊？”我微微笑道。
　　林逸欣也笑了笑，剑锋横在我胸前，“刷”一下属性飞腾而出，顿时让我吓了一跳，这小丫头从哪儿搞来那么好的武器了？
　　【凝霜剑】（灵器·卓越★★★）
　　攻击：570-825
　　力量：+92
　　体力：+90
　　附加：提升使用者30%的攻击力
　　附加：提升10%的溅射效果
　　特性：降低使用要求20级
　　凹槽数：0（强化+1，使用等级降低20级）
　　卓越特性：攻击弹射，攻击目标时，同时对周围的几个敌对目标造成攻击弹射，最多攻击5个目标
　　介绍：数千年前，一位帝国战将统帅数万精锐之师远征龙域，然而，这支精锐的军队在龙域中被恶魔施法困住，数万人尽数冻死在冰天雪地中，帝国战将临死前发誓要复仇，他的灵魂化为剑魂凝聚于宝剑之中，如今，这柄凝霜剑重新出世，锋芒灿雪
　　需要等级：115
　　……
　　NND，居然是三星的灵器，而且已经降低了使用等级，10%的强大溅射不说，还有一个弹射属性，毫无疑问，林逸欣以后的练级效率将会变得非常恐怖，我的等级榜第一位子有些岌岌可危了。
　　“靠，这么好的武器，哪儿来的？”我谨慎的看着林逸欣，担心的说：“逸逸，你被人用一把剑收买了？你终于还是被包养了么……”
　　林逸欣暗藏杀机，抬手雪腻的拳头给了我一拳，嗔笑道：“这是我自己杀BOSS爆出来的，我是谁啊，怎么可能被人包养，你再敢胡思乱想我就揍得你生活不能自理，居然又怀疑我，魂淡……”
　　我微微一笑，说：“不对啊，你杀掉的那个BOSS黑暗使节不是紫金级的BOSS么？按理说，紫金级BOSS是不会爆出灵器的……”
　　“这个倒未必，运气不够好罢了，紫金器BOSS也有万分之一左右的几率爆出灵器，我RP爆发了……”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。”林逸欣深深的看了我一眼，忽然挥着小拳头又在我胸前锤了一下，嗔怒笑道：“魂淡，你这什么眼神啊，我没有！我真得没有被人包养，跟GM也没有一腿，天纵根本就没有GM啦，哎呀，你再敢这样看我就死定了！”
　　我忍不住失笑，看着水果刀女神凌乱的样子，太可爱了。
　　……
　　“好吧好吧，言归正传，你还有简易宝石吗？”我问。
　　“嗯。”林逸欣点点头，说：“黑暗使节太给面子了，爆出了五块镶嵌用的宝石，其中有3块都是简易宝石，唉，郁闷死我了……”
　　我面无表情：“你开心死了吧？这年头，宝石的价格在市场上都炒成了天价，有价无市的……”
　　林逸欣吃吃笑：“好吧，就算是开心死了，那个，简易宝石我用了一块，还剩下两块，你都要？”
　　我想了想，北冥雪的梦境胸甲、斗志昂扬的碎锋战斧都是加攻击力、急需使用的装备，必须要降低20级来使用，否则等到125级再装备，那简直是造孽，会让北冥雪这小MM等得内分泌失调的，人家正在发育，失调了可不好。
　　点点头，我说：“嗯，两块都要，咱们两什么关系啊，给个亲密价呗？”
　　林逸欣美目一横，没好气的揶揄道：“我跟你什么关系啊？哼，还好意思要个亲密价？好吧，那就按照市场价的15折好了，简易宝石市场价大约是4W金币一块，卖你6W一块，两块给个折扣，11.8W金币好了……”
　　我伸手拉着MM的手：“不要啦，都是自己人，你宰我难道自己不心痛吗？”
　　林逸欣甩了甩我的手，没甩开，就任由我握着，瞪着我：“不心痛啊，看你郁闷的样子我就开心，为什么要心痛？快放手哦，不然我喊人了，一会你要是被群殴，我可不好意思帮你解围……”
　　我急忙缩回手，看了看四周，果然，七八个正在摆摊的野蛮人玩家纷纷站了起来，握着手中利刃，仿佛水果刀女神只要一声令下他们就会冲上来把我大卸八块了一般。
　　……
　　我咬咬牙，说：“好吧，不过11.8W金币太狠了，不如10W金币吧，看在咱们两这么多年的交情份上……”
　　林逸欣看着我，一双绝美的眸子里满是戏谑，终于忍不住笑了出来，从包裹里掏出两枚简易宝石塞在我手里，笑道：“算了，这两块宝石送你的，难道你真以为我会要你钱么，我现在也不太缺钱了，原来我在你心目中是那个样子，你这魂淡……”
　　我无语，看着手心里的两枚宝石闪闪泛光，再看时，林逸欣只留下一个美丽的身影，消失在城市的角落里，唉，说起来，我果然是个魂淡啊！
　　……
　　发出信息，叫北冥雪和斗志昂扬过来。
　　不久之后，北冥雪漂亮身影出现在广场中，轻盈走来，笑道：“哥哥，什么事？”
　　我拿出一枚简易宝石，说：“给梦境胸甲镶嵌一下吧，这样不需要等到125级，在105级的时候就能装备了……”
　　“啊？”
　　北冥雪张了张小嘴，惊愕道：“这……这宝石是哪儿来的？哥哥，你搞到这块宝石，一定花掉不少吧？”
　　我点点头：“可不是。”
　　心里却暗道，欠了林小妞好大的一个人情啊，这可怎么还呢？以身相许吧，人家未必愿意要，死皮赖脸的硬塞给人家，似乎又有些失礼了。
　　北冥雪何其聪明，看我的神情，居然猜出来了，忍不住笑道：“哥哥，这枚宝石是林逸欣姐姐送给你的，对不对？”
　　“靠，你知道得太多了！”我瞪着她。
　　北冥雪轻笑：“抽空请她吃饭呗？你不好意思的话，我请，为你和她当灯泡好了。”
　　说着，她吃吃笑道：“如果我是你，早就下手了，林逸欣她在科大里可是校花啊，你知道有多少人追她么？你不赶紧的话，万一她成了别人的女朋友，就算你把肠子都悔青了，恐怕也无济于事的……”
　　我看着这个鬼灵精怪的妹妹，确实啊，她说的话虽然听起来不太靠谱，但还是很有道理的，人生没有那么多回头路，错过的，就再也找不回来了，多少漂亮MM由于自己开不了口而错过！
　　拍了拍北冥雪的肩膀，我说：“赶紧练级去，我的事情哪轮到你这个当妹妹来操心的……再说了，我有什么不好意思约她的，难道我还有不好意思做的事情？”
　　北冥雪飞快点头：“那倒也是！”
　　我：“……”
　　……
　　打发了北冥雪之后，斗志昂扬也来了，扛着一柄战斧，大咧咧的走了过来，笑道：“副盟老大，什么事？”
　　我递过去简易宝石：“喏，这个给碎锋战斧镶嵌上，很犀利的。”
　　“啊？”
　　斗志昂扬露出了跟北冥雪一样的惊愕表情，不过他没有多说什么，立刻收下宝石，沉声道：“副盟，以后有什么事情直接招呼，兄弟赴汤蹈火在所不辞，就算是现实里真人PK，我也一样能上！”
　　我点头一笑，非常满意，说：“去吧，努力练级，早点成为超级高手！”
　　“好！”
　　斗志昂扬是个爽快的汉子，转身就去了，连句“再见”都不说，靠！


第三百八十五章 谁主沉浮
　　时间过得飞快，转眼三天过去了，古剑魂梦与战天盟一战之后，天空之城稍显宁静，但是并不乐观，似乎这座巍峨的主城中正在酝酿着一场更加激烈的战争。
　　三天的安宁，换来宝贵的练级机会，110级以下的练级地几乎已经被玩家们横扫了，以至于三天之后，中国区四转者超过了一百名玩家，而我也在三天内带着何艺、北冥雪、慕容明月三个MM到处刷怪杀BOSS，不辱使命，三个MM都已经超过了100级，成功四转！
　　……
　　中午时分，手机铃声响起，是何艺的号码。
　　我放下了筷子，接通之后，道：“EVE，今天怎么有空来电话？”
　　何艺轻笑：“当然，我明天就要回国了啊，你说呢？”
　　“哦？明天？哈哈，太好了！”
　　我旁边的慕容明月显得很兴奋，说：“回来就好，终于夜宵有人心甘情愿的买单了！”
　　我默默无语，跟何艺聊了一会，该上线了。
　　……
　　“刷！”
　　天空之城内依旧繁华热闹，多不胜数的玩家在广场上叫卖着，面积超过一个足球场的东门广场被划分了N个区域，有的区域是猎人卖食材，有的区域则是卖装备、技能、宠物等，当然，也有一些区域里只有一些低级女性影魔玩家，穿得妖娆无比。
　　一个80级影魔MM，妩媚动人，用紫色的眼眸盯着我，忽然拉着我的肩甲，娇艳欲滴的嗲声道：“先生，您是上海地区的吗？整天练级多枯燥，要不要开心一下？徐家汇一店，清纯女生、白领丽人、LOLI女仆、双胞胎，您想要的，在我们这里总有，要不要点上一个，上海、无锡、苏州、南通一带上门服务，全套2000，包夜3000，怎么样？”
　　我急忙抖开她的手，远处许阳正冲着我大笑，这货真不是好人。
　　飞奔来到了我的小店，空军一号，店铺内，美丽的狐族少女正在点算着什么，趴在柜台上，圆臀微翘，一条白色毛茸茸的尾巴扫来扫去，怡然自得的样子。
　　“主人，您回来了！”白狐恭敬道。
　　我点点头，查看一下营业额，四天了，主卖烹饪，副卖装备、技能书等，同时自动收购各种食材，而我则传授了8级的烹饪术给了白狐，这个精英级NPC的技能就是复制，可以复制主人的某个技能，学习了烹饪术之后，不需要我动手，白狐自己就能烹饪了，精英级NPC的妙处就在于此。
　　四天的营业额，呈现上升趋势，第一天除去系统交税之后，纯利润3462个金币，第二天纯利润7643枚金币，第三天则是9082个金币，第四天高达14873枚金币，总体说来是越赚越多的，小店的人气也正在不断积累，有回头客才是王道嘛！
　　从包裹里掏出了上次带何艺她们刷怪时出的装备，共计200+件各色装备，白银器、玄铁器居多，也有七八个黄金器，其中不乏极品，全部都丢进了店里卖，有这些不错的装备出售，同样能为小店拉来一些人气。
　　白狐站在柜台前，嘴角带着笑意的招待顾客：“这位猛士，您需要点什么？”
　　店外，一个将战斧扛在肩膀上的野蛮人战士夯声夯气道：“小妹，我要10组6级烹饪，多少钱？”
　　白狐报了价格，野蛮人战士多看了白狐一眼，吞了吞口水，付钱走人。
　　啧啧，有一个美女NPC当店员，确实能起到不错的招揽客源的作用啊！
　　我看了看白狐的柳腰丰臀，忍不住想到，要是能在游戏里搞一套制服给她穿上，那就真的完美了，一定能秒杀无数手头里有钱的中年大叔！
　　……
　　看看等级，我已经107级了，依旧居于天空之城天榜首席，但是与后面玩家的差距也被缩小了，打开排行榜一看，群雄逐鹿！
　　1、折戟沉沙　107级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　105级　职业：光明游侠
　　3、北冥雪　104级　职业：黑暗弓箭手
　　4、慕容明月　104级　职业：牧师
　　5、在水一方　104级　职业：魔骑士
　　6、离歌　104级　职业：刺客
　　7、传说中的勇者　104级　职业：龙战士
　　8、小小猪　104级　职业：寒风剑士
　　9、紫衣侯　104级　职业：战士
　　10、十月雨　103级　职业：弓箭手
　　11、鬼谷子　103级　职业：死灵骑士
　　12、笑苍天　103级　职业：魔骑士
　　13、影者香奈儿　103级　职业：暗语法师
　　14、清清水香　103级　职业：弓箭手
　　15、战天　103级　职业：战士
　　……
　　大家等级都追上来了，让我欣慰的是前15名的玩家里就有6个是古剑魂梦的玩家，实在是让人欣慰之至，当然，战天盟几大高手的排名也上来了，虽然被杀了一遍又一遍，但是这些家伙就像是丛生的野草一般，烧之不尽，这种精神非常可嘉。
　　给林逸欣发了条消息：“在干嘛呢？”
　　“摆摊，怎么了？”
　　“……”
　　我没有多说什么，在广场上寻了一通，很轻松的找到了，城墙的一个偏僻角落里，美丽少女盘膝而坐，绝美的容颜与雪腻的双腿那么的显眼，想看不到也不成。
　　飞速奔了过去，抱剑靠在城墙上，斜着眼睛看林逸欣做生意。
　　“你干嘛？”
　　“围观。”
　　“哼！”
　　林逸欣瞪了我一眼，说：“你的技能都升到10级了？”
　　我点点头：“没错，新学的技能也都升到10级了。”
　　“唔，我还有一个技能才9级，真难练啊……”
　　“什么技能？”
　　“不告诉你。”
　　“靠！”
　　正在这时，忽然一个系统铃声回荡在主城上空，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意！由于中国服务器四转玩家人数已经超出100名，正式开启“谁主沉浮”赛事，该赛事由CGL官方承办，5人玩家组队报名参加，在线决出32强队伍，进入线下赛阶段，该次比赛奖励丰厚，并且获得冠军MVP的玩家无条件录入CGL名人堂，比赛计入CGL积分，影响玩家CGL名人堂排名！
　　……
　　我和林逸欣都是一愣：“谁主沉浮？”
　　又是一个五人团队比赛啊，看起来中国区顶尖赛事就要重新洗牌了，现在各路高手都在玩命的练级，这次比赛肯定会有不少深藏在人海中的高手浮出水面，而夺取比赛冠军MVP的玩家更是能够进入CGL名人堂，这个奖励简直太丰厚了，要知道，在游戏界，CGL名人堂成员那就是神一般的存在啊，完全可以接N个广告来赚钱的！
　　前几天，我就接到一个叫做“天下传媒”的广告公司电话，说要请我拍一款广告，签约10万RMB，后来我觉得麻烦，不如打一件紫金器卖钱赚钱快，就拒绝了，而烛影乱这货的广告更是满天飞，毕竟，他是中国游戏界的一个形象代言人。
　　当然，这次谁主沉浮比赛就是一次洗牌之举，只要能够击败烛影乱，那么他的中国第一人的位置必然受到撼动，并且，烛影乱现在CGL名人堂排名是第七位，我是第12位，只要我能击败他，双方的差距就会急剧缩短的。
　　一瞬间，我热血沸腾了，“铿”一声将偷天剑抛掷插入城砖中，手握铁拳，壮怀激烈的笑道：“很好，CGL要洗牌了，这一次，绝对要让烛影乱饮恨败北！”
　　林逸欣一样站了起来，笑吟吟的看着我，说：“太好了，看来我进CGL名人堂的机会来了！”
　　我有些茫然：“不是吧？你在灵恸后期，漂亮小辣椒多威风八面啊，那时候CGL官方不是去找过你，邀请你加入名人堂的么？可是，被你自己拒绝了……”
　　林逸欣笑笑：“那个时候淡泊名利嘛！”
　　“现在呢？”
　　她深深看了我一眼，轻笑：“连你这种家伙都已经是CGL名人堂成员了，我要是再不加入，那多没面子啊？”
　　“哼哼！”
　　我轻声一笑，忽地又说：“逸逸，要不你来古剑，跟我组队吧？我们两个，再加上北冥雪，加上传说中的勇者，这么强悍的阵容想不夺取冠军都难！”
　　林逸欣轻咬红唇，看看我，又看看地面，心里又是希冀，又是犹豫，最终说：“还是不要了，这样的话，雪银杉的成员会认为我被你诱拐了的，再说了，这次奖励那么丰厚，我得带着青青、紫衣侯他们拿奖励……”
　　“……”
　　没办法，只能各自为战了，可能古剑魂梦在谁主沉浮里会遭遇雪银杉，一场盟友间的对决，貌似也不错！
　　打开官方论坛，果然，关于谁主沉浮的公告已经出现了，一排鲜红色的大字就在首页头条，非常显目——天纵官方联手CGL官方主办赛事“谁主沉浮”正式开启，三天后开战！
　　紧接着，便是关于这次赛事的奖励，扫了一眼，果然超级丰厚！
　　冠军：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得灵器级别装备或者物品，并且等级+4，幸运值+3，获得200万RMB。
　　亚军：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得紫金器级别装备或者物品，并且等级+3，幸运值+2，获得50万RMB。
　　第3-4名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得紫金器级别装备或者物品，并且等级+2，幸运值+2，获得20万RMB。
　　第5-8名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级+1，幸运值1，获得10万RMB。
　　第9-16名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级+1，获得5万RMB。
　　第17-32名：每名队员拥有一次抽奖机会，最高抽得暗金器级别装备或者物品，并且等级+1，获得2万RMB。
　　……
　　强大的奖励让人不得不惊叹，天纵官方实在是太有钱的，玩家获胜还能获得RMB奖励，太爽了！
　　并且，报销来回车费等，只要能参加线下赛，至少就有2万RMB的奖励，真体贴！
　　这一次，更坚定了我夺取【谁主沉浮】冠军的决心了。


第三百八十六章 冰魄寒铁
　　谁主沉浮一经流传，立刻在主城掀起了轩然大－波，无数玩家都已然热血沸腾了，一个个摩拳擦掌：老子苦练多年，总算是可以派上用场了！
　　“滴！”
　　慕容明月发来了一条信息：“看到没有，谁主沉浮，五个人参加的团队PK赛，三天内报名，三天之后就开启赛事了。”
　　“嗯，看到了，刚好，明天EVE也回来了。”
　　“对了，五个人的大名单，你有什么想法？”慕容明月轻笑：“近战有你和EVE，远程有小北冥，补给有我，霜云工作室这点家底全部上了，但是还缺一个人，你对于这个人选，有建议没？”
　　我想了想，回复：“李承风？”
　　“你去说！”
　　“好！”
　　……
　　立刻打开好友名单，给李承风发去了一条信息：“承风，找你有事！”
　　几秒钟后，李承风欣然回复：“哈哈，副盟，啥事？”
　　“谁主沉浮，找你组队，不知道你有没有问题，现有四名队员，北冥雪、慕容明月、在水一方，再加上我，就差你一个了！”
　　“OK，没问题，承蒙副盟看得起，俺一定全力以赴！”
　　“好！来天空之城广场，准备去组队报名！”
　　“嗯！”
　　……
　　不久之后，何艺也上线了，北冥雪、慕容明月也来了，我在广场上等了一会，李承风也来了，人员到齐，由我组队，然后便去王宫外的侍卫处报名了，为了避免拥挤致死的情况发生，城内的侍卫处都能报名，这一点倒是月恒公司的倒是办得非常体贴。
　　王宫外，那侍卫官半死不活的看了我们一眼，道：“想要参加谁主沉浮英雄比武大赛，是吗？”
　　何艺笑道：“是的。”
　　“那好，每人交100金币的报名费，我就会为你们提交报名的。”
　　“好。”
　　100金币不算多，我终于明白月恒是哪儿来的钱了，天知道到底会有多少队伍参加，光是报名费就相当恐怖了，这看似奖励丰厚，其实也是一次抢钱活动，游戏公司抢普通玩家的钱，巅峰级玩家再去抢游戏公司的钱，其实规则一样，弱肉强食。
　　作为队长，我提交了报名，顿时每人被克扣了100金币，同时系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍已经正式提交报名，进入等候序列，请为队伍命名！
　　毫不迟疑的输入了古剑魂梦，果然，没有人跟我们抢，毕竟我们是行会毋庸置疑的主队。
　　看看报名列表里，真恐怖，我们已经排在了中国服务器第278421位，这也就意味着，在短短十分钟内，至少已经有一百万人在线报名参加谁主沉浮了，这情况着实非常的恐怖！
　　报名成功，就等着系统自行去分组了，当然，参加比赛的玩家也不会无限量，毕竟这次活动是有限定的，玩家等级必须超过80级，否则不予以参加比赛，谁主沉浮比赛顾名思义就是一场王者之争，若连80级都没到，还争个P……
　　……
　　“好了，我去开会了！”何艺笑笑，对我说：“你们努力练级哦，三天之后，争取参加比赛的时候陆尘已经110级了！”
　　我满头大汗，李承风也同情的看着我，为我表示压力很大。
　　何艺下线了，李承风也单独练级去了。
　　我却并不着急去练级，事实上三天内我最多也就升1-2级罢了，对我的比赛结果不会形成决定性作用，现在要办的事情，是去打装备，尽量的强化我们这个队伍，特别是何艺，她本身的实力就稍弱，特别是缺一个强力的盾牌，其实理智一点，让鬼谷子换掉何艺参加就完美，当然，我不是一个理性的人，我是感性的，鬼谷子陪许阳、斗志昂扬他们组队去了，再说我也不愿意放弃何艺，把她打造成一个女战神的梦想，我一直都没有放弃。
　　……
　　站在广场上，有些茫然，要一块极品盾牌谈何容易啊？何况，就算杀掉了高阶BOSS，人家也未必就有心情爆出盾牌给你……
　　正在这时，忽然身后传来吆喝声：“出售各种超极品装备咯，适合各种职业的玩家，跳楼价了！”
　　转身，发现一个挺猥琐的97级刺客玩家正在卖东西，走过去一看，TNND，死骗子，哪有什么超极品装备，尽是一些70-80级的白银器、黄金器之类的装备，虽然都还不错，但绝对称不上是超极品！
　　不过，我的视线很快被一张淡紫色的图谱给吸引住了，居然是一张打造图谱！
　　沉下身，伸手一拂，图谱的属性跃入眼帘——
　　【冰魄壁垒】（灵器·卓越★★★）
　　需要原料：冰魄寒铁×100、灵魂石×10、青火宝石LV-2×5
　　需要技能：大师级级铸造术
　　……
　　一瞬间，我愣住了，这是什么样的图谱？居然是一面盾牌的打造图，并且是三星卓越的灵器，这种装备不会逊色于鬼谷子泰坦壁垒太多的，只不过，需要的原料实在是闻所未闻啊，冰魄寒铁、灵魂石，这些都是什么玩意？青火宝石倒是知道，2级的青火宝石至少10万RMB一块，很贵！
　　当然，这块盾牌真能打造成功的话，绝对是值得的，就鬼谷子手里头的泰坦壁垒，四星卓越灵器盾牌，真要在拍卖行里出售的话，价值至少在500W以上，这种神一般的装备根本就是无价无市的！
　　我抬头看了一眼刺客，笑道：“哥们，这张图纸等级那么高，你从哪儿弄来的，行啊！”
　　刺客嘿嘿一笑：“兄弟真识货，这张图纸是我从一个灵级BOSS身上偷来的，没错，就是上次古剑杀的那个沙漠巨人王，哈哈，我早就先下手为强了，只是很可惜，被BOSS秒杀了，而且也只能偷到图纸。”
　　这个我倒是略有了解，刺客玩家拥有偷窃术，但是只能对怪物下手，而且一般只能偷到金币、图纸、道具等，只有极其低微的几率才能偷到装备，不过这小子能偷到这么一张图纸，绝对是RP爆发了！
　　我点点头，问：“说吧，这张图纸多少钱卖？”
　　刺客眼中闪过一丝狡猾，笑道：“100W，不还价！”
　　我腾然而起，笑道：“你当这个是装备吗？能不能打造出来还另说，居然狮子大开口，你慢慢卖吧，不奉陪了！”
　　说着，转身就走，没有一丝犹豫。
　　只是走出三步，果然，身后传来刺客的笑声：“兄弟留步，买卖不成仁义在，再说了，好商量嘛，你说吧，这张图纸，你能给个什么价？”
　　我淡淡一笑，冷声道：“最多这个数！”
　　张开五指，不再多说。
　　“50W？”刺客张大了嘴巴，恨不得立刻答应。
　　我冷笑：“少来，5W，多一个字儿我都不要！”
　　“你！”
　　刺客舔了舔嘴唇，天人交战中，过了几秒钟后，壮士断腕的一点头：“好吧，这张图纸卖你了，五万就五万！”
　　交易完毕，拿着图纸，其实我心里也没底，这玩意到底能不能打造出来盾牌，还真的很难说啊！
　　定定心，有事可做了。
　　两块2级青火宝石不是太大问题，虽说这玩意少，但是还是能收购到的，至于另外两样东西就有点棘手了。
　　打开官方资料库，搜索灵魂石，嗯，那是一种9级的矿石，通过高阶矿工还是能够搞到的。
　　立刻联系了许阳，问道：“9级矿石——灵魂石，你能采集吗？”
　　“能！”
　　许阳斩钉截铁，道：“我的采矿在四天前就已经升到9级了，怎么，有事情吗？”
　　“嗯，想办法给我搞10块灵魂石，有问题吗？”
　　许阳沉吟一声，道：“9级矿石在龙骨山脉的顶峰区域，那里的怪物一般都有130级-140级左右了，我一个人去的话，凶多吉少，你懂的！”
　　“我懂，你跟李承风联系一下，再带个牧师，去采集10块9级矿石灵魂石，这是行会任务，就这么跟李承风说！”
　　“OK！”
　　行会频道里，许阳去跟李承风联系了，李承风听说是我的嘱托便爽快答应了下来，这样就没有什么问题了，强悍了龙战士加上许阳，再带上一个高级牧师月露MM，就算是遇到140级的暗影怪，也未必会挂掉，只要够小心，弄10块灵魂石，完全不成问题。
　　接下来，还差冰魄寒铁了。
　　可是，找遍天纵的铁矿类，却不见有冰魄寒铁的身影，无奈之下，只能另辟蹊径，我开始搜索冰魄两个字，结果跳出了一系列的选项——
　　【鬼冰魄】：剑系武器
　　【冰魄草】：10级草药，可制作10级生命药剂
　　【冰魄云渺】：高阶匕首系武器
　　【冰魄巨人】：一种石肤系生物，主要栖息于龙骨山脉南部的寒冰峡谷内。
　　……
　　心中一动，冰魄巨人？这是一种高阶怪物，会不会爆出冰魄寒铁呢？按理说，冰魄寒铁不属于矿石，无法采集，那么由怪物爆出应该妥妥的吧？
　　想到这里，目标锁定了，龙骨山脉南部，寒冰峡谷！
　　寒冰峡谷我是知道的，那是一片冰天雪地，里面的怪物等级超高，目前玩家的等级根本无法挑战，据说狂龙公会曾经有一个百人团闯入了寒冰峡谷，原本以为能捞到什么好处，结果全部被寒冰峡谷里的怪物给弄死了，一个都没逃出来。
　　很好，我现在已经是107级四转，手持四星灵器偷天剑，一身极品装备，带着超猛的宠物天曜贪狼，去挑战一下寒冰峡谷吧，就算暴不出冰魄寒铁，至少也当是练级了，说不定还能打出一个超极品盾牌来！


第三百八十七章 行侠仗义
　　穿过天空森林，林中大多是80级-110级的怪物，这种等级的怪物已经勾不起我的练级兴趣，经验太少，浪费时间，咱一秒钟几十万上下的人，怎么能把时间浪费在低级怪身上。
　　一路上，遇到不少练级队伍，我一直保持着隐藏名字，不声不响的赶路，许多玩家投来惊异的目光，大概发现我的装备非常不俗，不过倒也没有谁敢动手，毕竟面对着一个看不到等级、隐藏ID的玩家，想招惹也是要掂量一下自己几斤几两的。
　　不过，一路上的玩家倒是都在讨论着关于“谁主沉浮”比赛的事情，许多人甚至在相互的拉帮结派组队，在森林中的空地上，一个单练的91级魔骑士就被邀请进入另一个队伍一起参加谁主沉浮了，不过那队伍不会有太大前途，在预选赛被淘汰已经是必然的了。
　　中国区人才辈出，不出意外的话，三天后，能够进入谁主沉浮32强的队伍基本上都是等级超过100级四转的，论顶尖玩家的等级，中国区玩家一向是全球领先的，这种强大的练级毅力与魄力一般来说老外根本没法儿比。
　　……
　　大半个小时之后，抵达龙骨山脉山脚下，仰头望去，这已经是龙骨山脉的末端了，寒冰峡谷接连着龙骨山脉，严格的说是独立地图，并不属于龙骨山脉，至今还没有多少关羽寒冰峡谷的传说，这里的怪物等级太高，现阶段玩家根本无力去探索。
　　再往前行，风雪漫天而来，进入了雪域范围。
　　我禁不住打了个寒战，野蛮战靴踩着积雪前行，同时抬手从身后拔出了偷天剑，进入了练级区域，必须保持戒备了，这里怪物的等级据说不低！
　　果然，前行不久，雪中传来一声咆哮，只见一头冰熊扑面而来，挥舞利爪就拍在我的剑锋之上，不过偷天剑岂是一头野兽能撼动的，雄浑一击冰芒震退冰熊，我仔细看看，嗯，125级精英怪，这个还比较容易对付！
　　冰熊的攻击力比125级的暗影怪要差多了，以至于我根本不用加血，光靠亡灵再生就能恢复了，而此时亡灵再生已经升到了10级，比我预料的效果略微逊色一些，每秒钟回复2%的气血，50秒钟回满，比较彪悍的恢复速度，却不至于逆天，在这种情况下，只要对手够强，杀掉我还是不成问题的。
　　当然，方今天下，只要不是群殴的话，能够在半分钟内强杀掉我的人，估计还没有出生呢，就算是烛影乱恐怖也没有那个本事！
　　“啪嚓！”
　　一剑击杀野熊，爆出一张8级熊皮，还有一块圆滚滚的幻魔石，熊皮收了，幻魔石却没有太大兴趣，只不过32点品质，卖不到什么钱。
　　继续往前，我并不着急，召唤出天曜贪狼，配合着我一起杀，以我如今的实力，杀125级精英怪简直太小意思了，贪狼的属性也非常强大，杀起来一样非常的轻松，配合火焰旋风，甚至我们一人一宠引来一堆冰熊来杀，速度更佳，反正都是练级，125级精英怪的经验值还是不赖的。
　　杀了近半个小时，看看大地图上，我已经深入到峡谷近三分之一的部分，再往前去，风雪渐息，甚至天空中出现了阳光，不过依旧非常的寒冷，寒风凛冽呼啸，吹得人皮肤上像是被冰刀子切割一般疼痛。
　　不过，玩家视野倒是宽广了许多。
　　我皱了皱眉头，依旧没有找到冰魄巨人的栖息地，这玩意到底在什么地方？！
　　再往前，终于，出现了暗影怪了！
　　“沙沙……”
　　雪地之上，一个人形系怪物出现了，浑身玲珑剔透，接近隐形了，一道道凌厉冰锥生长在怪物身周，看起来就像是一个冰属性的海胆一般，非常骇人！
　　【冰刺魔】（暗影级怪物）
　　等级：125
　　攻击：1250-1400
　　防御：1120
　　气血：60000
　　技能：【寒冰刺LV-10】、【乾坤一掷LV-10】
　　介绍：寒冰峡谷内的守护者，这些冰刺魔拥有极强的攻击力和防御力，守护峡谷多年，它们变得暴戾不堪，一心撕碎任何方向而来的冒险者
　　……
　　嗯，125级的暗影怪，攻击力只能算是一般，这种1400点攻击力的怪物，已然对我威胁不大了，凭借着偷天剑14%的吸血效果，就算是强杀也完全没有问题，甚至很可能不需要加血的。
　　想到这里，毅然发动冲锋！
　　“刷！”
　　闪电光影掠过，整个人撞击在冰刺魔的身上，并且顺利将其眩晕，LV-10的雷霆冲击触发闪电麻痹的效果已然提升到了90%以上，想不眩晕也不成了。
　　剑锋横扫，赦免+乾坤一掷+普通一击！
　　“啪啪啪！”
　　“MISS！”
　　“7846！”
　　“4198！”
　　攻击效率非常不错，一旁，天曜贪狼也发动了攻击，利爪连挥，7秒钟内，一人一宠顺利将125级暗影怪的气血干掉了一半之多！
　　再过7秒钟，冰刺魔只来得及发出两三次攻击就被搞定了，嗷嗷一声惨叫倒下！
　　“啪嗒！”
　　一个圆滚滚的暗青色头盔滚在了地上，我不由一愣，捡起来一看，顿时咧嘴笑了，不错不错——
　　【冰寒战盔】（黄金器·卓越★）
　　防御：215
　　魔防：160
　　力量：+52
　　敏捷：+41
　　附加：提升使用者11%的物理攻击命中率
　　附加：提升使用者4%的攻击力
　　特性：冰寒套装·头盔
　　需要等级：105
　　……
　　啧啧，居然是一星卓越的好东西啊！而且是105级的装备，在接下来的半个月到一个月里，将会海量的玩家升到105级四转，这玩意收集一套的话，销售市场绝对是非常火爆的，至少能卖个10万RMB一套，嘿嘿，或许在这里刷刷经验刷刷套装，也不错！
　　兴奋无比，暂时找不到冰魄巨人，嗯，就要目标锁定冰刺魔吧，反正都是练级，杀什么不是练呢？
　　打定主意，提剑继续往前，将一个个冰刺魔斩杀，只不过套装的爆率显然不算高，足足杀了近半个小时，依旧没有爆出第二件冰寒套装！
　　“咔嚓！”
　　第N个冰刺魔倒在了剑下，我再往前去，赫然发现前方出现了一座不算很高的冰山，安静的走了过去，远远的，居然听到另一方传来战斗的声响，哦，这里居然有玩家练级？
　　快行几步，我确认一下ID和装备光泽都隐藏了，随后收了天曜贪狼，过去看看是谁在这里练级再说，省得一会PK起来乱了阵脚。
　　……
　　天空飘起了小雪，雪花落在脸上，带起一丝凉意。
　　我在飘雪的掩蔽下悄然前行，不远处，果然出现了一群玩家，正在杀怪，一群人胳膊上的徽记都很眼熟，居然是霸王殿的徽记！
　　再仔细看，我更是一惊，这队伍的领队者不就是霸王殿的盟主国之栋梁吗？
　　国之栋梁挥舞着利剑，奋力杀着一头冰刺魔，那冰刺魔也暴强，手中抓着冰锥，狠狠的插进了国之栋梁的胸口！
　　“噗嗤！”
　　“4295！”
　　国之栋梁的气血瞬间掉了大半，吓得他急忙后退两步，大声道：“牧师，加血，快点，弓箭手锁定攻击！”
　　身后，一个高阶弓箭手以寒冰箭减速，一边沉声道：“老大，我们为毛要5个人来到这个地方，怪物等级太高了啊？”
　　国之栋梁咬着牙齿：“我不能让他们瞧不起，哼，今天我非要五人刷寒冰峡谷，搞一套冰寒套装回去，看看小小猪这群家伙还有什么话可说，MD，难道天空之城只有折戟沉沙才配得起神将之名？”
　　弓箭手微微一笑：“其实，真的没有必要为这事情置气，小小猪也不过是说说而已，您要比的那个，可说落尘啊，当年能够技压烛影乱的人！全中国服务器也就只有一个落尘，盟主你走的是策略型路线，没有必要追求武力的啊……”
　　国之栋梁一脸铁青：“不管怎么说，身为霸王殿的盟主，我不够强力是不行的，牧师加好血，我上了！”
　　身后，那97级的牧师MM连连点头，她的治疗输出还算不错，应该也是霸王殿数一数二的牧师了，虽然不及慕容明月，却也相当强力，否则国之栋梁在125级暗影怪的攻击下怕是早就死上七八遍了。
　　不过，他们的聊天却让来了兴趣，这么说，小小猪跟王栋梁的关系似乎也不是无懈可击嘛，小小猪是雇佣兵，只是因为钱才留在了霸王殿，其实毫无忠诚之说，而且，小小猪这个人相当的孤傲，任何人都不放在眼里，几次PK里也看得出来，这家伙就是个恃才傲物的主，顶撞了王栋梁，也是正常的。
　　正在这时，一个美丽身影出现在冰刺魔身后，连续眩晕连击，轻松将半血的冰刺魔解决，能有如斯强悍输出的自然就是刺客，而霸王殿的顶尖刺客只有一个人——上官婉儿！
　　上次与上官婉儿PK，她的实力让人咋舌，中国区顶尖刺客就那么几个，上官婉儿已经非常接近巅峰级了，只是不知道霸王殿为什么能够招揽来这么一个高手，让人有些不解。
　　上官婉儿的出现，立刻让队伍压力变小，这个五人队伍的实力其实还是不错的，一个刺客上官婉儿，一个战士国之栋梁，加上一个牧师、一个弓箭手，还有一个加BUFF的歌咏者MM，接近完美。
　　可就在这时，忽然周围同时刷出了三个冰刺魔，歌咏者MM又招惹了一个，四个冰刺魔一起上！
　　瞬间，国之栋梁残血，吓得面无人色，急忙后退，大喝道：“牧师加血啊！”
　　牧师刚刚举起法杖，“啪啪”两声，胸口被两道冰锥洞穿，冰刺魔的仇恨值太容易偏移了，直接秒杀牧师！
　　上官婉儿一脸冷峻：“盟主走，我来拉住怪！”
　　刺客MM扭着纤腰走起了Z字步，卡住了几个冰刺魔的位置，而国之栋梁则飞快逃跑，掏出血瓶灌下，满脸的绝望，失去了牧师，这个队伍根本无法持久战！
　　却在这时，雪花飘飘中，一个圣洁的身影出现，赫然是一个101级的男牧师，手里提着法杖，一身洁白法袍，再往上看，一张坚毅果敢的脸庞，头顶上飘动着一行字眼——
　　玄远一吹　LV-101　暗金牧师
　　行会：无
　　……
　　这叫做“玄远一吹”的男牧紧盯着国之栋梁和上官婉儿，眼中满是行侠仗义，低喝道：“救一人，10000金币，少一个子儿都不干！”
　　国之栋梁大惊：“你……竟敢趁火打劫！”
　　上官婉儿回眸一望，道：“这位大侠，快救啊你倒是！”
　　玄远一吹一脸凛然不可侵：“行侠仗义乃英雄本色，美女，想让我救你很简单，救完之后不要钱，你让我亲一口就行……”
　　……
　　“靠，太猥琐了吧？！”
　　我和上官婉儿同时说道。
　　国之栋梁眼中精光大盛，厉喝道：“靠！赵玉峰，原来是你这浑蛋小子，居然趁火打劫，枉我们同窗三载！”


第三百八十八章 冰魄寒铁
　　哦，原来是王栋梁的同窗！
　　我抱着偷天剑，靠在远处的冰壁上，继续看大戏。
　　……
　　上官婉儿涨红了脸蛋，狠狠瞪了玄远一吹一眼，释放出自己的宠物来卡住怪物位置，同时飞扑上去，对着其中一个怪物使用技能陷阱术，“啪”一声，那冰刺魔坠入了结界中，短时间内无法进行任何动作了。
　　显然，上官婉儿的操作和战术都非常的娴熟，又是一个凿击致晕，快速拖延了第二个怪物的速度，然后发力击杀第三个冰刺魔，解决一个是一个。
　　看着上官婉儿沉着冷静的操作，玄远一吹有些站不住了，飞掠上前，手中法杖一抖，连续两个治疗术，国之栋梁和上官婉儿的头顶上同时飞起瞬发治疗数字——
　　“+2874！”
　　“+3103！”
　　果然，这货还是很有猥琐的资本的，这么强力的牧师，甚至比霸王殿刚才阵亡掉的那个牧师还要强力！
　　国之栋梁转身，帮忙击杀那头冰刺魔，同时看向玄远一吹，道：“靠，真的是你小子啊！玩天纵了都不跟我说一声，咱们也有半年没见了吧，上次不是听说你被一个漂亮富婆包了吗？又是住别墅，又是开凯美瑞的。”
　　玄远一吹摇头，一脸沧桑道：“别提了，往事不堪回首，那娘们出事了。”
　　“怎么，被人干掉了？”
　　“不，被双规了。”
　　“靠……”
　　……
　　国之栋梁露出虔诚的笑意，说：“怎么样，一起混吧，咱们双剑合璧，一定能让霸王殿在天空之城如日中天！”
　　玄远一吹沉吟一声：“跟你一起混，有什么好处不？”
　　说着，他目光望向了上官婉儿，眼神很复杂。
　　上官婉儿娇躯一颤，急忙道：“你们两个聊天别扯上，否则别怪我宰了你们！”
　　玄远一吹虎躯一颤，道：“栋梁啊，加入霸王殿的风险实在是太大了，我听说你为了古剑魂梦的美女盟主跟折戟沉沙撕破了脸，加入霸王殿，我就要跟折戟沉沙落尘这样的高手为敌，这样的人不好惹啊……”
　　王栋梁冷笑：“怎么，你怂了吗？当初跟我一起进女厕的勇气哪儿去了，那个天不怕、地不怕的赵玉峰哪儿去了？”
　　说着，王栋梁瞥了一眼上官婉儿，压低声音道：“我们婉儿选择男人的标准，第一剔除的就是懦夫……”
　　玄远一吹大惊：“我加入霸王殿，立刻收我！”
　　下一刻，玄远一吹这个高级牧师加入了霸王殿，而我则依旧远远的看着，哼，霸王殿的顶尖队伍又换血了吗？
　　……
　　国之栋梁发出爽朗的笑声：“一吹，你现在来了实在是太好了，我正愁咱们霸王殿主力队参加谁主沉浮没有主力牧师呢，现在你来了，第一牧师非你莫属，等练完级咱们就回城去申请参加。”
　　“嗯。”玄远一吹点点头。
　　国之栋梁又说：“对了，你怎么会出现在这里？一个牧师，又没有多少攻击力，这里随便一个怪物就能弄死你了。”
　　玄远一吹道：“唉，别提了，做一个任务，非要什么‘心兰草’，据说是生长在寒冰峡谷一带的，我足足找了近一天了，每次都沿着冰山脚下走来躲避怪物，像是孙子，刚才在前面西南角那里的冰窟里差点被冰魄巨人拍死，MD，还好哥跑得快……”
　　我心中一动，前方西南角的冰窟里有冰魄巨人？哈哈，太好了，寻来全不费功夫啊，没有想到是霸王殿的人帮了大忙，真是多谢这个WS牧师了！
　　提起偷天剑，我也懒得去杀玄远一吹、国之栋梁这几个人了，虽然我一个人杀掉他们几个应该不成问题，但是似乎没有意义，没有意义的战斗，我是不会去考虑的。
　　悄然离开了这片区域，就像是从来没有来过一样，借着风雪的掩护，沿着地图的ZONE边缘走动，这样可以尽量避开峡谷内的怪物，虽然那些暗影怪杀起来经验也不菲，不过如果能一边杀怪练级，又一边搜集材料，那自然是最好不过了！
　　走了大约10分钟，终于，在前方的地图上出现了一片深蓝色区域，果然，冰山下出现了一个大约一米高的入口。
　　擎着利剑，低头看看，发现入口以下传来一丝光亮，就是你这里了！
　　俯身钻进了洞口，谁曾想冰面非常顺滑，整个人不可遏制的飞速滑落，这哪儿是什么冰窟，分明是一个冰冻甬道！
　　借着偷天剑的光芒，赫然可见飞速下滑过程中，一道道尖锐的冰锥立在甬道里，我顿时吓得满脸惨白，收缩身体，以偷天剑在前方格挡，只听“叮叮”响声不断，灵器神兵何其锋利，斩金断石的锋刃下，冰锥尽数断裂。
　　这时，我也意识到，这不是玄远一吹说的冰窟，我肯定是走错了！
　　“哗！”
　　身形急转，前方出现的一堵封死的冰墙，顿时我心都凉了，完蛋，这么快的速度至少70码以上了，撞上去肯定会成为肉饼的！
　　但是，没有时间给我反应了，偷天剑轰然撞击在冰墙之上，让我惊讶的是，这冰墙并不厚，居然整个儿被撞开了，紧接着身体凌空，直往下坠！
　　“轰！”
　　一声巨响，摔得七荤八素，狼狈不堪的从地面上爬起来的同时，耳边传来一个悦耳的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图——冰魄洞窟！
　　……
　　站起身来，我揉了揉膝盖，居然让我误打误撞找着了？
　　看看四周，果然，这是一个交错复杂的地下冰窟迷宫式地图，不远处，一个大约三米高的巨人正在冰霜甬道上缓慢移动，体表仿佛是石肤，却又像是冰霜，巨大的身体动起来甚至还能带动大地缓缓颤抖，距离足够近的时候，怪物属性出现在我的眼前——
　　【冰魄巨人】（暗影级怪物）
　　等级：130
　　攻击：1380-1550
　　防御：1600
　　气血：80000
　　技能：【碾压】、【乾坤一掷】、【冰霜石肤】
　　介绍：寒冰峡谷深处，整个大陆最阴寒的角落之一，冰魄洞窟中充满了戾气，这些遭受了邪恶力量指引的冰魄巨人已经被仇恨蒙蔽，他们视一切生物为死敌，发誓毁灭人类与精灵、影魔等种族，与亡灵一起统治大陆
　　……
　　看着怪物的属性，我禁不住倒吸了口冷气，好强的攻防，特别是防御力，居然已经1600点了，这样的防御力绝对要远超过现阶段的任何一个骑士，就算是鬼谷子的防御力在没有装备灵器盾情况下也只有1400左右，这个冰魄巨人彻底就是个铁板了。
　　OK，反正就是这个怪物了，开杀！130级暗影怪，无论是经验值还是爆率，应该都不会让我失望的！
　　锁定这只冰魄巨人，发动冲锋！
　　“刷！”
　　身影带着闪电撞击在怪物的身上，虽然我只能够得到冰魄巨人的腋下，不过猛烈的连击还在轰在了怪物的腹部，偷天剑锋芒闪烁，轰得冰魄巨人巨大的身体连连颤抖，我的攻击力在开启武神之后，果然相当的给力！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“2984！”
　　“3792！”
　　“2011！”
　　……
　　果然，冰芒能打近3000点伤害，乾坤一掷更多一些，而普通攻击就逊色了不少，只有2000点伤害而已。
　　“吼吼！”
　　沉闷如怒雷的咆哮声中，冰魄巨人扬起了一条大腿，狠狠的踏向了我，赫然是碾压技能，无视20%的防御，攻击力相当于普通攻击！
　　“1844！”
　　好痛！我急忙后退两步，召唤出贪狼协同战斗，同时再度杀上前，仗着偷天剑强大的攻击速度和14%吸血属性，剑锋连挥，干掉了冰魄巨人近5000点气血，转化了700+气血成为自身气血。
　　战斗持续着很激烈，大约30秒钟左右，在我又是躲闪又是格挡的情况下，依旧会被揍掉100%的气血，好在10级亡灵再生太给力，每秒钟回复2%的气血，30秒钟就是60%，再上喝血瓶和使用死亡坚韧，基本上杀一个冰魄巨人，我只要付出一个7级血瓶的代价就OK了！
　　看看包裹里，足足还有50组的7级血瓶，共计5000个，打捆的药水带着就是舒服，这么多的药水，足够杀好久了，并且偷天剑的耐久相当之高，回复得也非常快，基本上我已经可以在这里持久战了！
　　“轰！”
　　猛然爆开千冰斩，第一头冰魄巨人轰然倒地，总算搞定了一只！
　　只是很可惜，怪物除了给了我比较丰厚的经验之后，就再也没有任何东西了。
　　NND，继续！
　　……
　　以我的韧性和耐力，杀怪什么的，都是小意思，并且在战斗中尽量的躲避，让贪狼多多承受伤害，这样我也不必因为装备耐久不足而回城补给，107级的贪狼回血速度一点也不逊色于我，很强力！
　　足足过了近一个小时，挂在我剑下的冰魄巨人没有一百也有五十了，却一直不见冰魄寒铁的影子，不禁让我有些怀疑，这冰魄巨人真的可能爆出冰魄寒铁吗？暴不出来，就连死亡攫取也搜索不到！
　　来到新杀的一个冰魄巨人身边，我习惯性的伸出手，死亡攫取！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你搜索得到了【冰魄寒铁】×1！
　　……
　　靠！终于出现了第一块冰魄寒铁啊，太不容易了！
　　狂喜不已，这么说来，何艺的冰魄壁垒灵器盾牌是有戏了，灵魂石由许阳复杂采集，青火宝石可以去买，最难搞的冰魄寒铁也在这里出现了，嗯，争取在谁主沉浮比赛开始之前搜集满100颗冰魄寒铁！


第三百八十九章 命运多舛
　　一直在冰魄洞窟里混到了晚上8点多，看看经验值，107级45%了，进洞窟的时候是22%，半天时间涨了23%，大约两天升一级的速度，也还算不错了，只是我担心装备耐久度耗不住，所以才没有选择引来无数冰魄巨人来卡点群杀，不然就HIGH了。
　　另外，还获得了18个冰魄寒铁，这玩意实在是太难出了，估计想要搜集满100颗冰魄寒铁的话，至少需要2-3天才行，其实也差不多，刚好谁主沉浮比赛一开始，我就可以去打造装备了，至于图纸需要的大师级铸造师，这个简单，去紫罗兰帝国，大师级的NPC铁匠肯定会有的，只是要多花金币罢了。
　　……
　　“滴！”
　　一条信息，来自于慕容明月：“小子，下线！”
　　“干嘛？忙着呢……”
　　“吃晚饭。”
　　“我不吃了，给我带两块烧饼……”
　　“靠！给我下线，EVE明天上午8点的飞机抵达无锡，跟我一起去接，今晚必须按时睡觉，你想被EVE一回来就看到你的熊猫眼？”
　　我不由一惊：“好，我马上就下线！”
　　看了看四周，在冰窟的一个角落里寻找了隐蔽不刷怪的地点，随后掏出一顶帐篷支下，钻进帐篷之后便下线了。
　　……
　　取下头盔，忽然想起明天何艺就回来了，心中顿生希冀，何艺终于回来，这些天来心里总感觉缺少了一些什么，现在终于明白，只是因为那个落落大方的美女老板不在身边而已。
　　出了房间，北冥雪、慕容明月已经在了，两个MM依旧穿着清凉装，对我说：“走吧，去三刷出云阁副本！”
　　我不由一笑，出云阁是一个不错的自助餐厅，150RMB每人，我早就想去了，只是一直没有机会，现在被慕容明月强行拉下线，刚好可以去领略一下。
　　……
　　慕容明月懒得开车，两个MM记在我的X12里，出发前往出云阁。
　　后望镜里，北冥雪一张漂亮脸蛋洋溢着兴奋：“耶耶，后天谁主沉浮开赛，好兴奋啊！我们一定能拿到一个好名次！”
　　慕容明月微微一笑：“是啊，EVE回来了，某些人可能就兴奋了，兽血沸腾起来，那么拿到冠军MVP也大有可能啊！”
　　我身体一颤，差点撞车，没好气道：“靠，什么叫兽血沸腾啊？我就算见到EVE，也不会那样啊，至少到现在为止，我和EVE是绝对纯洁的，没有你们想象的那样……”
　　慕容明月抿嘴轻笑：“那你想不想那样？”
　　我又是一愣，不好意思了，老脸一红：“靠，咱们不谈这个问题。”
　　北冥雪笑问：“哥哥，这一天你都忙着什么去了？”
　　“哦，刷冰窟，打冰魄寒铁。”
　　“冰魄寒铁？这个东西是用来干什么的啊……”
　　“过两天你就知道了。”
　　“哦！”
　　说着我，我从后望镜里看了看慕容明月，道：“明月姐，还有一件事情要拜托你一下，一定要办到！”
　　“哦？什么事？”
　　“帮我在天空之城收购五块2级青火宝石，钱由我出吧！”
　　“青火宝石？”慕容明月惊愕不已：“那不是加攻击的镶嵌类宝石吗？那个……好贵的，听说有人一块青火宝石都能卖几万块钱，对于一个白领来说，卖个宝石就能半年不用上班了都……”
　　“对啊，你帮我收集5块，要2级的，谨记哦！”
　　“估计要花70W左右的RMB，你真舍得！”
　　“哼哼，还好啦！”
　　我心里清楚得很，天空之城灵级的BOSS数量是定额的，不可能杀之不绝，所以灵器级的装备也不太可能泛滥，我利用强大的BUG来杀BOSS紫域几乎耗尽精力，最后也就得到一把灵器剑，古剑魂梦大战战天盟，获胜之后上千人殴打一个BOSS，最终才拿到一个灵器泰坦壁垒，由此可见，灵器属于现阶段的巅峰装备，绝对不是金钱和实力就能拿到的，必须要有运气、有RP才行，既然能够为何艺打造出一个高阶灵器盾牌，那么何乐不为，花70W也不过是小意思！
　　“嗯，回头我转70W到你的账户，你注意查收。”
　　“知道了。”慕容明月撇撇嘴，说：“就算你没有转给我，我也不知道，姐姐的账户里八位数，多一点少一点，我都没有感觉的……”
　　“靠！”
　　我有些郁闷，跟有钱的女人一起生活，压力确实是好大的，慕容明月这个实力派助理都有八位数的身家了，何艺的身家更是难以想象，根据慕容明月的话来说，何艺那是一秒钟几十万上下的，完全跟我不在一个领域。
　　……
　　谈拢了，青火宝石交给慕容明月来搞定，接下来几天，我专心的刷冰魄寒铁就是了，然后交点钱，通过各种关系在紫罗兰帝国铸造这枚让人期待的盾牌，灵器级的盾牌，等级也不低，想必不会逊色于鬼谷子的泰坦壁垒！
　　话说，鬼谷子也快要升到105级了，在谁主沉浮比赛之前冲到105级，装备上泰坦壁垒，这卓越4星的灵器防御器，想必足够让鬼谷子成为一个超级铁板肉盾了吧？啧啧，这样的话，古剑魂梦的二队也将会非常逆天了！
　　当然，何艺如果能拿上冰魄盾牌，想必也不会逊色多少，毕竟，何艺原本的攻击防御属性就不差多少，而且最近何艺非常用心的学习游戏各种技战术和操作，已经不再是那个超级菜鸟了。
　　不久之后，来到出云阁，由我交钱，带着美女姐姐和美女妹妹进入餐厅，然后各种风卷残云式的扫荡，饿了一天，扶着墙进入，撑得半死，扶着墙出来了。
　　回到工作室之后，上线杀了一会冰魄巨人，处理了一下联盟内的事务，如今古剑魂梦已经有5000人上限，行会成员多了，时间也多了，各种琐碎的事情都要处理，否则联盟内出现矛盾就影响凝聚力，当一个盟主真不容易！
　　一直忙到了12点，飞快下线，休息了！
　　……
　　睡得很沉，直到凌晨时分被慕容明月敲门叫醒：“陆尘，起床了大懒猪，EVE已经在天上了，速度走人，去迎接她！”
　　“哦哦！”
　　我看了看时间，才凌晨6点，好折腾，如果不是为了何艺，打死我也不起床。
　　洗漱之后，我还想着吃早饭，慕容明月当场否决：“别吃了，到了无锡也就七点半左右，在机场的KFC里吃好了。”
　　我只得答应，然后带上北冥雪，几个人飞驰上了沪宁高速。
　　抵达无锡机场的时候，才7点20分，一路上我保持着150码的速度，北冥雪和慕容明月都很无语。
　　进入乘客大厅里等候，我买了三份早餐，几个人面对面坐着吃饭。
　　正在这时，外面的天气阴沉起来，转眼下起了大雨，雷霆闪电交加。
　　我看着窗外的暴雨，不由得很担心：“EVE还有半小时就抵达无锡了，这种天气，会不会……”
　　慕容明月瞪了我一眼：“别胡思乱想了，要相信科技，就算是这种天气，只要机场条件不差就能降落。”
　　“嗯嗯，明月姐英明！”
　　……
　　我咬着早餐面包，把担心藏在心底。
　　几个人有一搭没一搭的聊着，转眼8点钟了，机场传来播音，新德里飞往无锡的航班晚点，预计20分钟后抵达。
　　“怎么样，来了吧？嘻嘻……”慕容明月冲我笑了笑：“没事的，20分钟后见到EVE，你第一句话想说的是什么？”
　　我忍不住笑道：“老大，我想死你了……”
　　“靠！”
　　慕容明月嗔笑道：“你这样说的话，你猜EVE会不会揍你？”
　　“不知道……”
　　北冥雪说：“估计会投怀送抱……”
　　我说：“不会，EVE比明月姐可要含蓄多了……”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　结果，我们整整等待了40多分钟，机场再次传来播音，新德里飞往无锡的航班飞机出现故障，无法在机场降落，情况比较紧迫，飞机再云层里盘旋了二十多分钟，最终决定在太湖边缘迫降！
　　顿时，我们几个人都懵了。
　　我心里七上八下，担心的快要暴走了，腾然站了起来，道：“去太湖！”
　　“嗯。”
　　两个MM急冲冲的跟了上来，X12风驰电掣的离开了硕放机场，我紧咬牙关，看着外面的电闪雷鸣，暗暗祈祷着千万不要出事千万不要出事，何艺回国，居然遇到这种事情，正如她当初说的，我和她之间命运多舛。
　　天色黑得有些吓人，按照机场叙述的迫降地点，我以最快速度开过去，硕大的雨点打在挡风玻璃上，声音大得吓人！
　　后望镜中，北冥雪和慕容明月的脸色都有些苍白，显然，这件事情来得太过于突然，何况是水面迫降，谁都知道，这样的危险性要远远大过于地面迫降！
　　花费了近一个小时，终于来到了太湖边上，远远的，大于阻挡了视线，几乎什么都看不到，但是，隐隐能看到一个庞然大物浮在水面上，是那架飞机吗？
　　……
　　“咔嚓！”
　　打开车门，我不顾外面的大雨，急急的冲了过去，湖边尽是一片泥泞，我深一脚浅一笑的进入湖水之中，水面很冷，身后，传来北冥雪的叫声：“哥哥，小心啊……”


第三百九十章 馨香之旅
　　冰冷的湖水浸湿了衣衫，我抹了把脸上的雨水，远处雷声隆隆。
　　飞机就浮在水面上，那里似乎是湖中的浅滩，甚至，我能看到有些人站在飞机外围，人群很惊慌。
　　脑袋里一片空白，我鼻子一酸，不顾一切的冲了过去。
　　……
　　大雨磅礴，湖水淹没到了我的脖子周围，却尚差几十米之遥，只能游过去。
　　天际，闪电交织，天气情况恶劣得让人惊叹，甚至，我能听到飞机边缘有人忍不住的失声哭泣。
　　当我游近的时候，大雨阻挡了视线，却有一个女声喊道：“快看，那里有人！”
　　我抬起头，脑袋上挂着水草，雨水顺着脸庞滑落，几乎睁不开眼睛。
　　正在这时，机舱里传来一声，惊呼，那是何艺的声音，下一刻，她美丽的身影出现在出口，看到我的一刹那，何艺百感交集，伸出双手捂着嘴，泪水夺眶而出。
　　“小姐，小姐！”
　　在空姐的呼喊下，何艺跳下了水，用力的抱住我，空姐在后面喊道：“小姐，你先上来，船马上就来了！”
　　何艺摇头，对我说：“你怎么过来的，陆尘……”
　　我指了指后方：“明月姐和北冥在车上。”
　　“嗯，我们过去。”
　　看着我头发和肩膀上的水草，何艺一边笑着，泪水却遏制不住的流淌，踢掉了高跟鞋，就这么跟我一起游向了岸边，进入浅水处的时候，我便拦腰抱起了何艺，河滩上到处都是玻璃渣，容易刺伤脚。
　　何艺双臂环着我的脖颈，一双雪腻的腿垂在湖水中，大雨中激荡的湖水洗涤着他的一双玉足，我顿感心里一暖，竟说不出的温馨。
　　……
　　车上，慕容明月急忙下车，打着雨伞，不禁失声道：“靠，你们都疯了，居然……唉，都疯了……”
　　何艺扑哧一笑，我将她放进车后座，然后说：“明月姐，你开车吧，空调打暖风，车里没有毛巾，我们都湿透了。”
　　“嗯！”
　　慕容明月开车，北冥雪坐在了副驾驶上，我和何艺两个湿漉漉的人坐在后面，时值秋日，下雨天，确实非常的冷，湿透的衣服粘在身上，非常的难受，必须快点回去洗个热水澡，不然肯定会生病的。
　　慕容明月发动了车子，却皱了皱眉头，随即脱下了自己的黑色风衣，递给了何艺，说：“EVE，你现在就换下湿透的衣服，用这个包着，不然以你的体质回去之后肯定会感冒的，这种天气，感冒很难受的。”
　　“啊？就在这里换？”何艺张大小嘴，表示很惊愕。
　　慕容明月瞧了我一眼，笑道：“有什么不可以？陆尘又不是外人，让他不许看就行了……”
　　我转过头去，说：“开车吧，雨那么大，外面的人也看不到车里。”
　　何艺难为情的眨了眨眼睛，只得点头。
　　随后，窸窸窣窣的声音传来，果然，何艺脱下了原本身上穿的制服裙装，虽然我看着窗外，却心湖激荡不已，车里开了灯，车外天空阴暗，反倒是在车窗上反光了，隐约看到何艺雪腻白皙的身体脱个精光，她飞快的穿上了慕容明月的外套，然后抬起了头，瞪眼道：“慕容姑娘，专心开你的车，别从后望镜里偷看我！”
　　慕容明月轻笑：“又不是没看过，多看两眼能怎么样，EVE还是那么小气！”
　　“哼！”
　　随后，何艺拉了拉我的胳膊，说：“陆尘，你可以转过身来了。”
　　“哦……”
　　我看得差点流口水，还是抹了抹嘴角，这才敢转过身，赫然可见何艺端庄的坐在身边，原本的衣服已经换下，现在就穿着慕容明月的风衣，虽然风衣宽大，却依旧难以掩盖美女盟主凹凸曲致的身段，衣襟处，一双挺拔的骄傲轮廓唯美，风衣下摆，修长而匀称的雪腿搭在我的脚边，格外诱人。
　　我和何艺中间的座位上，放着湿透的衣服，其中，最显眼的就是一件淡紫色的文胸，旁边还搭着一条单薄的那个什么……顿时，我脑袋里又是“嗡”的一下空白了，这……这让我这个大龄单身青年情何以堪啊？
　　何艺似乎看到我的尴尬，马上取过一个手提袋，把一套衣服都塞了进去，好歹这是一套几十万的定做名牌，何艺属于那种贤良淑德的类型，就算赚的再多，一样不愿意去浪费一分钱，所以霜云工作室的日子在前一段时间才会过得紧巴巴的。
　　……
　　慕容明月一边开着车，一边说：“陆尘这小子真是不要命了，居然不假思索的就下水了，为了你，他果然什么都不怕……EVE你也真是，平日里那么一个小心谨慎的人，居然跟他一起从湖里游回来，水里那么多水草，知道有多危险吗？”
　　何艺微微笑道：“还好啦，这不是没事吗？”
　　慕容明月抿抿嘴：“哼，你们两个看起来聪明盖世的家伙，凑到一起就完全傻缺了……”
　　何艺不禁失笑：“哪儿有傻缺啊，冒着那么大雨游泳，多有意境啊，我发现我的蝶泳水平又有提升了……”
　　我点头：“是啊，我的狗刨式也越发精湛了……”
　　北冥雪扑哧一笑：“哥哥，你还说呢，刚才那么急着下水，我都担心死了！”
　　“咳咳，我担心……”我欲言又止，何艺和北冥雪都看着我，慕容明月也在后望镜里看着我，过了几秒钟，我笑了笑：“我只是担心飞机会漏水，到时候一旦沉没了，我早到一刻是一刻……”
　　“哼哼！”慕容明月哼了一声。
　　何艺则拧了拧湿漉漉的长发，随后对我甜甜一笑，说：“虽然成了落汤鸡，不过也让我很欣慰，推掉了总公司那么多的会议，去印度也没几天就急着回来，我花费那么多的心血就为了早回来几天，看来都没有白费啊……”
　　我笑了笑，有些尴尬。
　　……
　　车内的气氛也有些尴尬，何艺把自己包在风衣里，脸蛋微微红润，靠在我身边，一句话不说。
　　北冥雪回眸，一双大眼睛看看我，又看看何艺，欲言又止的样子。
　　终于，慕容明月说：“嗯，趁着开车这段无聊时间，说说接下来的事情吧？首先就是谁主沉浮这个比赛，大家有把握夺得前三吗？”
　　何艺说：“李承风加入我们的队伍，胜率暴增了，只是我很不争气，等级不算高，装备也落后了……”
　　我笑笑，安慰道：“没事，放心吧，有我和李承风负责冲杀，进入中国服务器32强参加线下赛肯定没有问题，只要不遇到太强的队伍，基本上对我们造不成太大的威胁，粗略估计，其实也就烛龙、雪银杉、战天盟几个队伍能够对我们形成威胁，当然，肯定还有为数不少的高手团队隐藏在深处，这次谁主沉浮比赛，黑马肯定不会少的。”
　　“嗯。”
　　何艺轻笑：“是啊，我也担心咱们会栽在黑马的手里。”
　　我拧了拧袖子上的水，胸有成竹的一笑：“老大你放心，我和李承风的实力你还不信任么？黑马什么的，或许别的队伍非常恐惧，我们可不怕，这次谁主沉浮的比赛，我们工作室必须进入前三，神挡杀神、佛挡杀佛！”
　　“好！”何艺欣然一笑：“这几天我回来，一定努力练级，尽量不脱大家的后腿，陆尘有空带我们一起练级么？”
　　我微微一怔，摇头：“不了，我在一个封闭地图里，暂时不想出来，你们三个一起练吧，我要闭关等到谁主沉浮比赛开始了再出来！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　过了一会，何艺竟然幽幽的睡了过去，靠在我的肩膀上，睡容甜美，一定是飞机时间太长，已经累坏了，然后又被迫降的事情一折腾，整个人完全虚脱了。
　　睡着睡着，何艺往下滑落，上身靠在我腿上，身体微微蜷缩着，雪腻的腿弯曲在座椅上，躺在我怀里，睡得仿佛忘记了岁月。
　　我小心的拥着她，慕容明月从后望镜里看到了一切，嘴角浮起一丝笑意。
　　一切都显得那么宁静，窗外的狂风暴雨、闪电交加，仿佛与我们毫无关系，只有车厢里这温暖的空间，才是我们追求的一切。
　　……
　　车子抵达苏州的时候，已经是上午11点多了，一阵激烈的颠簸之后，进入小区内，何艺终于醒了，睁着一双明眸看着我，也不急着起身，就这么看着我，轻笑道：“我睡了多久了？”
　　“一个多小时。”
　　“回到家了？”
　　“到了。”
　　“嗯。”
　　何艺起身，发现那价值十几万的皮鞋丢在太湖底了，无奈一笑，我识相的抱着她上楼，北冥雪、慕容明月也跟着上来。
　　电梯内，我就这么抱着何艺走进来，美女盟主紧紧环着我的脖颈，而电梯内又有两个中年大叔，看到我们的样子只是摇头，小声谈论着：“90后还是这样，唉……”
　　“是啊是啊，这些90后……”
　　……
　　我和何艺相视一笑，NND，我们90后又肿么了，经过生活的锤炼之后，一样能顶的起中华一片天空！


第三百九十一章 铸造盾牌
　　回到工作室已经是正午，何艺换了身新衣服之后，发现行李箱都还在飞机上托运，急忙让无锡GGS分公司的人去取，下午三点多的时候，行李箱送来了，这才拿到了游戏头盔，否则这“在水一方”的账号就废了。
　　何艺、慕容明月和北冥雪，叫上许阳和鬼谷子就一起组队刷怪去了，若是有一个高等级群杀法师的话，这个队伍的层次就更高了，可惜，古剑魂梦拥有超一流的战士、弓箭手、骑士、牧师，却没有足够强力的法师、刺客，这也是缺陷之一吧！
　　……
　　我依旧去刷冰魄洞窟里的冰魄巨人，升级速度也不算快，但是为了何艺的新盾牌，忍一忍，况且对于我来说，等级并不算最重要的，在我的脑波延时只有0.15秒左右的情况下，人在则实力在！
　　转眼又是整整一天过去，第三天的上午九点多。
　　“嚓！”
　　仅有7%耐久的偷天剑砍翻最后一个冰魄巨人，死亡攫取之后，又是一枚冰魄寒铁到手，数了数，正好100颗冰魄寒铁，完工了！
　　也正在这时，慕容明月发来了消息：“小子，下午13点准时开始谁主沉浮的预选赛，你干什么去了，还不回来？”
　　“嗯，这就回来，让我搞定的5颗2级青火宝石拿到了没有？”
　　“早就搞定了，什么时候给你？”
　　“东门广场见！”
　　“OK！”
　　取出回城卷轴，转眼之间我出了冰魄洞窟，可惜，刷遍这个地图也没有找到BOSS，这也证明了一个事实，灵级BOSS确实是可遇不可求的，太稀少了，以至于现在天空之城也只有两三件灵器装备。
　　不过，听说昨天灭神公会组织了上千人去杀龙骨山脉上的一个145级灵级BOSS，结果大败而归，1000多号人，无一幸免，全部阵亡了，连BOSS的10%气血都没有打掉，听当时在线的人说，龙骨山脉都颤抖了，灭神公会惹毛了BOSS，被人家一个禁咒就全部搞定了。
　　原本战天盟打算去收拾这个BOSS，可是一听说BOSS的禁咒效果，顿时战天改变了主意，过一个月再去杀，等玩家平均等级达到120级再去，145级BOSS实在太猛了，根本不是他们现在能杀得过的。
　　……
　　“刷！”
　　来到东门广场，不远处，漂亮牧师出现在墙角处，走上前递给我五枚青色的青火宝石，笑道：“接下来呢？”
　　“没你事了，11点下线吃饭，然后调整好自己的状态，13点开始参加预选赛，今天估计要打一下午的预选赛了，对体力消耗的要求极大。”
　　“嗯，知道了！”
　　之后，我再次联系许阳，不久之后，这高级矿工来了，给我带来了10颗灵魂石，非要找我要采矿的薪水，我就给了他10枚金币，然后他屁颠屁颠的捧着10金走了。
　　看着包裹里，盾牌打造图谱、100颗冰魄寒铁、10颗灵魂石、5个青火宝石LV-2，一切都已经凑齐了，接下来，似乎可以去紫罗兰帝国了！
　　修理一下装备，补充药水，装备都快烂了，护腕、头盔等部位的耐久耗光，在冰魄洞窟的这三天，实在是有够折腾的。
　　搞定一切，看看时间，距离11点还有一个半小时，足够，去紫罗兰帝国！
　　带这天曜贪狼，非也般的出了天空之城，直奔紫罗兰帝国而去，同时打开了天空之城的等级榜，果然，疯狂的三天练级之旅，为了迎接谁主沉浮比赛，不知道有多少人不下线不吃饭的拼命了——
　　1、折戟沉沙　108级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　107级　职业：光明游侠
　　3、北冥雪　106级　职业：黑暗弓箭手
　　4、传说中的勇者　106级　职业：龙战士
　　5、慕容明月　106级　职业：牧师
　　6、离歌　106级　职业：刺客
　　7、紫衣侯　106级　职业：战士
　　8、小小猪　106级　职业：寒风剑士
　　9、在水一方　106级　职业：魔骑士
　　10、十月雨　106级　职业：弓箭手
　　11、鬼谷子　106级　职业：死灵骑士
　　12、笑苍天　105级　职业：魔骑士
　　13、影者香奈儿　105级　职业：暗语法师
　　14、清清水香　105级　职业：弓箭手
　　15、战天　105级　职业：战士
　　……
　　天空之城的玩家太猛了，光是106级的顶尖高手就有足足9人，105级的玩家更是多达20多人，NND，天知道天空之城还有多少高手玩家！
　　这次谁主沉浮比赛，不是单个主城内玩家的比赛，全国玩家齐聚赛场，嗯，终于可以跟天风城、神隐城诸路高手一较高下了，想想都觉得兴奋，但愿烛龙公会别让人失望，毕竟，古剑魂梦主队和烛龙公会在决赛见面，这个可能性还是比较大的，当然，漂亮小辣椒要是发飙开始无敌的话，那也难说，毕竟林逸欣手底下的紫衣侯也是一员猛将，不会逊色于我们的龙战士太多的。
　　同时，翻了翻天风城、神隐城的玩家天榜，烛影乱在天风城依旧笑傲群雄，紧随之的是京城洛神、青青子衿等人，论坛上，天风城的战况一样激烈非凡，拥有武神之称的烛影乱统帅的第一公会烛龙，受到了两大公会的挑战，一个是京城洛神的紫百合，另一个就是青青子衿的桃源深处，这两个人家伙似乎跟烛龙卯上了，不一决雌雄不给力，半个月内连续爆发十几场大战，搞得天风城战火纷乱，热闹的不行了。
　　相对于天空之城和天风城，神隐城则安静多了，没有什么超级行会，却有着势均力敌的十几个中等行会，这些行会的盟主并不激进，一个个韬光养晦的相识老狐狸一样，根本不让他看出他们的虚实。
　　嗯，古剑魂梦想要在中国服务器力压群雄的话，这条路确实是任重道远的，不过也没有什么，这才是游戏的乐趣，一步一步来，身边有兄弟并肩作战，在这个剑与火的世界里奋斗，享受这个过程。
　　想着想着，抬头一看，一座巍峨的主城已经出现在前方，正是紫罗兰帝国的主城，城外，一队队骑兵风驰电掣而过，许多都是亡灵铁骑，看来紫罗兰帝国重建之后，已经愈发的强大了，假以时日，定然实力不逊色于三大主城！
　　……
　　进入城池，来到王宫大殿，一路上各种亡灵都瞪着我，直到我露出亡者修罗的身份，眼神化为血红的那一刻，这些亡灵才露出慑服的神色，显然，我的修罗身份还是蛮给力的，特别是面对亡者的时候。
　　大殿之上，索菲娅女王傲立于王旗下，前方二十多文武群臣，人人表情肃然，似乎正在商议着什么军国大事。
　　我尚未踏上大殿，猛然被我从侧面拉住手臂，转身一看，居然是一身甲胄的影舞者雪薇，这弓箭手兼刺客的美少女NPC居然开始穿铠甲了，这都什么世道啊，NPC是彻底不顾玩家的感受了。
　　“喂，你怎么来了？”雪薇惊讶的看着我，笑问：“一定是来找吟风者大人的吧？可惜，你来的不是时候，吟风者大人三天前就离开了神域去寻找遗失在失落之地的神骨了，估计短时间内不会回来的。”
　　我摇头一笑：“不，我不是来找心然的，我是专程来找你的！”
　　心中暗暗赞叹：好棒的帅小伙，太尼玛会说话了！
　　影舞者雪薇脸蛋微红，问：“你专程来找我？那……那你有什么事？”
　　我沉声道：“雪薇，紫罗兰帝国那么大，一定有大师级的铁匠对不对？我现在急需要打造一枚盾牌！”
　　“哦？大师级铁匠……”雪薇沉吟一声，忽地眼睛一亮，说：“对了，一个月前，确实有一个流浪者铁匠来到城市内，据说他是铸造大师，你跟我来吧，我带你去见他！”
　　“哦哦，太好了，多谢你雪薇！”
　　“嗯，不客气！”
　　雪薇走得极快，转眼消失在街角，我只能全力飞奔去追，可惜速度还是赶不上她，好在，那铁匠的住处并不远，在王城铁匠铺那里，赫然可见一个浑身遒劲肌肉的中年大汉正在挥舞铁锤，居然不是亡者，而是一个实实在在的人类？
　　看着我惊异的目光，雪薇回眸一笑：“没错，索菲娅殿下早就公告天下，紫罗兰帝国重建，这天下无论什么种族，凡事无处安身都可以来紫罗兰帝国，但是必须服从紫罗兰帝国的法规与管理，所以咯，许多吟游者、通缉犯、逃兵等等都来到了紫罗兰帝国，为我们重建这座王城做出了杰出贡献。”
　　我点点头，提剑上前，对铁匠道：“大师，我想请求你，为我打造一枚盾牌，可以吗？”
　　“什么？”
　　铁匠瞥了我一眼，道：“我不为天空之城的走狗打造任何器具，你走吧，想当年，鲁克公爵强占我的妻子之后，我就已经发誓要覆灭天空之城王族的那些狗贼了。”
　　我飞快的摘掉了肩上天空之城的徽记，道：“其实，我是血舞联盟的人，你看好了！我只是……只是在天空之城卧底罢了……”
　　雪薇眼神奇怪的看着我，似乎在说：“靠，你也太无耻了吧？”
　　我瞥了一眼：“你干嘛这样看我？”
　　“没什么……”
　　雪薇笑了笑，对铁匠说：“他确实是血舞联盟的人，索菲娅女王的亲信。”
　　“哦？”铁匠微微惊愕，露出一丝歉意，道：“抱歉大人。”
　　“现在可以打造了吗？”
　　“可以！”
　　我飞快的取出了打造图谱和所有的材料，顿时铁匠的眼睛放光，惊愕道：“天啊，居然有人收集到了那么珍贵的材料，我……我还以为今生再也看不到这些珍稀矿石了！”
　　说着，他目光坚定的看着我：“放心吧大人，我一定为您打造一枚旷世神盾！不过，您得先给我10W金币！”
　　又要钱？！！！
　　我快泪流满面了，为了这块盾牌，我是伤痕累累啊！


第三百九十二章 铁血佣兵
　　没办法，为了让身边的MM强力，只能舍生取义了。
　　我掏出了10W枚金币，连同材料一起交给了铁匠，然后跟影舞者雪薇一起坐在不远处的石凳上，等待铁匠完成铸造。
　　……
　　“叮叮……”
　　一锤子一锤子的敲着已经融化掉的冰魄寒铁和灵魂石，然后淬炼镶嵌宝石等等，这个大师级铁匠忙得热火朝天、挥汗如雨。
　　好在，这个过程并不会太久，大约十分钟之后，完工！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的【冰魄壁垒】（灵器·卓越★★★）铸造完成了！
　　……
　　下一刻，铸造大师举着一枚冰魄飘飞的精致盾牌对着我，笑道：“大人，您看是否满意啊？”
　　我接过盾牌，这盾牌精致而流光闪烁，非常的漂亮，相信何艺一定会非常喜欢，顿时我也狂喜不已，连连点头“喜欢，喜欢”，然后看看盾牌的属性，我更是惊愕不已——
　　【冰魄壁垒】（灵器·卓越★★★）
　　防御：760
　　魔防：520
　　力量：+95
　　体力：+90
　　附加：提升使用者15%的防御力
　　附加：提升使用者20%的物理攻击力
　　凹槽数：3
　　卓越特性：凝聚冰魄护盾，使得攻击者受到冰霜侵染，速度大幅度降低
　　介绍：极寒的冰魄洞窟内，冰魄巨人的灵华积聚为冰魄寒铁，更采用了高阶灵魂石为辅助，冰魄壁垒凝聚了极强的防御力量，更能凝聚出冰魄护盾，为使用者提供神秘而奥义的魔法保护
　　需要等级：125
　　……
　　欣喜不已，急忙回城，然后镶嵌了一枚简易宝石降低使用等级，这个简易宝石也是慕容明月买来的，据说花费了很大力气才从一个摆摊的小伙子那里买来，原本人家是坚决不卖的，结果慕容明月特地穿一件低胸法袍俯身跟人家谈价，直接用波涛汹涌把情窦初开的小伙子给征服了。
　　OK，一切搞定，这个冰魄壁垒比鬼谷子的灵器盾防御气血稍逊一些，但是贵在有冰魄盾，可以让攻击者减速，这么一来，在PK中未必有人敢碰何艺了，这样的冰美人是碰不得的！
　　飞快给何艺发了条信息：“EVE，来东门广场，速度！”
　　“哦！”
　　何艺问都不问，应了声之后就来了，几秒钟，美女盟主风姿绰约的身影出现在不远处，我迎上前，直接点开交易界面，把冰魄盾牌给她，下一刻，何艺惊愕得无以复加，张大了小嘴，看着盾牌的属性，喃喃道：“陆尘啊，你这几天，就是为了这个忙的么？”
　　我点头一笑：“嗯，老大，这个盾牌很给力吧？现在，你还认为在谁主沉浮的比赛里会拖我们后腿吗？”
　　何艺抬头看我，一双美丽的眸子里满是感动，下一刻，她终于不再含蓄了，张手就抱住了我，在我耳边小声道：“你这家伙，为什么总让我……总让我忍不住想哭……”
　　我有些尴尬，不远处，有几个人玩家对我们指指画画——
　　“看啊，古剑魂梦的盟主在水一方，主动对副盟主折戟沉沙投怀送抱了，果然有猫腻！”
　　“是啊是啊，两天前，折戟沉沙还在这里牵过风色幻想MM的小手呢……”
　　“真的啊？”
　　“亲眼所见，假一赔十啊！”
　　“我擦，这小子好福气啊，一边是在水一方，一边是风色幻想，我要是能这样，过一天就死也值了……”
　　“没出息！”
　　……
　　旁边几个人的聊天听得我想杀人，也不知道何艺听到了没有，简直太冤枉了，我什么时候在游戏里牵过林逸欣小手了？就算有，也是在现实里好不好……
　　“EVE，看看防御，多少防了？”我问。
　　何艺看了看属性，笑道：“1900+防御，呵呵……”
　　“靠！”
　　我有些愕然，太NX了，魔骑士就是天生的血牛铁板，不但能骑乘坐骑增加属性，还能装备盾牌，这一个盾牌就给何艺加了760点防御，鬼谷子的那个盾牌加的更多，毫无疑问，此时此刻，鬼谷子的防御已然超过了2000点，稳胜我了，靠！
　　何艺似乎并不在意别人怎么说，松开手，装备上盾牌，笑道：“很好，准备下线吃午饭，下午的比赛，咱们都要加油了！”
　　“嗯！”
　　下线之前，我看了一下谁主沉浮预选赛的规则，很残酷的单败淘汰制，只要输掉一场就可以OVER了，总共参赛的队伍多达1700+W支，中国区共计近亿玩家参赛，换个说法，想要杀到32强的话，我们必须连续赢20场BO3的比赛才能进入线下赛角逐，连续踩掉20支队伍，而且越往后期，对手就会越强，这确实一次非常激烈的对抗之旅！
　　5分钟一场，大约20分钟内搞定一支队伍，嗯，打完进入线下赛之后，应该也已经深夜了吧？
　　不过，还是满心的兴奋，我现在是108级，手握灵器偷天剑，一身高阶装备，可惜比赛里不能使用宠物，不然带上天曜贪狼，那就更加强力了，当然，驯兽师还是可以带宠物的，还可以带好几个，宠物足够强悍的时候，驯兽师也就跟着增值，可惜宠物太难搞，导致中国区没有几个驯兽师榜上有名的。
　　……
　　中午，叫上了许阳、鬼谷子、杜十三等几个人，在外面聚餐，两小时内解决战斗，大家都没有喝酒，主要是何艺要跟大家见见面，鼓舞一下士气什么的，这是身为盟主必须亲自去干的事情。
　　吃到了十二点多一些，大家各自回去，准备开始谁主沉浮的比赛了！
　　……
　　中午，12点45分，准时上线！
　　天空之城里，像是过节一般，到处都是玩家，估计很多同学都已经翘课来参加比赛了，可以想象，天纵在高校里的普及率大约为50%-70%，其中男生中90%的人玩天纵，女生的比率也不低，今天下午的课，教室里能坐满10%就算不错了，让那些教授情何以堪啊！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍参加了“谁主沉浮”比赛，是否立刻传送入比赛等候室？
　　……
　　我看了看自己的情况，药水齐备，8级的药水伺候，烹饪也不少，装备持久满，各个技能的CD也冷却完毕，OK，最佳战斗状态，传送！
　　“刷！”
　　光芒一闪，我离开了天空之城，下一刻，出现在了一个新的地图中，嗯，这是一个苹果园，果园正中心是一座高台，台上一个系统大屏幕界面，这是点播观战的系统，而玩家在参赛之前，在这个地方休息等待。
　　看看地图，谁主沉浮118747号镜像等待区，看来其余的队伍也在这样的场景里等候，每个队伍都是单独的等待区域，这样避免了各种透底、诱敌、激怒等卑鄙无耻战术的发生，不得不说，月恒公司经历多年，确实成熟多了。
　　“刷刷刷……”
　　身边光影连闪，不久之后，三个美女也出现在场内，何艺身后背着夺魄枪，两条雪腻柔滑的手臂在铠甲流线金丝的包裹下，手臂之上浮动着一个冰色闪耀的光影，那是冰魄盾，在非战斗状态，盾牌的形象是不显露的，这样也不至于影响美女，不然一个漂亮大美女扛着巨盾，人家会以为系统是在虐待玩家。
　　北冥雪依旧握着天河弓，不过身穿一件崭新铠甲，正是那件新得到的梦境胸甲，卓越二星紫金器！
　　慕容明月一身牧师装，整个人清纯如雪，但我明白，这是一种错觉。
　　三个MM走上前，看着周围的果园，何艺不禁失笑道：“这里的景色不错啊，啧啧，真漂亮……”
　　我点头，说：“还有龙战士传说中的勇者没来，李承风这小子还不在线，干毛呢！”
　　“不知道……”
　　……
　　几分钟后，忽然一道光芒闪烁，终于，李承风来了！
　　“哈哈，我来晚了，诸位久等了！”李承风笑道。
　　我看了看他，说：“怎么这么晚才来，你就不怕错过第一场开幕赛啊？”
　　“哈哈哈，没关系！”李承风笑道：“我坚信，就算是你们四个人，在前20轮也能杀过去，就算我不参加，你们杀入下线赛也毫无压力嘛……”
　　我无语：“靠，你还真瞧得起我们！”
　　“哈！”李承风笑了笑，解释道：“下午有个会议，我旁听，这不，本来会议要开到四点钟结束，我早早就开溜了！”
　　“会不会影响你仕途？”
　　李承风一愣，笑道：“没关系，我上面有人……”
　　“……”
　　这小子太嚣张了，也不知道他在公安部到底是个什么样的角色，算了，那种事情岂是我这种普通人能够明白的。
　　……
　　等待了一会，李承风说：“盟主们，咱们是不是该制定个战术什么的？”
　　何艺说：“先不急，开赛前2分钟会有对阵，看到对方的阵容再具体选择战术，如果制定固定战术的话，被针对了就难看了。”
　　“嗯，盟主V5！”
　　这时，果然，时间快到了，系统一遍一遍的播放着CGL的官方宣传片，忽然一个暂定，对阵跳出在我们前方的大屏幕上——
　　古剑魂梦　VS　铁血佣兵
　　……
　　屏幕上，这个叫做铁血佣兵的队伍，五个参赛玩家的ID和等级等信息历历在目——
　　铁血战虎　LV-101　战士
　　铁血狂龙　LV-102　战士
　　铁血猎豹　LV-102　战士
　　铁血银狐　LV-101　战士
　　铁血狂狼　LV-103　战士
　　……
　　我不禁笑道：“靠，等级不低啊，都是100以上的，全战士暴力组合。”
　　李承风微微一笑：“全暴力组合，这分明是找死嘛，不过现在他们看打我们的阵容，估计要哭了……”


第三百九十三章 兽魂者
　　纯战士组合，这个倒是比较容易应付了。
　　“北冥雪放风筝，李承风、EVE我们在半路截杀，轻松搞定。”我笑了笑。
　　李承风点点头：“正有此意。”
　　这种战术简单有效，北冥雪放起风筝来绝对能让这几个战士欲死欲仙，他们必须首选击杀黑暗弓箭手，但是我和李承风、何艺的中间拦截打击，却又是他们根本无法承受的，所以，纯近战的组合碰到我们现在这样的组合，根本没有前途的。
　　“刷！”
　　我低喝一声，全身力量涌动，一个战神形象从头顶升腾而起，瞬间化为武神光环坠落在脚底，名将技武神已然开启，队员全部提升75%的物理攻击力与魔法攻击力！
　　……
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　北冥雪连退，同时天河弓连续抖动，将紫色的箭矢泻落在对方几个战士的人群中，邪灵乱射爆开，以北冥雪如今的攻击力，已然让这几个人非常的销魂了——
　　“3102！”
　　“2873！”
　　“3018！”
　　……
　　带头的铁血战虎猛然一惊，大喝道：“兄弟们不妙，这个北冥雪的攻击力太高了，给我上，先宰掉她再说！”
　　北冥雪嘴角带着一丝迷人笑意，脚下连连急退，恰到好处的将距离拉开到40码开外，然后拉弓飘出一支箭，这枚箭矢并未锁定，只是预判，却依旧坠落在铁血银狐那个MM战士的去路上！
　　“3284！”
　　铁血银狐一声闷哼，竟然就这么倒了下来，完全无法抵挡北冥雪的进攻。
　　这时，我和李承风、何艺也发动了进攻，三个人循着三道轨迹冲杀而去，剑锋一荡，人群中同时爆出三道技能光芒！
　　“4783！”
　　“4402！”
　　“4134！”
　　这些100+的战士均有8000点上下的气血，却难以承受我们巨大的杀伤力，只是一个照面，又三个人齐齐倒地阵亡。
　　最后一个战士依旧追杀北冥雪，美丽的弓箭手恍如蝴蝶般的飘然移动位置，手中天河弓接连铮鸣，不到15秒钟的时间，最后一个战士也倒下了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍获得第一轮比赛的第一场胜利，2分钟后进行第二场比赛！
　　……
　　李承风提着长剑，笑道：“太轻松了，连药水都没有机会喝！”
　　“是啊，这个组就是等级高，其余的倒也没有什么过人之处。”我点头。
　　慕容明月努努嘴：“其实，是你们几个的攻击力太BT了，换了别人，这个铁血佣兵绝对能杀得有来有往。”
　　我和李承风哈哈一笑，慕容明月没说错，其实铁血佣兵的几个人防御力都不低，只是很可惜碰到了武神这个超强横的名将技，结果不错的防御也变成了豆腐，被我们砍瓜切菜的横扫了。
　　第二局，飞快的开始了，大家再度被传送入比赛场，对方的一群人脸色铁青，神色非常凝重，铁血银狐MM看着我们，道：“能够输在古剑魂梦几大高手的围攻下，我们这个队伍似乎也输得不冤枉……”
　　李承风扬起长剑，笑道：“抱歉，我们也不是故意的，但愿下次谁主沉浮的赛事，你们第一轮能遇到弱一点的队伍。”
　　铁血战虎笑笑：“杀吧！”
　　读秒完毕，这一次我们三个战士系玩家主动求战，分别冲锋眩晕了对方的三个人，其中只有我的冲锋被其中一个人以操作MISS了，但是不要紧，循着冲锋的势头连续扫除重叠剑式，轻而易举的搞定，不远处，慕容明月配合北冥雪轻松完虐其余两个战士，只是短短的两分钟时间，再度完成了KO，我们无一损伤的完虐了对手！
　　2：0，获胜！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍进入了下一轮预选赛！
　　……
　　我们解决的实在太快，按照规则，五分钟一场，结果要等14分钟之后才能进行下一轮，不过时间过得倒也挺快，不久之后，前方的大屏幕再次跳出一个队伍阵容，赫然就是我们下一场的较量对手——
　　队伍：【烈焰红唇】
　　阵容：三生陌　LV-105　法师&诺诺　LV-102　弓箭手&淡水无香　LV-101　弓箭手　&悠悠　LV-104　兽魂者&明眸似水　LV-104　战士
　　……
　　顿时，我和何艺、李承风面面相觑，这个队伍……这算什么？全妹子军团吗？
　　等级最高的是三生陌，女法师，等级与战天都已经是一个级别了，不容小觑，另外还有两个MM弓箭手和一个104级女战士，属于非常暴力的组合，可是偏偏队伍里还有一个104级的驯兽师，而且是隐藏职业的驯兽师——兽魂者！
　　“这个烈焰红唇的队伍，看起来有点意思啊……”李承风微微一笑：“陆尘，我们貌似碰到点子非常硬的对手了。”
　　我吸了口气，说：“三生陌这个法师我听说过，原本在冰月城，同样作为法师，京城洛神服的人只有一个，就是这个三生陌，不好弄啊，还有那个104级的驯兽师，一会咱们要小心点应付了。”
　　何艺点头：“这几个，先选择哪个杀？”
　　我沉声道：“三生陌交给我，承风去干掉那个兽魂者，千万别让她连续召唤，四转的驯兽师还是非常棘手的，何况这还是个隐藏型的职业，一旦让她火力全开，我们未必能招架得住，特别是明月姐和小北冥，一旦被对方的宠物纠缠住，那就麻烦了。”
　　“嗯！”李承风点头应答道：“兽魂者交给我好了！”
　　何艺提着夺魄枪，道：“那两个弓箭手交给我。”
　　“OK！”
　　计议已定，静静的等待开战，估计对方这个队伍也在磋商着怎么迎战，毕竟，烈焰红唇下一轮就遇到了古剑魂梦核心队，她们估计比我们还要忐忑多了！
　　……
　　两分钟后，时间到，数道光芒之后，我们被从等候空间传送上了比武台，这是一个100×100码的正规比赛场，大理石砖铺成，坚硬耐磨，再强的玩家也无法对这种比武台形成破坏，当然，这也只是相对的。
　　比武台中间由结界阻隔着，对面，果然，五个漂亮MM组成的队伍已经传送了进来。
　　最前方是一个身穿火红色铠甲的女战士，104级的明眸似水，这妞一脸自信的笑容，看着我们，将长剑柱在地上，明眸似水的身后，赫然就是高级女法师三生陌，手里提着一柄青光闪烁的法杖，似乎品阶不低，总是不太好对付。
　　另外，两个高级弓箭手MM，还有那个兽魂者MM“悠悠”，赫然是个大约25岁上下的成熟女性，脸上带着若有若无的笑容，身穿皮甲装备，手里拿着一条泛着金色光泽的鞭系武器，扬起皮鞭，“啪”的一声，嘴角笑容更浓，一副女王的做派。
　　……
　　接触到悠悠的眼神之后，我和李承风都不由自主的打了个寒战，面面相觑，似乎眼前的这个队伍确实很不简单啊！
　　何艺飞速的查询了一下资料，道：“现在，烈焰红唇在神隐城建立行会，被誉为神隐城十大行会之一，实力不俗，嗯嗯，三生陌手里的法杖是三星卓越的紫金器，悠悠手里的皮鞭是110级灵器，还有那个战士明眸似水，一身高级装备，最差的也是暗金器了，这个队伍的实力要比铁血佣兵强悍太多了。”
　　北冥雪轻笑：“火星撞地球啊，居然在第二轮就让我们遇到这样的队伍，天纵的分组还真是一点猫腻儿都没有啊！”
　　我笑了笑：“还有半分钟，准备迎战了！”
　　“嗯！”
　　……
　　对方几个人也作出了迎战的姿态，我们在谁主沉浮征程上第一个强力对手就要展现实力了！不久之后，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　激情开战！
　　几乎在第一时间，李承风发动了对兽魂者MM的冲锋，我也发动了对三生陌的冲锋，第一时间缩短距离，近程打击，逼迫对手跟我们拼操作，这样的话，我和李承风绝对都是不输人了。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋笔直指向了三生陌，她眼中光芒一闪，在我接近的一瞬间连续后退两步，以魔法盾抵消了我的眩晕效果，不过这并无法遏制住我的攻势，整个人随着惯性突进，战靴蹬踏地面，循着圆润的弧线来到了三生陌的侧后方，偷天剑轰然扫出！
　　“噗！”
　　魔法盾一软，居然没有第一击撕破，这女法师的魔法力果然不是一般的高，魔法盾的韧性好强！
　　一击不中，我继续追杀，却冷不防一道冷箭袭来，是那个弓箭手诺诺的寒冰箭，瞬间减速50%，已然是追不上三生陌了，NND，被配合打击就是郁闷，人家一个减速一个攻击，完全可以把战士虐到死。
　　目光一扫，另一侧，李承风的战况也不是太妙，第一次冲锋被兽魂者悠悠MISS掉了，另外一个弓箭手一样用寒冰箭来压制，好在李承风这个龙战士也是皮厚肉糙，盯着弓箭继续追杀！
　　“嘻嘻，来啊……”
　　兽魂者MM银铃般的轻笑声中，一边后退，一边挥舞皮鞭画着魔法阵，下一刻，连续两只宠物一起飞掠了出来，居然都是浑身雪白色的战狼——高阶雪原狼！
　　……
　　紧接着，兽魂者MM挥动皮鞭，连续释放两个驯兽技能——
　　【野兽之心】：提升宠物50%攻击力
　　【兽性主宰】：提升宠物25%全属性


第三百九十四章 明眸似水
　　我瞬间惊呆了，好强悍的驯兽技能，四转的驯兽师果然开始要打一场激情澎湃的翻身仗了！
　　两头雪原狼被兽魂者MM以皮鞭那么一抽，顿时精神百倍，浑身的毛发都已经倒竖了起来，发出低沉的咆哮，猛然一左一右的扑向了李承风，速度快得惊人，利爪“嚓”一声探出了爪刃，挥舞着扫了下去！
　　“哼！”
　　李承风冷哼一声，不退反进，承受着两头雪原狼的攻击，左右开弓各一剑！
　　“嘭嘭！”
　　巨响声中，两头雪原狼被劈得嗷嗷惨叫，而李承风则也浑身一颤，气血猛掉了两截——
　　“1895！”
　　“1987！”
　　果然，加持了兽性BUFF之后，宠物的攻击力暴涨，就连李承风这种顶尖的战士也完全挡不住了。
　　“去死！”
　　李承风低喝一声，长剑连续突刺，赫然是龙骨连刺技能，目标锁定兽魂者MM，就在刚才的一刹那，李承风已然接近了悠悠，骤然出手的一击志在必杀。
　　“啊？”
　　兽魂者MM一惊，急忙后退，同时皮鞭抽在李承风的脸上，轻喝一声：“野性牺牲！”
　　“啪啪啪！”
　　连续三剑，快若闪电，兽魂者MM根本无从闪避，三个伤害数字从头顶上飞速跳起来——
　　“3975！”
　　“3694”
　　“3872！”
　　攻击力实在是太高了，根本就不是皮甲职业能够硬吃下的！但是，经受了三连击之后，兽魂者MM居然没有挂掉，反倒是一头雪原狼的气血被抽空，哀嚎一声倒地，挂了！
　　靠，舍车保帅？拿自己的宠物来当肉盾，啧啧，兽魂者这个职业果然很有意思。
　　李承风也是一惊，万万没有想到自己这么精准的进攻还是没有能杀掉对方。
　　与此同时，弓箭手淡水无香忽然一声惨哼，软软的倒在了比武台的边缘栏杆处，皮甲胸襟处，雪白的肌肤上插着四五根正在颤抖的翎羽，血迹翻涌，居然神不知鬼不觉的已经被北冥雪给射杀了！
　　一愣神间，三生陌倒是获得了空隙，猛然后退了数步，法杖扬起，漂亮脸蛋阴沉着，低喝道：“冰刃术！”
　　“啪啪啪！”
　　接连七八道冰锥破地而出，均是尖利如刃的攻击，戳在战靴和大腿上，很疼很痛，覆盖一小片面积，我和李承风均在攻击范围内！
　　“1984！”
　　“1973！”
　　……
　　连续伤害，这三生陌的魔法攻击力果然非常强横，我急忙移动走位，起手便是一个千冰斩！
　　“嘭！”
　　瞬间撕碎对方的魔法盾，不等三生陌反应过来，左手轻扬，赫然是一击斩龙刃！
　　“轰！”
　　“4102！”
　　只是一击，三生陌就被秒杀了，挂掉的瞬间，张大嘴巴看我，似乎根本没有预料到我会有这么一手。
　　另一侧，弓箭手诺诺惨哼一声倒地，在她面前，何艺拎着夺魄枪，枪刃上沾着一丝丝血迹，显然，一个弓箭手是无法击败何艺这种防御力近2000点魔骑士的。
　　兵败如山倒，兽魂者MM在没有队友的增援下，一样不是李承风的对手，李承风的战斗风格很刚猛，也不急着擒贼先擒王，而是选择了杀尽了兽魂者MM的宠物，在没有宠物的情况下，逼迫兽魂者MM投降。
　　至于女战士明眸似水，她负责追杀我们的牧师，慕容明月就还剩下一丝残血了，一边跑，一边寻找间隙给自己加血。
　　“啪嗒！”
　　兽魂者MM将长鞭抽打在地面上，无奈笑道：“似水，别杀了，我们这一场败了。”
　　明眸似水停下脚步，眼中满是绝决，化为白光飞了出去，弃权了。
　　兽魂者MM也尾随去了，眼见取胜无望，这倒也是明智的选择。
　　1：0！
　　很好，面对着那么强横的对手，我们依旧能够轻松取胜，足以证明自身的实力了。
　　几分钟后，双方再度传送入场，面对面的看着。
　　……
　　三生陌道：“我们为什么会输得那么快？总结一下吧，各位……”
　　兽魂者MM悠悠轻笑着，缓缓挥动皮鞭，撩了撩身后披风，摆着S曲线翘起皮甲下的圆臀，笑道：“都是我的错，两个宠物没有操作好，让传说中的勇者一举击破了，我的错，鞭笞我吧，我已经翘好了……”
　　我：“……”
　　李承风：“……”
　　NND，这个队伍还真是春光明媚啊！
　　然后，对方就不再说什么，似乎在说着什么，然后对着我们指指画画，这让站在前方的我和何艺、李承风都感觉不舒服，总感觉自己要被针对了。
　　何艺抬头看着我，说了句：“我怎么感觉自己被人盯上了？”
　　“嗯，我也有这种感觉。”李承风沉声道。
　　我说：“靠，我也有……”
　　正在这时，系统开始读秒了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　第二回合，GO！
　　几乎在结界取消的一瞬间，兽魂者MM已然召唤出了两头雪原狼，而三生陌一样开始吟唱着咒语，两个弓箭手MM拉开弓，战士明眸似水MM对着我们发动了冲锋，居然瞄准了最前方的龙战士——传说中的勇者！
　　“啪！”
　　双方撞击在一起，明眸似水MM连退，力量点数显然逊色于李承风，两个人同时的冲锋，谁也没能眩晕住谁，只是一次冲击而已。
　　但是，就在这一刻，三生陌猛然扬起了法杖，轻喝道：“玄冰破！”
　　“轰！”
　　数道冰刃从天而降，“啪啪啪”的坠落，转眼之间就把李承风给冰封住了，我们大家惊呆了，未曾想道对方还有这么一招！
　　“杀！”
　　飞掠而至，剑锋一扬，弓箭手诺诺在射出两枚寒冰箭之后倒地，侧身便扬出了千冰斩，攻击节奏非常紧凑！
　　“轰！”
　　“4193！”
　　另一个弓箭手MM一样倒地了，不过，与之同时，明眸似水MM提着长剑冲击在李承风身上，配合着双狼，连续杀伤！
　　“3874！”
　　“2984！”
　　“2758！”
　　……
　　一连串的攻击伤害，饶是慕容明月拼命的加血还是没能拉回李承风的气血，这小子呜呜喊了声：“靠，我不想死……”
　　不过还是挂了。
　　在对方猛攻李承风的时候，我趁机逼近了兽魂者MM，剑锋一扬，冰芒！
　　“波！”
　　冰锥刺出，兽魂者MM果然反应速度不慢，转眼就后退两步避过我并不快速的攻击，不过却浑身一震，一截锋刃透胸而出，她缓缓跪倒在地，身后，露出一张绝美的脸蛋，正是何艺发动了致命攻击，啧啧，现在的何艺确实已经是文武兼备了，游戏操作的进阶速度让我都有些惊讶了。
　　“噗！”
　　冰锥刺透了胸甲，北冥雪在三生陌的攻击下却并未后退，身为一个四转弓箭手，北冥雪的气血已然超过了5000点，区区一个冰锥攻击还受得了！
　　开弓，乱射！
　　紫色箭矢看似凌乱，却几乎封堵了三生陌所有的去路，这高阶法师MM目光中满是冷峻，低声道：“就算是挂掉，也要拉上你垫背！”
　　北冥雪轻笑：“没关系，哥哥会收拾掉其他人！”
　　两个MM卯上了，魔法箭矢横飞，果然，当三生陌释放出最后一个冰霜龙啸的时候，北冥雪也射出了最后一次爆裂箭！
　　“噗噗……”
　　两个MM齐齐倒地，同归于尽了……
　　另一边厢，在我的赦免之下，明眸似水MM踏着石板地面“沙沙沙”急退，一边手持长剑，猛然身形弹射，呈现一个Z字折线冲向了何艺！
　　“啪嚓！”
　　“1178！”
　　烈火技能带出火花，何艺左臂上的冰魄壁垒盾牌从隐形中显露出来，告诉对手自己是有高阶盾牌的，结果带出来的伤害数字让明眸似水惊愕不已，张了张小嘴：“晕啊，这是什么防御……”
　　何艺轻笑，来而不往非礼也，挺着长枪便是一个突刺！
　　“铿！”
　　“2743！”
　　比起攻击防御素质，何艺确实要远胜于对方了。
　　明眸似水MM满是无奈，手中长剑低垂，微微一笑道：“唉，还是打不过啊！果然不愧是古剑魂梦的一队，能够成为你们的对手，很荣幸，那个……我们烈焰红唇认输了，下次再会，欢迎来神隐城做客！”
　　何艺美目一横，笑道：“慢走，不送！”
　　“刷！”
　　明眸似水MM第二次弃权，也意味着烈焰红唇主队正式结束了这次谁主沉浮之旅！
　　2：0！
　　第二场赢得有些惨烈，挂掉了两个人，李承风被突然袭击齐攻，以对方的攻击力，挂得不冤枉，北冥雪则与对方的法师拼掉了，嗯，三生陌好歹也是神隐城的知名高手，北冥雪在自己破盾自己杀情况下拼掉对手，也算是不错了，毕竟，在平常情况下，开盾法师杀同等级弓箭手，简直就是虐菜！
　　……
　　回到场外，又胜了一场！
　　李承风提着长剑，目光低垂，说：“靠，刚才好丢人……”
　　我笑着安慰道：“没什么，你是当了炮灰，为我们吸引火力了，否则哪有那么轻松就干掉另外几个，话说三生陌确实比较强，魔法攻击力高得吓人啊，还有那个兽魂者，如果是在野外PK的话，遇到这样的对手，那就头疼了。”
　　李承风点点头，诚然，野外PK的话，对方一人两宠，兴许是三宠，杀起来绝对的难缠，特别是这个兽魂者MM，各种强力的宠物BUFF，简直就逆天了。
　　正在这时，“滴”的一声，一条消息，来自于林逸欣：“对不起啊陆尘，我做了件很对不住你的事情……”
　　我心里一沉：“怎么了，逸逸？”


第三百九十五章 紫晨曦
　　过了几秒钟，林逸欣回复：“我……我在第二轮比赛里，废掉了你们古剑魂梦的一支参赛队伍……”
　　“靠，那支队伍里都有谁？”
　　“杰出高手、亚麻袋、狼牙、月光石、月露几个人……”
　　“……”
　　我站在那里说不出话来，NND，十三和袋妈妈真是命苦啊，居然第二轮就遭遇了林逸欣的队伍，被虐掉也是正常的，虽然说着几个人的素质都已经相当高了，可毕竟还是无法跟林逸欣的队伍相比。
　　我深吸了口气，说：“没事，逸逸加油，咱们争取会师线下决赛！”
　　“嗯，你也加油！”
　　关掉通讯器之后，我查询了一下参赛的队伍，搜索队长风色幻想，果然，林逸欣的队伍组成出现在眼前——
　　风色幻想　LV-107　光明游侠&紫衣侯　LV-106　战士&影者香奈儿　LV-106　暗语法师&清清水香　LV-105　弓箭手&转瞬红颜　LV-105　圣灵歌咏者
　　……
　　微微怔了怔，这是怎么回事，雪银杉的主力队伍大换血了吗？
　　我记得前两天还看到影者香奈儿是普通法师，居然在比赛开始之前就转职了隐藏职业暗语法师了？而且，雪银杉还招揽了一个105级特殊歌咏者MM，这个叫做“转瞬红颜”的圣灵歌咏者，又是何方神圣。
　　嗯，难怪这几天林逸欣给我发一条信息的时间都没有，原来是在到处招兵买马聚集参加谁主沉浮的队伍啊，啧啧，眼前的这支雪银杉主力队比较恐怖了，就算是我们遭遇上，估计胜算也不会太高的，关键是暗语法师、圣灵歌咏者，对于这两个职业，我们几乎是一无所知，至于林逸欣和紫衣侯，这两个人均是装备超一流、操作超一流的顶尖高手，非常难以应付啊！
　　暗暗祈祷，千万别在32强之前跟雪银杉对阵，否则等同于至少半决赛的预演，太可惜了……
　　看了看身周几个同伴，何艺正和慕容明月聊天——
　　“EVE，出去环球一圈，有什么斩获没？”慕容明月问。
　　“嗯，我在印度分公司里抽取了150个技术骨干，他们这几天就会包机来中国，我们在园区的新GGS大楼已经落成了，这些人将会加入苏州分部，我打算，把苏州的GGS建成东南亚GGS的技术核心。”
　　“哦？这种事情……也就只有你能干得出来了，说吧，把GGS压轴区域重心从印度往中国转移，特别是往苏州转移，你是不是怀着私心啊？”
　　何艺脸蛋微红：“哪儿有，我只是不想一年有三分之一时间都在飞机上来回奔波罢了……”
　　“哼哼，你继续狡辩吧！”
　　我在旁看不过去了，说：“喂，哪儿有这样的助理，一个劲的挤兑顶头上司，明月姑娘你不想混了你？”
　　“靠！”
　　慕容明月娇媚无比的横了我一眼，充满幽怨的说：“瞧吧，这就开始护食了，让我以后怎么混啊……”
　　北冥雪吃吃笑：“好啦，别吵别吵，要团结，李承风也在这里，让人家看笑话！”
　　李承风连忙摆手：“哦，没事没事，我什么都没听到，只是个打酱油的，几位盟主不用估计，身为一个职业的法务人员，我不会在不征求当事人的情况下私自录音的，特别是这种小情侣之间毫无司法价值的录音。”
　　“……”
　　我和何艺笑笑，没有再说什么，等待下一场比赛了，我们这一路注定不会太平坦了，第一场就遭遇了铁血佣兵那样的高等级队伍，第二场则遭遇了非常强悍的烈焰红唇，经历了三生陌、兽魂者MM等人的洗礼之后，我们哪儿还敢轻敌，任何一个对手都要全力以赴的去对待了。
　　不久之后，第三轮比赛开始，当对手出现在我们面前的时候，大家都忍不住的笑了，NND，居然最高等级也就只有92级罢了，难以想象这样的队伍是怎么能够杀入第三轮的，不过，遇到我们之后，他们也就止步于此了。
　　李承风擎着长剑，笑道：“这支队伍，大家不用动手，我一个人搞定！”
　　“OK，去吧，少年！”
　　我怀抱偷天剑，靠在一边的栏杆上，根本不作出战斗的姿态，结果何艺也走过来，坐在我身边，靠在我肩膀边看戏，慕容明月、北冥雪也看不出去了，走了过来，一起看戏，就差百张桌子搓把麻将了。
　　不远处，李承风横剑一笑：“小生这厢有礼了，不才想一个人像诸位挑战！”
　　对方的92级战士大怒，挥舞着斧头：“欺人太甚，想要1V5？做你的春秋大梦吧，你当大爷们杀到第三轮是浪得虚名的吗？”
　　“是的，是浪得虚名，你们运气好罢了……”李承风如实以告。
　　结果，一句话彻底激怒了对手，对方五个人一拥而至，杀声震天，恨不得立刻把李承风这龙战士揍成猪头战士。
　　可惜，这群人太低估李承风了。
　　几个华丽的S曲线走位之后，李承风轻描淡写的出剑，不求华丽，却剑剑致命，连续“噗噗噗”三声，对方的两个弓箭手和一个法师齐齐倒地，几乎都是一剑秒杀，至于那歌咏者个战士，自然也难逃厄运了。
　　半分钟，解决战斗，1：0了！
　　第二场，对方完全没了脾气，李承风展现了杀意暗藏的操作之后，开始展现职业和装备优势，仗着满布在身体周围的龙甲，硬扛着对方的攻击，发动防守反击，同样在30秒内解决了战斗！
　　2：0，完胜，晋级下一轮！
　　出乎意料的顺利，事实上也应该是这样，这才第三轮，几百十万支队伍在参加，以李承风的实力，事实上可以1V5的KO掉其中至少80%的队伍，当然，一旦遇到三生陌那样的队伍，基本上也就只有被虐掉的命运了。
　　……
　　接下来的几场，要么由我去单挑，要么由李承风单挑，何艺、慕容明月、北冥雪三个MM笑吟吟的围观，杀得轻松之极，只要对方队伍的平均等级不超过100级，大家就不用一起动手。
　　甚至第七轮的时候，对方5个100级左右的弓箭手，我建议何艺去单挑，结果美女盟主忐忑的去1V5了，凭借何艺近2000点的防御力，不出意料，对方的弓箭手只能打掉何艺不超过100点的伤害，太弱了。
　　“哥哥，为什么要何艺姐姐去单挑啊？”北冥雪眨了眨眼睛问道。
　　我看着远处正在追杀弓箭手大叔的何艺，忍不住笑道：“北冥，难道你不觉得吗？近战VS远程的时候，是最锻炼操作的，对于走位、时机、战术的把握要求非常高，否则可能连人家的边儿都摸不到，让EVE去单挑，只是为了让她的操作升华而已。”
　　“嗯，有道理……”
　　大家一起看，何艺由刚开始的忐忑，到后来的冷静，再到几次假途灭虢的战术，完全将几个弓箭手的命运控制在掌中，连续两局KO，可以看得出来，美女盟主漂亮脸蛋上终于透出了一丝自信，这完全是一种升华！
　　身为一个操作流高手，第一要素就是自信，那种掌控一切的冷静和狂妄是必须的。
　　……
　　谁主沉浮的预选赛绝对是体力活，特别是打到后期的时候，遇到的对手是越来越强，不全力以赴的话，随时都有被淘汰的可能性，第十轮之后，我们就不敢单挑了，遇到什么样的队伍都一起上。
　　第十五轮之后，压力逐渐大了起来。
　　第十六轮，慕容明月阵亡两局，取胜。
　　第十七轮，李承风又悲剧的阵亡了一次，2：0取胜。
　　第十八轮，这两场比较轻松，无一阵亡的2：0比分KO掉了对手。
　　……
　　“终于，倒数第二轮了……”北冥雪仰头看着大屏幕，脸上露出了欣慰的笑容，一边却又摸了摸肚子，说：“好饿啊……”
　　我看看时间，晚上18：50了，确实，连续高强度PK了那么多场，大家都是又饿又累，不过，再打两场，就解脱了。
　　预选赛进行到现在，剩下来的队伍就是128强了，事实上这是一场128强进64强的至关重要一场，不容有失，并且，剩下来的队伍都不是省油的灯，来自其余各大主城的高手也都会与我们交会，谁能晋级到下线赛，就看谁的拳头更硬了！
　　……
　　大屏幕一阵颤抖，忽地，我们第19论的对手出现了，队伍名字和对手阵容呈现在眼前——
　　【烛龙第二队】
　　阵容：血战八方　LV-105　战士&高渐离　LV-106　刺客&一骑红尘　LV-104　魔骑士&紫晨曦　LV-106　幻影弓箭手&零度雨　LV-105　刺客
　　……
　　“靠……”李承风暗暗倒吸了口冷气，低声道：“不太妙，我们终于碰到点子超硬的了，烛龙公会的第二主力队，这些人的名字，我几乎都在论坛上听说过，在天风城，这些人都是炙手可热的红人！”
　　何艺点点头，说：“紫晨曦，幻影弓箭手，这是烛影乱亲自培养出来的人才，据说想让这个人成为烛龙公会CGL名人堂的种子选手，紫晨曦这个人性格坚忍，据说在一场争端中，为了袭杀掉青青子衿麾下大将轩影，紫晨曦在沙漠中埋伏了足足一个小时，最后一击而中，让桃源深处阵脚大乱，输掉了那场争锋。”
　　我擎起了偷天剑，笑道：“这样最好，宰掉这样的队伍，才会让烛影乱心疼！”
　　北冥雪轻笑：“嗯，哥哥说得太对了，就是要杀这样的队伍！”


第三百九十六章 变招再战
　　“刷刷刷……”
　　几道人影出现在比武场内，结界的另一侧，血战八方、紫晨曦等烛龙主力已经在了，虽然这群人不是CGL名人堂成员，不过也算是成名已久了，在江湖上都是呼风唤雨的人物，不可一世！
　　“嘎嘎，真是冤家路窄啊！”血战八方将长剑扛在肩膀上，哈哈大笑道：“居然让我们在这里遇到了落尘和他的一群妞，看来，我们队伍今天的运气不错，主队想要屠杀古剑魂梦主队，已经没有机会了。”
　　一骑红尘擎着长枪，恣意狂妄的笑道：“有意思，预选赛就遭遇了，啧啧，陆尘啊陆尘，你们的运气还真是不怎么样啊！”
　　高渐离拎着匕首，眼中满是轻蔑的笑意，说：“听说古剑魂梦在天空之城夺得了战争圣殿，啧啧，真是太可笑了，天空之城就那么落魄吗？山中无老虎猴子称大王，就连古剑魂梦这种三流货色也能偕越占据第一神迹，哼，假如烛龙在天空之城，你们连巨龙洞穴神迹也拿不到！”
　　零度雨悠闲的拎着两柄匕首，笑道：“风声就算再大，古剑魂梦也只是一个跳梁小丑罢了。”
　　……
　　“你们！”
　　北冥雪气急，提着天河弓走上前，忿忿道：“你们早上都没有刷牙是吧？呸呸呸，真是一群渣滓！”
　　李承风擎剑怒道：“你们这群兔崽子，看爷爷一会怎么教训你们，什么玩意，狗仗人势的东西，我们连烛影乱都不怕，你们这群浑蛋算是哪根葱？”
　　我走上前，一手一个将北冥雪和李承风拉了回来，低声道：“你们两个安静一点，难道你们看不出来吗？这几个人没有一个省油的灯，他们只是想激怒我们，让我们自乱阵脚罢了，千万不要小瞧他们，这些人的智商比李乐和龙行天下要高多了。”
　　李承风微微一怔，忍不住笑道：“唉，一时间热血了，还是副盟你比较冷静！”
　　我笑笑：“其实，没有人比我宰掉他们的心情更加迫切，不过还是冷静一些比较好，让心境平静下来，这样才会让我们自身无懈可击。”
　　“嗯，说说吧，怎么杀？”
　　我想了想，说：“我们两个先别动，我保护慕容明月，你保护北冥雪，EVE冲锋吸引火力，然后我们两个再伺机冲锋，对方阵脚必然会被EVE打乱，他们阵脚一乱，我们的机会就来了，明月姐注意给EVE加血，她的防御虽然高，但是未必能挡得住那几个人的火力。”
　　“嗯，知道了。”
　　我又补充了一句：“对方两个刺客，可能会将我们某个人晕到死，大家都做好牺牲的准备，一骑红尘的攻击力不算高，血防超高，先放着不动他，优先宰杀掉刺客、弓箭手和战士，都明白了么？”
　　“OK！”
　　“嗯！”
　　……
　　对方不怀好意的看着我们，我们平静的看着对方，时间过得飞快，转眼间系统就开始读秒了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　“刷！”
　　何艺一马当先的杀了过去，直冲向对方的弓箭手紫晨曦，那两个刺客已经潜行了，他们的等级非常高，何艺是侦测不出来的，只能优先选择弓箭手来杀！
　　“嚓！”
　　夺魄枪横扫，却被紫晨曦轻而易举的一个跳跃给MISS掉了攻击，血战八方从侧方袭击，猛然一个冲撞让何艺连退数步，方寸大乱，紧接着，血战八方剑锋狂舞，连续飞下几个技能——冰芒+剑卫连击！
　　“874！”
　　“658！”
　　“592！”
　　“581！”
　　剑锋在何艺的冰魄盾上激荡出一道道火星，带出来的伤害数字让血战八方瞠目结舌，自己最强的输出居然只打掉了对方20%左右的气血，这美女骑士的血防已经恐怖到了让人抓狂的地步了。
　　何艺飞退中，却夺魄枪一扬，同样给了血战八方一击，带出2846点伤害，顿时血战八方更是暗暗叫苦，甫一接触就吃了大亏，属性上完全不敌！
　　正在这时，一道虚影出现在何艺身侧，猛然爆出血色光芒，匕首连续抖动，赫然是剔骨攻击和残忍剑刃，均有一定的无视防御效果！
　　“2894！”
　　“1928！”
　　何艺尚未来得及转身反击，猛然娇躯一颤，再度被眩晕，另一个刺客出现了，匕首锋芒闪烁，三连击之后，何艺的气血再度猛掉了一截，已然不足25%了，情况非常紧急。
　　正在这时，我已然发动了冲锋！
　　“刷！”
　　闪电雨飘零，整个人锁定了空地为目标冲锋，正好处于高渐离和零度雨的中间，战靴践踏，战争粉碎技能降临！
　　“嘭嘭嘭！”
　　两个刺客脸色都惨白了，高渐离当场被秒杀，零度雨操作更强一些，接连后退，同时灌了个血瓶，终于挽回了一名，却不想身后冷风袭来，一道青色龙形突刺透出了他的胸口，那是李承风的专有技能——青龙角击！
　　这是一个超强的单体攻击技能，绝不是一个刺客防御能够抵挡得住的。
　　转眼之间，两个刺客都已经阵亡，不过对方并未放弃，血战八方、一骑红尘同时发动对何艺的进攻，打得何艺气血狂掉，慕容明月飞快加血，却依旧止不住，更要命的是那个幻影弓箭手紫晨曦，飞速后退之后，长弓连续抖动，接连三道箭矢！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“1674！”
　　“1843！”
　　“1901！”
　　三连击之后，何艺呜呜叫了声，颓然倒下，挂了。
　　我目光一寒，低声道：“那两个战士交给你了承风，我去杀幻影弓箭手！”
　　“好，放心好了！”
　　李承风猛然又是一个突刺，紧接着脚下有节奏的走位，连续两个Z字卡住了对方两个战士系玩家的去向，回身便是一个龙骨连刺，逼得一骑红尘连连后退，龙战士的锋芒实在不是这两个人能够挡得住的。
　　我则追向了紫晨曦，剑锋一抖，千冰斩！
　　“轰！”
　　剑芒爆射，直接斩断了紫晨曦大半的去路。
　　“靠……”
　　暗暗叫苦着，紫晨曦被剑芒逼得狼狈不堪，尚未站稳，却发现右侧寒风过，我赦免+普通攻击的连击已然落下，只要能够得手，这106级的弓箭手绝无生机！
　　然而，就在千钧一发之极，紫晨曦忽然幻化出了两个幻影，突然有三个紫晨曦出现在我的眼前，并且分别朝着三个不同的方向前进，居然是三线操作，这小子果然不简单，不愧为烛影乱看重的人！
　　“来啊，哈哈哈……”
　　三个幻影一起发出了爆烈箭，幻影分身没有攻击力，但是一起发动的攻击却是难辨真假！
　　我嘴角泛起一丝笑意：“你以为那么简单就能蒙骗我吗？”
　　猛然飞掠而至，逼近最侧方的一个幻影，剑锋暴走，直直的透胸而入，乾坤一掷！
　　“6783！”
　　紫晨曦张大了嘴巴，缓缓的跪倒在地，两外两个幻影齐齐消失，果然，我攻击的这个就是真身！
　　“你……怎么可能？”
　　紫晨曦一句话尚未说完，我一脚将其踹翻，冷笑：“我怎么分辨，关你P事！”
　　事实上，理由很简单，我瞬间测量了三个分身的APM值，这个分身APM最高，他不是真身还有谁会是？
　　……
　　回转身，疾冲向一骑红尘，他也发现了我的踪迹，马上摆脱李承风的攻击，扬起了盾牌，同时长枪低垂，枪刃上泛着微光，暗藏杀机！
　　我“嘿”一声笑，在接近的那一刻，猛然扭转身形，偷天剑舞动，整个人像是旋风般的连续扫出了三剑，其中还有一击是冰芒技能，以快打慢，整个人像是风车一样将对方的盾牌激荡开，连续两剑在一骑红尘的胸口上劈出了惨然的伤口！
　　“噗通！”
　　就算是高血防的魔骑士一样也跪了，我一剑劈掉对方3000+气血，李承风、北冥雪这段时间里也在干活，杀掉这个魔骑士自然是义务反掌了。
　　另外一侧，李承风剑锋暴起光芒，一个逆鳞斩覆盖了血战八方，结果这个烛龙二队的队长一样倒了下去，挂得很惨烈！
　　1：0，第一场胜利，来得真不容易。
　　……
　　“刷！”
　　回到场外，何艺无语道：“这几个人的攻击力好高……”
　　李承风笑道：“是啊，多亏盟主吸引了超过70%的火力，否则我们哪儿有那么容易就赢下第一场？”
　　我深吸了口气：“第一局他们吃了亏，第二局肯定不会重蹈覆辙，他们不会再锁定EVE作为攻击目标了，所以，我们也必须变招！”
　　何艺问：“怎么变？”
　　“我第一局杀掉了他们三个人，第二局他们肯定会重点照顾我，所以，我先来冲锋，李承风梯次冲锋，我们两个来当肉盾，然后EVE找准机会，用碧波斩干掉他们的两个刺客，刺客一死，我们的压力就小多了。”
　　“好！”
　　等待了一分钟，进场，准备第二局的比试了。
　　对面，血战八方、紫晨曦等人再也没有当初的嚣张气焰了，一个个面色阴沉，表情非常凝重，显然也明白，预选赛里，他们遭遇了古剑魂梦的主力队伍，似乎已经是凶多吉少了。
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　我疾速锁定坐标，发动冲锋！
　　“刷！”
　　一道笔直轨迹冲了出去，身后一道道雷电光影，血战八方大惊，急忙闪避，可惜，他身后的一骑红尘却无法闪避了，惨哼一声：“靠，冲的是我？”
　　“啪兹！”
　　雷电肆虐，成功眩晕！


第三百九十七章 线下赛
　　赦免+乾坤一掷+普通一击！
　　“MISS！”
　　“7129！”
　　“3157！”
　　瞬间削掉了一骑红尘的大半气血，直吓得这个高阶骑士面无人色：“操！没有理由，这尼玛的是什么攻击力啊？！”
　　我正酝酿着下一次攻击来秒杀他，可是这货居然掏出来一个8级血瓶灌下了，瞬回2500点气血，想杀他已然不容易了。
　　正在这时，两道虚影出现在我的身侧，正是两个刺客，我的等级高达109级，比他们都要高出3-4级，三码内侦破毫无压力！
　　又是伏击技能，想眩晕我？
　　一骑红尘急退，我反倒是有了足够的操作空间，脚步向后一滑，嘴角带着笑意，猛然将偷天剑绞动，整个人弹簧般的绷紧，当对方两个刺客袭来的瞬间，我猛然张弛，利剑左右开弓，精准无比！
　　“叮叮！”
　　两击漂亮的招架，完全MISS对方的技能攻击，顿时高渐离大惊：“靠，这种反应速度，MLGBD！”
　　零度雨不愿意放弃，摆动匕首，再度袭来，剔骨+邪恶意志的组合连击杀来！
　　我看得真切，趋步上前，剑锋一样，招架住第一击，猛然摆动手臂，剑锋下压，“叮”一声又招架了一击，并且发力崩开对方的招式，身形一沉，猛然一脚踹在了零度雨的胸口之上！
　　“嘭！”
　　“1798！”
　　一声闷哼之后，零度雨猛然后退，却来不及反应身后便出现了一个美丽身影，何艺擎着枪刃，猛然推出了碧波斩！
　　“轰！”
　　“4194！”
　　“3908！”
　　零度雨首当其冲被秒杀，何艺已然找准了角度，另一个刺客高渐离也在笼罩下，惨哼一声丢掉了大半气血，又被北冥雪一箭恰到好处的冷箭给袭杀了！
　　另一侧，李承风猛扑，精准无比的龙骨连刺让一骑红尘叫苦不堪，左格右挡之后还是被刺穿了身体，又KO一个！
　　“刷刷！”
　　慕容明月连续两个治疗术，带出“+3687”、“+2788”的治疗数字，也让我被紫晨曦干掉的气血快速回复了上来，这让紫晨曦暗暗叫苦：“靠，有牧师加血，这TMD还怎么打啊？”
　　血战八方惨不忍睹，被我和李承风、何艺三个人围在核心一顿猛抽，气血瞬间倒地，惨然道：“完蛋……”
　　“啪嚓！”
　　补上一剑，搞定！
　　紫晨曦一脸的愤怒与无奈，擎着长弓也不再攻击了，只是冷哼道：“等着瞧吧，决赛里你们有命遇到烛龙的话，烛影乱会为我复仇的！”
　　“刷！”
　　紫晨曦屈辱的退出了比赛，烛龙二队就这样覆灭了！
　　2：0，顺利晋级最后一轮的比赛！
　　……
　　回到场外，几个人都舒了口气，NND，遇到这种难缠的队伍果然非常耗神。
　　慕容明月笑道：“还以为有一场惨烈的战斗，没有想到陆尘这小子几个漂亮招架格挡直接让那群魂淡没了脾气，嘻嘻，太爽了～～”
　　李承风一样笑着说：“是啊，副盟的操作，确实让我有种学无止境的感觉，那么快的反应空间里，居然还能做到连续格挡，这不是正常人能够办得到的。”
　　我无语：“你妹，我哪儿不正常了？”
　　李承风：“哈哈，我说说而已，不知道我们最后一场的对手会是谁。”
　　“等等就知道了。”
　　……
　　大家都很激动，再杀一场我们就能晋级线下赛，这太让人激动了。
　　不久之后，下一轮对方的名单出现在大屏幕上，顿时，让我们几个人欣然一笑，有这样的对手送我们去线下赛，好幸福！
　　【花间派二队】
　　阵容：没心没肺　LV-100　战士&不会水的鱼　LV-102　战士&星河　LV-101　法师&星期八　LV-102　刺客&玲珑玉　LV-99　歌咏者
　　……
　　居然是花间派的队伍，并且还是二队，纵然是花间派的一队，我们也是稳虐，至于二队的话，我觉得有必要采取特殊战术了。
　　回望身后的几个人，我说：“第一局，承风去单挑吧，有兴趣吗？”
　　李承风擎剑：“嘿，太有兴趣了！”
　　“嗯！”
　　传送入场，几个花间派的玩家瞪着我们，没心没肺说：“做掉他们，让盟主大开眼界！”
　　不会水的鱼：“嗯，先干掉折戟沉沙，再做掉龙战士，剩下来的几个人就好办了，一会大家保护好我们的妹子，妹子加好BUFF！”
　　星河：“哈哈，遇到了古剑魂梦一队，做掉他们，我热血沸腾了！”
　　星期八：“你们都是在开玩笑么……”
　　果然，这群人确实是在开玩笑，90秒钟之后，李承风提剑走了回来，身后五具尚未冷却的尸体。
　　1：0，太轻松了。
　　……
　　“哥哥，第二局让我来单挑吧？”北冥雪跃跃欲试。
　　我欣然一笑：“OK！”
　　于是，第二局由黑暗弓箭手去单挑花间派二队，面对着那么强大的弓箭手MM，对方几个人不露惧色，到处乱冲锋一气，最终被北冥雪邪灵乱射+寒冰箭一一格杀，这一场中，充分的展现了北冥雪的风筝技巧，确实已经算是炉火纯青了，就算是与烛龙公会的飘云烟和战天盟的十月雨两个CGL名人堂玩家比起来也不遑多让。
　　正是因为有了北冥雪，古剑魂梦的弓箭手阵营才是顶尖级的，对于当初收了这个妹妹，我表示非常的欣慰。
　　2：0，全胜进入线下赛！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍顺利进入线下赛，线下赛赛程将在两天后的上海月恒虚拟竞技中心会场举行，机票在1小时后预定成功，凭身份证领取登机牌登机，请提前一天抵达上海签到！
　　……
　　靠，月恒公司果然是财大气粗啊，早早的在全国各地都预定了那么多机票，这要多大的魄力才能说服航空公司？
　　“累死了，累死了，我要吃……”慕容明月嘟囔着，几个MM似乎都饿坏了，时间已经是晚上7点钟，按照规律，她们现在应该已经吃完了正在品茶了。
　　于是，跟李承风打了个招呼，后天在上海见，然后，带着几个MM下线了，去吃子自助餐，一个个饿得快抓狂了，这种无比优秀的状态不去吃自助餐，简直就可惜了。
　　……
　　依旧选择了出云阁作为吃饭地点，几个人四处搜刮了N多食物堆了一桌子，然后大快朵颐起来。
　　不远处，壁挂电视机正在播放体育频道，CCTV-5居然开始转播游戏比赛直播了，正在转播的，居然正是我们对阵烛龙二队的比赛，高清电视上，我们的样子清晰可见，直接导致对面吃饭的两个大叔瞪着我们猛瞧，其中一个颤声道：“这……这几个人，不就是电视上的玩家吗？”
　　另一个大叔道：“莫非他们……就是古剑魂梦的当家人？靠，我当初专攻了采药学，不然现在也是一名古剑魂梦的骁将了……”
　　“滚，你都年纪一大把了，骁个P了你！”
　　……
　　一边吃一边看，电视直播结束的时候，中国区谁主沉浮比赛的32强也已经新鲜出炉了，其中，雪银杉、烛龙、战天盟、紫百合等强队纷纷出现，毫无悬念，另外，古剑魂梦的二队也出线了，鬼谷子、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月MM几个人的组合还是非常强力的，进入线下赛也是在意料之中。
　　另外，还有不少队伍都是第一次见过，或许有软柿子，但是肯定都不太好对付，毕竟，能通过重重杀戮抵达线下赛的队伍，没有一个是省油的灯，至于我们最后一轮遇到的花间派二队，那纯粹就是一个笑话一样的传说，运气一路都不错罢了，遇到稍强一些的队伍，这队怕是早就出局了。
　　……
　　“明天下午去上海，咱们不用赶早上的飞机。”何艺笑了笑：“住在上海周边真幸福啊，出门就能打CGL的赛事了。”
　　我点点头，说：“一会上线卖点东西，早点睡，明天上午练级，下午出发，去签到，这次会看到不少以前认识的人，哼，还有烛影乱！”
　　北冥雪很担忧的问：“哥哥，咱们跟烛龙公会仇恨那么深，会不会有线下的真人PK啊？”
　　“呵，没事，就算有真人PK，咱们有许阳、李承风、鬼谷子、斗志昂扬这群人，就算我不出手，也一样能完胜，何况我要是一出手，那就天崩地裂了……”
　　何艺嗔了我一眼，笑道：“别打架最好，伤到了怎么办！”
　　“嗯，听你的。”
　　慕容明月道：“对了，林美女的雪银杉主队也进入了线下赛，明天相约一起过去吧？大家都是苏州的，而且是友盟，不能太疏远。”
　　“OK，我一会联系一下她。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚上，回到工作室之后，给林逸欣一个电话，告诉她明天吃完午饭之后一起从苏州出发去上海，她自然满口答应了。
　　上线，处理了一下店铺里的一些问题，发现精英级NPC确实非常给力，白狐几乎独自撑起了整个店面，今天的营业额再攀高峰，以至于我即使不再打装备，光靠店铺赚的钱也绝对是金领级别的收入了。
　　一夜无言。
　　翌日，上午练了会级，时间比较仓促，只是在龙骨山脉下方刷会怪罢了，根本没有时间去开发新的地图。
　　中午吃完饭之后，工作室的三个MM跟着我一起起程了，由我开着X12，在科大门口会合了林逸欣，她则开着加不起油的奔驰，带着清清水香，然后通知古剑基地的车跟着我们，三辆车冒着细雨驶向了上海。


第三百九十八章 有你精彩
　　上海，月恒中国区南方总部。
　　打开车窗，细雨飘零进来，前方一座别具一格的建筑出现在眼前，整体设计得像是一个六芒星法阵，由多栋楼组成，中间则是一柄巨剑冲天而起，光彩夺目。
　　大楼的前方，两尊数十米高的塑像巍然而立，左边一个是面目狰狞，手持骷髅利刃的魔物，传说中的大圣者，右边一个则是一尊龙语者冰兰的塑像，这位以生命捍卫人类最后生存权利的女神与魔神对峙着，剑拔弩张的气势呼之欲出。
　　我不由得感叹了一声，月恒公司确实是财大气粗，光是这样的建筑，怕是已经举世无双了。
　　……
　　“滴滴！”
　　后方，林逸欣鸣笛催促我快点，路上堵了一会，现在已经下午三点多了。
　　我找不着会场入口在哪儿，车子缓缓前行，不久之后，前方出现了几个胸前挂着工作牌的MM，其中一个长发MM走上前，笑道：“这位先生，请问您是参加谁主沉浮赛事的么？如果是，请报出ID名。”
　　我点点头，干净利落的说道：“我是折戟沉沙。”
　　“啊？”
　　MM张大了小嘴，过了好半晌，眼睛里满是小星星：“你就是陆尘啊？呵呵，果然好帅哦，那个……”
　　她沉身看了看车里，眼中闪着光芒：“哇，这三位，应该就是在水一方、北冥雪和慕容明月了吧？久仰大名，久仰大名～～”
　　何艺轻笑：“好啦，再夸我们就不好意思了，这位美女能告诉我们车子停在那儿吗？”
　　“哦，请跟我来，停好车之后，我们就去报名！”
　　“嗯！”
　　MM在前面走，我跟着过去，来到了一个地面上的停车场，停好车之后，后面的林逸欣也开门出来，轻盈的落地，一双白色运动鞋特别显眼，穿着一身运动服，却那么清纯如雪，顿时看得后面许阳、鬼谷子几个人目瞪口呆了。
　　……
　　“啊？你……你是……”工作人员MM看着林逸欣，惊讶不亚于看到我，过了半晌才说：“你就是雪银杉盟主风色幻想，是吗？”
　　林逸欣点头一笑：“幸会……”
　　“呵呵，幸会，没有想到你们会一起过来，跟我来吧，我们先去签到，然后住进酒店，晚上有谁主沉浮线下赛的发布会。”
　　“嗯。”
　　……
　　签到现场，参加线下赛的32支队伍已经到了大半，160个参赛玩家，每个人都可以领到属于自己的参赛牌，否则无法进场。
　　斗志昂扬、幽云十八骑等人也来了，乱月MM衣着光鲜的站在人群中，笑着对我说：“陆尘啊，听说你们在预选赛里干掉了烛龙二队？”
　　“嗯，小意思。”
　　“呵呵！”
　　正在这时，不远处，一群人趾高气扬的走了过来，带头的是个很熟悉的人，仔细看看，正是游戏里的国之栋梁，国之栋梁身侧，小小猪、上官婉儿都在，小小猪是个挺俊气的青年，嘴角带着若有若无的微笑，上官婉儿则非常安静，沉默的像是个冰山美女，在她身边，一个超猥琐的青年正在献殷勤，这个便是那个高级牧师玄远一吹了。
　　……
　　“EVE，好久不见！”王栋梁自来熟的迎上前，满脸笑意的说道：“没有想到吧，霸王殿也成功晋级32强赛了！”
　　何艺瞥了他一眼，淡淡道：“祝你们第一轮就被淘汰。”
　　“……”
　　王栋梁悻悻的摸了摸鼻子，何艺则拉了拉我的手，说：“签到完毕，房卡都拿了，我们把行礼放过去吧？”
　　“嗯。”
　　作为同一个队伍，霜云工作室加上李承风，五个人的房间是连在一起的，在11楼，我伸手拿过何艺和北冥雪的行李，也不算多，毕竟总共也就两天而已，明天下午决出冠军，晚上住一夜，第二天就可以回家了。
　　开了门，帮几个MM安顿好，然后一起聚集在我的房间里。
　　“啊，折腾了一天，好累……”
　　何艺拢了拢如水的发丝，坐在了床上，说：“明天才开始比赛，今晚干什么，练级估计是没心情的。”
　　我坐在窗台边，看着外面大楼下忙碌的人群，还有不少选手陆续来签到，便微微一笑：“晚上不是有晚宴么？就是谁主沉浮的比赛发布会，随便围观一下，也就差不多到睡觉的时间了。”
　　“嗯。”
　　慕容明月点点头，一样坐在了我的床上，伸手按了按床垫，笑道：“陆尘的床好软啊，要不今晚挤一挤？”
　　我面无表情：“靠，宾馆的床不都是一样的吗？”
　　北冥雪说：“对了，李承风到哪儿去了？”
　　“不知道来了没有。”
　　正在这时，外面传来敲门声：“陆尘，在吗？”
　　是那小子的声音，说曹操曹操到。
　　我起身去开门，李承风带着一身雨水走了进来，哈哈笑道：“哟，都在这里呢？我没有打扰你们吧？”
　　“没有，刚到？”
　　“嗯，下飞机就赶过来了。”李承风笑了笑，忽然神色凝重，说：“刚才在楼下，我看到烛影乱了！”
　　“烛影乱？！”
　　“嗯！”
　　我咬了咬牙，说：“不知道32强对阵怎么样，我们会不会和烛龙公会提前遭遇呢？”
　　“不知道，一会晚宴的时候，现场抽签决定对阵！”
　　“哦？有意思，揭幕战会由谁来开打？”
　　“让我们和烛龙较量，最好了！”
　　“哈哈哈！”
　　两个人桀骜得根本不把烛龙公会放在眼里，北冥雪看得只是摇头。
　　……
　　不久之后，许阳来了，敲敲门：“各位，发布会还有十分钟，我们去宴会大厅吧？”
　　“嗯。”
　　匆匆收拾一下，几个MM则补补妆什么的，好歹也是参加这种大场面，不能给古剑魂梦丢人，事实上，以她们三个人的姿色，就算是素颜也差不多足够秒杀全场了。
　　……
　　宴会大厅，四十多张桌子铺满了大厅，有选手席，也有各地领导席。
　　“您好！”
　　一个工作人员MM迎上来，笑道：“我是天纵上海区域客服部经理秦小天，你们就是古剑魂梦的折戟沉沙、在水一方、北冥雪几个人吧？”
　　“嗯。”我点点头，笑道：“秦小天，我认识你，你曾经是雪月工作室的成员，ID叫去年夏天，对不对？”
　　秦小天MM笑笑：“哎呦，没有想到我离开江湖多年，江湖上还有我的传说，就连小天王落尘都记得我，实在是太荣幸了！”
　　“书生、凌雪、凌月他们还好吧？”
　　“嗯，还行，都飞纽约去了，月恒总部正在决议新版本的问题。”
　　“哦。”
　　秦小天看着我，说：“陆尘，把你们安排跟雪银杉的人一桌，没有问题吧？”
　　“嗯，好的！”
　　“嘻嘻，我就知道！”
　　NND，这秦小天最多24岁，人家那么年轻就已经是天纵客服经理了，我都24了，居然连个正式员工都没混上，真失败！
　　……
　　大咧咧的坐了下来，不久之后，雪银杉主队的几个人也都过来了，影者香奈儿、清清水香我是认识的，却又多了另一个大约25岁上下的MM，她看了看我们几个，忍不住道：“这几个人怎么看得那么眼熟？”
　　孙青青扑哧一笑，指着我说：“红颜，这个就是古剑魂梦的折戟沉沙啊！还有这位，古剑魂梦盟主在水一方，另外是北冥雪、慕容明月和传说中的勇者。”
　　“这样啊……”
　　“青青，这位是？”我一脸疑惑。
　　孙青青道：“哦，这是新近加盟我们雪银杉的超级歌咏者——转瞬红颜，圣灵歌咏者，可是一个隐藏职业哦！”
　　我点点头，多看了影者香奈儿一眼，笑道：“香奈儿似乎也晋级隐藏职业了，暗语法师，似乎很强啊？”
　　影者香奈儿不怀好意的一笑：“放心，决赛的时候，会让你见识一下这个职业的厉害的，或许，根本不用等到决赛。”
　　紫衣侯坐在一旁，带着笑意，一句话没说。
　　我又问：“青青，逸逸干嘛去了？”
　　“被几个工作人员叫走了。”
　　“叫走了？”
　　“嗯。”孙青青点头一笑：“天纵中国区官方跟逸逸刚签署了一份代言合同，逸逸趁机去拍个广告，据说只有几秒钟，很快就回来！”
　　我顿感无语，还是美女的威力大啊，林逸欣居然被月恒公司官方邀请代言，这是什么样的魅力？！
　　不久之后，林逸欣过来了，脸蛋通红，气呼呼的往我身边座位上一坐，然后瞥了我一眼，忽地大惊：“晕，小骗子你怎么也坐在这一桌？”
　　“我就被分在这一桌啊，怎么了？”
　　我歪头看看，她手里有一份稿子，似乎是广告的台词？
　　顿时来了兴趣：“逸逸，那广告拍得怎么样？”
　　“别提了。”
　　“怎么啦？”
　　“自己看，不许笑……”
　　林逸欣将台词稿子放在桌上，我扫了一眼，顿时忍不住失笑，台词如下——
　　【有人问我，什么样的人生足够多姿多彩？】
　　【我想，每个夜晚都期待第二天的阳光，这样的生活多姿多彩。】
　　【有人问我，将来要嫁一个什么样的人？】
　　【我说，我要嫁一个天纵高手。】
　　【全新世界的终极体验，做你不敢做的事情，天纵，有你精彩！】
　　……
　　“靠，这是哪个213写的台词？”我哈哈大笑，眼泪都快掉出来了。
　　林逸欣咬牙切齿，恨恨的给了我一拳：“魂淡，都说不许笑出来了！”


第三百九十九章 赛前对峙
　　我停止了没心没肺的大笑，问了句：“逸美女，这次广告代言，收了月恒公司多少大米啊？”
　　“分部总裁秦韵亲自来请我拍广告，所以给的比较多，280万RMB。”
　　“靠，那么多……”
　　“嘻嘻，是啊是啊，不服吗？”
　　“少废话，回头请吃饭。”
　　“嗯。”
　　……
　　正在这时，主席台上，一个MM拿着话筒走上台，笑道：“一年一度的游戏盛宴再次到来，这次战场由《灵恸》转向了《天纵》，CGL官方与月恒官方联袂合作主办这次谁主沉浮赛事，风云际会，中国服务器各路豪杰齐聚一堂，真是个好日子，大家好，我是月恒公司特聘主持人，飞儿……”
　　一听到“飞儿”的名字，我们一桌子顿时就喷了一半，历经月恒三部作品，飞儿一直都是金牌主持，现在都该已经30岁了，可是岁月在她脸上却没有留下丝毫的痕迹，依旧那么青春魅力。
　　“接下来，我们有请中国虚拟游戏界的旗帜人物烛影乱——方卓先生上台，作开赛宣言！”飞儿作了个邀请的手势，顿时台下一群人看过去，在另一桌席上，一个青年整了整衣衫，肃然上台。
　　果然，正是烛影乱，居然穿了一件改造过的军装，从韩国留学归来之后，他倒是习惯了这样的打扮。
　　烛影乱上台，带着傲意的笑容，去过话筒，笑道：“尊敬的各位领导，各位游戏玩家，我是烛影乱，烛龙的创始人，很荣幸能够站在这里做开幕宣言，身为中国游戏界的一员，我感到任重道远……”
　　一堆客套话之后，烛影乱开始作结束感言：“中国服务器从来不乏纷争，我希望在国战开启的那一刻，我们大家都能放下彼此的成见，为守护国土而战，烛龙必将粉身碎骨去掌舵，为中国国战护航，也请一些不知所谓的行会切勿螳臂挡车，烛龙不愿意横生枝节，却也不会畏惧你们的挑战！”
　　说着，烛影乱将目光投向了我们，狂傲姿态溢于言表，轻蔑的一笑：“烛龙公会入驻中国服务器之后，一路破魂归战袍、完败雪月、横扫似水年华，你们这种程度，实在是无法对我们造成任何威胁，嘿……”
　　台下众人都是中国区的各路群雄，谁会不知道烛影乱就是在针对古剑魂梦，然而，谁也没有想到烛影乱身为目前中国虚拟游戏第一人，居然会在发言的时候肆意侮辱古剑魂梦，这种侮辱，绝不是一般人能受得了的。
　　“砰！”
　　一声拍桌子的声响震动全场，宴会大厅里鸦雀无声，我巍然站了起来，当着所有领导、所有玩家、所有月恒工作人员的面，伸手一指烛影乱，笑道：“烛影乱，你以为下一届CGL比赛的中国旗帜还会是你吗？”
　　只是简单的一句，却让烛影乱愕然无语。
　　台上台下，只有我和烛影乱站在那里，许多人都在窃窃私语——
　　“靠，这个人是谁啊？敢跟烛影乱叫板？”
　　“白痴，那是陆尘啊，没看到他旁边都是超级美女吗？风色幻想、在水一方两大美女一左一右的坐着，你说呢？”
　　“靠啊，如果是陆尘，那么……咳咳，整个中国服务器恐怕也就只有他有资格叫板烛影乱了！”
　　“哈哈，精彩，没有想到比赛还没开始，居然就已经充满了火药味，嘿嘿，我看到古剑魂梦与烛龙在决赛一较高下，一定非常精彩！”
　　……
　　台上，烛影乱狠狠的瞪了我一眼，说：“等着瞧好了！”
　　我微微一笑：“拭目以待！”
　　我坐了下来，何艺投来赞许的目光，轻笑道：“不错不错，输人不输阵！”
　　旁边一桌，许阳、鬼谷子嘿嘿笑道：“陆尘，太帅咯，当众跟烛影乱叫板，看这货还敢TMD嚣张，比赛里再把它们削掉，教他烛龙继续猖狂！”
　　我点点头：“大家都要努力！”
　　“嗯！”
　　这时，火药味弥漫在整个宴会大厅里，主持人飞儿发现了尴尬，便走上前，笑道：“多谢方卓先生的发言，接下来，有请中国虚拟经济联盟的主席唐风先生作赛前动员发言。”
　　哦，领导发言了，那就跟我们没有什么关系了。
　　唐风发言之后，也就开席了。
　　桌上摆满各种珍馐美味，在吃喝住这些方面，月恒公司从来不吝啬，一定要显示出国际巅峰级游戏公司的排场，当然，这也便宜了我们，能够饱饱的吃一顿，养足精神迎接明天的连场厮杀了。
　　台上，主持人飞儿拢了拢裙摆，俏生生的走下台，来到我们一桌，笑道：“这桌10个人，拼一下桌子，可以么？”
　　李承风轻笑：“当然可以，主持人大姐请坐……”
　　飞儿点头一笑，欣然在何艺身边坐下，多看了何艺一眼，笑道：“在水一方美女，好年轻，好漂亮啊，真想不到，你那么年轻居然就已经是GGS亚洲区域副总裁了，我那么年轻的时候，还在为每个月一万的薪水拼死拼活呢……”
　　何艺不由轻笑：“哪儿有，我倒是羡慕你呢，职业自由度很大，哪儿像我，一点自己的空间都没有，整天被各种会议充斥着。”
　　“对了，你多大了？可以小声告诉我……”飞儿凑在何艺耳边笑道。
　　何艺却看了看我，美目中满是复杂的神色，轻声道：“我26了……”
　　“哦……”
　　飞儿轻轻点头，我也抿了抿嘴，说：“EVE，你？”
　　“没，没什么……”
　　何艺转过脸去，又对飞儿笑着说：“我是一个游戏迷，从入职之前就一直都是，所以一直在关注着月恒、灵恸、天纵这三部史诗巨作，飞儿，你串联了三部巨作，一直都是御用主持人，是不是也会感觉压力很大？”
　　飞儿幽幽一声叹息：“唉，我也累啊，早就想找个人嫁了算了，可是一直没有等到命中注定的那个人，哼，如果有一天等到他了，我一定先狠狠抽他两巴掌，这么多年，让老娘等得好苦啊！还有，那个……我确实也很想隐退，主持了十几年赛事，好累，可是没办法，上头不允许，部门主管失落叶一直不肯给我放大假，还说要是月恒公司出第四部，还要让我当主持……”
　　何艺娇躯一颤，喃喃道：“惨无人道啊……”
　　“是啊……”
　　……
　　飞儿只来得及吃一条鸡腿，就必须重新上台了，抹了抹油腻的小嘴，拿着话筒飞奔上台，笑道：“接下来，抽签开始，请各队的队长依次上台抽签，今天晚上将分出32进16比赛的对阵！”
　　我因为有名将技武神的关系，一直是默认的队长，于是走上台，抽签去也，而林逸欣也跟我并肩上了台，两个人默默祈祷，千万不要让我们两个队分在一个半区，要遭遇，也要在决赛里相遇，那样才有传奇色彩！
　　“有请雪银杉队长风色幻想抽签……”飞儿笑着说道，顿时，场下响起了雷鸣般的掌声，甚至场外还有不少来围观的玩家，水果刀女神在中国区的人气那绝对是如日中天的，当众人看到小刀MM的真人甚至比游戏里更加水灵的时候，顿时许多人左手鼓掌，右手擦口水，结果左手找不到右手，只能在脸上拍得“啪啪”响，拍得脸颊通红，像是怀春羞涩的小姑娘。
　　林逸欣走上前，伸手在暗箱里摸了摸，拎出来一个白色的小球，上面写着E4的字眼，嗯，第五赛区第四个队伍，每个赛区4个队伍，雪银杉已经注定是下半区了。
　　紧接着，飞儿道：“有请古剑魂梦的陆尘抽签……”
　　因为我是CGL名人堂成员，真名早就公布于众了，所以飞儿也就直接喊了我的名字，虽然没有雷鸣的掌声，却偶有MM的尖叫声，看看窗外，上海各所大学都有MM来围观，终于见到我的活人了，发现没有那么磕碜，于是MM们都兴奋得很。
　　伸手在暗箱里搅动了一下，不久之后，摸出一个小球，看了看，上面写着A1，靠，居然是第一赛区第一场比赛，好家伙，我还真是为队伍抽出了一个绝佳的上上签啊，还好，没有跟雪银杉撞车！
　　各路队伍一一上台抽签，飞儿则一个个的将抽签结果同步给天纵游戏的主脑系统，这样，在前方大屏幕上不断投射出32强的对阵，半小时后，完整的对阵已然是出炉了——
　　【A组对阵】
　　古剑魂梦　VS　天意
　　仙剑客栈　VS　花间派
　　【B组对阵】
　　午夜楼兰　VS　逐鹿中原
　　龙神殿　VS　天策府
　　【C组对阵】
　　天歌　VS　烛龙
　　近水楼台　VS　第七天堂
　　【D组对阵】
　　紫百合　VS　梦回大唐
　　彼岸花　VS　义薄云天
　　……
　　这是上半区的对阵，让人很兴奋，古剑魂梦面对的第一场，居然会是天意！
　　天意，中国区公会风云榜排名第五，实力非常雄厚，盟主天命所归是CGL名人堂玩家，排名第27位，虽然是最后一名，不过也非常强力了，这个队伍实力定然不弱，遇到古剑魂梦之后，少不了一场血战！
　　另外，紫百合、烛龙这两个超强行会也在上半区，一个是公会风云榜第一，一个是第三，哼哼，上半区果然是众神云集，热闹了！
　　再看下半区，一样非常精彩——
　　【E组对阵】
　　猎月王朝　VS　灭神
　　王者归来　VS　雪银杉
　　【F组对阵】
　　君临　VS　寒江雪
　　零度乐章　VS　古剑魂梦2队
　　【G组对阵】
　　魂归战袍　VS　战天盟
　　狂龙　VS　霸王殿
　　【H组对阵】
　　战争挽歌　VS　雪月
　　白帝城　VS　神话
　　……
　　相比起上半区，下半区的激烈程度丝毫不逊色，雪银杉、战天盟、霸王殿、零度乐章扥强队都在里面，并且，甚至还出现了雪月，雪月是已注册的行会，能够继承雪月这个行会名的人，必然是当初那个纵横天下的行会的后续玩家。
　　当然，雪月能不能进16强都是问题，毕竟，那些传说一样的玩家早就纷纷退隐了，留下来的不过是一群菜鸟罢了。


第四百章 揭幕战
　　一夜无语，滴酒不沾，为了明天的比赛与冠军，必须保持大脑清醒。
　　翌日凌晨。
　　“咚咚……”
　　敲门声醒来，何艺正站在门外，说：“快点，八点了，九点的比赛，别晚了！”
　　“嗯！”
　　快速洗漱了一番，叫上李承风、许阳几个人，跟MM们一起去吃饭，当我们抹嘴吃水果的时候，主持人飞儿飞奔了过来：“靠，还在吃呢，陆尘你们快点，就等着你们呢，古剑和天意的战斗被定为揭幕战，速度点！”
　　“哦哦！”
　　一群人急忙挂起了选手牌，然后拎着游戏设备跟着飞儿冲进了比赛大厅，只见眼前已然是人山人海，当我们几个人进入大厅的时候，顿时引起了一片尖叫声，许多来自五湖四海的观众都在声嘶力竭的大喊着，毕竟，好歹我们这种层次已经算是游戏明星了，更何况，何艺、慕容明月、北冥雪这几个MM国色天香的，许多人就是冲着看MM才来的，这年头，去CJ上看MM，倒不如来比赛场看MM更加养眼。
　　……
　　“怎么会那么迟哦？”飞儿小声问。
　　我回答：“起得迟，说明昨晚睡得好，今天肯定发挥超常。”
　　“呵呵，倒也是，第一场对天意，有把握没？”
　　“当然！”
　　“嗯，祝你们旗开得胜！”
　　“谢啦！”
　　飞儿拿着话筒走上前，笑道：“有请参加揭幕战的两支队伍，分别是来自古剑魂梦的折戟沉沙队，来自天意的天命所归队！”
　　我们依言站在了台上，我和李承风大咧咧的往那里一杵，然后四处张望看MM，倒是北冥雪、慕容明月有些局促，还从来没有经历过这样的场面，难免会有些紧张，与她们两个相比起来，何艺要淡定多了，绝美的脸蛋上带着淡淡笑意，这种GGS副总裁的不俗气质绝不是那些小MM能够相提并论的。
　　大屏幕，出现了双方玩家的等级、职业对阵——
　　古剑魂梦（折戟沉沙　LV-109　死灵剑士&在水一方　LV-106　魔骑士&北冥雪　LV-106　黑暗弓箭手&慕容明月　LV-106　牧师&传说中的勇者　LV-106　龙战士）
　　VS
　　天意（天命所归　LV-106　战士&逝言之殇　LV-105　刺客&梦中大侠　LV-105　弓箭手&涅槃　LV-106　法师&追风印月　LV-105　烈焰骑士）
　　……
　　等级、职业上，我们占不到什么优势，事实上天意本来就是神隐城数一数二的行会，几个玩家的实力也不容忽视，这一场揭幕战诚然是32强进16强里的对阵最有看头的了，而且，双方都不容有失，单败淘汰制，输了就回家了。
　　天意是个大约30岁上下的人，冲我一笑：“幸会！”
　　我点点头，没有说什么。
　　下一刻，飞儿宣布，揭幕战即将开打！
　　双方进入比赛室，几个漂亮工作人员MM已经等在那里，帮忙连好了游戏设备，然后双方队员进入游戏。
　　“叮～！”
　　系统提示：你正在进行比赛，三秒后传送入比赛场！
　　……
　　“刷！”
　　浑身被魔法力量牵扯着进入了比赛场中，一旁，何艺、北冥雪等人也都进来了，在我们正前方不远处，天意的一群人同样传送入场，一个个杀气腾腾，似乎都已经要全力以赴打赢这场比赛了。
　　对手三个近战，两个远程，都不太好应付，那天命所归是CGL名人堂玩家，操作、装备至少都是超一流的，不会逊色于李承风太多的，至于那个追风印月，是个隐藏职业的魔骑士，烈焰骑士，暂时无法了解他的资料，只能开打了再说了，谁也没有想到在线下赛第一场就遇到这么强劲的对手。
　　“怎么杀？”何艺问。
　　李承风道：“先锁定某个目标，打到死再说？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“一会，北冥雪用震荡箭预先眩晕，一旦眩晕成功，承风跟我一起冲锋，先杀掉一个再说，如果眩晕不了，那就另外选一个目标，北冥雪都眩晕不掉的人，我们的冲锋也不会生效的。”
　　“OK，关键是先杀哪一个？”
　　“梦中大侠，我怀疑他们也会优先杀小北冥的，弓箭手威胁大，生命低，最吸引仇恨了，一会明月姐记得加好北冥雪的血，我和李承风都不用太担心，他们想要秒杀我们，肯定要浪费不少火力，让他们浪费好了，不要吝啬药水，喝完了再去找林美女要。”
　　“好！”
　　商议决定，准备开杀了！
　　这时，系统也开始适时的读秒了，谁主沉浮线下赛第一场即将开始——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开启！
　　战斗结界消失的瞬间，北冥雪的震荡箭已然飞了出去，这时弓箭手四转的技能，有50%几率眩晕对手，当然，这个几率是浮动的，与双方的等级、属性、幸运值都有所关联，不拘泥于50%这个数字。
　　“啪！”
　　梦中大侠身体一颤，在飞出震荡箭的那一刻，也被眩晕了！
　　然而，梦中大侠的一箭还是飞了出来，瞄准的居然是我，这群货色，居然想先行秒杀掉我吗？
　　急忙向后退，同时扬起了胳膊，防御！
　　“嘭！”
　　身体被震荡箭轰得再次后退了半步，这梦中大侠好强的攻击力啊！
　　“127！”
　　攻击伤害确实是被MISS掉了不少，不过2秒眩晕还是被我吃了下来，防御姿态消失，只能等待对方的攻击了。
　　“刷！”
　　天命所归、追风印月两个人分别发动了冲锋，先后掠至，再度让我陷入眩晕之中，更要命的是两个人的攻击都非常悍烈，天命所动抖动长剑，剑锋之上笼罩着无数血色，猛然发出两道剑芒倾泻在我的胸铠之上——破血怒斩！
　　“铿铿！”
　　“1763！”
　　“1874！”
　　连续攻击，紧接着，又是一个穿透剑，无视50%的防御力！
　　“2895！”
　　要命了，一轮攻击，我居然就掉了大半气血，这还了得？
　　所幸，慕容明月即时的两个插秒治疗拉回了我近6000点气血，这才让我有生命值来抵挡追风印月的两次攻击！
　　长枪燃着烈焰，化为火龙，三头火龙一起吞噬了过来，这烈焰骑士的攻击诡异得惊人，只觉得浑身一热，气血再度猛掉了一大截——
　　“2284！”
　　“2194！”
　　“1905！”
　　太要命了，有变成了残血！
　　在追风印月发出第二次技能攻击的时候，我已然从眩晕中苏醒，偷天剑猛然一震磕开了对方的长枪，低喝一声：“够了没？”
　　赦免！乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“7294！”
　　直接一击就打掉了追风印月超过70%的气血，这个烈焰骑士看来是全力加点的货色，生命力比我强不到哪儿去！
　　死亡坚韧！8级生命药剂！
　　“+2060！”
　　“+3000！”
　　瞬间气血再度恢复到一半之上，我乘势追杀，右臂一样，剑锋斜斜的荡开了天命所归的攻击，身体猛然一撞，“轰”的一声之后，天命所归被撞得连连后退，比力量，他显然是输掉了！
　　锁定逃跑中的追风印月，我猛然发动了雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　顺利眩晕，5秒钟！
　　我低喝一声：“北冥，这个交给你了！”
　　也不杀追风印月，抽身急退冲向了天命所归，而此时北冥雪已然击杀掉了梦中大侠，何艺、李承风合理轰杀掉了对方强悍的法师涅槃，双方杀得非常混乱，什么阵型都是假的了，只是看谁能先把对方的主力杀光。
　　正在这时，忽然浑身一寒，有刺客来了，那是冷锋的前奏！
　　我目光警觉，飞速侧后方移动，同时虚晃一剑，脚下踏地——战争粉碎！
　　“轰！”
　　能量激荡中，一个身影飞退，正是刺客逝言之殇！
　　我疾速追杀，却不想这小子退了几步就冲了过来，即将接近的时候猛然一个加速变向，整个走了个华丽的S来到我的身后，刺客的移动速度和回旋力实在是太强了，这是战士系玩家永远追赶不上的。
　　然而，我并不回头，而是往前飞奔了两步，返身便是一个千冰斩！
　　“啊？！”
　　逝言之殇轻哼一声，毫无预料的被千冰斩命中！
　　“5664！”
　　武神70%的攻击力加成可不是假的，虽然千冰斩只是攻击单体，但是已经足够秒杀一个贫血刺客了。
　　然而，另一边，北冥雪发出一声惨哼，已然挂掉，杀掉她的居然是天命所归，NND，CGL名人堂的战士确实不容小觑！
　　天命所归如同魅影一般毫不停留，不断的变向躲避李承风、何艺的追杀，剑锋一抖，发动了三连杀，一起落在了慕容明月的身上。
　　“MISS！”
　　“4294！”
　　“4417！”
　　慕容明月一样无法抵挡，呜呜叫了声，挂了。
　　转眼之间，天命所归连杀我们两个人，这让我们剩下的三个人都变得非常忿怒。
　　“李承风，封锁他的侧翼，让他没有操作空间！”
　　何艺忽然大声命令，自己循着笔直的轨迹冲上前，而李承风遵从盟主的意思，长剑一横挡在了另一侧，下一刻，何艺抬手便是一个碧波斩，笼罩所有的去路，天命所归一脸骇然，无从闪避，只能用防御姿态来抵挡！
　　“1029！”
　　防御瞬间，何艺轻叫：“崩！”
　　李承风早就心领神会，就在天命所归防御的瞬间，长剑自下而上的一挑，崩击技能已然出现。
　　“5895！”
　　龙战士的10级崩击，这是何等的威力？
　　天命所归惨哼一声，失去了所有的气血，软软跪倒在地。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍胜出，获得积分1点！


第四百零一章 林学妹
　　依靠天空之城两大天榜高手的联手，终于将天命所归给宰掉了，可真够不容易的，让人欣慰的是，何艺在战术中终于体现出了自己的能力，当然，主要还是靠李承风的犀利，否则以何艺一个人，根本就不是天命所归的对手，面对着对方千变万化的技术操作，我们可爱的美女盟主一定会傻眼的。
　　不过，还是拿到了一分，这很值得庆幸，继血战三生陌的烈焰红唇队之后，天意应该是我们迄今为止遇到的最强队伍了。
　　战果还能接受，挂掉了北冥雪和慕容明月，全歼对手。
　　获得第一个小分，再拿下一局就进16强了！
　　……
　　回到比武场外，等候再度入场。
　　“好险啊……”北冥雪吐了吐舌头，笑道：“幸好哥哥的护甲够硬，不然一开始就被打出缺口，咱们就危险了。”
　　慕容明月点头：“嗯，确实很危险，天命所归和追风印月都有物理连击技能，非常的可怕，特别是天命所归，攻击力超高，一个连击术就能秒杀我和小北冥了，根本就没有多大的操作空间。”
　　李承风笑道：“其实，你们可以尝试着用兵器招架！”
　　“不习惯，我们是远程职业……”
　　“倒也是，哈哈！”
　　不久之后，传送入场，对方的五个人神色凝重，系统也紧锣密鼓的开始第二次读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　第二局，开杀！
　　李承风沉声道：“副盟主攻诱敌，撕开他们的前线战士与刺客，我来配合EVE盟主和北冥雪对天命所归形成击杀。”
　　“OK！”
　　我提着偷天剑，必须配合大家的攻击，一个人乱冲，很有可能会葬送掉整场比赛，一旦遇到天意这样的超强队伍时，就越是要非常的谨慎。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋笔直的逼向了对方的弓箭手，先宰掉这个小子再说！
　　梦中大侠连续摆动步伐后退，操作非常娴熟，成功MISS掉我的冲锋，然而我已经预料到了，脱离冲锋状态的那一刻便已经顺势奔跑了过去，剑锋一样，千冰斩技能直直的坠落了下去！
　　“轰！”
　　梦中大侠发动跳跃技能，成功后跃避开了攻击，千冰斩唯一的缺陷就是攻击距离太短，这个也是没有办法的事情，否则这个技能就逆天了。
　　单臂一扬，斩龙刃！
　　“刷！”
　　梦中大侠措不及防，惨哼一声被命中！
　　“5124！”
　　武神70%鼓舞加持下，根本就没有活命的道理，对方的弓箭手在我一轮技能连轰下，已然软软的倒下了。
　　然而，对方的法师涅槃却一脸冷静的发动了攻势，挥舞法杖，火龙术！
　　“洪！”
　　火龙从天而降，一股灼热的气息吞没我的身体，下一刻，伤害数字飞起——3107！
　　靠，好强力的法师，这魔法伤害太恐怖了！
　　正在这时，李承风已然冲上前，与天命所归拼杀在一起，何艺则提着夺魄枪挥向了对方的刺客逝言之殇，这刺客操作非常完美，身形一退一进间MISS掉了何艺的攻击，匕首一晃，重重的戳向了美女盟主的胸前。
　　何艺咬着银牙，旋转身体，右臂轻轻一扬，冰魄壁垒盾牌猛然显出形态，“叮”一声震荡开来，逝言之殇猛然一击却只打掉了何艺不到500点气血，防御力实在太高了，但是逝言之殇却受到了冰魄盾的影响，浑身凝结上一层冰霜，移动速度暴减！
　　后方，北冥雪的机会来了，冷箭连放，连续三箭，成功击杀掉刺客！
　　我擎着偷天剑，猛然挡在了何艺前方，剑锋一扫荡开了烈焰骑士的攻击，同时低喝一声：“李承风，去牵制住法师涅槃！”
　　“OK！”
　　李承风二话不说的直接冲锋锁定法师，不出意外的被MISS，却并不着急，追着法师一顿杀，不让他输出就行了。
　　天命所归舞动长剑，连续在何艺的盾牌上砍出无数道火星，抽身急退，灌下一个血瓶，大声喝道：“追风，先杀陆尘，在水一方的防御太高了，还会减速，杀不掉！”
　　烈焰骑士点头，却已经来不及了，我快若闪电的冲掠上前，偷天剑连续三剑啪啪啪的抽打在他的盾牌上，以我的攻击力，他非常不好受，连串的攻击直接带走了近7000点的气血。
　　天命所归咬牙切齿，刚好冲突，却被北冥雪一连串爆烈的邪灵乱射射了回去，烈焰骑士更是直接被北冥雪快速射出的震荡箭给眩晕了！
　　“嚓嚓！”
　　我和何艺一人一击，爽快的将追风印月给送出了场地，对方已然只剩下三个人了，远处的弓箭手和法师正在放李承风的风筝，龙战士怒吼着，逆鳞斩泻落在台上，直接将弓箭手梦中大侠秒杀！
　　“铿铿铿！”
　　连续拼了几剑，火星四溅，天命所归的走位与出击时机把握几乎是无懈可击，可惜依旧不敌，我和何艺配合攻击，双方围攻，哪儿有他活命的理由，并且在慕容明月超强的治疗输出下，我们一直保持着满血，这更让对方心碎！
　　“MD，竟然就这么输了……”
　　天命所归颓然的站在那里，剑锋低垂，已然放弃了抵抗，回首对法师说：“涅槃，我们输了，输给这样的对手，也不冤枉了，唉……”
　　一声长叹，这位神隐城举足轻重的人物毅然选择了弃权，和涅槃一起飞出了场地。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍成功击败了对手，晋级16强！
　　……
　　“漂亮，赢了！”
　　何艺笑容满面，胸铠下傲人的峰峦上下起伏，显然是太兴奋了，她或许从来就没有想到过，古剑魂梦居然能够在这种全国性的大赛里进入十六强，毕竟，在我进入古剑魂梦之后，我们的成绩从来就没有入围过前100，现在能够进入16强，简直就是一件破天荒的大件事了！
　　我提着偷天剑，微微一笑，然后对着搂着我胳膊的北冥雪低声道：“靠，CCTV体育频道正在现场直播这场揭幕战呢，小北冥你要矜持点，不然让我以后出去怎么见人啊……”
　　北冥雪轻笑：“我喜欢，管他别人怎么说！”
　　“呃，随便你了……”
　　跟几个MM与李承风说：“走吧，上午只决出16强，咱们上午的比赛打完了，出去看戏去！”
　　“好！”
　　几个人纷纷下线，提着头盔出了比赛室，顿时迎来了一阵雷鸣般的掌声，古剑魂梦以雷霆之势击溃了神隐城的头牌种子队，实力与RP兼备，这一场赢得理所当然！
　　回到场边，在古剑魂梦的选手休息区坐下，立刻有穿着超短群的工作人员MM送来了饮料，这让我觉得很享受，不由得多看了几眼，目光一扫，发现迎面两道颇具杀气的目光射来，一个是何艺，一个是林逸欣，这两个MM居然正坐在一起翻看虚拟竞技的杂志，似乎还在聊天的样子。
　　“咳咳……”
　　我喝了口饮料，咳了咳，目光投向了两个MM，不得不说，中国服务器两大人气美女玩家坐在一起，确实非常消耗胶圈啊，许多人抓着这个宝贵的机会，闪光灯闪个不停，而且，这两个MM一个是古剑魂梦盟主，一个雪银杉盟主，都是此次谁主沉浮的夺冠热门队，她们两个能够在一起拍照，这机会确实难得。
　　捧着饮料，我来到何艺身边坐下，伸头看了看林逸欣，笑道：“逸逸，我们发挥得还不赖吧？有什么点评么有？”
　　林逸欣瞥了我一眼，说：“配合还不够默契，要不是天意两次战术制定都挺失败的，你们肯定不会赢得那么快。”
　　“哦？如果换成你，你会怎么指定战术？”
　　林逸欣抿了口茶，美目中闪烁着智慧的神采，笑道：“简单，让天命所归以防御、招架各种手段吸引住你和龙战士，烈焰骑士对北冥雪冲锋，梦中大侠优先攻击牧师，把牧师逼退，击杀弓箭手，就算是挂掉了天命所归也无所谓，刺客不能现身，闷棍打晕龙战士，然后开始选择你来攻击，弓箭手双线操作，一边用寒冰箭减速你，一边用爆烈箭攻击牧师，用强大火力将你和牧师分开，法师用火龙术连攻，第二个就干掉你，第三个才是龙战士，明月姐姐第四个，最后一个才轮得到何艺姐姐……”
　　何艺花容失色，轻声道：“幸好你不是天意的军师，否则我们确实没有那么容易赢下这场比赛……”
　　林逸欣笑笑：“当然了，我也是旁观者清，真打起来，临场发挥的变数太多了……”
　　我点点头：“嗯，你们的比赛还有一会，接下来轮到谁了？”
　　“喏，那货不是上去了么？”
　　……
　　我抬头一看，果然，李乐、纸醉金迷，以及狂人三巨人等五个人正拎着游戏头盔上台，这一场赫然是花间派VS仙剑客栈的比赛。
　　李乐趾高气扬，笑吟吟的对仙剑客栈的三男两女说道：“五分钟内解决战斗，等着瞧好了，哈哈哈……”
　　仙剑客栈，那青年队长微微一笑：“会的，拭目以待吧！”
　　双方进场，叮咣一顿乱揍之后，仙剑客栈以雷霆万钧之势2：0痛快的KO掉了花间派，果然在五分钟内解决！
　　林逸欣轻声笑：“耶，李乐那白痴可以回家咯……”
　　我有些无语：“亏你们还是校友呢！”
　　林逸欣瞪着我：“你不也是我校友？”
　　“我早毕业了，快，小学妹叫一声学长……”
　　“你！”
　　林逸欣瞪着我，不知道说什么是好，何艺扑哧一笑：“好啦，都给我安静点看比赛！”


第四百零二章 紫百合
　　第三场、第四场，午夜楼兰　VS　逐鹿中原、龙神殿　VS　天策府，这四支队伍均是我们没听说过的，然而名不见经传不代表不够强力，一番浴血拼杀之后，逐鹿中原、龙神殿两个行会成功击败对手，杀得有些惨烈，有几场甚至杀到了最后一人。
　　特别是龙神殿，这是一个属于天风城的行会，几个参赛玩家的等级非常高，装备也异常精良，很不好对付！并且还拥有一个幻狼刺客隐藏职业，这个队伍很有可能是我们8进4的巨大阻碍！
　　台下，不少来自天风城的玩家声嘶力竭的为台上的兄弟加油，这几个队伍的粉丝还是不少的。
　　……
　　终于，第五场对决，烛龙上阵了，对手则是一个叫做“天歌”的队伍！
　　顿时，台下爆出了雷鸣般的掌声，许多人近乎疯狂的大喊着，最终声音连成了一片——“武神”、“武神”、“武神”！！
　　我和林逸欣、何艺相看一眼，都有些沉默，烛影乱在中国区称霸两年了，被视为中国游戏界的旗帜，诚然，他的声望绝对不是我们现在能够比拟的，所以，在这场谁主沉浮中击败烛影乱是势在必行的事情，必须让烛影乱节节败退才能扭转他在中国玩家心目中的光辉形象。
　　烛影乱面带微笑的上台，伸手冲着观众挥了挥，随后提着头盔，带着四个CGL名人堂玩家进入了比赛室，碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞，每一个都是让人闻风丧胆的ID，这样的阵容绝对是独一无二的！
　　反观天歌队伍，却是几个从未见过的ID，虽然饶有实力，却未必是烛龙的对手！
　　……
　　入场，比赛开始的一瞬，烛影乱、烈风影、碧空痕三个人分为三把尖刀刺入了对手队伍的心脏，交错掩护杀戮，弓箭手飘云烟就像是远程狙击手一般，每一箭都能命中对手的最弱点处，神之舞更是挥舞法杖，将一团团烈焰丢入人群中，使得整个比赛场瞬间成为了一片火海。
　　刀光剑影、烈焰肆虐，短短两分钟不到的时间，天歌队伍惨败，不是实力不济，而是对手太强，天歌队伍中的两个战士操作都臻于一流，那刺客的操作更是隐隐臻于超一流，甚至还眩晕了碧空痕长达3秒钟，可还是挡不住对方五个人的联手冲杀，结果摧枯拉朽的被撕破了防御，完全没有反抗之力！
　　第二场，几乎是第一场的复制，短短两分钟内解决战斗！
　　下一刻，烛影乱带着四个部下走出比赛室，迎接他的自然是热烈的掌声，烛龙再一次证明了自己的实力，将原本有可能是黑马的对手斩落马下！
　　……
　　林逸欣看着远处的烛影乱，撅撅小嘴，说：“其实，烛龙公会还是很有点实力的，对吧陆尘？”
　　我撇撇嘴：“这还用你说，没有实力的话，怎么可能当初把我打得那么惨……”
　　“嘻嘻，你复仇的机会来了，半决赛的时候，只要古剑魂梦和烛龙都没有被淘汰，那么你们一定会遭遇，怎么样，紧张不？”
　　我握紧了拳头，嘿嘿一笑：“紧张什么？我倒是非常兴奋，如果能够把烛龙堵截在决赛之外，倒看烛影乱这个武神拿什么理由跟烛龙交代！”
　　何艺在旁轻笑：“嗯嗯，一定要加油，杀进半决赛，干掉烛龙！”
　　我看了看不远处的李承风，两人点头一笑，心照不宣，事实上，想要击败烛龙的话，我和李承风都必须一个人当两个人用，何艺和慕容明月的操作显然不及CGL名人堂的玩家，不会榜上太多忙，北冥雪最多能与飘云烟相抵，剩下来的四个人，我和李承风两个人必须要包圆了。
　　事实上，我会去单挑烛影乱，剩下来的三个全都交给李承风。
　　嗯，貌似这小子会压力好大……
　　……
　　紧接着又是一场，近水楼台横扫了第七天堂，两个队伍的水平差距较大，这近水楼台行会同样是神隐城十大行会之一，实力不俗，一上场就依靠两个战士的冲杀破坏掉对方的阵型与战术，然后远程逐一狙杀，战术明确！
　　上半区，最后两组的比赛迟迟到来，紫百合终于出场了，京城洛神是个典型的御姐，穿着一套黑色制服裙装，胸前戴着比赛牌，招呼一声，带着紫百合的四个玩家齐齐上台。
　　不远处，许阳啧啧道：“京城洛神大姐的气场还是不低的，难怪能在天风城跟烛龙打得有来有往的……”
　　斗志昂扬：“她的腿好白！”
　　许阳：“……”
　　鬼谷子：“……”
　　乱月：“靠！”
　　……
　　紫百合五个玩家，其中有四个都是MM，姿色上乘，只有一个男性，那个小伙子叫岩下的月光，105级战士，至于另外几个MM，京城洛神是个超级女法师，吻月MM是个刺灵者，刺客隐藏职业，似乎是CGL名人堂成员，香如故MM是个魔骑士，不知深陷，漂亮小鱼则是个牧师，看起来治疗应该不低，否则京城洛神不可能带上她。
　　反观紫百合的对手，那叫做梦回大唐的队伍，似乎也不弱，平均等级已然达到了105级，装备看起来至少每个人都已经普及暗金器了，当然，暗金器现阶段也算不了什么，最牛的不是一身的暗金器、紫金器、灵器，而是一身的卓越暗金器、紫金器、灵器，没有卓越星级的话，装备的属性都是大打折扣的。
　　“好久不见，京城洛神都107级了，升的真快啊，还要忙着跟烛龙打架，紫百合真够给力的……”我一边喝茶，一边笑着说道。
　　林逸欣掏出手提包里的小本子，啪啪啪的连续输入，不知道在查询什么，几秒钟后，她微微笑道：“京城洛神好强，手里的法杖叫做雷鸣权杖，二星卓越的100级灵器，还有那个吻月也不简单，手里的匕首是三星紫金器——寒心之刃！”
　　我不由咋舌，好家伙，紫百合这个公会果然是不容小觑啊，这阵容和实力拿出来绝对是能让整个中国区抖三抖的，她们的对手要泪流满面了！
　　果然，战斗一开始，吻月MM这个刺客居然就冲了出去，挥舞匕首凌乱切割，借着她的冲刺，京城洛神舞动雷鸣权杖，顿时空中坠落下无数赤红色火雨，大约20×20码的区域内尽数被焚烧，对手三个玩家一起中招！
　　“4984！”
　　“4472！”
　　“5102！”
　　烧得太痛了，只是一个群法，居然就让对方三个战士系玩家变成了半血以下，再来一把火，就能直接秒杀了！
　　好在，这个火神炼狱技能似乎CD不短，京城洛神法杖飘动，转眼一个冰霜突刺将冲向自己的一个战士刺飞在半空中，秒杀了！
　　“刷！”
　　一柄血红色匕首探出了虚空，对方的刺客发动了对京城洛神的袭杀，显然，所有人都知道京城洛神是绝对主力，想要打赢紫百合就必须第一时间杀掉京城洛神，否则让她存活的时间越长，本方被击杀的同伴就会越多！
　　“哼……”
　　京城洛神轻哼一声，脚下向后游弋，一边寻找空隙用小火球砸刺客的脸，正在这时，对方另外几个贫血的战士发动了冲锋，相继杀来！
　　“刷刷刷……”
　　京城洛神笑了，就站在那里，体表浮动着一个奇异的魔法盾，不是普通的法师盾，而是一个叫做“气源盾”的魔法，韧性极高，几个战士一轮输出之下，居然没有破盾，顿时让几个战士面面相觑：“靠，这……这算什么？”
　　“嘻嘻，你们输了……”
　　吻月MM手持匕首站在远方，并不攻击，下一刻，火雨降临，将京城洛神身侧的几个玩家一起吞噬，赫然又是一击火神炼狱！这个技能引导时间几乎没有，等同于瞬发，对方根本就没有操作空间，攻击力凶残，这么一个法师，简直就是神一般的存在！
　　1：0，紫百合顺利拿下对手。
　　我和林逸欣都有些沉默，两个人拧着眉头沉思，如果是我们的队伍遇上了这么逆天的法师，该怎么才能取胜？
　　京城洛神的表现，毫无疑问是在告诉全中国区的法师玩家，法师可以强到这种地步，可以轻松的1V5连盾都不破，而且对手还都是装备强悍的一流玩家！
　　魔法师，一个让人触目惊心的名字，随着游戏逐渐进入中后期，这个职业的威力将会更多的让人胆寒，而京城洛神，则只是初露了冰山一角罢了！
　　……
　　转眼2：0搞定对手，事实上就算是京城洛神不那么强悍，她们也一样能赢，吻月MM、香如故、漂亮牧师、岩下的月光几个人都不是菜鸟，能够跟烛龙几个CGL名人堂玩家杀得鸡飞狗跳的人，能弱吗？
　　走下台之后，京城洛神干脆就坐在我们古剑魂梦的邻桌，笑道：“陆尘、林逸欣，怎么样？”
　　我点头：“很强……”
　　林逸欣说：“烛影乱那一队，交给你了……”
　　京城洛神努努嘴：“唉，那……那还是算了，5V5的话，我们遇上烛龙，胜算恐怕连三成都不到……”
　　“怎么可能？”何艺愕然：“连你们那么强，也胜不过烛龙？”
　　京城洛神笑笑：“何艺盟主，你无法想象如今的烛龙、如今的烛影乱到底强到了什么样的地步……”
　　我也愕然，沉吟一声：“放心，紫百合如果在8进4里挡不住烛龙，我们古剑一定会在半决赛里绝杀他们的。”
　　京城洛神微微一笑：“嗯，我会尽量干掉他们，不过事实上，最有实力做掉烛龙公会的，确实只有古剑和雪银杉两个行会，因为你们有名将，而我们没有，吃了大亏了……”
　　“呵呵……”
　　“哼哼！！”


第四百零三章 挥斥方遒
　　京城洛神说的没错，名将的重要性超出了许多玩家的预料，大家终于明白为什么现在的这个版本叫做“天下名将”了，名将技注定要在这个充斥着杀戮与荣耀的大陆上光芒大盛！
　　烛龙公会有名将烛影乱，古剑有我，雪银杉有林逸欣，三大名将的抗衡可能就要在谁主沉浮比赛里揭开序幕了！
　　事实上，烛影乱的名将在野外PK时非常强力，但是在比赛里，鬼神预言却等同于零，根本起不到任何作用，10分钟后秒杀对手，可是，比赛注定会在五分钟内完成，烛影乱想必也觉得悲剧的很。
　　反观我的名将技就犀利多了，40%的鼓舞，加持策略值之后更是逆天，至于林逸欣的名将技倾国，那个就不提了，就连我听到这个名将技也会觉得无语，25%的全属性加成，足以让一条吉娃娃变成藏獒。
　　接下来一场，彼岸花VS义薄云天。
　　又是一场实力型的对决，双方豁尽全力的拼杀之后，非常精彩的三场比赛，最终，彼岸花2：1力克对手，成为第八支晋级16强的队伍。
　　……
　　接下来，下半区的比赛终于要开打了。
　　第一场，灭神VS猎月王朝！
　　霸天刀这位中年人提着头盔，带着独霸骑神、独霸法神等人上台了，对方则是几个学生模样的玩家，想必都是隐藏在中华大地某处的杰出高手，否则也不可能在几百万支参赛队伍中脱颖而出的。
　　毕竟，竞争太激烈了，花间派、狂龙那种队伍是运气好没有碰到强力队伍才杀进了线下赛，试想，青青子衿领衔的桃源深处多强，绝对比现在的灭神要强，可是，他们居然没有进入线下赛，在最后第二轮的时候就被淘汰了，而淘汰他们的正是紫百合，简直就是造孽，原本是联手抗衡烛龙的同盟，却要在预选赛里拼个你死我亡。
　　霸天刀来到了台上，与猎月王朝年轻的队长对视一眼，忍不住笑道：“年轻人，不错嘛，那么年轻就进入线下赛了，真是难得！”
　　那年轻人抬头看看霸天刀，也笑了：“大叔，不错嘛，那么大把年纪还能打入线下赛，这才难得！”
　　“噗嗤……”独霸法神忍不住笑了出来，顺带台下众人也笑成了一片，霸天刀太失算了，扮虎不成反类犬，装13果然是原罪啊！
　　铁青着脸，霸天刀拎着头盔，笑道：“咱们比赛里见真章吧，小子！”
　　猎月王朝的几个人一样点头，一起进入了比赛室，下一场大战即将开启！
　　……
　　大屏幕上，迅速出现了双方的对阵，灭神的几个人就不提了，倒是猎月王朝的一群人等级不低——
　　魏晋南北朝，106级魔骑士
　　鬼灵妖刀，104级刺客
　　一米的阳光，105级法师
　　震天弓，105级弓箭手
　　大将之风，105级谋士
　　……
　　并且，每个队员的名字后方还有装备的详略，字很小，隐隐可见暗金色、紫金色连成一片，其中，鬼灵妖刀这个刺客的匕首还是一柄三星卓越的暗金器，攻击力可比拟我曾经的武器炼狱剑，非常强力！
　　我撇撇嘴：“有种预感，灭神要悲催了……”
　　林逸欣和何艺一起点头：“我们也有！”
　　大屏幕上，双方已然迅速开战了！
　　霸天刀擎着利刃猛冲，利用走位来寻机击杀对方的弓箭手和法师，独霸骑神、独霸战神一样聪明的迂回去包抄，战术明确，只可惜，猎月王朝也不是省油的灯，那年轻队长魏晋南北朝挺着长枪连续后退，游弋在霸天刀和独霸骑神之间，随时发动袭杀，鬼灵妖刀更是出现在独霸箭神的身后，起手便是残忍利刃，几次连击之后，独霸箭神成为第一个出场的玩家。
　　“MD！”
　　霸天刀愤怒不已，对方完全是在打太极，近战掩护远程游斗，这让霸天刀这种寻求刚猛拼杀的人泪流满面，几个回合之后，霸天刀的气血已然降低到了一半，对方的法师MM一米的阳光一直在用冰霜魔法点杀霸天刀，并不猛烈，偏偏无从抵挡。
　　“啪啪啪……”
　　震天弓一组弓箭连射，将独霸法神的魔法盾撕破，就在魔法盾破裂的瞬间，独霸法神猛然浑身一震无法动弹了，头顶上浮着眩晕图案，鬼灵妖刀的战机把握太精髓了，匕首连续挥舞两下，独霸法神倒地身亡！
　　接下来的战斗没有太多悬念了，其实猎月王朝的装备并不比灭神高出太多，完全是利用队员间的默契配合与独到的战术取得了胜利，霸天刀等人输得一点也不冤枉。
　　连续两局，2：0，猎月王朝完胜灭神！
　　毫无疑问，下一次中国公会风云榜的排行，灭神肯定要跌下去了，他们的时代已经结束，这完全就是一个悲剧！
　　……
　　“哗！”
　　香风起，林逸欣站了起来，提着运动型的小包，笑着说：“雪银杉的大侠们，该我们上场了！”
　　暗语法师影者香奈儿、铁血战士紫衣侯、强力弓手清清水香、圣灵歌咏者转瞬红颜，一群人追随着漂亮盟主上台了，当林逸欣肩背着旅行包，一身运动服，浑身散发着青春气息，非常散漫的站在台上时，顿时台下响起了雷鸣般的掌声，甚至许多人用宣传画卷成筒子，对着台上声嘶力竭大喊着：“风色幻想我爱你！水果刀女神我爱你……”
　　我抿抿嘴，你们妹的……
　　林逸欣跟主持人飞儿打了声招呼就带着几个人进入比赛室了，而雪银杉的对手，一个叫做王者归来的队伍，居然是一群大叔模样的家伙，其中一个啤酒肚像孕妇一样的大叔走上台，夺过飞儿手里的话筒，自我介绍道：“我叫甑英俊，2001年开始玩传奇，2002年开始玩梦幻，2003年开始玩山口山，身边的几位都是我当初的战友，如今我们再战天纵，力求打下一片江山！有道是——忆往昔峥嵘岁月，恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激昂文字，粪土当年万户侯！”
　　“啪啪啪！”
　　无数可乐罐、键盘、鼠标、SLOGGI胸罩、苏菲卫生巾、长城润滑油等等被扔上了舞台，把甑英俊砸得千疮百孔，带着四个队伍飞也似的冲进了比赛房间。
　　……
　　进入比赛，果然挥斥方遒了！
　　林逸欣开着名将技——倾国，全队玩家属性提升40%左右，搞得弓箭手清清水香的气血上限都接近7000点了，甑英俊大叔追着弓箭手猛砍了一阵子发现根本就杀不死，而漂亮如蝶的水果刀MM更是擎着凝霜剑在人群中穿梭，剑花朵朵，竟一个人就把对方这个王者归来的悲剧之队杀得一溃千里！
　　甚至，暗语法师香奈儿、圣灵歌咏者转瞬红颜这两个MM根本就没有出手，仅仅是林逸欣、紫衣侯出马，瞬间击溃对方，干净利落的2：0拿下对手，雪银杉的表现可圈可点，已然是越来越具有真正的王者之风了。
　　当然，这场谁主沉浮比赛里到处都是王者，古剑魂梦是龙骨山脉区域的北境之王，烛龙是服务器之王，紫百合则是紧守天风中部的中州之王，一场王者间的对决，最终，登上谁主沉浮冠军宝座的却只能有一个队伍。
　　林逸欣带着几个部下走了出来，笑道：“如何？”
　　我回答：“NX！”
　　小美女脸蛋通红：“靠！”
　　事实上，暗语法师和圣灵歌咏者两个职业都没有出手，不出意外的话，肯定是林逸欣有意为之，这聪明的MM正在隐藏实力，水果刀女神的强大已经无可遁形，那么这两个职业就是雪银杉的秘密武器，不到最后是万万不愿意出手的！
　　……
　　接下来一场，君临这个比较神秘的队伍无比犀利的斩杀了对手，2：0完胜，没有什么悬念，然后，便是古剑魂梦2队的比赛了。
　　鬼谷子提着头盔，跟许阳、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑几个人一起上台，小声嘀咕着——
　　鬼谷子：“我听说，这个叫零度乐章的队伍蛮强的，两个法师、三个弓箭手，一路杀进决赛！”
　　许阳：“淡定一点，我们能赢……”
　　斗志昂扬说：“我们为什么要叫古剑魂梦2队呢？我……我怎么总感觉自己有点2了，为什么不叫古剑魂梦禁卫军什么的……”
　　许阳撇撇嘴：“小鬼起的名字，跟我没有关系。”
　　乱月MM：“唉，难怪杜十三总说鬼谷子有点2呢……”
　　鬼谷子：“我……我艹……”
　　幽云十八骑哈哈笑道：“好啦，别吵了，速度搞，干掉这个全远程的队伍，刚好，我们是全近战，现在比赛正在CCTV里的游戏竞技频道直播呢，咱们给力点，让全中国区的玩家看看近战的厉害，对方再强，我们也能冲散他们，各个击破！”
　　“嗯，就按照这个战术！”鬼谷子点头一笑：“一会我第一个冲锋去吸引火力，你们每个人找准一个乱砍，追到死，别让他们有齐射秒杀的机会，咱们不能给折戟老大他们那一队抹黑，懂？”
　　斗志昂扬：“明白，准备开杀！”
　　于是，一场别开生面的全远程VS全近战的比赛即将打响了。


第四百零四章 同心同德
　　“那个女法师交给我！”许阳提着炼狱剑，夯声夯气的说道。
　　斗志昂扬说：“有两个女法师，你要哪一个？”
　　“大胸的那个！”
　　“你是说慕容明月？”
　　“滚，她是牧师！”
　　台下，慕容明月咬牙切齿：“这群混蛋，打完比赛之后直接送屠宰场！”
　　……
　　比赛一开始，鬼谷子却舞动长枪发动了冲锋，直接锁定了对方的队长，步伐稳健，冲出的瞬间就已经挥出长枪，动作非常连贯，堪称行云流水。
　　“啪啪啪！”
　　几个弓箭手的箭矢在灵器盾牌泰坦壁垒上震荡出一道道的火星，却并未能对鬼谷子造成太大的伤害，毕竟，鬼谷子那超过2000点的防御力已然是逆天一般的存在了，而且气血保守估计也接近了15000点，这样的一个死灵骑士，是任何一个队伍都不愿意见到的。
　　对方法师MM大惊，急忙叫道：“笨死了你们几个，不要打鬼谷子，杀不死的，先把斗志昂扬、烈日两个宰掉！”
　　可惜，已经来不及了，战事一开打，鬼谷子笔直入侵，长枪一送，极光突刺将两个法师的盾牌切碎，把对方的阵营切成了两半，许阳、斗志昂扬等人发动冲锋，快刀斩乱麻之势的攻杀下，对方什么策略都已经化为浮云了。
　　仅仅三分钟，战斗结束，古剑魂梦2队成功击溃对手，获得了1个小分。
　　第二场也没有太大变化，鬼谷子主攻，极光突刺逼得对手不得不抵挡，并且鬼谷子的攻击力也还算是不错，对方除了弓箭手就是法师，根本无法忽视鬼谷子的攻击，这也让他们痛不欲生，只有挨宰的命运了。
　　2：0，古剑魂梦2队成功击败对手，晋级16强！
　　……
　　“哈哈哈，鬼谷子还是非常给力的！”
　　我微微一笑，伸手去端杯子，却发现一只雪白的小手也握住了我的杯子，将杯子拿起来，我回头一看，这却是一个穿着妮子外套的MM，大约十七、八岁的样子，清新可人，跟北冥雪是一个类型，她笑吟吟的看着我，说道：“你好陆尘，我是魂归战袍的盟主水云谣，请问，你有意愿来我们魂归战袍发展吗？我们，会为你提供一个非常优厚的待遇的……”
　　又是这小妞！
　　我伸手端起林逸欣的杯子，喝了口，说：“哎呀，逸逸你的红茶真涩啊，这样你居然也能喝得下去。”
　　林逸欣笑笑：“要善于体会生活中的苦与甜嘛。”
　　水云谣站在我身后，瞪圆了一双眼睛：“靠，竟敢又……又无视我……”
　　哼哼，无视的就是你！
　　正在这时，四个玩家来到了水云谣的身后，道：“盟主，该我们上场了，你还在这里干什么？”
　　水云谣看看大屏幕上的对阵——
　　【G组对阵】
　　魂归战袍　VS　战天盟　狂龙　VS　霸王殿
　　【H组对阵】
　　战争挽歌　VS　雪月　白帝城　VS　神话
　　……
　　看到这里，小姑娘红唇轻启，小声叹息道：“可惜啊，第一轮就遇到了战天盟，不然的话，说不能还有机会跟雪月一决胜负呢……”
　　一个魂归战袍的成员讪笑道：“今时不同往日，雪月跟魂归战袍都已经不再是王者级的行会了，我估摸着雪月也搞不过下一个对手……”
　　水云谣转身：“以何见得？”
　　“雪月的盟主知道是谁吗？狂暴南蛮，一个超级菜的家伙，他们的对手是战争挽歌，神隐城十大行会之一，能打得过就见鬼了……”
　　“唉……”
　　……
　　魂归战袍上台，他们的对手赫然就是战天盟，战天在现实中是个俊朗的青年，手里提着背包，嘴角带着若有若无的笑意，身后带着几个人，分别是离歌、笑苍天、十月雨，还有一个叫做雨涟漪的牧师，一个标准的超级组合，其中三个CGL名人堂玩家！
　　显然，魂归战袍绝对不可能是对方的对手，水云谣也深知这一点，所以也就没有多大反抗，在战天的指挥下，快刀斩乱麻的连续两局搞定，魂归战袍被淘汰！
　　一众玩家选手下了台，水云谣怏怏不快的去了，战天居然带着战天盟的几个人冲着我们走了过来。
　　“嘿，大家好！”战天微微一笑。
　　我站了起来，友好的伸出手，道：“战天，你好！”
　　“陆尘！”
　　战天与我一握手，笑道：“果然，这才是小天王落尘，拿得起放得下，游戏里就算我们杀得再惨不忍睹，也不会影响我们现实里做个朋友，是不是？”
　　我点头一笑：“当然，这么多年来，让我拿得起放不下的，就只有筷子了！”
　　“哈哈哈，真不错！”
　　战天赞赏的看着我，然后说：“我身后的这几个，都不用介绍了吧？这是离歌、笑苍天、十月雨、雨涟漪，嗯，应该都在游戏里见过。”
　　我点点头：“久仰大名了……”
　　离歌嘿嘿一笑，突然冲我竖起了大拇指，笑道：“陆尘，你在离火沙漠那场PK里的操作，确实是巅峰级的，恐怕放眼中国区，也就只有书生、林凡这些传说中的高手能够再现这种操作了……”
　　我摇头笑笑：“都是浮云，主要是占据了职业和装备上的优势，否则不可能1VN的。”
　　“哈哈哈！”
　　战天很不客气的占据了我们旁边的一座，坐下来，跟紫衣侯、许阳等人有说有笑，不得不说，战天这个人相当的有人格魅力，这也是战天盟能够在中国区一夜崛起的原因所在，线上拼得你死我活，线下却能成为好友，这种胸襟一般人是不具备的。
　　……
　　我把玩着手机，有些沉默，诚然，战天在线下非常的友好，但在游戏里，我们注定还会争得不死不休，而且，接下来天空之城的群雄争霸，极有可能会愈演愈烈，毕竟地盘总共就这几块，但是争地盘的人却是成千上万的！
　　正在这时，忽然一个穿着紫色裙衫的MM从旁边搬了张椅子坐在我对面，看着我，笑道：“陆尘！”
　　靠，十月雨！
　　我浑身一颤，身旁，林逸欣和何艺两个MM都偷来了揶揄的神情，不帮我解围，居然摆出了一副要看戏的模样！
　　“有事吗？”我问。
　　十月雨笑笑：“没事，就是想跟你聊聊，怎么，不欢迎么？”
　　“欢迎，欢迎……”我喃喃道：“你想聊点什么？”
　　“聊点少儿不宜的吧？”十月雨轻笑。
　　“……”我很沉默。
　　十月雨扑哧一笑，说：“算啦，逗你的，你看，雪银杉盟主、古剑魂梦盟主都在这里，天空之城几个说的上话的超级人物都在这里，不如我们就在这里摊牌说说天空之城的未来，如何？”
　　林逸欣来了兴趣，笑问：“哦？陈MM想说点什么？”（十月雨本名陈雨，在CGL名人堂名单是有记录的。）
　　十月雨看了看林逸欣，轻笑：“哦哦，这就是传说中的风色幻想，果然好漂亮啊，皮肤真好，脸蛋圆润，眼睛有神韵，连胸部都那么圆挺，唔唔，你是不是经常跳UPUP丰胸操的啊，要不然怎么能身材那么赞，比模特都要好好多……”
　　林逸欣脸蛋通红：“我……我从来没有跳过什么UPUP丰胸操，咱们还是说说天空之城未来的事情吧，别总是跑题了……”
　　十月雨轻笑：“好好，看我这记性，嗯，说天空之城！”
　　说着，十月雨神色凝重，整个人的气质宛然像是另一个人似的，沉声道：“天空之城接下来的一个阶段还会是中国行会之间的战争，据我估计，在2-3个月内，天空之城会刷出5个左右的行会驻地，这会在天空之城打造出五个超级行会，这些行会将会是国战时的究极主力，能够力主局势沉浮的存在！”
　　“所以了……”十月雨笑了笑，一双美丽的眸子里满是戏谑，笑道：“所以接下来的战斗依旧会在古剑魂梦、雪银杉、战天盟、灭神、霸王殿、狂龙、花间派等几个大行会之间展开，不论输赢，第一个驻地的获得者堪称是天空之王，当然，不管是谁拿到了行会驻地，接下来的几个人，古剑魂梦、雪银杉、战天盟三个行会必然拥有自己的行会，这就注定了我们会是国战的主力。”
　　十月雨用手沾着茶水，在桌上画出了天空之城的大地图，笑道：“中国区地处中州，四面都是强敌，幸好三个主城相互依托，不至于四面受敌，天空之城受到的威胁最大，因为我们正毗邻着越南主城，听说这座主城的规模不小，而且在开服之前，越南ZHENG府就花了重金从各个国家挖掘民间游戏人才，至少输入了近10万游戏人才，由国家统一调配，要打一场网络大战，所以，我们面临的压力非常之大。”
　　林逸欣看着十月雨，笑道：“你到底要什么？”
　　十月雨有些尴尬：“我只是说，不管怎么了……那个，那个……”
　　我放下了杯子，笑道：“不管我们三个行会纷争的结果如何，只要国战一开，我们必须同心同德、联袂抗敌！”
　　十月雨立刻看着我，眼中满是小星星：“果然不愧是我看中的男人，一点就透……”
　　林逸欣与何艺异口同声：“靠……”


第四百零五章 十六强
　　说话间，霸王殿已然横扫了狂龙，32进16强的第14场比赛也已经结束，霸王殿两大杀手，小小猪、上官婉儿在比赛中大放光芒，特别是小小猪，一个人就终结了狂龙双子星外加一个寒月玫瑰。
　　不过，这一切似乎都在龙行天下的意料之中，这个纨绔子弟压根不以为意，在输掉比赛的那一刻神色平静，这让人有些忐忑，这些天来，天空之城的争霸都已经杀得鸡飞狗跳了，可是狂龙公会一直保持着低调，莫非龙行天下是在蓄势待发？
　　没有道理，狂龙的实力已然摆在那里了，煮熟的鸭子，还会飞不成？
　　……
　　这时，第15场比赛即将开打了，雪月VS战争挽歌！
　　雪月是老牌行会，曾经天王创建的传说级存在，只是很可惜，伴随着岁月流逝，主力几乎走光了，雪月二十四铁骑只剩下一个狂暴南蛮，这应该是最菜的一个了，以至于狂暴南蛮从冰之逸手里接手了雪月之后，行会每况日下，现在想混口饭吃都难了。
　　反观战争挽歌，这是一个新兴行会，在神隐城位居十大行会之一，盟主飘渺更是CGL名人堂排名第25的法师高手，领袖着一群一流高手在神隐城创下了不俗基业，雪月想要在战争挽歌手里拿下一分，都非常之艰难！
　　双方入场之后，战斗打得非常之快，仅仅一分钟不到，飘渺凭借着不俗的操作与超强魔法毁灭力量，竟将雪月五个人轻松横扫！
　　“雪月不复曾经了……”看着大屏幕上大大的2：0，林逸欣感慨道：“在我用漂亮小辣椒进入灵恸的时候，暗影随风、悲酥清风两个人还没退役呢，那时候的雪月依旧能横扫周边的任何一个主城，现在，连一个小小练级地也未必能横扫得了……”
　　我笑笑：“世事如此，五年后，你还能保证你的雪银杉能横扫其余势力么？恐怕，连谁主沉浮这种赛事都未必能够入围了，雪月还能进入线下赛，已经是相当NX了……”
　　林逸欣点点头：“嗯，或许吧……”
　　……
　　不久之后，第16场的比赛也已经开打，白帝城VS神话，值得一说的是，白帝城同样是神隐城十大行会之一，非常强力，虽然说神隐城没有什么超级行会，但是十大行会并列于世，却让人不敢觊觎这座主城，三生陌领衔的烈焰红唇、天命所归领衔的天意、魏晋南北朝领衔的猎月王朝、飘渺领衔的战争挽歌、今夜来看雪领衔的白帝城，其中有四个都进入了线下赛，神隐城的整体实力可见一斑。
　　可以说，天风城、天空之城因为有几个CGL名人堂靠前的神将玩家在，所以争斗非常惨烈，几个大行会坐拥半壁江山，等于是三国鼎立的格局，可是在神隐城，却是中等行会林立争雄，属于春秋战国、五代十国的纷争类型。
　　而且，CGL名人堂现役的玩家也一一浮出了水面，君临盟主凌雪殇MM、紫百合刺灵者吻月MM、再加上魏晋南北朝、飘渺、今夜来看雪、天命所归，终于，中国区27位CGL名人堂成员，现役的玩家几乎都已经出现在这次谁主沉浮的赛事之中，这也从另一个侧面证明了，谁主沉浮的王者，这含金量不是一般的高！从一堆CGL名人堂成员手里拿到的冠军，能低得了吗？
　　……
　　战斗很快分出了胜负，白帝城2：0比分KO掉了对手，队长是个魔骑士MM，今夜来看雪，这个MM也是CGL名人堂里的传奇性人物，据说在国战年代曾经率领部众长途奔袭了邻国三座主城，马不停蹄，典型的女战神人物，排名CGL名人堂第26名，操作一流，装备一流，统帅力几乎是满值，跟十月雨是一个类型的。
　　白帝城干掉对手之后，终于，谁主沉浮的16强对阵出炉了，大屏幕上，各个队伍的对阵历历在目——
　　【A组】
　　古剑魂梦　VS　仙剑客栈　逐鹿中原　VS　龙神殿
　　【B组】
　　烛龙　VS　近水楼台　紫百合　VS　彼岸花
　　【C组】
　　猎月王朝　VS　雪银杉　君临　VS　古剑魂梦2队
　　【D组】
　　战天盟　VS　霸王殿　战争挽歌　VS　白帝城
　　……
　　下午的比赛，直接角逐出4强，将会非常的惨烈，各个强队之间的碰撞，想必也是激情万分吧？
　　我抬头看看，道：“我们的下一个对手是仙剑客栈，这个不会有太大的压力的，不过8进4里可能会遇到龙神殿，这个对手就比较强了，龙神殿的盟主江山画，106级魂火战士，是隐藏职业，另外四个队员也非常强，对我们很有威胁。”
　　李承风笑道：“没事，兵来将挡水来土掩，这次谁主沉浮，我们无惧任何一个对手，不是吗？”
　　“嗯，就要这种气概！”
　　看看时间，已经中午11点多了，何艺问询道：“中午在会场里吃？还是，咱们出去开小灶？”
　　我想了想，说：“不能脱离群众，就在会场里吃，顺便还可以探探十六强玩家的虚实，知己知彼百战不殆嘛！”
　　“好……”
　　……
　　中午，会场宴会厅，进入16强的玩家自然是欢天喜地，被淘汰的队伍也没有立刻回去，反正有饭吃有地儿住，而且还是星级宾馆的享受，何必要走。
　　不远处，烛影乱、烈风影等人正被一群玩家围着，问东问西，许多人都表示希望能够跟烛龙结盟，这不难理解，烛龙在天风城力压紫百合、桃源深处等行会，游刃有余，王者之风彰显，自然会吸引许多立场不坚定的行会前往结盟了，毕竟，谁都不愿意招惹过分强大的对手。
　　我用筷子拨弄着前面的一盘鱼，说：“小北冥多吃点，下午狠狠的揍烛影乱，揍飘云烟……”
　　北冥雪轻笑：“我吃得够多了，再吃会胖的，哥哥难道你喜欢看象腿？”
　　我瞥了一眼，北冥雪短裙下一双修长而匀称的雪腿确实是鬼斧神工啊，于是连连摇头：“不喜欢，现在这样挺好的……”
　　许阳端着盆子凑过来，说：“老大，陆尘，你们下午有多少把握啊，半决赛的时候很有可能会遭遇烛龙，要是你们宰不掉烛龙的话，只能靠下半区的雪银杉了，话说，我们2队好惨，下午8进4比赛里必定遇到雪银杉……”
　　一旁，林逸欣小口喝着汤，一边冲我露出一抹欠揍的美丽笑容。
　　我瞪着她：“靠，雪银杉即将要灭掉我们两支队伍了，你还笑得出来，不用多说了，晚上宵夜你请了……”
　　林逸欣轻笑：“好嘛好嘛，我请就我请，你干嘛生那么大气，灭掉你们两支队伍又不是我愿意，都是抽签惹的祸！”
　　“哼哼！”
　　何艺眨了眨眼睛，说：“下午两点开始比赛，吃完饭还能睡个午觉……”
　　“算了，时间太短，睡得不过瘾，干掉烛龙之后再睡，过瘾点！”
　　“哈哈哈，是啊是啊！”
　　……
　　吃饱喝足，拎着游戏设备早早的来到比赛场以表示态度端正，然后一群人坐在那里鬼扯——
　　鬼谷子：“下午的比赛分区打，总共ABCD四个组，每一组只有一个队伍能够出现晋级4强，艺盟主、折戟老大、李小子的队伍先打，能不能开门红就看你们了，好歹为天空之城挣点光，拿到一个四强名额。”
　　李承风拍着胸脯：“放心吧，四强完全没问题！”
　　许阳：“嘿嘿，进入16强的玩家，至少能获得CGL五万RMB的奖励，太爽了，多参加几次比赛就能回家娶媳妇了！”
　　何艺看着这个忠诚的部下，无语道：“你就这点追求？”
　　“哈……哈哈！”许阳憨厚的摸着脑勺，说：“太远的事情，我看不到，眼前能赚足一百万买套房，先有了养媳妇的资本再说……”
　　何艺嘴角漾出一丝笑意：“许阳，你和陆尘都是古剑魂梦重建的功臣，不久之后我会每人送你们一套房，这样不是更好吗？”
　　许阳大惊：“老大，你真好……”
　　何艺：“……”
　　清清水香、影者香奈儿、紫衣侯等人不由得咋舌，行会里的功臣每人送一套现房，这种口气还真不是一般人能有的，也就是何艺这种GGS副总裁才能说出这种话来。
　　……
　　这时，我突然想起了什么，便说：“EVE，在颅骨城堡战役中，你不是获得奖励了一匹战马么？为什么不见你骑乘？”
　　何艺笑笑：“我有骑乘啊，只不过谁主沉浮的比赛里不能带宠物，不能骑乘坐骑，不能使用CD超过30分钟的技能，所以我才没有。”
　　“原来如此，等比赛结束之后，上线看看你的骑乘状态怎么样！”
　　“好～”
　　羡慕不已，魔骑士和游侠都可以骑乘战马，而我这种剑士就只能当一辈子步兵了，完全就是悲剧！
　　……
　　等了好一会，终于，下午的比赛再次开打，16强赛愈演愈烈，会场里济济一堂的来了N多玩家，听说谁主沉浮的入场券都快要卖疯了，依旧无法满足游戏迷们的需求，会场外的广场上，数万游戏玩家挤在那里，在场地外看大屏幕上的直播，不得不说，年轻玩家简直是太热血了！


第四百零六章 我的梦想
　　飞儿一袭休闲打扮走上了舞台，宣布下午的比赛开始：“首先，是A区的角逐，第一场古剑对仙剑客栈，第二场，逐鹿中原对龙神殿，之后，双方的胜者进行一场BO3的比赛，胜者直接晋级四强！”
　　“刷！”
　　我拎着背包站了起来，身为古剑魂梦的队长，带着李承风和几个MM上了台，与飞儿相视一笑便进入了比赛室，至于仙剑客栈，则是三男两女，都挺年轻的样子，上一场他们的比赛我没有详细看，不过貌似实力是不俗的。
　　进入游戏，被系统自动传送入比赛空间！
　　“刷刷……”
　　白光连闪，队伍里的五个人均被传送入比赛场中，结界的另一侧，仙剑客栈的几个人也来了，2战士、1弓手、1法师、1牧师，组成非常的科学，肉盾攻击和魔法治疗都已经有了。
　　当然，我们的这个队伍也不错，至少战士有点多，缺少一个强力魔法力而已，不过无所谓，以我和李承风的操作和实力足够弥补一切了！
　　……
　　“先干掉弓手和法师！”我盯着对方，说：“我杀法师，李承风你杀弓手，然后牧师交给你了！EVE不要冲击，你负责保护好明月姐和小北冥，北冥震荡箭+冰箭术控住对方两个战士，明月姐先自曝，给北冥雪一个恢复术。”
　　“嗯！”
　　我咽了咽唾沫，组起队伍，开启名将技——武神！顿时，一道血红色巨大神影沁入了身体，几个人都攻击力暴增！
　　系统开始读秒，对方的几个人也是一脸凝重，显然遇到了古剑魂梦，这是谁都不愿意看到的事情，放眼整个中国区，现在古剑魂梦的实力绝对是屈指可数的，我排列在CGL名人堂第12，实力不消说，李承风则是脱颖而出的龙战士，横扫八方的狠角色，北冥这个黑暗弓箭手名声在外，实力足可撼动十月雨等弓箭手，何艺和慕容明月现在也差不多哪儿去，装备和技能都是一流的，操作码，勉强算是一流下乘。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　我猛然冲了出去，目标直指对方的魔法师，而对方的两个战士居然对我发动了冲锋，显然打算先杀掉我了。
　　右手舞动偷天剑，左手扬起胳膊格挡！
　　“铿铿”两声，一边格挡了，一边防御了，脚下丝毫不停留的越过了两个战士，单手一扬，斩龙刃从天而降！
　　“嘭！”
　　那法师措不及防，直接被轰碎了魔法盾，同时却也召唤出一头冰霜巨龙呼啸而来，让我浑身一寒，气血猛掉了一截——2463！
　　NND，比赛打到了这种地步，果然随便出来一个法师的攻击力就非常销魂了，我急忙发动雷霆冲锋，必须秒杀掉这个法师，以我的魔防还被打成这个地步，要是李承风被打了，那会更痛的。
　　“刷！”
　　法师跳跃闪烁后退，四转法师已然学会了闪烁技能，可以任意方向平移最大20码，大大的增加生命能力！
　　我微微一笑，剑锋扬起，释放斩龙刃的瞬间脚下毫不停留的冲了过去，而斩龙刃就在法师的身后方爆发出来，完全阻挡了他的退路，当法师反应过来的时候，我已然飞掠至眼前，偷天剑闪电般袭去！
　　“噗嗤！”
　　“5783！”
　　加持武神之后的一击，就算是普通攻击也足以秒杀这个被破盾的法师了。
　　看着法师缓缓倒下，我回头一看，李承风也已经顺利的击杀掉了对方的弓箭手，但是后防线却不太妙了，何艺一个人左格右挡，骑士的荣耀等技能一一释放，也不知道为慕容明月挡了多少刀，以至于何艺的气血都已经掉到了一半以下！
　　“杀！”
　　我和李承风同时杀了过去，一左一右撞开了对方的两个战士，双方两阵对圆，剑拔弩张，猛然冲撞再度杀在一起！
　　“铿铿铿！”
　　连续招架格挡，却暗吃了不少亏，对方的两个战士意识到跟我和李承风拼操作是完全没有前途的，于是决定撤退，可是尚未离去，我和李承风便默契的开始走位，左右开弓，逆鳞斩、千冰斩两大技能交织在一起，将对方两人尽数命中！
　　“轰轰！”
　　冰屑与剑芒飞扬，又是两个人倒地阵亡，转眼之间，对方只剩下一个牧师了，那牧师MM有些迷茫，咬咬牙，弃权了！
　　1：0！干净利落的拿下了一分，我们打得非常果断，思路明确，根本不给对方任何的机会。
　　实力的差距是可以看得到的，仙剑客栈的几个人再度上场的时候，队长无语笑道：“看来，古剑魂梦东山再起并不是依靠运气，如今的古剑魂梦与一年前确实是天壤之别，我们即便是输了，也输得心服口服！”
　　我点点头，笑道：“你们也不赖，只是配合还不够到位，否则也是很有机会的。”
　　“嘿！”
　　比赛再度开打，不到三分钟，对方依旧挡不住我和李承风的凌厉进攻，溃败之间，北冥雪箭射连连，“啪啪啪”的将两个战士射成了刺猬，战况依旧一面倒。
　　“2：0，我们赢了！”何艺笑得合不拢嘴了，一双美目中满是欣喜和兴奋，古剑魂梦进入全国大赛的8强了，这是她之前做梦也想不到的事情！
　　“刷！”
　　传送出场外，我们也纷纷下线，比赛室外已然传来了主持人飞儿含笑的声音：“恭喜古剑魂梦获得本场比赛胜利，小天王落尘果然是无人可挡啊，呵呵！”
　　……
　　李承风一样非常高兴，咧嘴笑道：“MD，我还以为我这辈子都到不了这种程度，哈哈，以前参加过几次大赛都被早早淘汰了，没有优秀的队友根本就不行，嘿嘿，现在跟陆尘你合作，唉，才知道跟高手联手攻击原来是这么的享受啊……”
　　我笑笑：“一样。”
　　没错，其实古剑魂梦凭什么冲击王者宝座？还不是靠我和李承风、北冥雪三个人，而其中，李承风的作用举足轻重！
　　走下台，闪光灯不断，足足过了把明星瘾，当然，全是沾了光，大多数镜头其实是给何艺和慕容明月的，只不过这两个MM都站得跟我很近，以至于抢镜不少。
　　回到坐席之上，林逸欣远远的举起装着果汁的杯子，笑道：“恭喜恭喜～～”
　　我也笑笑，没有多说什么，身边都是霜云工作室的MM，不能勾三搭四。
　　……
　　A组比赛第二场，龙神殿VS逐鹿中原，二者间的胜方将是我们下一场的对手，不容小觑，现在好好观察一下，一会也好可以有应对之策。
　　双方上台，几分钟后，大屏幕上出现了双方的人员对阵，逐鹿中原倒是不怎么样，龙神殿的几个人还是足以让人侧目的——
　　江山画　106级　魂火战士
　　风波亭　105级　法师
　　战神的名义　104级　魔骑士
　　水龙吟　105级　法师
　　风雨潇潇　104级　牧师
　　……
　　特别是江山画，身为龙神殿盟主，这个魂火战士貌似很给力，隐藏职业，总是会让人耳目一新。
　　第一场战斗开始的瞬间，江山画笔直的冲锋了出去，与对方一名高等级战士撞击在一起，利刃一扬，剑锋周围氤氲起一道道的紫色光芒，甚至还能听到隐隐鬼魂的叫声，果然，魂火战士的攻击都是独到的，就像是我的死灵力、林逸欣的圣灵力一般，而江山画的攻击都是附带魂火攻击的！
　　“嘭嘭！”
　　“3784！”
　　“4120！”
　　连续两击，江山画便已经震退了对方等级最高的战士，追上前凌厉的补上了一剑，连给对方喝药的机会都没有居然就直接秒杀了！
　　另外，风波亭舞动法杖，居然召唤出了一个六芒星法阵，众人踩着法阵，一道道冰霜之气升腾起来，顿时对方几个玩家的攻击速度、移动速度都受到了一定的削减，靠，这是一个领域型的攻击魔法？
　　战神的猛扑上前，长枪狂舞，“啪啪啪”的将对方被减速的弓箭手戳成了筛子，这还不算，另一个法师水龙吟一道道的冰锥魔法将对方战士扎得鲜血淋漓，场面完全形成了一面倒的局势！
　　逐鹿中原也是一个不错的行会，几个巅峰级高手却完全不是对方的对手，被杀得节节败退，只三分钟不到，胜负已分，龙神殿完胜！
　　第二局几乎与第一局完全没有区别，逐鹿中原挡不住对方的攻击，只能以惨败收场了！
　　2：0，龙神殿横扫对手晋级八强！
　　……
　　于是，我们的对手也出现了，正是胜者龙神殿。
　　提起了头盔，我微微一笑，对身后的几个MM说：“走吧，我们晋级4强的机会来了，只要做掉龙神殿，就是四强，四强可是会每人奖励20万RMB的哦……”
　　“是吗？”
　　李承风擦了擦口水，说：“太爽了，最近我都快揭不开锅，终于有钱拿了，这比赛真好啊……”
　　我瞥了他一眼，鄙视道：“靠，你不是公安部的吗，会有那么穷？”
　　李承风眼神怪异：“公安部就很有钱么？你以为每个公仆都是脑满肠肥的白痴吗？我可是有人生信仰的公务员……”
　　“什么人生信仰？”何艺笑问。
　　“捍卫正义，捍卫人性里最后一丝光明面。”李承风紧握拳头。
　　我点点头：“不错，我小时候的梦想就是当一个惩奸除恶的警察叔叔，不过活了24年，这梦想只实现了一半。”
　　李承风睁大眼：“你当了保安？”
　　“不，我当了叔叔。”
　　“靠！！！”


第四百零七章 血战龙神殿
　　大屏幕上，映出了A组最终对决的两支队伍成员名单——
　　【龙神殿】：江山画　LV-106　魂火战士&风波亭　LV-106　法师&战神的名义　LV-104　魔骑士&水龙吟　LV-105　法师&风雨潇潇　LV-104　级牧师
　　VS
　　【古剑魂梦】：折戟沉沙　LV-109　死灵剑士&在水一方　LV-106　魔骑士&北冥雪　LV-106　黑暗弓箭手&慕容明月　LV-106　牧师&传说中的勇者　LV-106　龙战士
　　……
　　整体实力上，古剑魂梦占了1-2级的优势，至于装备上，一样占优不少，我的武器是四星卓越灵器，一身铠甲也不逊色，何艺则拥有灵器盾牌，至于李承风，一身的卓越暗金器、紫金器，实力一样不输旁人，光是我们三个战士系就不是对方的战士能够相提并论的。
　　不过，江山画的魂火攻击，风波亭的冰雪领域魔法，这些都必须警惕，不然在阴沟里翻船就难看了。
　　主持人飞儿宣布了比赛对阵之后，我们双方进入各自的比赛室，被系统传送入赛场，大战一触即发！
　　……
　　隔着结界，可以隐隐看到对方几个人正在讨论着战术，江山画嘴角带着笑意，一副胸有成竹的样子，法师风波亭一样含笑不语，而战神的名义则伸手指了指我们的方向，似乎在分配着战术。
　　“我们怎么打？”何艺问道。
　　李承风道：“江山画的魂火攻击有很大无视防御的属性，必须先杀掉，否则对我们几个战士的威胁太大，还有那两个魔法师很默契，攻击随性而发，一旦齐射我们任何一个人都会有些受不了，所以，应该先锁定这三个人作为击杀目标。”
　　我点点头，沉声道：“一会，承风先发动冲锋，然乱两个法师的视线，在你掩护下，我趁机先杀掉那个风波亭，不能让他施展冰霜地面，不然咱们的攻击力度就会大打折扣了，咱们这种攻击突出的队伍经不起持久战的。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　这时候，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　八进四的比赛，开杀！
　　在我开启武神的瞬间，战斗提示里也传来了一条消息——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家江山画开启策略技【鼓舞（四阶）】，提升队伍17%的攻击力，加附策略值后效果为31%！
　　TNND，他们的策略技也很给力嘛，在不是名将技的情况下居然能加到这种程度，堪比高阶谋士了！
　　“刷！”
　　李承风第一时间冲了出去，当距离拉近足够40码的时候便发动了冲锋，身形笔直冲向了水龙吟，人在半途便挥出了逆鳞斩，攻杀向了风波亭，风波亭反应飞快的闪烁，但是，场地中心却已经被逆鳞斩激荡出大量的能量粉尘，成为了最佳掩护。
　　我眼神一寒，上了，锁定风波亭的位置，发动雷霆冲击！
　　“刷！”
　　闪电肆虐，我瞬间来到了风波亭的面前，剑锋一扬，冰芒技能突刺在对方的魔法盾之上，顿时风波亭脸色一变：“靠，那么快？”
　　“噗嗤”一声，未能撕开对方的魔法盾，我再度补了一剑，终于打破了，顿时，风波亭脸色铁青的后退，同时法杖扬起，低喝道：“冰霜结界！”
　　“沙沙……”
　　地面忽然蒙上了一层寒霜，无数冰气从地表升腾起来，大大的延缓了古剑魂梦一方几个玩家的移动速度和攻击速度。
　　咬咬牙，仗着野蛮战靴15%的速度优势继续追，法师的移动速度本来就不快，布甲靴子更是很少有加速度的，吃了亏之下，纵然有冰霜结界的减速效果，风波亭还是快不过我！
　　剑锋一抖，千冰斩！
　　“不妙！”
　　风波亭低喝一声，急忙灌下一个血瓶，可还是挡不住我凌厉的一击，在千冰斩的冰芒之中，风波亭缓缓倒下，被破盾之后，法师面对我的攻击只有被秒杀的结果。
　　……
　　回转身，让我惊叹的一幕出现了，李承风左格右挡还是没有挡住战神名义的冲击，突然间被眩晕了，江山画飞扑上前，长剑带着魂火，“啪啪啪”的连续三次攻击，削掉李承风一大截气血——
　　“2907！”
　　“3782！”
　　“3193！”
　　多亏是慕容明月中间插秒治疗了一次，不过还是拉不住气血，对方法师水龙吟高高扬起法杖，一头青色巨龙从天而降——龙之咆哮！
　　“4419！”
　　李承风浑身一颤，缓缓倒地，我们谁也没有想到对方的法师水龙吟还有这么一个大招，完全的吃亏了！
　　我急忙往回跑，另一边厢，何艺堵住了对方两个战士，夺魄枪横扫，“啪啪啪”的打掉对方一大截气血，却也让江山画和战神的名义不敢小觑。
　　北冥雪一双美目罩上了寒霜，远远的游弋着，天河弓“啪啪”的连射，将一枚枚箭矢轰击在水龙吟的魔法盾上，几个照面之后，对方的魔法盾破碎，北冥雪甩弓乱射，顿时逼得水龙吟只能飞速后退。
　　趁着这个缝隙，北冥雪长弓骤然变向，无比凌厉的一击震荡箭撼动在江山画的胸前，击晕之后，在队伍频道里大声道：“哥哥，合力杀掉他！”
　　我已然冲了过去，剑锋一扬，赦免+乾坤一掷+普通一击的攻击连招坠落在江山画的脑门上，带出一连串的伤害数字——
　　“MISS！”
　　“6403！”
　　“2984！”
　　北冥雪一样射出了破魔箭，“嘭”一声在江山画胸前炸开，带出4294点强悍伤害，一连串的攻击之下，我和北冥雪的联手合击取得了卓著成效，江山画这强横的魂火战士惨哼一声倒地，阵亡了！
　　另一边，战神的名义却摆脱了何艺，猛然冲向了北冥雪，长枪直送，透出了北冥雪的柔弱肩膀！
　　“3905！”
　　“3467！”
　　只是让他一个二连击，黑暗弓箭手完全无法抵挡，甚至慕容明月都没有机会加血就让北冥雪被秒杀了！
　　我暗暗心惊，又忽略了一个，战神的名义居然攻击力高到了如斯地步！
　　“EVE，拖住他！”我大叫一声。
　　何艺转身挡在了慕容明月前方，手中夺魄枪一抖便是火焰突刺，将战神的名义打得气血猛掉。
　　我则转身冲向了水龙吟，迎着对方的魔法攻击，偷天剑高高扬起，悄无声息的一个斩龙刃坠落下来！
　　“啪！”
　　“784！”
　　斩龙刃轰得对方魔法盾扭曲，却也带出了一丝伤害，不等水龙吟反应过来，我又是一个千冰斩！
　　“轰！”
　　魔法盾破碎，水龙吟气血狂掉，就还剩下一丝了！
　　对方的法师急忙法杖扬起来加血，可是，就算是加满了，水龙吟也最多就4000点气血而已，而且防御不高，根本挡不住我的全力一击。
　　空中，龙吟声阵阵，水龙吟再度凝聚出龙之咆哮，这是100级的法师技能，单体攻击几乎无敌，在官方资料上有所了解，只不过99.99%的法师玩家都没有打到这本书，却没有想到水龙吟有了。
　　“轰！”
　　巨龙从天而降，我无从闪避，只能硬抗了，盯着巨龙的攻击冲向了对手！
　　“3478！”
　　果然，我的魔防比李承风强一点，不过似乎也强不了太多，还是被打掉了一大截气血，这龙神殿几个人的攻击力太彪悍了！
　　“噗！”
　　偷天剑透胸而出，水龙吟惨哼一声倒地。
　　又杀一个，还剩下两个，牧师风雨潇潇先留着，宰掉战神的名义再说！
　　当我回转身的时候，慕容明月已然残血，战神的名义飞起一枪，我们的漂亮牧师挂掉了，但与此同时，何艺一样将战神的名义打成了残血！
　　远远地，我直接一个斩龙刃！
　　“啊？！”
　　战神的名义抬头看着头顶上凝聚出来的青色光刃，顿时暗哼一声，知道命不久矣！
　　“4194！”
　　闪电般一击，战神的名义跪倒在何艺前方，也挂了。
　　我回转身，连续数剑破盾击杀了对方的牧师风雨潇潇，终于，赢了！
　　何艺站在那里，与我相视苦笑，我们都没有想到这一场比赛都打得那么惨烈，李承风、北冥雪、慕容明月三个人居然都挂了，只剩下我跟何艺两个人，果真是一场惨胜！
　　“刷！”
　　来到场边，1：0暂时领先。
　　……
　　李承风提着长剑，神色凝重，道：“一时大意，居然被江山画一个反冲锋被眩晕了，失策，不过江山画、战神的名义确实攻击非常高，NND，不愧是全国性的大赛，出现的高手一个比一个猛，这些人比战天盟的几个主力还难搞。”
　　我笑笑：“他们都很强，战天盟的离歌，要是在最佳状态下跟你单挑的话，你绝对要小心点，那个刺客非常难对付。”
　　“嗯，我知道！”
　　……
　　何艺道：“第二局就快开始了，你们听，外面观众的喝彩声都能听到，也不知道是在为谁喝彩……”
　　“管他呢，我只要胜利！”
　　“嗯！”
　　一分钟后，再度被传送入场，等待系统读秒。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　赛点来了，杀！
　　……
　　这次，我和李承风都改变了目标，我瞅准了江山画，他瞄准了战神的名义，让何艺去追杀两个法师，而慕容明月专心为我和李承风治疗，毕竟，战士的爆发力非常恐怖，特别是江山画这个魂火战士，而对方的法师虽然强，却秒杀不了何艺这个高防高血的美女骑士！
　　“啪嚓嚓！”
　　剑锋荡开甲胄带出一连串的火焰，硬拼之下，江山画显然吃了大亏，他有魂火攻击，我有死灵力，根本不吃亏！


第四百零八章 生死决
　　灼热的魂火烈焰落在黑曜龙鳞甲上，格外灼痛，带出2894点伤害，能够用物理攻击打掉我超过2000点气血的战士，在中国区恐怕也是屈指可数的，而这个江山画就是其中之一，隐藏职业确实非常犀利。
　　队伍频道里，我暗暗道：“北冥雪，三秒后合击！”
　　“嗯！”
　　脚下走位，一个华丽的弧形曲线之后，我来到了江山画的侧后方，剑锋暴起寒光，赦免+冰芒来了！
　　“MISS！”
　　“4904！”
　　紧接着补上一次普通攻击，顿时将对方打成了残血，不等江山画回血，北冥雪二连射迅雷般掠至！
　　“嘭嘭！”
　　两只带着血光的箭矢缠在了江山画的胸前，翎羽颤抖，带出两个大大的伤害数字，显然，江山画已然是去了。
　　与此同时，一击龙之咆哮和一击冰霜龙啸一起坠落在我的头顶上，顿时让我浑身一寒，对方两个法师果然锁定我为攻杀目标了！
　　“3785！”
　　“3042！”
　　我目光一瞥，战神的名义硬挨着李承风的攻击，加速变向杀来，长枪直直的抵在我的胳膊之上。
　　“嘿！”
　　身形一偏，我脚下在地面上滑动，翻身便是一脚狠狠的踢在了战神的名义手臂上，还以颜色的一剑飘过他的脖颈间。
　　“7894！”
　　很好，致命一击！
　　战神的名义大惊，尚未来得及反应，李承风浩然一剑降临，搞定！
　　对方两个战士系一倒，就还剩下两个法师和一个牧师，而他们两个法师显然没有预料到我的魔法防御会那么高，纵然是合击也杀不掉我，更要命的是慕容明月的治疗输出太高了，顶着两个法师的压力，居然将我的血条一直维持在75%以上，直接让对方吐血！
　　杀奔过去，几个人配合下，无损干掉对方剩下的三个人，没有战士的掩护，那两个法师简直就是活靶子，根本挡不住北冥雪的远程射杀。
　　这一次，我们的发挥非常不错，配合、战术已然达到了一个新的境界，利用我的魔防还虚耗对方法师的攻击力，继而寻隙杀掉对方两个战士，而且队形也非常不错，一直保持着远程在后方不受到滋扰，只要让北冥雪、慕容明月火力齐开，那就是对手的噩梦！
　　……
　　2：0，晋级四强！
　　在获胜的瞬间，大家非常的激动，何艺更是转身就给了我一个拥抱，没有人比何艺更加高兴，让古剑魂梦强大起来一直是她未能完成的梦想，如今古剑魂梦居然杀入了国赛四强，这是她之前完全不敢想的事情，但是我们做到了，如何能不激动？
　　当我们一群人走出比赛室的时候，迎接我们的是雷鸣般的掌声，但是走下台的一瞬，我发现林逸欣的脸色不太好，幽怨的看着我，莫非，这小丫头在吃何艺的醋？
　　我心里百味杂陈，坐在林逸欣不远处，看着她，却不知道该说些什么。
　　林逸欣一样看着我，然后用手机发了条信息，几秒钟后，我的手机响了，上面清晰的显示着一条：“魂淡……”
　　我抿抿嘴，不敢再去看林逸欣，无地自容的转过头去，跟李承风聊天，而李承风居然看着不远处的烛影乱，嘴角露出了一丝忿怒。
　　“怎么了，承风？”我问。
　　“哦，没……没什么……”一向淡定自若的李承风居然露出了局促的神情。
　　我知道他肯定心里有事，不过也没有详细问，算了，他不想说，我也不问。
　　……
　　大屏幕上，A组的胜者已经出炉了，就是古剑魂梦，第一个晋级四强的名额产生，以至于许多古剑的FANS都激动得快要暴走了，事实上，会场的观众席上，不少人都是古剑的成员，我们的成员主要分布在长江三角洲一带，在上海上学的成员也不在少数，今天就算是翘课也是要来捧场的。
　　接下来，B组的比赛，一场场角逐展开了。
　　烛龙对阵近水楼台，诚然，近水楼台的实力不弱，可依旧还是被烛龙给横扫了，甚至烛影乱都没有怎么出手，手底下的四神实在是太猛，特别是神之舞、飘云烟这两个远程，简直就像是死神一般，超强的火力绝对不是一般人能够承受得了的。
　　2：0，干净利落的比分，烛龙晋级八强！
　　第二场，紫百合对阵彼岸花，中国区第一女法师京城洛神再度让大家大开眼界，凌厉的魔法杀阵打得彼岸花一群高手屁滚尿流，连下两城，完胜了对手，结果，B组八进四就变成了烛龙对阵紫百合了！
　　“果然是冤家路窄啊……”何艺轻笑：“紫百合、烛龙两个行会在天风城打得烽火连天，京城洛神誓死不妥协，烛影乱冷血孤傲，没有想到连在谁主沉浮的比赛里也要一分高下，这就是缘分吧？”
　　我笑笑：“缘分不缘分不知道，我只知道接下来的一场比赛精彩了！”
　　“嗯！”
　　台上，烛影乱带着几个CGL名人堂成员的部下进入比赛室，器宇轩昂的样子，已然做好了跟紫百合一决胜负的准备，显然，烛影乱满怀信心，或者说，他根本就没有把紫百合放在眼里，中国区第一法师在他眼里，也不过尔尔罢了，那种目空一切的姿态，确实让我很想扁人，当然，会有机会的。
　　大屏幕上，双方对阵已经浮现了出来，总共10个人，却拥有7个CGL名人堂高手，TMD，这简直就是一场巅峰对决啊！
　　紫百合——
　　京城洛神　LV-107　法师
　　吻月　LV-104　刺灵者
　　香如故　LV-105　魔骑士
　　岩下的月光　LV-105　战士
　　漂亮小鱼　LV-104　牧师
　　烛龙——
　　烛影乱　LV-108　战士
　　烈风影　LV-106　魔骑士
　　碧空痕　LV-106　战士
　　神之舞　LV-107　法师
　　飘云烟　LV-105　弓箭手
　　双方等级都挺高，而且一个个都是深藏绝技的高手，这一场比赛的精彩度一定不会低！
　　画面中，京城洛神看着烛影乱，咬牙道：“一群败类！”
　　烛影乱冷哼一声，不作回应，身为中国游戏界的旗帜性人物，他已经习惯于沉默了。
　　……
　　比赛开打的瞬间，烛影乱电射而去，在人群中翻飞如蝶，利剑横扫出螺旋气劲，“啪啪啪”的连续三剑，将香如故、吻月、岩下的月光三个人震得连连飞退，轻描淡写的一连串攻击，居然就这么轻松的破坏了对方的阵型。
　　烈风影、碧空痕两个人猛冲了过去，提着利刃，高喝道：“杀！”
　　京城洛神目光冷峻，手中雷鸣权杖轻轻摇摆，猛然抬手，一个无比犀利的冰霜突刺打在了烈风影的脸庞之上！
　　“4983！”
　　魔法力太高了，就连烈风影这个强悍的魔骑士也无法承受！
　　碧空痕低喝一声，发动走位，剑锋一转，骤然之间长剑倾斜出一道圆弧形的剑气，赫然是他的得意技——气元斩！
　　同时，烈风影配合攻击，长枪一抖打出枪芒攻击，交织在一起，只要京城洛神中招，大抵上必死无疑了。
　　谁曾想，京城洛神嘴角浮现出一丝笑意，忽地闪烁到了另一侧，雷鸣法杖扬起，火神炼狱+龙之咆哮！
　　不远处，烛影乱大惊：“碧空痕，快躲开！”
　　可惜，已经迟了！
　　“3984！”
　　“7459！”
　　无比强横的魔法杀伤下，碧空痕低声咆哮着倒地，居然成为京城洛神雷鸣权杖下的第一个人头。
　　与此同时，飘云烟舞动长弓，连续一连串的箭射，轰得漂亮小鱼连连后退，神之舞飞速补上一个龙之咆哮！
　　“呜呜……”
　　漂亮小鱼呜呜叫了一声，挂了。
　　另一边，伴随着“铿”一声火星四溅，吻月MM以匕首格挡开烛影乱的凌厉攻击，整个人被震得在沙砾地面上连连向后滑去，她却矮下身形，以匕首锋刃插入地面延缓去势，同时小蛮靴蹬踏地面，整个人翻身来到了飘云烟身侧，匕首毒蛇般掠过！
　　“3782！”
　　瞬间，飘云烟被眩晕，吻月MM紧随而至一击利刃漩涡，攻杀之下，飘云烟冷不防的就这么被秒杀了！
　　神之舞大怒，单足一跺地，周围冰霜气息涌起，吻月MM瞬间被冰冻，神之舞法杖扬起，轻松的一个龙之咆哮打掉了吻月MM近5000点的气血！
　　吻月却并不愿意放弃，灌下一个血瓶之后，睁开冰封，荧光粉一撒便已经消失在空气中。
　　神之舞目光凛然，看着四周，抬起法杖召唤一片极地冰雨，未能判断正确位置，不禁低声道：“烛影乱，小心，吻月潜行了！”
　　烛影乱却正将长剑缓缓的从岩下的月光胸前拔出，同时身体一沉避过一道剑锋，腿部猛然一踹，“啪”的一声，魔骑士MM香如故连连后退，硬拼操作和反应的话，完全不是烛影乱的对手。
　　另一边厢，烈风影追杀京城洛神，洛神MM却嘴角泛着笑意，抬手连续几个冰箭术，轻而易举的干掉了烈风影。
　　双方杀得非常惨烈，转眼间已经阵亡了过半的人。
　　神之舞顶着魔法盾与京城洛神对轰，两个超级法师MM的对撼成了亮点，另一边，吻月MM这个漂亮刺客与烛影乱周旋近半分钟，偷袭了一次，未能成功秒杀，让烛影乱缓过劲来，第二次偷袭被烛影乱侦破，跪了……
　　当看到烛影乱拎着长剑，大半血而来的时候，京城洛神就有些无语了：“唉，看来还是要输了，猫了个咪的……”


第四百零九章 君临
　　气源盾虽然强韧，却依旧无法抵挡烛影乱的锋芒，何况还有神之舞的远程攻击，京城洛神在短时间无法击杀对方任何一个，无可奈何只能饮恨败北了！
　　1：0，紫百合首负一分！
　　第二局，紫百合变招，吻月MM和香如故两个人交替掩护，她们打算先杀掉烛影乱，这个武神实在是太强，不杀掉他，根本就无法压制住烛龙。
　　可惜，京城洛神还是失算了，烛影乱一直不肯冲上前，在后方游弋着，利用神之舞、飘云烟的攻击消耗掉了吻月、漂亮小鱼等几个人，之后后发制人，一举拿下了紫百合，这一局依旧惨烈，京城洛神凭借绝强的操作与技能击杀了烛龙除了烛影乱的另外四个，却最终还是倒在了烛影乱的剑下。
　　2：0，烛龙力压紫百合一筹，成功晋级四强，而紫百合只能饮恨败北，止步于8强，这让京城洛神非常的不甘心，诚然，京城洛神无愧于中国区第一法师的名号，无论是操作还是装备技能，都是首屈一指的，以至于烛影乱都要避其锋芒，只是可惜，京城洛神麾下的几个人除了吻月是超一流高手之外，其余的几个都要比烛龙四神逊色一筹，这也导致了整体的失败。
　　……
　　看着紫百合一群人一脸不爽的走下台，李承风悻悻道：“唉，其实京城洛神的实力真的好强，如果她能在我们队伍里，对上烛龙的话，我们的胜算至少有7成以上！”
　　我点头：“是啊，可惜王洛她也是一方霸主，是不可能委曲求全加入古剑的。”
　　“嗯。”
　　紧接着，便是下半区的比赛了，首两场比赛——
　　猎月王朝　VS　雪银杉　君临　VS　古剑魂梦2队
　　林小妞要上场了，对阵猎月王朝，这个队伍的队长魏晋南北朝是CGL名人堂排名第22名的玩家，实力不可小觑，麾下众将一样很强悍，刺客鬼灵妖刀、法师一米的阳光、弓箭手震天弓、谋士大将之风，这几个都身怀绝技，不好对付。
　　“走啦～”
　　林逸欣拍拍我的肩膀，提着头盔上台了，我抬头一笑：“逸逸加油！”
　　林逸欣头也不回道：“放心，我会坚持到决赛里揍你的！”
　　我：“……”
　　猎月王朝的一群人也上台了，魏晋南北朝走上前，伸手作势要跟林逸欣握手，微微笑道：“很高兴成为雪银杉的对手，你好，我是魏晋南北朝，CGL名人堂成员，神隐城公会盟主！”
　　林逸欣美目一横，扫了扫对方，压根没有打算伸手，微微一笑道：“手底下见真章吧，我也很高兴成为你的对手！”
　　说着，水果刀女神长发飘飘的带着几个部下进了比赛室。
　　骄傲的漂亮小辣椒，居然连人家的手都不愿意碰一下，这更是让台下观战的群众们激情高昂，这才是那个游戏里无所畏惧的水果刀女神啊，谁的帐都不买，就算是CGL名人堂的成员也一样。
　　魏晋南北朝有些尴尬，手臂扬在半空中挂在那里。
　　鬼灵妖刀不禁一笑，拍掉盟主悬在空中的手，说：“走吧，比赛之后就知道雪银杉到底有多少斤两了！”
　　“嗯！”
　　魏晋南北朝眼中现出了一丝杀意，显然，好歹自己也是CGL名人堂的成员，又是神隐城一方霸主，那小丫头居然完全不给面子，看来只有在比赛里好好教训一下雪银杉了！
　　双方的比赛瞬即开始，坐在我们不远处，雪银杉核心成员紫川宇、夺命剑两个人也来了，捏了一把汗的评论着比赛——
　　“魏晋南北朝不赖啊，一上来就把紫衣侯弄成了半血！”
　　“这算什么，看我们盟主的攻击……”
　　“靠……”
　　“一次配合连击就杀掉了？天啊，这魏晋南北朝还是CGL名人堂成员呢，我呸！”
　　“是林逸欣太强了，你没看到吗？攻击的时候，她依旧在走位，堵死了魏晋南北朝的所有去路，才让紫衣侯杀得那么痛快……”
　　“啧啧，香奈儿的魔攻好猛啊，一出手至少就能干掉对方半管血，太猛了……”
　　“哈哈，开玩笑，暗语法师是浪得虚名的吗？”
　　……
　　两人谈论声中，雪银杉已然2：0比分KO掉了对手，猎月王朝止步16强，雪银杉顺利进入八强！
　　我皱着眉头，林小妞太谨慎了，杀到这个地步依旧不愿意露出底牌，虽然影者香奈儿这个暗语法师出手了，可是圣灵歌咏者转瞬红颜还是不肯出手，只是释放了很普通的神勇、死战以及用低阶治疗术加加血罢了。
　　我相信，林逸欣选择转瞬红颜加入队伍，绝对不会只冲着她的简单BUFF，绝不可能！
　　……
　　雪银杉获胜，下一场便是古剑魂梦2队的比赛了，许阳带着鬼谷子、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑四个人上场，而对方居然是一个MM玩家带队，并且，是个挺水灵的MM，一袭青色裙衫，嘴角带着笑意。
　　这不是别人，正是君临的盟主——凌雪殇，同时，这个MM也是CGL名人堂排名第15的高手，弓箭手系玩家，与飘云烟、十月雨、北冥雪四个人在接下来的日子里将会角逐出到底谁才是中国区第一弓手！
　　大屏幕上，君临队的队员资料也显示了出来——
　　凌雪殇　106级弓箭手　★CGL名人堂成员
　　陌小小　105级战士
　　紫色风铃　105级战士
　　我的天空　105级弓箭手
　　冰柠檬　105级弓箭手
　　……
　　全暴力组合，除了两个战士之外，居然是三个弓箭手，这支队伍的比赛我们一直就没有关注过，现在看来，我们的2队似乎是要遇到铁板了。
　　“一定要赢下来！”
　　临战前，我下了死命令。
　　鬼谷子回首：“那得看看凌雪殇给不给面子……”
　　“总之，加油吧……”
　　不久之后，双方队员都出现在了场上，等级差距不算很大，而且，都是纯暴力组合，古剑魂梦几个人全是战士系，对方则是两战士、三弓手，都是物理系攻击，这场对决注定是剑剑见血的拼斗了。
　　“开始了！”
　　何艺紧紧攥着衣角，很紧张的看着大屏幕，露出秀发下一片颀长雪白的脖颈，一颦一笑间，美女盟主的脱俗气质都展露无遗。
　　我也抬头看着大屏幕，对方凌雪殇MM冷静指挥，命令两个战士守住前方，三个弓箭手全力输出，只是开始的一刹那，对方三个弓箭手居然全部释放出了多重箭，一个扇形的群攻技能！
　　“多重箭……”我沉吟一声，这个技能是100级的弓箭手技能，甚至连北冥雪都没有打到技能书，TMD，君临好强啊，从什么地方收集到了三本多重箭？凌雪殇这个MM太不简单了！
　　斗志昂扬依旧猛冲，上前滑至两个战士中间，低喝一声：“獬豸吼！”
　　气旋飞舞，对方两名近战玩家气血狂掉，鬼谷子一样挥出了极光突刺，配合幽云十八骑的破岩斩，只是一轮群攻，对方两个战士居然就倒地身亡了！
　　但是，局势却非常的不妙，多重箭“刷刷”连续三次连射，每次攻击都能带走1500左右的气血，笼罩着我们的三个近战玩家，短短5秒钟，许阳、斗志昂扬、乱月三个人齐齐倒地阵亡！
　　所有观战的人都动容了，这就是毫无花俏的暴力型碰撞吗？仅仅不到10秒钟，阵亡了一半人，这是什么样的战斗？
　　鬼谷子、幽云十八骑分边攻击，特别是鬼谷子，操作已经臻于一流，提着长枪，顶着泰坦壁垒的冲杀。
　　奈何凌雪殇的临战经验非常丰富，长弓一抖，轻松射杀掉了幽云十八骑，随后开始攻击鬼谷子！
　　“铿铿铿！”
　　利箭轰击在盾牌之上，转瞬被溅开，只能带出300点左右的攻击伤害，鬼谷子高达2000+的防御，已然超过了凌雪殇的预料。
　　“刷！”
　　长枪破开空气，直直抵在了凌雪殇的胸前，鬼谷子尚未来得及发力，凌雪殇猛然拉开长弓，精钢箭矢蒙上了一层寒冰，“啪”的一声钉打在鬼谷子的胸口，凌雪殇更是趁机后退，双足踩着皮质小蛮靴，整个人犹如蝴蝶般飘飞后退，迅速甩开了鬼谷子。
　　“我来拖住，你们攻击！”
　　凌雪殇微微一笑，再度擎起了长弓，箭矢之上浮动着幽暗光泽，“啪”的一箭钉在鬼谷子的盾牌上，顿时箭矢仿佛毒液般的腐蚀着鬼谷子的护甲！
　　大屏幕下角显示着消息——
　　战斗提示：玩家凌雪殇使用诅咒之箭，降低玩家鬼谷子40%的防御力，持续15秒！
　　……
　　靠！
　　我缓缓坐回座位里，已然明白，古剑魂梦的2队输了，不管是在技术上还是战术上都完全的输给了对方！
　　不过，鬼谷子这小子并不愿意放弃，提着长枪游走，却无奈一次又一次的被凌雪殇的寒冰箭减速，另外两个弓箭手不断破魔箭、爆烈箭打血，这让鬼谷子痛不欲生，空有近15000点的气血上限却依旧挡不住对方的进攻！
　　“啪！”
　　“4783！”
　　凌雪殇一击破魔箭，超强攻击毕露无遗。
　　鬼谷子猛然摔倒在地，就这么挂了。
　　0：1，古剑魂梦2队走到了16强，却无法在前进了，对手太强，无可奈何。


第四百一十章 四面楚歌
　　第二局，许阳决定变招，首先选择杀伤对方的弓箭手，因为凌雪殇的指挥能力实在是太强悍了，不便招就根本无法获胜！
　　可是谁曾想，凌雪殇聪明无比的预料到了许阳的战术，居然也同时变招，三个弓箭手用寒冰箭来减速，一边依靠自身走位来放风筝，让两个战士却成了杀手，火力大开之下，乱月、斗志昂扬等人根本抵挡不住！
　　“噗……”
　　乱月第一时间被射倒在地，斗志昂扬则是第二个，他们都是全力量加点的战士，防御力实在是太差了，根本抵挡不住凌雪殇那种超过2000点的弓箭手实际攻击力。
　　并且，凌雪殇开启的武将技是四阶鼓舞，最高加到了近37%的攻击力，而反观我们的队伍，许阳开启的是三阶鼓舞，吃了大亏！
　　……
　　0：2，古剑魂梦2队果然梦断16强了，遇到君临这么一支队伍，倒也输得不冤枉。
　　一群人走出了比赛室，却并没有太沮丧，鬼谷子提着背包，咧嘴拍着许阳的肩膀大笑，斗志昂扬、幽云十八骑两个人一左一右的撩拨乱月MM，乱月MM没有鸟他们，从背包里掏出一个苹果，在台上就咬了起来。
　　“感觉怎么样？”我问。
　　鬼谷子笑道：“感觉被凌雪殇给戏耍了……”
　　我不禁失笑：“君临是老牌强队了，连当年的WSL她们都参加过，经验丰富，这次就当做是你们的历练了，下次有的是机会，每个游戏季度一次大赛，放心吧，舞台最后肯定是属于你们的。”
　　“嗯！”
　　鬼谷子重重的点头，从背包里拔出一把刀切西瓜去了，直吓得刚刚走出比赛室的凌雪殇MM花容失色。
　　接下来一场，C组的8进4比赛，又是一场强强对碰——
　　雪银杉　VS　君临
　　这是一场CGL名人堂MM对决漂亮小辣椒的比赛，不知道结果如何了。
　　不过，如今雪银杉的士气高昂，大有神挡杀神、佛挡杀佛的气势，这让我不由得为君临和凌雪殇捏了一把汗。
　　NND，这一路杀过来，林逸欣领衔雪银杉灭掉猎月王朝、王者归来等，也碰到了CGL名人堂的高手，要是能再灭掉君临的话，那么林逸欣的谁主沉浮之路简直就是踏着CGL名人堂高手的尸体走过来的！
　　……
　　双方入场，就如同我预料的一样，光是两者的战术变化就已经是本次谁主沉浮比赛的一大亮点了！
　　凌雪殇以两战士组成移动型人墙来抵挡雪银杉的进攻，林逸欣则聪明的让暗语法师影者香奈儿放几堆火，其余成员全部后退龟缩在比赛场一角，让对方的战士先吃吃痛，也悄无声息的将锋线向后延伸了许多。
　　凌雪殇见状不妙，马上命令弓箭手过火墙，远程抛射着打，雪银杉顿时吃亏，紫衣侯瞬间失去了近半的气血，不过，林逸欣瞬息间再起对策，命令紫衣侯用操作游斗吸引火力，渐渐拉扯对方的阵型，当凌雪殇等三个弓箭手MM进入雷区的时候，林逸欣“铿”一声拔出了凝霜剑：“给我杀！”
　　战斗真正意义上的开始，足足杀了近五分钟，最终，凭借着林逸欣、紫衣侯两大战将的武略，在牺牲掉其余三个MM玩家的基本上，终于搞定了君临。
　　凌雪殇光是一个人就击杀掉了清清水香和影者香奈儿，实力由此可见一斑，CGL名人堂的成员，哪个都不是省油的灯。
　　第二局，战况依旧胶着，终于，那圣灵歌咏者MM转瞬红颜忍不住了，将玉箫贴在红唇边，整个人漂浮在半空中，周围气旋闪烁，吹奏起了一曲动听的歌谣，直接让对方几个人都很迷茫——
　　战斗提示：玩家转瞬红颜使用技能【四面楚歌】，致使周围100码内的目标攻击力降低10%，攻击速度降低10%，每次攻击有40%的几率MISS，该技能持续25秒，除非杀死技能释放者，否则无法被打断！
　　……
　　我靠，杀手锏终于拿出来了，40%的攻击MISS啊，这是什么概念？
　　下一刻，凌雪殇连续两次箭射都被MISS掉，顿时气得直跺脚：“啊啊啊，肿么会有这样的技能，人家不想活了……”
　　林逸欣成全了她，擎着凝霜剑而来，几个漂亮走位连续堵凌雪殇的去路，趁机一击破碎无双，直接秒杀了对方的队长。
　　凌雪殇一旦阵亡，君临兵败如山倒，根本无从抵挡紫衣侯等人的进攻，短短一分钟，雪银杉胜出！
　　我直看得头皮发麻，轻声道：“靠，圣灵歌咏者这个四面楚歌……也未免太强了吧？”
　　何艺点头：“本来我以为我们遇到雪银杉，至少有60%的胜算，这么看来，能有40%的胜算就不错了……”
　　李承风灌着可乐，咧嘴笑道：“没事，只要能第一时间杀掉转瞬红颜，这个四面楚歌技能不就废掉了吗？一个歌咏者，按理说不会太强才对……”
　　我点点头，说：“承风，一会我们第一时间杀转瞬红颜，北冥雪寒冰箭拖住林逸欣，不能让她没有顾忌的攻击。”
　　“好！”
　　众人一齐点头，然后继续安心的看接下来的比赛。
　　最后一组16进4的比赛——
　　战天盟　VS　霸王殿　战争挽歌　VS　白帝城
　　……
　　终于，战天盟三大CGL名人堂高手要跟小小猪、上官婉儿这个黑马型的队伍碰撞了，想必一定非常精彩。
　　“哗！”
　　李承风站起身，摸摸肚子，说：“靠，可乐喝多了，我去WC释放一下，有组队一起去的么？”
　　我摇头：“你去吧，我一会跟明月姐组队去……”
　　慕容明月：“靠，谁要跟你一起去了，你个小流氓……”
　　李承风哈哈笑着去了。
　　台上，战天率领战天盟的一群人上台，而霸王殿的王栋梁带着好友赵玉峰，还有小小猪、上官婉儿等也上台了，双方友好的互相瞪视了一会之后，火药味十足的进入了比赛室，战斗转瞬开打。
　　强强对碰，打得非常激烈、精彩，小小猪的操作可圈可点，可惜，他的对手却是操作一样不俗的离歌，几次碰撞之后，离歌等待了好久的机会出现，趁着一次小小猪分神攻击笑苍天的当口，离歌迅猛发动眩晕攻击，配合十月雨，几个人很有默契的一轮攻杀之后，小小猪含笑九泉了。
　　连续两场1：0，战天盟以2：0的总比分战胜了对手，其实无可非议，战天盟确实是非常的强，三个CGL名人堂高手，特别是离歌，这个刺客堪称是中国服务器现役最强刺客，就连我也要忌惮三分，何况是小小猪？
　　接下来一场，战争挽歌VS白帝城。
　　比赛正打着，我回头看看，疑惑道：“靠，都快半小时了，李承风那货怎么还不回来，难道掉到马桶里被冲走了？”
　　北冥雪说：“要是这样的话，哥哥你得去黄浦江找他了……”
　　我：“……”
　　又等了一会，我皱了皱眉头：“一会咱们和烛龙的比赛就要开始了，李承风还真是不靠谱，还不回来？我去WC找找他吧！”
　　“嗯！”
　　何艺点头轻笑：“大约还有15分钟左右就是四强赛了，你快去快回！”
　　“OK！”
　　站起身，我走出了场外，一个工作人员MM迎上前：“陆尘，你干嘛去啊？”
　　“去WC找传说中的勇者……”
　　MM讶然，张着小嘴：“啊，WC里会有传说中的勇者？这年头，勇者的口味都变重了啊……”
　　我点点头：“还好，只是去男厕找……”
　　“哦，这样啊，不过还是小心点，这次比赛的参赛人员比较多，龙蛇混杂的，刚才在女厕我就看到了一个男选手在四处张望，我问他是谁还不说，后来才看到，他就是霸王殿的牧师玄远一吹……”
　　“哼哼，那是个不靠谱的家伙。”
　　“是吖……”
　　……
　　不说了，我得去找李承风，不然比赛快开始了，我可不想错过这么好的古剑魂梦称王的机会。
　　笔直冲向了洗手间，结果，尚未进入男厕，便在过道洗手台旁边看到两个人，顿时，我浑身一颤，震惊在了那里——
　　池水迸溅，地面上有鲜血，一根鹅颈水龙头被李承风攥在手里，他靠在墙角边，坐在那里，水龙头上还沾着鲜血，而李承风的胸前衣衫都染红了，手臂上更是能看到一条血口，鲜血还在流淌。
　　另一侧，镜子边，一个身穿军装的人坐倒在地上，冷冷的看着李承风，手里一样有一条水龙头，他的额头上破了好大一块，鲜血与头发凝结在一起，非常的狼狈，嘴角干裂，死死的瞪着对方。
　　这不是别人，居然是烛影乱！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　我迈步上前，踩在水中，淡淡道：“怎么回事？”
　　李承风看着烛影乱，忽地哈哈大笑：“没……没什么……”
　　烛影乱嘴角泛起轻蔑的笑意，看着我，说：“落尘，你这个笨蛋，难道还不明白吗？这个人加入古剑魂梦，不过是想利用你罢了，哈哈，枉你聪明一世，居然会蠢笨到这种地步，哈哈哈……”
　　“利用我？”
　　我的目光投向了李承风，他一样淡淡的看着我，没有说话，居然默认了。


第四百一十一章 冷血烛影乱
　　“真的是这样？”我瞪着李承风。
　　李承风垂下高傲的头颅，淡淡道：“对不起，兄弟……”
　　……
　　烛影乱依靠在墙上，不禁轻笑：“有意思，你一直以来做的事情也不过是自欺欺人罢了，传说中的落尘居然会做人嫁衣，哈哈哈，被利用的感觉如何？”
　　我无名火起，伸手指着烛影乱，低喝道：“你给我闭嘴！操，就算是被利用了又如何，只要李承风没有伤害我，我甘愿被利用，这就是兄弟！”
　　李承风浑身一颤，脸上满是水迹，却不知道是自来水还是泪水，他靠在墙上，咬着牙齿，无比痛苦的战抖着，伸手抱着脑袋，呜呜的痛苦惨哼。
　　我迈步上前，伸手按着他的肩膀，道：“到底怎么回事，就算是你利用我，至少你要让我明白为什么会被利用。”
　　李承风点点头，抬起头，看着烛影乱，眼中一片血红，厉声道：“两年前，有个北京的女孩叫琼琼，她热爱虚拟竞技，更加崇拜武神烛影乱，她孤身前往上海去见传说中的偶像，然后，当天夜里，烛影乱占有了她，并在之后对她不闻不问，琼琼在上海呆了近半个月，花光了身上的钱，在回北京的路上出了事故，死了……”
　　说着，李承风浑身都颤抖了起来，哈哈大笑着，看向烛影乱，无比仇恨的说道：“你知道吗？琼琼就是我的女友，我怎么也没有劝住她，直到我触摸到琼琼冰凉身体那一天，我就发誓，一定要把你从神坛上拖下来！”
　　颤巍巍的站了起来，李承风瞪着烛影乱，怒道：“在现实中，我动一动小拇指就能碾死你，但是我不会那么做，我要让你失去游戏里的一切光辉，让世人众所周知的烛影乱身败名裂！”
　　随后，李承风看向了我，带着深深的歉意：“对不起陆尘，我确实是利用了你，只有靠你们，我才能实力颠覆烛龙。”
　　我咬咬牙，道：“不用道歉，颠覆烛龙也是我的目标之一，我甘愿被你利用，至少，我们曾经是兄弟。”
　　“不，现在也是。”李承风猛然靠在墙上，喘着粗气，看着我，狼狈笑道：“我的腿好像受伤了，站不太稳，能扶我一下吗？”
　　“比赛快开始了。”
　　“嗯。”
　　……
　　烛影乱也站了起来，面无表情，冷冷的看了我们一眼，笑道：“琼琼那个女孩我知道，皮肤不错，不过你情我愿，与人无尤，你们想要挑战我，挑战烛龙，随时恭候，只要你们有那个本事。”
　　说着，烛影乱转身而去，一瘸一拐，比李承风好不到哪儿去。
　　扶着李承风，我们走向赛场，看了看他胳膊上的一道血口，应该是水龙头划出来的，烛影乱下手根本毫不留情，但是李承风显然就有分寸多了，如果让他全力施为的话，烛影乱已经是尸体了。
　　我伸手拉住李承风的白色衬衫，“哧啦”一声撕下了一片布条，顺手帮他把伤口给包扎了。
　　李承风瞪着我：“这……电视剧里放的都是撕你自己的衣服，为什么撕我的？”
　　我撇撇嘴：“我的衣服很贵的，再说了，我是体面人，架是你打的，为什么丢人的事情要我来……”
　　“靠，兄弟你太不义气了。”
　　“你才不义气，打架了也说一声，至少发个信息，我还能来多送烛影乱一脚，等我来了你也打完了，烛影乱瞪着我，我不好意思下手。”
　　“……”
　　李承风咧嘴笑了笑：“不论如何，对不起，这件事情我隐瞒了你们。”
　　“没关系，你把我们当兄弟就行，其余的都是小事。”
　　“嗯，四强赛赢了烛龙再说！”
　　“要不要贴一个OK绷再上？”
　　“不用，直接上了！”
　　“好！”
　　……
　　赛场，热闹非凡，D组的晋级者已经出现，果然就是战天盟，拥有三个CGL名人堂玩家的强队可不是软柿子，轻松扫平了另外两支队伍，而接下来就是最为激烈的四强赛了，大屏幕上已经显示出了对阵——
　　古剑魂梦　VS　烛龙
　　雪银杉　VS　战天盟
　　……
　　冠军将在这四支队伍里产生，何其的让人激动！
　　聚光灯、视线、镜头焦点的汇聚下，三个人蹒跚的走进了会场，最前面的就是烛影乱，一身伤痕，白色军装上染着许多血迹，头顶上也破了很大一片，整个人狼狈不堪，而后面则是我扶着李承风，李承风也好不到哪儿去，一瘸一拐，手臂上还有简单的包扎。
　　顿时，会场内一片惊呼声，是个人都知道发生了什么事情。
　　主持人飞儿走上前，低声道：“陆尘，怎么了？按照规矩，选手在比赛期间斗殴的话是要取消比赛资格的！”
　　我笑笑：“飞儿，都已经四强赛了，取消了我们，谁主沉浮半决赛谁来打？”
　　飞儿一愣：“到底怎么了？”
　　“哦，他们用不惯你们的抽水马桶，摔下来自己跌的。”
　　“……”
　　最终，以我这个扯淡的原因蒙混过关，大家提着自己的背包进入比赛室，准备这场半决赛的较量了！
　　进入比赛室之前，碧空痕、烈风影、飘云烟几个人的态度显然非常的恶劣，甚至对我和李承风骂骂咧咧，而我则只是一个瞪眼，低声道：“有什么本事一会比赛招呼，想打架的话，我们一样奉陪！”
　　最终，飞儿走过来打圆场才得以和解。
　　不过，这场比赛注定是充满了火药味了，在比赛开始之前，得到李承风的默认之后，我向何艺、慕容明月、北冥雪三个MM说了一下关于李承风女友琼琼的事情，结果几个MM大骂烛影乱是浑蛋，愤怒使人失去理智，却也使人斗气提升。
　　……
　　“刷！”
　　来到了游戏里，终于，我们可以跟宿敌正面较量了！
　　长长的比赛结界阻挡在我们和烛龙一群人的中间，烛影乱提着利刃，一身甲胄，目露凶光，死死的瞪着我和李承风。
　　何艺轻声道：“小心烛影乱，他手里的武器是银刃剑，二星卓越灵器，攻击力非常高，另外，飘云烟手里的弓是一星卓越灵器，并有9%的无视防御效果，对战士系的攻击伤害非常高，务必要小心。”
　　“嗯。”
　　我点点头，说：“我缠住烛影乱，李承风设法去干掉飘云烟，北冥雪压制住神之舞，EVE挡住碧空痕、烈风影两个人！”
　　何艺张大了小嘴，惊讶的看着我：“那个……让我去挡住两个CGL名人堂成员的战士，是不是有点勉强啊？”
　　“没事，明月姐给你加血，能挡住的，记住，那两个人也是人，操作也就那么回事，你只管冲上前搞定他们就是了，难道你手里的夺魄枪是玩具么？”
　　“哦哦，我知道啦……”
　　……
　　计议已定，准备开战了！
　　双方剑拔弩张，恨不得立刻就能将对方五人撕成碎片，系统也知趣的开始了读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　半决赛，开战！
　　在我使用武神名将技的时候，烛影乱也使用了策略技，不过不是名将技鬼神预言，而是一个七阶鼓舞，合计策略值之后总体提升近40%的攻击力，并不逊色太多了！天知道，他从什么地方搞来那么高阶的策略技能书，大约是杀灵级BOSS的时候爆的吧？
　　我并未使用冲锋，跟这群顶尖高手用冲锋会死得很惨，李承风也一样没有冲锋，两个人循着不同的路线杀向了对手。
　　“刷！”
　　碧空痕反倒是忍不住先发动了冲锋，人在一半的时候，我便已经屈身猛然扫动偷天剑，整个人的速度快若闪电，几乎无法被肉眼捕捉！
　　“啪”一声轻响，碧空痕的冲锋被切断，整个人踉踉跄跄向前奔去，何艺迎上前便是一轮连攻！
　　空中，箭矢飞过，飘云烟的震荡箭撼动在何艺的胸前，将美女盟主给眩晕了！
　　烛影乱迎面而来，嘴角带着自信的笑意，手中银刃剑化为一道银色闪电袭向我的胸前，整体攻击套路行云流水，在银刃剑被我招架开的瞬间，他便已经滑步来到了右侧，长剑再度发动攻袭，仿佛在进行上一步攻击的时候就已经想到了这一步。
　　事实上也确实是这样。
　　“铿铿铿！”
　　连续拼了数剑，我和烛影乱谁也杀不掉谁，不过两个人都换了下位置，骤然间，我扬起了手臂，斩龙刃！
　　“哗！”
　　青色剑刃降临，转眼之间劈在了不远处碧空痕的身上！
　　“4673！”
　　碧空痕惨哼一声，冷不防就这么挂了，竟然在我和何艺的合击下快速死亡。
　　与此同时，飘云烟一样发出了一声惨哼，李承风的长剑刺透了他的胸腹，在没有战士掩护的条件下，飘云烟虽然试图放风筝弄死李承风，可是他忘了对手是传说中的勇者，龙战士的操作也是超一流的，几个折现跑位缩短了距离，发动攻势的时候，飘云烟根本就无从抵挡！
　　“切！”
　　烛影乱暗哼一声，飞速向后退去，居然将目标瞄准了北冥雪。
　　“北冥小心！”
　　我话音未落，烛影乱便已经释放出了岩突刺，一大堆尖利石锥破土而出，北冥雪措不及防被命中！
　　“6784！”
　　好高的攻击力，这一招绝对不逊色于我的斩龙刃！
　　北冥雪被秒杀之间，何艺冲上前保护慕容明月，可是，烛影乱嘴角再次露出了残忍的笑容，整个人化为一道闪电，一个近乎完美的弧线来到了何艺的侧后方，银刃剑飞起了烈焰，赫然是烈火炼狱斩，三次连击术！
　　“4895！”
　　“4627！”
　　“4194！”
　　何艺傻傻的站在那里，完全无法抵挡对方的进攻，瞬即化为白光飞出了场地。
　　……
　　转眼之间，烛影乱连杀我们两个人。
　　我和李承风一样飞速干活，两个合击之后斩杀烈风影，李承风追杀神之舞去了，而我则迎向了烛影乱！


第四百一十二章 享受这种感觉
　　“破！”
　　银刃剑划过了肩膀，将黑曜龙鳞甲撕开了一道口子，鲜血狂涌，气血猛掉了4000+点，烛影乱凭借一次螺旋走位占据了上风。
　　“沙沙……”
　　野蛮战靴踩着沙砾滑动，我翻手以剑柄捣在了烛影乱的胸口，顺势拉动长剑，整个人贴着烛影乱飞掠而过，偷天剑的剑锋自然而然的抹向了烛影乱的脖颈，饶是他反应迅猛的沉身，还是被偷天剑的锋刃擦到了头盔。
　　“铿！”
　　火星四溅，大大的伤害数字飞起——4574！
　　……
　　烛影乱嘴角带着残忍的笑容，鬼魅般再次贴了上来，我一样无所畏惧的迎了上来，两个步下走着不同方位的S步，交替互攻了一剑，“铿”的响声中，偷天剑与银刃剑撼动在一起，下一刻，两个人不约而同的一起挥动了铁拳！
　　“嘭！”
　　两人各中了一拳，连连后退，我再次踏着沙砾前冲，沙石飞扬，身后血红色披风猎猎作响，手中偷天剑光芒大盛，千冰斩、赦免的CD时间都已经冷却完毕，可是我却已然不屑用技能来击杀对手，就靠武器战宰掉烛影乱，看这厮如何号称中国服务器操作之王！
　　“嘿！”
　　烛影乱眼神一厉，摆动着银刃剑，脚下游离不定，就在接触的那一刻猛然跃起，从天一剑降临！
　　我看得真切，双脚快速发力，冷峻的身影在大地之上划出了连续两个交缠的S路线，正是刚才烛影乱使用的螺旋战术，这是上乘的技战术，需要非常强大的反应力与判断力，走位如圆弧，任何一个切点都能发动迅雷般的攻击，相当于蝴蝶步战术的升级版，只不过，烛影乱完成一个螺旋圈需要1秒左右，而我现在的能力，完成一个螺旋战术却只需要大约0.75秒左右！
　　“嗯？”
　　烛影乱轻吟一声，眼中露出一丝诧异之色，与此同时，我却已经出现在他的侧后30度方向，偷天剑带着雷霆万钧之势轰在了他的后背之上，没有招架，也没有防御，完全是攻击在裸露的防御。
　　“3764！”
　　“2981！”
　　大大的吃亏之下，烛影乱并不转身，因为没有这个时间，我下一击就是乾坤一掷，足以把残血的他送出场了！
　　“喝！”
　　猛然一沉身，烛影乱右腿迅风踹出，而我则横起了剑锋，“铿”的一声，对方战靴踹在长剑之上，震得我整个人向后滑动，烛影乱的装备非常出众，甚至比我更加优秀，硬拼力量点数的话，我一点便宜也占不到。
　　可以想象，场外的观众已然窒息了，这是巅峰级、甚至是天王级玩家之间的较量，特别是螺旋战术，已然有一年多没有出现在游戏中，如今两个巅峰级玩家一起用螺旋战术拼操作，寻找对方的破绽，这样的比赛好久不见了！
　　……
　　不远处，李承风拖着残血追杀神之舞，但是情况非常不乐观，神之舞的魔法盾没有破，李承风之前的战斗耗血太多，主要还是何艺、北冥雪几个MM挂得太快，她们没有和烛影乱这个级别玩家战斗的经验，一上来就吃了大亏！
　　“洪！”
　　龙之咆哮降临，李承风蹬踏地面迈出Z字漂亮的闪避，却不想神之舞法杖轻扬，猛然召唤出一股强劲的风暴，李承风无可躲避，被打掉了3500+气血，缓缓的跪倒在地，完蛋，古剑就剩下我一个人了！
　　神之舞快速飞奔而来，低声道：“烛影，我来帮你！”
　　烛影乱舔了舔嘴唇：“杀！”
　　我咬咬牙，猛然发动雷霆冲锋，带着闪电能量冲向了神之舞，先杀掉这个法师，然后慢慢对付烛影乱！
　　神之舞早有预料，轻盈的向后一躲避开了我的冲锋。
　　队伍频道里，李承风道：“副盟，神之舞的闪烁CD大概还有10秒上下，刚才跟我打的时候用过不久！”
　　“了解！”
　　我顺势冲向神之舞，剑锋一摆荡开她的小火球，魔法一样能够格挡，只不过最多抵消40%的伤害，所以神之舞的攻击还是非常痛的。
　　正在这时，身后的烛影乱一样追杀而来，大地颤抖，烛影乱凌厉一击岩突刺，粗壮的石锥破土而出，来了！
　　骤然之间，野蛮战靴在地面摩擦出火花，我快速发动了变向、变速，整个人跃然而起，闪电般在空中拖曳出一个Z字折线，偷天剑悍然轰杀在烛影乱的胸铠之上，甚至，我能看到烛影乱眼中讶然之色，显然他完全没有预料到我能那么快的在岩突刺的攻击下发动反击！
　　“MISS！”
　　“6094！”
　　赦免之后的一击成功命中，烛影乱这个全力战士气血也不过万，瞬即被秒杀！
　　不过，我的气血也不多了，身后一寒，暗暗叫遭，回转身就是一个斩龙刃丢了出去！
　　龙之咆哮！
　　冰火连击！
　　连续三次魔法，将我剩余不到一半的气血打掉！在我倒下的瞬间，发现斩龙刃也成功击杀掉了神之舞，但是她比我晚挂掉大约半秒，要命了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经死亡，你的队伍输掉了本局比赛！
　　……
　　0：1，古剑魂梦在第一局丢掉了一分！
　　“铿！”
　　来到场外，我狠狠的将长剑刺入地面，咬牙切齿道：“MD，就差一点点啊……”
　　李承风淡淡的看着台上，说：“嗯，就差一点，这次是烛龙运气好，我们下一次重新安排一下战术，一定能赢回来，只不过丢掉一小分而已，连胜两局就能扳回来了！”
　　“嗯。”
　　我转身看向了北冥雪、何艺，道：“EVE不要紧张，小北冥要第一时间破掉神之舞的魔法盾，这次，我解决烛影乱的同时，会顺带灭掉飘云烟，EVE专心缠住碧空痕、烈风影，明月姐开场之后就给我加一个恢复，OK？”
　　三个MM同时点头：“听你的，帅哥！”
　　……
　　不久之后，再度传送到了台上。
　　对面，烛影乱一脸冷峻，充满杀意的看着我，显然虽然上一局他们赢了，但是身为中国区旗帜人物的烛影乱居然被我用操作给灭掉了，这是他完全无法承受的事情，烛影乱是个孤傲之人，不能容忍这种羞辱。
　　我嘴角轻扬，露出一丝淡然笑意，嘿，就是要给他这种羞辱，昔日烛影乱对我的羞辱，我要一一还回去，为了自己，为了何艺，为了古剑当年陪我们一起受尽屈辱的同伴，也为了身后的战友——李承风！
　　飘云烟擎着长弓，死死的瞪着北冥雪，显然对这个黑暗弓箭手MM虎视眈眈，认为她已经威胁到了自己，神之舞则恨恨的看着我，上一场他们赢得太惊险了，只要我提前半秒钟释放斩龙刃，恐怕胜负就要改写了，当然，在那种极限操作的情况下，我做不到，就算是神也未必能做到。
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　生死战，第二局开始！
　　“刷！”
　　慕容明月给了我一个恢复术，在30秒钟内恢复自身50%的气血，这是好东西，配合我的亡灵再生一起使用，简直如虎添翼，我的气血恢复速度足够对方几个人叫苦连天了。
　　“啪！”
　　战靴踩着沙石飞扬起来，我一马当先的冲了出去，目标直指烛影乱，距离烛影乱尚有10码距离的时候便已经扬起了剑锋，狠狠一击千冰斩！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，冰屑乱飞，烛影乱从尘雾中杀出，但是我便锋芒一转，一个闪电般的加速来到了飘云烟身侧。
　　“吓？”
　　飘云烟大惊，完全没有想到我的目标居然是他，急忙后退，脚下游弋着S曲线，绕过烈风影来寻找掩护，烈风影自然挺枪而上掩护战友。
　　我自然不会去杀厚血的魔骑士，双足交叠发力，俊逸的身影连续走出两个交叠的S线，形成了螺旋状，干净利落的过掉了烈风影，剑锋直直抵在了飘云烟的后背之上，猛然发力，剑光迸涌而出！
　　“MISS！”
　　“7843！”
　　赦免之后的普通一击成功干掉了对方的弓箭手，正在这时，身后传来炽烈的能量，不用回头便已经知道是烛影乱的烈火炼狱斩，连续三次猛烈的烈火攻击，足可秒杀掉何艺的强大技能！
　　回首之间，我横起了偷天剑，先用防御技能挡住再说！
　　“铿！”
　　“275！”
　　第一击未能对我造成太大的伤害，但是要命的来了，对方打了一次配合，碧空痕的崩击技能降临，插秒式的攻击啊！
　　我的心跳几乎停了，整个人的神经反应达到了巅峰状态，剑锋一转撤掉了防御状态，使得对方的崩击带出了MISS，与此同时，偷天剑连续在空中移动两次，手臂一凉，“铿铿”；两声，无比精准的招架了烛影乱剩下来的两次烈火攻击。
　　对方的烈火炼狱斩在1秒钟内完成，每次攻击的间隔大约为0.3秒上下，而我硬是通过反应全部给招架住了，这也是我的心脏几乎无法承受的原因之一，这么高强度的操作，再来几下，我就可以入院了。
　　远处，李承风哈哈大笑：“干得漂亮，副盟！”
　　诚然，连我自己都想为刚才的表现而喝彩！
　　……
　　局势疾速转变，我一个人就吸引了对方烛影乱、飘云烟、碧空痕、烈风影四个人的火力，而古剑其余四个玩家也没有停下干活，在北冥雪的配合下，李承风飞速秒杀了神之舞，何艺则冲锋眩晕了碧空痕，北冥雪摆动长弓，邪灵乱射降临，将对方的阵线轰得七零八落！
　　我几乎只是缠住烛影乱，一招一式的拼杀，不久之后，李承风他们干掉了碧空痕、烈风影，下一刻，震荡箭、逆鳞斩、碧波斩一起降临。
　　烛影乱眼中满是绝望：“MD，怎么会这样啊？”
　　“噗！”
　　李承风的利剑透胸而过，抬脚踹在了烛影乱的胸前，李承风冷冷的看着烛影乱渐渐化为星光的尸体，道：“享受渐渐失去一切的感觉吧，混账！”


第四百一十三章 风云领域
　　1：1，古剑在输掉一分的情况，强势的扳回来一分！
　　回到场外，大家的心情都不再那么压抑了，李承风提剑拍着我的肩膀大笑：“哈哈，我今天总算是见识到为什么落尘能够进入CGL排名第12了，神一般的操作啊，居然能够在烛影乱的压力下强杀飘云烟，连续格挡烛影乱、碧空痕的攻势而保持半血以上，哈哈哈，我这辈子最明智的选择一定是加入古剑，没有跟错BOSS的感觉真爽啊……”
　　我转头看了看他，道：“你丫失态了……”
　　李承风哈哈大笑，根本无视场外与电视机前数千万乃至上亿玩家，似乎已经忘了这是现场直播，我们的一言一行都无所遁形一般。
　　……
　　看了看远处休息场的烛龙几个人，我沉声道：“接下来就是决胜局了，古剑能不能进入决赛全看这一场的表现，上一场大家都表现得不错，小北冥的乱射很给力，EVE也很好的吸引了火力，明月姐的治疗准备及时，没有那几次瞬发插秒治疗，我还真的很难抵挡烛影乱、碧空痕的连续攻击。”
　　几个MM谦谦然的笑了，倾城倾国。
　　李承风看得有些晕了，说：“副盟，你跟三个美女组建霜云工作室，每天对着三个美女，不会觉得天旋地转吗？”
　　我点头：“我一般清醒的时候90%的时间在线上，不看她们……”
　　“那还真是暴殄天物啊……”李承风慨叹。
　　何艺轻笑，美目中带着戏谑：“可不是啊……”
　　李承风：“……”
　　正在这时，我们再度被传送入比赛场，决胜局，终于开始了，古剑魂梦能不能出一口近两年的恶气，就看这次对决了，要知道，在之前的较量中，古剑从来没有胜过烛龙，只要这次能够赢，我们是百分百要上中国区公会风云榜前十的，而这个，也是我们必须要做到的，否则何谈在天空之城崛起？
　　……
　　进入比赛场，对方几个人的脸色都不算太好看，烛影乱提着银刃剑，冷冷的看着我，隔空道：“等着瞧好了，会让你们大吃一惊的！”
　　“？？”
　　我皱了皱眉头，没有说话，不过，烛影乱如此猖狂，想必还有隐藏的杀招吧？
　　“一会，大家小心点。”我叮嘱道。
　　“嗯。”几个MM一起点头，刚才第二局我们赢得太顺利了，第三局不谨慎一点，极有可能会葬送掉一切。
　　……
　　这时，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　决胜局，开始杀戮！
　　结界消失的那一刻，烛影乱便已经冲锋而来，剑锋低垂，口中低喝一声：“风云领域！”
　　“刷！”
　　脚下生出一道光环，紧接着，烛影乱四周荡起一阵阵寒风，居然是一个领域型的攻击技能——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家烛影乱使用了技能【风云领域】，20×20码范围内自身攻击力提升20%，敌对目标攻击力降低20%！
　　……
　　靠，要命了，他居然还有这么一招，难怪会有恃无恐！
　　我急忙迎了上去，同时低喝一声：“都离烛影乱远点，他是我的！”
　　北冥雪、何艺连连后退，将攻击倾泻向了飘云烟和神之舞，必须狙杀对方的两个远程炮手，否则我们将会非常难过。
　　倒是烛影乱有恃无恐而来，银刃剑一摆正面杀来，剑锋之上泛着冰芒的光泽，无奈之下，我只能选择招架！
　　“铿！”
　　硬撼之后，我被震得连续后退，大大的不妙，风云领域内，我降低20%攻击，对方提升20%攻击，此消彼长之下，我的力量已经大大不如对方了，而招架这个设定则是同等属性玩家之间的平衡，如果我的攻击力大大弱于对方，那么招架的效果也就会大打折扣，以至于这次招架之后，我依旧被劈掉了近千点气血！
　　烛影乱嘴角泛着狞笑：“你的气势哪儿去了？”
　　银刃剑笼罩着烈焰，显然，烛影乱呼之欲出的烈火三连击随时都有可能降临，纵然我能招架住，依旧会非常的狼狈。
　　与此同时，碧空痕也逼近了过来，又想故技重施与烛影乱配合秒杀我？
　　……
　　队伍频道里，我低声道：“承风，一起合击杀碧空痕！”
　　“好，正有此意！”
　　李承风哈哈笑着，悄无声息的从后追杀而来，就在碧空痕反应过来的瞬间，我依旧骤然间变速+变向，一个漂亮的拉长S曲线掠至碧空痕身侧，偷天剑一抖而出冰芒+乾坤一掷，杀招来了！
　　碧空痕反应极快，当即防御，但是李承风从后便是一击崩击打破了对方的防御，这个时候，巅峰级高手的操作差距就出现了，碧空痕不是庸手，却无法做到我刚才闪电般的攻防转换，结果就悲剧了！
　　“4783！”
　　乾坤一掷劈碎了对方的铠甲，碧空痕呜咽一声倒地。
　　烛影乱暗哼一声，疾速杀来，脚下交叠互换，居然顺利晃过了我的拦截攻击，下一刻，他已然出现在李承风身侧，烈火炼狱斩降临，选择了强杀龙战士！
　　“6742！”
　　“1109！”
　　“274！”
　　幸好，李承风及时的采取防御技能，躲过了致命一击，而后方的慕容明月这个时候救命了，连续两个治疗——
　　“+4109！”
　　“+3182！”
　　瞬间满血，太给力了！
　　估计烛影乱肠子都快悔青了，决然放弃了袭杀李承风，螺旋战术大放光芒，顺利穿过了李承风的阻截，上前便是一次冰芒+普通攻击的连杀，慕容明月淬不及防！
　　“1674！”
　　“5783！”
　　第一击破盾，第二击秒杀！
　　此刻的烛影乱已经杀红了眼，走位飘逸不定，甚至连李承风也判定不到他的下一步会在哪里，几次扑空之后反而白白的浪费了自身的火力，反倒是让烛影乱贴近了北冥雪，扬剑便是一击地裂斩，扇形的群攻技能！
　　“7102！”
　　北冥雪闷哼一声倒地，完全无法抵挡烛影乱的攻击。
　　拼了，拼了！
　　我反转冲向了神之舞，手起剑落，成功击杀，回转身扑向飘云烟，这货预料到我会选择他作为目标，急忙向后纵跃，却不想我的雷霆冲锋准确锁定，一个冲锋之后，普通攻击+冰芒，成功击杀！
　　旋风般的横扫，场面非常之混乱，飘云烟、神之舞、烈风影等人的操作也完全乱了套，这个时候就拼谁能更加冷静的判断形势了，事实证明，全场还能保持冷静的只有我和烛影乱、李承风三个人。
　　烈风影没头苍蝇般的凌乱被杀，同时也将何艺耗成了空血，烛影乱上前补上一剑，何艺再次被挂掉了。
　　……
　　“铿！”
　　烛影乱与李承风硬拼了一击，劈得李承风连连后退，显然，跟烛影乱相比，李承风这位龙战士还要逊色了许多。
　　“洪！”
　　龙吟声中，一道青色剑刃劈在烛影乱的脑门上，斩龙刃冷不防的偷袭成功了！
　　“3987！”
　　烛影乱只剩下2000点左右的气血，对峙着一样只剩下残血的李承风，场面有些尴尬，显然，我和李承风一前一后，烛影乱的失败已成定局。
　　……
　　“刷！”
　　银刃剑低垂，烛影乱回眸冷冷的看着我，道：“这一次，就算是古剑魂梦赢了，那又如何？你们以为在即将到来的主城争霸中能够力压烛龙吗？别做梦了，等着吧，烛龙一旦降临天空之城，就是古剑魂梦灭亡之日！”
　　“啪嚓！”
　　偷天剑猛然刺入烛影乱的脖颈之间，我淡淡道：“等你有命来天空之城再说吧！”
　　李承风同样从后横扫一剑，终于，烛影乱缓缓的跪了下来，身为中国游戏界旗帜人物，就这么输掉了比赛。
　　“呼……”
　　我长出了一口气，与李承风相视一笑，终于赢了，这场比赛赢得可真TMD不容易啊！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍战胜了对手【烛龙】，成功晋级本次谁主沉浮决赛！
　　……
　　系统铃声如此的悦耳，以至于我传送出场的那一刻，何艺、北冥雪两个MM激动得扑入我怀里，让我感觉自己仿佛变成了全世界最幸福的人。
　　北冥雪的激动是因为获得高额奖金了，何艺的激动，则是古剑魂梦从未如此的距离王者宝座那么近过，我们终于击败了烛龙，这次胜利来之不易，两年多来，经历了太多风雨，以至于此时的何艺已经泪眼朦胧。
　　下线，转身便看到何艺擦着泪水，那是高兴的眼泪，让人欣慰。
　　将头盔装入背包里，我拍拍何艺的肩膀，笑道：“好啦，我们快点出去，休息一下准备决赛，哼哼，不知道决赛的对手是谁了，不过，烛龙已经被宰了，我觉得人类已经阻止不了我们了……”
　　李承风哈哈大笑：“杀入决赛，拿下冠军！”
　　“哈哈，是啊！”
　　一群人激动万分的出了比赛场，外面的许阳、鬼谷子、斗志昂扬等人迎了上来，就像是球员庆祝进球一样的过来相拥，斗志昂扬还搂错了人，抱着烈风影就大声欢呼：“太好了，我们终于把烛龙那群兔崽子给宰了……”
　　烈风影面无表情，想哭却哭不出来。


第四百一十四章 以剑问道
　　比赛场外，掌声雷鸣。
　　这一场的结果绝对让许多人都意想不到，在中国服务器如日中天的烛龙，拥有五位CGL名人堂高手的网游巨舰，居然就这么惨败在古剑魂梦的手里，并且，后面的两场烛龙几乎一直找到真正意义上的机会，完全古剑魂梦的玩家给镇住了！
　　台下，许多古剑魂梦的FANS举着“魂梦相依，以剑问道”的标语，声嘶力竭的狂吼着——
　　“古剑魂梦威武，在水一方威武，折戟沉沙威武，传说中的勇者威武！”
　　“杀得太痛快了，烛龙的狂妄小子终于碰铁板了！”
　　“哈哈哈，烛影乱滚回去吧，别在谁主沉浮里丢人了，你们不配作王者！”
　　……
　　毫无疑问，烛影乱输掉了这场比赛，也就等同于输掉了近20%的人气，烛龙公会在中国区的王者地位就在这场比赛里受到了撼动，所以说，烛影乱是输不起这场比赛的，烛龙的支持者看的只是烛龙的胜利与实力，一个失败的烛龙，还会有几个人去支持？毕竟，烛影乱是靠手里剑吃饭，而不是靠脸吃饭的。
　　下了场，不远处，京城洛神MM迎上前，笑道：“恭喜了何艺、陆尘，你们果真灭掉了烛龙，嘻嘻，真是大快人心啊！”
　　我点头一笑：“谢谢，谢谢！”
　　许多公会的人都走过来恭贺，包括君临盟主凌雪殇、白帝城盟主今夜来看雪，以及神隐城的另外几个公会，这些都是聪明人，三大主城一开，各个势力之间必须维系好关系，否则乱站起来，唇亡齿寒！
　　烛龙公会在天空之城如日中天，将来行会战全面开启的时候，神隐城也会受到波及，本着“远交近战”的原则，神隐城十大公会必须与古剑魂梦、雪银杉等超级行会打好关系，然后才能专心的迎接烛龙可能到来的入侵。
　　谁主沉浮之后，或许行会驻地系统就要开启了，届时，一场群雄逐鹿的战争格局必然在天空之城、神隐城、天风城三大超级主城的版图上拉开帷幕。
　　……
　　“叮铃铃……”
　　林逸欣拎着背包，轻盈无比，一双雪白色的平底鞋踏着台阶走来，下一场就是雪银杉VS战天盟的比赛了，林逸欣胸有成竹、自信骄傲的挺着胸前的峰峦，长发飘飘的迎了上来，笑道：“陆尘，你居然赢了，真不赖，我本来打算帮你收拾的呢……”
　　我瞪了她一眼：“靠，你就不盼我点好？”
　　“嘻嘻，我去啦！”
　　“嗯！”
　　我与她错身而过，忽地回头看她，却发现林逸欣也正扭头看我，一双清丽的眸子里带着局促，显然没有想到我也在看她。
　　“加油，搞定战天盟，冠军就是我们的了。”我笑了笑说道。
　　林逸欣点头：“嗯，我会的！”
　　……
　　紫衣侯、香奈儿、清清水香、转瞬红颜几个人跟着漂亮盟主进入比赛室，我则带着何艺、北冥雪几个MM回到自己的坐席上，不久之后，下一场四强赛便已经激0情降临了——
　　雪银杉VS战天盟
　　一路杀过来，战天盟气势如虹，首灭魂归战袍，再灭风头正盛的霸王殿，最后灭掉了位列神隐城十大公会的战争挽歌，大有神挡杀神、佛挡杀佛的气势，而且，战天盟是天空之城几个超级行会之一，这一场对决也意味着雪银杉与战天盟的一次正面较量，所以，林逸欣是绝对不会考虑输掉比赛的。
　　并且，现在就还剩下古剑魂梦、雪银杉、战天盟三支队伍了，谁主沉浮的赛事演变成了天空之城的内战，没有人想到会是这个结果，热门队紫百合早早就被烛龙淘汰，冠军大热门烛龙又爆冷被古剑魂梦灭掉，这一场比赛简直就像是一次新老王者的交替！
　　……
　　看着大屏幕，双方的成员都已经入场，剑拔弩张，大战一触即发。
　　何艺坐在我身边，品着五毛钱一斤的茶叶渣子，说：“陆尘，你觉得雪银杉的胜算大概有多少？”
　　“至少七成。”我沉声道。
　　“哦？”何艺抬起头，美目瞥了瞥我，笑道：“你这是对战天、十月雨、笑苍天、离歌没有信心，还是对林美女有信心？”
　　我撇撇嘴，淡然一笑：“EVE，我都有近两个月没有和林逸欣交过手了，她的实力一定增进了不少，而且，林逸欣的学习能力和领悟力非常高，在寒冰岗我们初次一战，再到现在林逸欣的实力，已经截然不同了，那时候的我以近1秒的延时勉强还能击败林逸欣，现在的我，就算是0.2秒的脑波延时，也未必能搞的定她……”
　　何艺点头，轻笑道：“是吖，林逸欣确实非常厉害，要不然的话，紫衣侯、香奈儿、转瞬红颜这种级别的超级高手怎么会甘心追随她呢？”
　　我笑笑：“嗯，她和你一样，都有一种吸引她人的特殊气质……”
　　“哦？说说看……”
　　“说不清楚。”
　　“哼哼……”
　　何艺好整以暇的看了看我，说：“多半决赛是我们和雪银杉了，注意看看雪银杉的战斗实力，早点想出对策。”
　　“嗯！”
　　……
　　台上，系统已经开始读秒，在隔离结界消失的瞬间，从比赛场的侧翼发动了攻势，紫衣侯则在正面牵制住笑苍天和战天，转瞬红颜MM在林逸欣、紫衣侯的掩护下，开始释放“四面楚歌”技能，顿时对方五人的实力大打折扣，攻击攻速降低10%，这还不算要命，最要命的是40%的攻击MISS！
　　“啪啪啪！”
　　连续三支箭矢都带出了MISS，顿时十月雨惊愕了，张着小嘴叫道：“还让不让人活了，那么高的MISS几率……”
　　紫衣侯嘿嘿一笑，拎着利剑踏着Z字步躲避笑苍天来追杀十月雨，可惜，笑苍天一样不是省油的灯，连续折转走位，卡死了紫衣侯的位置，长枪一扬，大喝道：“给我去死吧，你这牲口……”
　　一抹诡异的笑意在紫衣侯嘴角漾起，骤然之间，紫衣侯以一个不可捉摸的角度突进到了笑苍天的背后，猛然之间扬起了利剑，真空剑气如刃般切在了对方的盾牌上，尾随着便是一击冰芒+普通攻杀。
　　“3984！”
　　“3678！”
　　“2488！”
　　紫衣侯的攻击力让笑苍天大惊失色，一不做二不休的发动攻击，长枪掠过紫衣侯的胸前，一样打掉了他近半气血，然而，下一刻笑苍天就傻眼了，不远处，暗语法师影者香奈儿嘴角上扬，法杖扬起，一头紫色巨龙的能量虚影出现在半空中，龙吟声阵阵，下一刻，巨龙张口便是一记强猛吐息——
　　雷龙吐息　100级高阶技能，魔法攻击力提升150%的猛招
　　“7134！”
　　……
　　笑苍天软软的倒了下来，完全没有想到自己这个高血魔骑士在第一轮攻击就被对方给秒杀掉了，更没有想到紫衣侯和香奈儿会那么默契，两个人的攻击相隔绝对不超过0.5秒钟，就算是CGL名人堂高手也来不及吞血瓶就被干掉了。
　　另一边厢，林逸欣提着凝霜剑与战天拼杀在一起，仅仅几个回合，林逸欣完成了四次完美招架，却把战天砍得只剩下三分之一不到的气血，那战天好歹也是臻于一流的高手，可是在水果刀女神的剑下居然根本就没有一丝胜算！
　　“刷！”
　　一抹月光蒙上了林逸欣的眼眸，杀招来了，赫然是月瞳与破碎无双的连杀！
　　战天浑身一颤，急忙后退，大喝道：“小雨救我！”
　　十月雨急忙擎出长弓，震荡光芒闪烁，箭矢呼啸而出！
　　林逸欣微微一笑，匕首挡在了胸前，叮一声精准荡开了对方的箭矢，借着强大的反震力，美丽的声音顺着石头栏杆向后滑去，反手便将蓄势完毕的月瞳效果打在了另一个战士的脑门上，匕首猛然洞穿了对方的喉咙！
　　“扑通！”
　　一个照面，那105级的高端战士就已经被秒杀了，这让战天更加的难受。
　　然而，正在这时，真正的反攻不过才刚刚开始，雪银杉后排，圣灵歌咏者MM一声惊呼，已然被眩晕，离歌冷峻的身影出现，匕首连续切割，利刃漩涡、残忍剑刃二连击，直接秒杀转瞬红颜！
　　林逸欣轻喝一声：“不妙，紫衣，挡住离歌！”
　　可是下一刻，离歌一把荧光粉就强行消失了，短短三秒钟不到，恢复了能量值之后，离歌再度突袭，目标瞄准了紫衣侯，虽然紫衣侯早有心理准备，却依旧挡不住，在利刃漩涡、邪恶意志的连续突杀下，紫衣侯暗哼一声倒地。
　　转眼之间，雪银杉两个主力倒地，再次证明离歌这CGL名人堂第一刺客的实力绝非易于！
　　林逸欣咬牙切齿的挥剑强杀了战天，转身的时候，清清水香也已经倒下了，本方就还剩下自己与暗语法师香奈儿，香奈儿的雷龙吐息虽然强大，却需要2-4秒钟的施法引导，在这么短的时间里，离歌足够继续隐身来强杀了。
　　一瞬间，林逸欣决定先杀十月雨，然后在专心搞定离歌。
　　十月雨美丽的瞳孔一收：“哼，又是你这小妞！”
　　林逸欣笑容甜美：“我来了，姐姐！”
　　……
　　剑光闪烁而过，十月雨倒地阵亡，当林逸欣转身的时候，发现离歌正将血红色的匕首抽出了影者香奈儿的胸口，果然，暗语法师这布甲职业虽然强大，却被离歌这高阶刺客天生克制，输了也是注定的。


第四百一十五章 最后的战斗
　　面对着水果刀女神的单挑，离歌明显感觉到压力比较大，不过他眼中的冷静却昭示了内心并不惧战，现在离歌不是一个人，他需要去捍卫刺客这个职业，需要去捍卫刺客之王的名誉，更需要去捍卫战天盟的尊严与荣耀。
　　……
　　“刷！”
　　身形笔直的冲向了林逸欣，只在半途，离歌的身影骤然消失了，他的潜行技能是强化的，连我也侦破不了，想必林逸欣也很难应对。
　　正在这时，林逸欣停住了脚步，手中凝霜剑低垂，一双紫色的美眸充满戒备的看着周围，尖尖的影魔耳朵竖起，可爱的一抖一抖，显然，林逸欣正在进入一个高感官的状态，周围的一切都会被她洞察。
　　果然，地面之上忽然尘土飞扬，潜行技能让人看不到，但是踩出来的印迹却是无法藏匿的，上次与离歌的交锋，我也正是利用脚印破除了他的潜行！
　　“在这里！”
　　林逸欣嘴角上扬，猛然发动了攻击，凝霜剑带着圣灵力的火焰掠过空中，迅速凝出了一个漂亮的月牙儿，横扫攻击下，离歌势必无法闪避这一击！
　　“MISS！”
　　大大的MISS飞起，林逸欣顿时一惊，失策，离歌居然不在这里？！
　　地面上，一个圆滚滚的生命药剂小瓶子滚动着，正是这个让林逸欣判断失误。
　　就在这时，小美女聪明的侧方移动了数步，美目透着杀意，凝霜剑再度扬起，警觉的在身侧招架了一下！
　　“铿！”
　　火星四溅，离歌伏击技能居然被侦破了，林逸欣的判断非常准确，第一次攻击MISS，那说明离歌聪明的选择了扰乱战术，利用物品投掷等行为造成地上的尘土飞扬，引诱林逸欣中计，不过，离歌万万没有想到林逸欣的判断力与警觉会那么强，居然在0.2秒内就做出了反应，精准的招架住了伏击伤害！
　　离歌“嘿”的一笑，单手一扬，脚下生出一道道虚影，新技能出现——
　　影舞状态，攻击力+25%，攻击速度+25%，移动速度+50%，持续60秒钟
　　……
　　“靠，不妙了……”
　　我忍不住站了起来，万万没有想到离歌还有那么一招，以离歌那巅峰级的操作，再加上那么强悍的BUFF技能，林逸欣就算是逆天了也未必能挡得住吧？至少，以我现在的实力去硬拼60秒影舞状态的离歌，这绝对是非常吃力的。
　　场中，林逸欣快速移动，不远不近的与对方周旋着，右手擎着凝霜剑，左手握住匕首，匕首上泛着锋芒，只需要一击大概就能秒杀离歌，然而林逸欣不敢贸然进攻，离歌的眩晕攻击还在，攻击力提升25%，加持了一个三阶鼓舞策略技，林逸欣就算是盯着倾国的名将技也未必能挡得住对方的连攻。
　　离歌一样谨慎无比，忽远忽近的游弋着，寻找新的机会，他和林逸欣都不敢轻举妄动，巅峰级高手对阵，胜负只在一瞬间。
　　“铿！”
　　激烈碰撞了一次，两次试探之后，离歌失去了耐性，必须在影舞状态消失之前发动攻击，否则就没有什么胜算了。
　　林逸欣以匕首与对方硬撼了一次之后，立刻贴了过去，脚下游移着S线路，完成了半个螺旋走位之后，凝霜剑轰然而下，就在离歌发动招架的同时，林逸欣抬起了雪腻的右腿，精致战靴重重踹了出去！
　　“嘭！”
　　离歌防御成功，双臂震得颤抖，整个人倒撞在地图ZONE上，差点就吐血了，纵然防御成功了，还是被水果刀女神华丽丽的一击“美腿暴击”一脚踹掉了一千多点气血，若是让对方正面砍上一剑，恐怕离歌就欲死欲仙了。
　　“嗯？”
　　瞳孔一收，离歌暗暗叫苦，林逸欣的攻击节奏非常频繁，擎剑飞扑而来，剑锋一扬，包裹着烈焰的冰雪剑破天而下，赫然是冰焰斩技能！
　　离歌急忙右移躲避，在避开冰雪剑的同时，抬头一看，顿时心跳都快停了，一张绝美的脸蛋近距离在眼前，胸前传来剧痛，林逸欣已然将匕首送入了离歌的胸口，雪色战袍飞舞，林逸欣旋即扫动长剑。
　　“噗嗤！”
　　离歌软软的倒了下去，就这么被水果刀女神强势的干掉了。
　　1：0，雪银杉顺利拿下了第一分！
　　……
　　“呵呵，赢得不轻松，不过还是赢了。”我笑着说道。
　　李承风微微笑道：“离歌那小子真是强力，连续杀了人家三个人，最后还能保持满血跟风色幻想拼了那么久，这种刺客早就绝种了，真是难得……”
　　我点头：“嗯，刺客之王悲酥清风的年代，离歌还是一个稚嫩的小刺客，如今悲酥清风隐退，离歌强势登顶，这种人确实非常难得，要是我们古剑魂梦能有这么一个顶尖的刺客就好了……”
　　许阳咧嘴笑道：“要不我删号去练个刺客？”
　　何艺说：“你练了也不是顶尖的，何必浪费感情。”
　　慕容明月点头：“就是，你练了也浪费，不过可以去练个牧师，锁定加血不要操作，挺适合你的。”
　　亚麻袋：“来吧，一起捍卫牧师奶妈的尊严！”
　　许阳泪流满面：“老子不要……”
　　……
　　这时，第二局开始了，雪银杉VS战天盟的第二局。
　　林逸欣拎着凝霜剑，上去就轻描淡写的说了句：“你们几个去干掉离歌，其余的四个人交给我好了……”
　　结果，战天、十月雨、笑苍天还有另外一个战士直接泪流满面，水果刀女神的蔑视，这果真是承受不来的。
　　开战之后，林逸欣正面冲锋，凭借绝妙的走位游弋在战天、十月雨、笑苍天的周围，MISS大量攻击，也成功牵扯了对方的焦点，紫衣侯配合香奈儿、清清水香，果真硬生生的把离歌逼出来杀掉。
　　这一局，悬念不大，林逸欣带着20%的残血逃了回来，却宰掉了笑苍天，战绩卓著，直接让战天盟的一群人士气大跌，本方超级高手离歌被干掉，其余几个人居然奈何不了水果刀！
　　很快的，大屏幕上又亮出了一个比分——2：0，终于，雪银杉还是赢了，连续两局搞定了对手，晋级决赛！
　　林逸欣等MM走出比赛室的时候，全场沸腾了，当大屏幕上出现古剑魂梦VS雪银杉的对阵时，更是引发了雷鸣般的掌声，强强对决，这两个行会将会在今天诞生新的王者，而在场的每一个人都会见证新王者的诞生！
　　……
　　战天盟一群人也走出了场，不过这群人没有烛龙那样的怨怒，一个个倒是非常的淡定，战天走上前，微微一笑：“看你们之间的发挥了，我们，天空之城再煮酒论英雄吧！”
　　“嘿！”
　　我也是一笑，战天盟是个不错的对手，战天这个人被誉为仁德盟主，确实也是气量过人，游戏里做对手，现实里做朋友，这样的胸襟不是一般人能有的，特别是战天盟屡次被古剑魂梦虐杀的情况下。
　　十月雨从工作人员那里要了瓶可乐，靠在墙上就自顾自的喝了起来，似乎有些郁闷。
　　离歌一袭黑色休闲装，来到十月雨身侧，手臂抱于胸前，懒洋洋的靠在那里，微微一笑道：“小雨，咱们输掉了比赛，注定与冠军无缘，你难道就不想说点什么？”
　　十月雨瞥了一眼：“说什么？”
　　“譬如，折戟沉沙与风色幻想争夺冠军什么的？”
　　“我看好陆尘。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，你别问我对风色幻想的看法，那小妞杀我三次，哼，我好歹也是……唉，算了，一出场就被搞错了职业的女人，你怎么能伤得起？”
　　离歌漠然，狠狠的喝了口可乐，道：“可惜，她是个女人，换成是男人，遇到连续杀你三次的男人，就嫁了吧……”
　　十月雨：“……”
　　另一边厢，笑苍天与另外一个玩家讨论着——
　　“第三四名什么奖励？”
　　“好像是最高抽取紫金器级别的装备，每人级别+2幸运值+2，还有20万RMB的奖励，怎么样？”
　　“不错了，至少回家跟媳妇有个交代！”
　　“老大好像有些不爽。”
　　“他爽得很，在飞机上还跟我说最多也就想过八强，现在能进前四，笑得快要合不拢嘴了。”
　　……
　　这时，主持人飞儿拢了拢裙摆上台，脸蛋带着热情的笑容，大声宣布道：“各位玩家、各位观众下午好，经过长时间的角逐，终于，本次CGL承办的谁主沉浮大赛进入了最激烈的阶段——冠军争夺战，这将会在古剑魂梦、雪银杉两支超级队伍里产生，究竟谁才是最终的王者呢？让我们拭目以待吧，有请双方队伍的成员上台！”
　　我们一群人拎着背包，吊儿郎当的就上去了。
　　难得的是，冠军争夺战中，双方玩家的仇恨值并不高，但是并不意味着没有战意。
　　紫衣侯拎着背包，笑道：“看起来，还是我们雪银杉的胜算更高一些！”
　　李承风咧嘴一笑：“一会手底下见真章吧，嘿嘿，我倒是非常期待跟你风色幻想较量一下。”
　　……
　　比赛前合影之后，飞儿微笑示意可以入场比赛了。
　　终于，王者争夺战，开打了！


第四百一十六章 零度冰封
　　“刷刷刷……”
　　光芒连闪，双方玩家入场。
　　对面，林逸欣一身银色甲胄，提着凝霜剑，一双美目看着我们，身后袍甲猎猎，这小妞甜美的笑容下暗藏杀意，我太了解她了。
　　……
　　“我们怎么办？”李承风问道。
　　北冥雪说：“林逸欣姐姐最厉害，破碎无双+月瞳+冰焰斩的连杀技，恐怕就算是EVE姐姐的防御和气血也未必能挡得住。”
　　我点点头，说：“那就优先选择搞定林逸欣，我来主攻，北冥雪配合，承风你负责扫清一路上的障碍，那紫衣侯的操作非常厉害，要小心点，还有，影者香奈儿那招雷龙吐息的攻击力超强，北冥和明月姐一定要小心，别被秒杀了，那一招的引导时间至少2秒，提前预警MISS掉还是不算难的。”
　　“嗯。”两个MM点头。
　　何艺问：“我呢我呢？”
　　“你去追杀歌咏者转瞬红颜吧！”
　　“好！”
　　……
　　计议已定，坐等开始，没有让我们等待太久，很快的，系统读秒声传来，每一声都仿佛敲击在心脏上，这激动人心的时刻终于来临，就在今天，雪银杉、古剑魂梦之一肯定是要登上中国服务器5人团战的王者宝座了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始了！
　　我扬起手臂，直接一个斩龙刃放了出去，目标瞄准紫衣侯，当紫衣侯神色一凛向后退的时候，我已经擎剑冲了出去，目标锁定清清水香，事实上，林逸欣守在孙青青身侧，我要做的只是声东击西、假途灭虢罢了。
　　“啊，臭陆尘居然要杀我？”
　　清清水香一边后退，一边拉开长弓，寒冰箭“刷刷”飞来，而我则以偷天剑凌空格挡，“叮叮”两声，仓促射出的寒冰箭依靠操作就足以MISS掉了。
　　紫衣侯去而复返，剑锋一凛，一道真空斩杀来，速度极快，角度刁钻，让我根本无从躲避，肩膀上猛然一痛，已然是猛掉了一截气血。
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家紫衣侯使用技能【真空斩】，对你造成2829点伤害！
　　MD，果然不愧是林逸欣麾下第一大将，这攻击力绝对不是盖的，以物理攻击力打掉我近3000点气血，这种人已经不多了，毕竟，我的鬼神铠、骨骼强化两大王牌技能提升了N多防御力，事实上，我的实际防御力绝对是超过2000点的，根本不逊色何艺。
　　紫衣侯眼中泛起杀意，嘿嘿一笑：“陆尘兄弟，回儿见了！”
　　利剑再起锋芒，紫衣侯身周飞起了乾坤图案，下一刻，凌厉的两剑从两个不同的角度快速袭来！
　　紫衣侯得意技——战乱乾坤！这是一招提升20%攻击力的技能，连续两次迅猛攻击，也是紫衣侯的一大杀招！
　　电光火石间，我做出了反应，身形侧位移动，偷天剑虚晃两次，“叮叮”尽数将对方的战乱乾坤格挡开来，脚下快速移动到紫衣侯的右侧，抬腿便是悍烈一脚！
　　“嘭！”
　　紫衣侯被踹得连人带剑后退，尚未站稳，龙战士传说中的勇者猛然一个冲撞将紫衣侯带的失去了身形，逆鳞斩+龙骨连刺+普通攻击，连续五次攻击杀伤坠落下来，虽然中间有一次攻击被MISS掉了，但是紫衣侯措不及防，居然瞬间就被秒杀了！
　　我看都没看紫衣侯，擎剑冲向了清清水香，另一侧，林逸欣快速杀来，以她的个性，必须要救孙青青。
　　“沙沙沙……”
　　野蛮战靴踩得尘土飞扬，我猛然一个急停，转身便是一个Z字线路，避开林逸欣的攻击，偷天剑带着乾坤一掷的光芒坠落下去！
　　“哇，你果然是想杀我……”
　　林逸欣张着小嘴，在刹那间对我露出一抹浅浅笑意，凝霜剑早有预谋的格挡开了我的偷天剑，与此同时，她曼妙的娇躯前倾，骤然撞在了我的胸前，龙鳞甲“铿”一声剧震，NND，这美人娇躯还真是难以承受之强啊！
　　就在林逸欣挥着凝霜剑打算破碎无双的时候，我突发奇招，猛然伸手抓住了她的肩膀，大力带动下，整个人掠至林逸欣身后，将她搂在怀里，偷天剑抵在了林逸欣左侧胸前，微微一笑：“逸逸，再见了……”
　　战争粉碎+斩龙刃+普通一击，五连杀技能坠落！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　战争血色飞扬，场中乱成一片，在战争粉碎的能量碎屑中，林逸欣的脑门上连续飞起了几个数字图案——
　　“3198！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“4103！”
　　“MISS！”
　　我看得目瞪口呆，靠，这算什么，五次攻击居然被MISS掉了三次？！
　　林逸欣在倾国40%的属性加成下，气血超过了一万，防御力也强的惊人，就算碰上了我的武神也不遑多让。
　　“你还真忍心打……”
　　林逸欣在我怀里轻笑着，猛然扭动身躯，雪白的手臂套着甲胄，忽然向后挥动，“嘭”一声相当强盟的一记肘击轰在我的脖颈处，简直让人痛不欲生了。
　　身形前冲，我顺势还了一记肘击给她：“你还不是一样忍心？”
　　“嘻嘻，揍你是我的一大爱好！”
　　……
　　两人谈笑间连拼了十多剑，我胜在身后有慕容明月的加血，而林逸欣的优势在于圣灵歌咏者的四面楚歌BUFF，并且，转瞬红颜也将死战、神勇等BUFF加持给了林逸欣，事实上，此时林逸欣在属性上已经远远超越了我，当之无愧成为一个超级杀手型悍妞。
　　队伍频道里，李承风暗暗叫苦：“靠，40%的MISS几率太可怕了，我居然砍不死一个套着盾的魔法师……”
　　“先杀林逸欣！”我低声道：“承风，打个配合，EVE，你去杀转瞬红颜，交给你了，北冥雪，配合我和李承风杀掉林逸欣！”
　　“好！”
　　下一刻，我再度冲向了林逸欣，就在即将碰撞的那一刻，猛然变速、变向，脚下游弋出复杂精妙的S线重叠，赫然是螺旋战术，螺旋线交切的瞬间正是发动杀招大好时机，因为这可能会衍生出两种甚至四种攻击路线，就算是林逸欣也未必能防得住。
　　“来了！”
　　骤然之间发动攻势，偷天剑挟带着乾坤一掷的光芒掠向林逸欣，小美女冷静的后退，可惜，却防不住身后李承风的攻击，并且，我蓄意留下了一个空当位置给她，就在林逸欣踏上右侧斜向30度方向时，冷不防千幻斩从天而降！
　　“啊？陆尘你这坏蛋……”
　　林逸欣叫苦不迭，上当了，瞬间被千幻斩冰封，下一刻，我冲上前便是战争粉碎，李承风的龙骨连刺、青龙角击技能一样凌厉无比，纵然是有40%的几率MISS攻击，林逸欣还是没有挡得住，化为一道白光飞出了场外。
　　也就在这时，慕容明月一声闷哼，被暗语法师影者香奈儿秒杀了，不过，值得欣慰的是何艺建功了，冰芒+碧波斩顺利的秒杀掉了清清水香，并且，将圣灵歌咏者打成了残血，面对着这个防御力超强的女骑士，清清水香根本就没有办法，被弓箭打了半天，何艺却依旧战力十足。
　　绝地反攻，一轮强杀下，转瞬红颜、影者香奈儿也相继倒地。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍击败了对手【雪银杉】，获得积分1分！
　　……
　　OK，先拿下了一局！
　　来到场外，甚至，我们能听到比赛室外面观众雷鸣般的喝彩声。
　　我冲李承风点头一笑：“干得不错，第一时间打掉紫衣侯，否则我们这一场想赢下来实在太难了。”
　　李承风一样点头：“嗯，林逸欣的倾国太强了，再加上圣灵歌咏者的BUFF，我们要三个人联手一起攻击才有机会杀掉她，之前我还在为雪银杉庆幸，他们没有遇上烛龙真是运气好，现在看来，就算是遇上了，雪银杉也能压制住烛龙。”
　　“嗯，下一场继续努力，我们已经距离冠军绝对近了！”
　　“好！”
　　不久之后，再度传送入场，对面，林逸欣抱剑于胸，气呼呼的看着我，似乎恨不得立刻过来揍我个鼻青脸肿。
　　一分钟后，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　王者战，第二局！
　　我和李承风再度主动求战，不能让对方组织好进攻，否则我们一点机会都没有，这一次，与上一局非常的神似，我与林逸欣拼杀在一起，李承风则遭遇了紫衣侯，然而，变化一旦出现，就麻烦了。
　　紫衣侯“铿”一剑震开了李承风，剑锋低垂着就冲向了我。
　　李承风急忙追来，大声示警：“陆尘小心，紫衣侯来了！”
　　“嗯？”
　　我略一回头，剑锋一晃震退了林逸欣，先宰了紫衣侯再说！
　　可是，就在刹那间，紫衣侯眼中透出一抹笑意，忽然高高举起了长剑，低喝一声：“零度冰封！”
　　“啪啪……”
　　四周气温陡降，一瞬间，我和紫衣侯无法动弹，铠甲之上凝结出厚厚的冰霜，就连何艺被遭到了攻击，方圆10×10码内古剑魂梦的成员都没有能够幸免！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家紫衣侯使用技能【零度冰封】，使你陷入了冰封效果，冰层使你的防御力提升100%，持续3秒！
　　……
　　“靠，完蛋……”
　　我暗暗叫遭，虽然增加了100%的防御力，但是这又算得了什么？任何的防御，在林逸欣的月瞳下都是浮云。
　　目光一瞥，心里彻寒，果然，林逸欣美丽的双眸笼罩上了月光，紫衣侯也来了！


第四百一十七章 胜负判定
　　水果刀晃动，切割在我的黑曜龙鳞甲上，彻骨疼痛传来，防御力大跌，更要命的是破碎无双的攻击非常疼痛，紫衣侯一样挥出了长剑，战乱乾坤+真空斩技能组合坠落，显然是不想让我活了。
　　浑身剧震，气血猛掉——
　　“3784！”
　　“3452！”
　　“+3809！”
　　“4102！”
　　慕容明月插秒治疗了一下，没有挂，却挡不住林逸欣擦肩而过的一记剑锋横扫，同时，林逸欣在与我擦肩而过的那一刻，在我耳边低声轻笑：“亲爱的，你输了哦……”
　　“靠！”
　　……
　　浑身一松，飞出了场地，不死身没有能够让我复活，挂得好凄凉。
　　不到三秒钟，又是一道人影传送到身侧，赫然是李承风。
　　“你怎么也来了？”我问。
　　李承风摸了摸鼻子：“MLGBD，风色幻想和紫衣侯的联手攻击，真的好难挡得住……”
　　我点头，算是默认了，林逸欣的操作臻于巅峰级，紫衣侯一样是超一流高手，兼备强力的技能与装备，更有倾国这么IMBA的PK专用名将技，李承风就算是在强悍也根本无法跟两大高手抗衡，至于我，不说了，这不是挂了么……
　　又过了几秒钟，何艺、北冥雪也出现在了周围，两个MM一脸无奈，何艺笑道：“看来，第二局风水轮流转，我们被人家零封了，五个人全挂，人家连一个损伤都没有……”
　　我撇撇嘴：“胜负乃兵家常事，第三局的时候，防好紫衣侯的零度冰封，这是10码内的状态影响技能，只要防住了，我们的机会还是蛮大的。”
　　“嗯！”
　　不久之后，慕容明月也被杀出来。
　　1：1，双方暂时战平！
　　……
　　比赛室外，掌声雷鸣、尖叫声连连，这才是真正的比赛，有来有往，胜负只在一线间，这胜负同时也牵动着许多人的心弦，有些人支持古剑魂梦，有些人支持雪银杉，各自为这梦想中的团队而声嘶力竭的大喊着，这就是虚拟竞技的魅力！
　　第三局很快的开始，双方玩家传送入场，等待着系统的读秒。
　　我远远的看着林逸欣，她也看着我，我们都拼了，为了这个冠军必须兵戎相见，其实，若只是我与林逸欣的争锋，就算让出这个冠军也无所谓，可是，我身后还有何艺、北冥雪、李承风，还有整个古剑魂梦，为了众人的梦想，我无路可退，必须与林逸欣一决胜负，而林逸欣也一样，为了雪银杉，她也必须全力以赴。
　　林逸欣抿抿嘴，忽然给我发来一条消息：“小心了哦，我又来了！”
　　我不由一笑，飞速回复：“你也小心了，这次我绝对不留情。”
　　“哼哼！”
　　很快的，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　王者战，决胜局！
　　胜负在此一举了，大家都不敢大意，我和李承风一左一右的发动攻击，至少不能让紫衣侯再度冰封住我们，实在是太受伤了。
　　“啪！”
　　北冥雪一记冷箭证明了自己的存在，震荡效果出现在林逸欣的头顶，嗯，杀掉水果刀MM的机会来了！
　　我急速冲了过去，偷天剑浮动着死灵力，战争粉碎技能即将开启！
　　却正在这时，紫衣侯忽然冲锋过来，猛然一个冲撞，震得我连连后退，失去了击杀林逸欣的最佳机会，不过，先杀紫衣侯也不错！
　　剑锋一扬，千冰斩！
　　就在千冰斩坠落的瞬间，紫衣侯一样扬起了长剑，零度冰封！
　　我大叫不妙，已然陷入了漩涡！
　　“3764！”
　　紫衣侯被千冰斩冰封，我也一样被冰封三秒，然而，就在这时，林逸欣脱离了震荡箭的效果，擎着匕首就来了，真要命！
　　……
　　电光火石间，李承风后退避开零度冰封，对于距离的掌握非常精髓，紧接着，这小子锁定我，发动冲锋之后脚下并不停止，悍然一剑迎向了林逸欣的匕首，拼了个旗鼓相当！
　　“铿！”
　　林逸欣疾速后退，忽然间换上长剑冲撞在李承风的身上，赫然是破势斩，将李承风推移5码，并且造成了半秒钟，然而，就是这半秒钟出现了险情，暗语法师香奈儿一击雷龙吐息如期降临！
　　“6894！”
　　糟糕了，李承风完了！
　　当我从眩晕中醒来的一瞬，李承风胸前戳着林逸欣的水果刀，跪倒在地，挂了！
　　拼了，杀！
　　我快速冲向了紫衣侯，紫衣侯也迎了上来，从当初与我第一次较量落于下风之后，他应该等待这个机会很久了。
　　可惜，我并未给紫衣侯机会，骤然快速螺旋走位，快节奏的战术让紫衣侯无法适应，乾坤一掷+冰芒很幸运的没有被MISS，远处北冥雪再补上一箭，搞定！
　　“噗通！”
　　紫衣侯缓缓跪倒在地，双目中满是惊叹，似乎没有预料到自己与我的差距还是那么的大，在螺旋战术下，根本无从抵抗。
　　林逸欣却并没有回战，提着凝霜剑欺近了北冥雪，漂亮走位下，北冥雪被逼入了绝境，缺少地图掩护，弓箭手吃亏大了，狭小的空间下完全就是近战玩家的天下，一击冰焰斩之后，北冥雪飞了出去。
　　下一个，便是慕容明月，再下一个，何艺。
　　林逸欣一张俏丽的脸蛋满是冷静，一个个的解决着对手，而我也没有闲着，偷天剑凌厉的袭杀清清水香、影者香奈儿，只剩下一个转瞬红颜，两分钟后，当我转身的时候，林逸欣已经冲了过来，擎着利剑，轻笑道：“我来了！”
　　我一样迎了上去，连拼了数剑之后，吃亏太大，林逸欣不但有40%的全属性加成，还有40%的物理躲避，这让我连续出MISS，毫无单挑公平可言，事实上也不是单挑，对手一个圣灵歌咏者，一个光明游侠。
　　很简单，我和李承风杀紫衣侯的时候，杀得有点吃亏了，气血损耗太大，以至于在接下来的战斗力落于下风。
　　……
　　身上凝结着淡淡的冰霜，林逸欣身上玄冰铠的效果让我攻击速度、移动速度缩水了不少，这么一来，更加吃亏，对操作的要求也变高了。
　　“再来！”
　　挥剑冲杀，虽然这样说，但我转身就锁定转瞬红颜冲锋，先杀掉她再说……
　　“哇，你又骗人……”
　　林逸欣气得直跺脚，跟在后面杀来，在我用千冰斩笼罩转瞬红颜的时候，林逸欣的冰焰斩也笼罩了我。
　　“4102！”
　　太疼了，这小妞的攻击好高！
　　不过，让人庆幸的是，转瞬红颜也挂了。
　　“咕咚！”
　　灌下一个血瓶之后，我再次转身面对着林逸欣，她的一双美眸中闪动着智慧的神采，并不给我太多的时间恢复，要赶在药水CD结束之前干掉我了。
　　招架！防御！崩击！
　　电光火石间，攻防快速转换，在我走出螺旋线的同时，林逸欣凭借快速变向和变速来闪避，确实是比紫衣侯要聪明多了。
　　……
　　“刷！”
　　死亡坚韧恢复了一大截气血，同时，我的亡灵再生也彻底显示出了超级强力的属性，10级亡灵再生，每秒恢复2%的气血，回满气血也只需要50秒罢了，非常有利于持久战，而林逸欣则凭借着血脉沸腾来回血，一样不逊色太多。
　　抬头看看界面上的倒计时，战斗时限是5分钟，现在已经4分钟45秒了，还有15秒钟必须决出胜负！
　　我和林逸欣都有些急了，高强度的对拼之后，两个人都累得不行，早点解脱吧！
　　“结束吧，好累……”
　　林逸欣笑着说道，擎着凝霜剑杀来，冰焰斩从天而降！
　　我疾速后退，防御！
　　“1398！”
　　近乎完美的防御住了，就在林逸欣发动崩击的瞬间，我撤出了防御，利剑连挥两次，林逸欣快速招架，又是一次未能重创对手的交锋。
　　两个人都不想输，却又谁都奈何不了谁，我不由得暗暗感慨，此时赐我一个北冥雪的话，只需要一个震荡箭就能解决战斗，最重要的是我没有眩晕系技能，千冰斩的攻击距离太短，太容易被走位MISS了。
　　系统正在倒计时——
　　“8！”
　　“7！”
　　“6！”
　　……
　　要命了，我和林逸欣再度冲向了对手，这次，都不招架和走位了，硬拼！
　　“噗嗤！”
　　剑锋划过了对手的铠甲，两人齐齐掉了一截气血，与此同时，林逸欣悍然撞入我怀里，发动破势斩！
　　0.5秒眩晕，我被撞得连连后退，就在林逸欣匕首飞来的瞬间，我抬手抓住了她的胳膊，顺势滚滑在地，将林逸欣压在了比赛场ZONE的青石栏杆上，剑锋一横，偷天剑尖锐的剑锋抵在了林逸欣白皙的脖颈上。
　　“……”
　　“……”
　　林逸欣一双美目迎面看着我，我也看着她。
　　却在这时，系统铃声忽然响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：比赛时间结束，玩家折戟沉沙剩余43%气血，玩家风色幻想剩余47%气血，按照比赛规则，雪银杉获胜！
　　……
　　“靠……”
　　我松开了林逸欣，抬头看着天空，很是无奈，居然因为时限结束而屈居冠军了？
　　林逸欣站直了身躯，拍拍披风上的灰尘，不动声色，在我耳边轻声说了句：“谢谢你，陆尘，真的谢谢你……”


第四百一十八章 镇神项链
　　事实上，当我将偷天剑抵在林逸欣脖颈间的时候，距离比赛结束还有1秒钟，以我的反应速度，足够秒杀掉她了，只是，看着她清亮的双眸，我居然鬼斧神差的没有下得了手，对此，我没有太多的自责，算了，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，谁主沉浮比赛决出冠军——雪银杉，该队伍队长为风色幻想，队员为紫衣侯、影者香奈儿、清清水香、转瞬红颜！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次谁主沉浮比赛中，生存至最后一刻的玩家并且输出最高者为折戟沉沙，恭喜该玩家获得本次比赛的MVP玩家！
　　……
　　传出场外，一瞬间，大家转悲为喜——
　　“不错嘛，虽然没有拿到冠军，不过好歹赚到一个MVP玩家，嘻嘻，陆尘不错哦！”何艺欣慰的笑道。
　　李承风说：“亚军也不错了，这次我们欠缺了一点运气，下次吧，一定能获得冠军，总之，我们的目标已经达成，干掉了烛龙和烛影乱，谁得冠军都无所谓了，不是吗？”
　　北冥雪点头：“嗯，是啊，哥哥又拿到了MVP冠军，奖励一定非常丰厚吧？”
　　“不知道呢，陆尘记得请客哈！”
　　“一定一定！”
　　……
　　下线，一群人走出了比赛室，对面，林逸欣带着雪银杉的几个人也走出来了，双方玩家相视一笑。
　　迎接我们的，是雷鸣般的掌声，许多人大叫着，称赞着第三局两个巅峰级高手的对拼太精彩，在没有绝杀技能的情况下，操作空间太大，比赛的可观赏性确实增强了许多，如果我能使用紫龙啸的啊，嗯，比赛其实早就结束了。
　　主持人飞儿一脸笑容，宣布道：“首先，恭喜雪银杉获得冠军，其次，恭喜陆尘获得MVP头衔，你们实至名归！”
　　我和大家都有些累了，在台上站了半分钟就去台下坐着了，接下来的程序才是最激动人心的，线下抽奖啊，谁也不知道自己到底会获得什么！
　　……
　　飞儿主持，首先是17-32名的队伍抽奖，批量抽奖，花间派、狂龙、寒江等打酱油的队伍成员上台，在仪器前方虹膜扫描确认身份之后，一一抽奖，最好的奖励是寒江的一个弓箭手，居然抽到了一把100级三星卓越的暗金器长弓，攻击力非常犀利，另外，除了抽奖之外，每人等级+1，获得RMB奖励2W，这等同于出场费，已经相当的不菲了。
　　紧接着，第9-16名的队伍抽奖，猎月王朝、霸王殿、君临等队伍领奖，这次众人的运气似乎更好了，最差的也是一星级卓越暗金器了，那君临的盟主凌雪殇更是抽到了一双四星级卓越暗金器皮甲靴子，非常强大！
　　飞儿站在台上，轻笑道：“有请紫百合、龙神殿、古剑魂梦2队、战争挽歌四支队伍的成员上台领取第5-8名的奖励！”
　　许阳带队，带着乱月、鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑四个人上台，我在后方对他们竖起了大拇指，笑道：“加油，RP爆发吧，每个人都要抽个JP！”
　　乱月回眸轻笑：“等着瞧吧！”
　　这五个人都是古剑魂梦的绝对核心主力，我自然希望他们能够抽到强力一点的装备，他们的实力提升，就意味着古剑魂梦顶尖团队的实力提升！
　　台上，古剑魂梦2队的一群人一字排开，每个人都将手掌覆在了认证机器上，下一刻，大屏幕上跳出了一系列的数据——
　　鬼谷子抽得奖励【黑曜石项链】（暗金器·卓越★★★★）：体力+80，力量+77，策略+5，提升使用者11%的物理攻击力，卓越特性：生命值上限提升20%。
　　烈日抽得奖励【残烛护腿】（暗金器·卓越★★★）：体力+75，力量+72，策略+7，提升使用者150点防御力，卓越特性：拥有3%的几率反射全额伤害给对手。
　　乱月抽得奖励【死亡领主护腕】（暗金器·卓越★★★★）：体力+82，力量+75，策略+11，提升使用者24%的命中率，卓越属性：对生命系目标造成额外10%的攻击伤害。
　　斗志昂扬抽得奖励【遗忘者战盔】（暗金器·卓越★★★★）：体力+85，力量+77，策略+10，提升使用者9%的攻击力，卓越属性：致命一击率提升4%。
　　幽云十八骑抽得奖励【大地蜥蜴幼崽】（暗金级坐骑宠物）
　　……
　　一系列的奖励，直接让大家口水都快流下来了，CGL主办的比赛果然是超级给力啊，第五-第八名的奖励就丰厚到了这种程度，冠亚军的奖励还不逆天了？啧啧，太爽了，四件装备最差的也是三星卓越的暗金器了，并且属性非常强大，等级与使用者刚好持平！
　　（好吧，其实古剑2队是止步八强，叶子搞错了，让2队成为八强之一，嗯，这是个美丽的错误，大家权当许阳这群货已然八强了吧……）
　　其余的玩家一样开始抽奖，紫百合的吻月拿到一顶四星卓越的暗金器披风，京城洛神则拿到一条加25%魔攻的超级项链，让许多人羡慕不已！
　　……
　　果然，最后的抽奖才是激情的源泉啊！
　　不久之后，第三名、第四名的队伍开始抽奖，战天盟、烛龙所有成员相继上台，烛影乱的脸色不太好看，原本是想着冠军的，万万没有想到只是止步四强，连决赛都没有入围，这对烛龙公会来说简直是相当的失败。
　　抽取奖励之后，更加爆棚了，战天获得一柄三星卓越的紫金器剑，非常强力，烛影乱则拿到了一件四星卓越的紫金器战铠，防御力高得有些BT了，总之，一群人中最差的也是四星级暗金器了，最高的便是烛影乱的四星级紫金器，另外，每个人等级+2，幸运值+2，并且获得20万RMB的奖励！
　　几分钟后，激动人心的时刻来临，飞儿笑着宣布，接下来，有请亚军队伍，古剑魂梦的各位高手上台领奖！
　　“走了……”
　　我站起身，摩拳擦掌的笑道：“NND，第二名能不能抽到灵器啊？”
　　北冥雪轻笑：“按理说是不能，但是不排除RP的因素，刚才聊天的时候，飞儿似乎说了，第二名也有机会获得灵器，几率大约是10%，冠军则是40%的几率获得灵器。”
　　“这样啊，走吧！”
　　“好！”
　　带着几个MM上台，李承风则猛喝了一大罐可乐之后也上来了，五个人站在系统仪器前方，将手掌赋予光质界面之上，顿时浑身一颤，意念沁入了主脑中，自我命令下，抽奖开始了！
　　“滴”的一声，大屏幕上跳出了何艺的抽奖结果——
　　【镇魂项链】（灵器·卓越★★★）
　　力量：+100
　　体力：+92
　　策略：+21
　　附加：提升使用者22%的攻击力
　　附加：提升使用者35%的魔法抗性
　　卓越特性：精准术，物理攻击很难被MISS掉
　　凹槽数：3
　　需要等级：110
　　……
　　“哇，三星灵器？”何艺张大了小嘴，欣喜不已，大概也没有想到自己的运气会那么好，居然抽到了灵器，并且还是三星的！
　　10%的几率还能碰上，何艺的RP确实不是盖的。
　　这时，北冥雪、李承风、慕容明月三个人的奖励也跳出来了——
　　李承风获得【狞笑之颅战铠】（暗金器·卓越★★★★）：防御355，魔防320，体力+96，力量+85，策略+11，提升17%的自身防御力，卓越特性：恐吓，有一定几率使目标惊恐退却。
　　北冥雪获得【冰霜荆棘护腕】（暗金器·卓越★★★★）：防御275，魔防220，敏捷+95，体力+88，策略+12，提升20%的自身气血上限，卓越特性：致命一击率提升7%。
　　慕容明月获得【灼热吻痕之链】（灵器·卓越★★）：体力+100，智力+95，策略+14，提升37%的治疗输出，卓越特性：怜悯，治疗暴击率提升20%。
　　……
　　几个人都惊愕不已，何艺抽到了四星灵器镇魂项链之后，慕容明月就拿到了一个挺暧昧的灵器项链，RP也未免太强了吧？并且，每一件装备都加了不少策略值，这对于大家的后期发展来说都是好事一件，毕竟，加策略的装备实在是不多，就连我的偷天剑也没有加策略！
　　这次CGL谁主沉浮奖励的装备基本上都加了策略值，这样的装备可遇不可求啊，过了这个村就没有这个店了，烛影乱没有入围冠军组，肯定后悔的肠子都快青掉了。
　　就还剩下我了，而我意念下达命令之后，一系列数据还在跳动着，仿佛永无止境一般，就在我快要失去耐心的时候，终于，一个悦耳的铃声传来——
　　系统提示：恭喜玩家折戟沉沙抽取获得了【镇神项链】！
　　……
　　镇神？项链？
　　我有些迷糊了，这镇神项链的名字怎么跟何艺的镇魂项链那么接近呢？
　　抬头一看大屏幕上镇神项链的属性，顿时，我乐得合不拢嘴了——
　　【镇神项链】（灵器·卓越★★★★★）
　　力量：+120
　　体力：+115
　　策略：+24
　　附加：提升使用者30%的攻击力
　　附加：提升使用者30%的物理防御力
　　附加：提升使用者50%的冰霜魔法抗性
　　凹槽数：5
　　卓越特性：神怒，效果激活之后使用者进入狂暴状态，攻击100%几率暴击，持续60秒
　　需要等级：110
　　……
　　“靠，这样的项链？”李承风抬头看着镇神项链，喃喃道：“这也太逆天了吧？60秒钟100%暴击，靠，还能有谁是你的对手？”
　　我也有些沉默，没有想到在与冠军失之交臂的同时，居然还能拿到这么强大的装备！
　　刚好，我原先的项链是85级非卓越暗金器爆炎项链，NND，早就想换了，这条镇神项链简直来得太及时了，不枉我们拼杀这几天！


第四百一十九章 CGL新排名
　　大屏幕上，镇神项链的属性数据久久不散，也让台下的一群玩家与观众叹为观止，一个个看得目瞪口呆——
　　“靠！五星级卓越装备？！！还真有这样的装备啊……110级的链子，居然加了30%的攻击和物防，靠，这太逆天了……”
　　“还有24点策略值，MLGBD，这条链子逆天了……”
　　“这算什么，最逆天的应该是卓越特性吧？那个神怒的效果，激活之后100%暴击，持续60秒钟，这种链子戴上PK的话，横扫无敌啊！”
　　“啧啧，折戟沉沙太幸运了，要是早点有这条链子，估计他一个人能横扫整个雪银杉的队伍……”
　　“是啊，这条链子太NX了，估计拿到拍卖行去卖，价格至少能被抬升到500W以上，靠，一辈子衣食无忧了……”
　　……
　　在众人的议论纷纷下，我对何艺、北冥雪几个人一笑：“走吧，亚军抽奖完毕了，运气真不错，居然出了3个灵器，这运气很逆天啊，相当于60%的出灵器几率……”
　　何艺美目如水，咬着红唇，轻笑道：“我想，这几率并不是特定的，而是与比赛情况有关吧？我们虽然1：2输给了雪银杉，但雪银杉绝对是险胜，特别是最后一局，胜负一线间，所以系统给我们的几率会拔高了许多。”
　　“嗯，这个可能性极大。”
　　我点点头，带着几个人走下台，同时回头笑道：“除了抽奖之外，还有50W的RMB已经打入了我们的账户，怎么样，有什么感想？”
　　李承风一脸兴奋：“可以不用贪腐而发财了……”
　　何艺、慕容明月笑而不语。
　　北冥雪一脸向往，说：“我要寄25W给妈妈……”
　　我点头：“小雪真是好姑娘。”
　　北冥雪满面羞红。
　　……
　　台上，主持人飞儿一脸的兴奋与潮红，扭着柳腰丰臀走到了正中心，对着话筒大声的宣布道：“接下来，有请我们的新王者，冠军队雪银杉上台领奖！”
　　台下瞬间爆发出雷鸣般掌声，许多人举着“风色幻想我爱你”、“风色MM天下无敌”的标语在狂吼着，毫无例外，这群人全都是纯爷们，从12、13岁的少年到一把大胡子的40岁中年大叔都有，水果刀女神倾国倾城的气质与美貌，果然是大小通杀的。
　　林逸欣站起身，一身运动休闲打扮，雪白的平底运动鞋踏着台阶走上台，身后，跟着香奈儿、孙青青和转瞬红颜三个MM，紫衣侯则保持着一贯的冷静与沉稳，最后一个上台，目光则一直停留在香奈儿身上，紫衣侯暗恋香奈儿是众所周知的事情，偏偏两个当事人都假装别人不知道，以至于林逸欣每次轻描淡写的两句调侃就能让麾下两员重将面红耳赤、娇羞欲滴。
　　开始冠军抽奖了，刷刷刷几道光芒，几个人抽奖的结果出现在大屏幕上——
　　紫衣侯抽奖获得【阳炎之剑】（灵器·卓越★★★）：攻击550-745，力量+95，体力+82，策略+17，提升24%攻击力，卓越特性：攻击对手时，有几率对目标造成2000点的阳炎灼烧伤害
　　影者香奈儿抽奖获得【说服者法袍】（灵器·卓越★）：防御240，魔防175，智力+92，体力+85，策略+15，提升2000点固定伤害，卓越特性：魔法攻击暴击率提升9%
　　清清水香抽奖获得【火蜥蜴之弓】（灵器·卓越★★★）：攻击475-620，敏捷+95，体力+87，策略+14，提升15%的物理攻击力，卓越特性：有10%的几率发动火蜥蜴吐息，对目标造成额外的50%烈焰灼伤
　　转瞬红颜抽奖获得【灼日法杖】（紫金器·卓越★★★★）：魔攻440-595，智力+85，体力+80，策略+12，提升17%的魔法攻击力，卓越特性：提升2500点固定气血
　　风色幻想抽奖获得【混乱风暴之铠】（灵器·卓越★★★★）：防御500，魔防475，体力+115，力量+110，策略+22，提升25%的防御与魔法抗性，卓越特性：吸收，有25%的几率吸收当前所受到的50%伤害
　　……
　　全场哗然，五个人抽奖，居然出了四件卓越级别的灵器，众所周知，在新版本开放以来就出现了装备卓越属性，但是出率并不高，按照规则，暗金器高阶装备，出现卓越属性的几率大约只有5%不到，灵器也只有20%罢了，可是谁主沉浮的比赛奖励就是这么霸气，居然几乎每个人抽取到的奖励都是卓越装备！
　　其中，林逸欣的奖励最为优等，四星级卓越灵器，这件混乱风暴之铠的属性克真是够强的，还有25%的几率吸收50%伤害，效果直追鬼谷子的不死盾，这让死灵骑士情何以堪啊，并且，提升25%的双向抗性，这件铠甲太犀利了！
　　我在台下微微一笑，嗯，这次CGL主办的谁主沉浮大赛，雪银杉、古剑魂梦，我和林逸欣都是最大的赢家，光芒彻底盖过了烛龙和烛影乱，也不知道烛影乱现在心里有何想，一定非常的郁闷吧？
　　正在这时，主持人飞儿的目光忽地投向了我，笑道：“接下来，有请我们的MVP玩家，折戟沉沙上台领取MVP的奖励吧？雪银杉的朋友不必下台，还有活动要宣布！”
　　“哦？”
　　我站起身，身边的何艺对我投来赞许的目光，轻笑：“去吧去吧，不知道MVP有什么奖励呢？虽然是亚军，不过你的奖励可绝对不比逸美女差哦……”
　　“嗯。”
　　我大步流星的上台，大屏幕上确认了我的身份，大大的“MVP”字眼闪烁不绝，在飞儿的示意下，我伸手按住了荧光屏幕上的开始键，随后数据飞舞不断，飞儿在身后轻笑道：“陆尘，MVP抽奖的最高奖励可是超过灵器的哦……”
　　“哦？”我微微一惊，超越了灵器，那是什么，仙器、地器或者是天器？在新版的补丁里已经提出了装备新等级，白银器、黄金器、暗金器、紫金器、灵器、地器、天器、仙器+？？？未知等级，莫非第一件地器要在这里产生了？
　　正在这时，忽然屏幕停止了跳动，紧接着，我的奖励出现在大屏幕上：
　　等级+4，幸运值+5，RMB+200W，另外还有一件装备——
　　【镇神头盔】（灵器·卓越★★★★★）
　　防御：520
　　魔防：465
　　力量：+120
　　体力：+115
　　策略：+20
　　附加：提升使用者2400点固定气血
　　附加：提升使用者20%的防御力
　　卓越特性：狂攻，提升使用者15%的攻击力与攻击速度
　　凹槽数：5
　　需要等级：115
　　……
　　一瞬间，我整个人都差点石化了，MLGBD，真的发财了，居然又是一个五星卓越灵器，并且跟镇神项链是一个系列的，属性强悍到让人抓狂啊，强大的防御力不说，双加110以上的属性，20点策略值，并且还有2400点的固定气血和20%防御力，那卓越特性更加彪悍，提升15%的攻击与攻速，这个头盔的各个属性都那么逆天，合在一起的属性，简直就是一个超神级的装备了！
　　我大口的深吸着冷气，NND，这次谁主沉浮的比赛就是我的转折点吗？那么强的装备，如果我再对上烛影乱，恐怕胜率要超过80%了吧？
　　“啪嗒”一声，系统显示镇神头盔已经掉落在玩家折戟沉沙的包裹里。
　　身后，传来林逸欣甜美的笑声：“陆尘，恭喜你了，居然拿到那么好的装备，还有那么强的属性奖励……”
　　我回头笑笑：“谢谢，逸逸。”
　　……
　　然后，大家一起看向飞儿，她说还有活动，不知道到底是什么。
　　飞儿轻笑：“稍等片刻，CGL名人堂的新排名已经计算完毕，并且，我们请到了月恒中国分部副总裁来宣布这个排名！”
　　不久之后，后台里走来了一行人，最前方的赫然是一个韵味十足的美女，身穿一身咖啡色制服，身后一群黑衣保镖，这个MM我认识，居然……居然正是曾经在南京帮助过我寻找血源的秦韵！
　　“HI，陆尘，好久不见了！”秦韵笑着看我，然后又蛮有深意的看了一眼林逸欣，笑道：“传说中的漂亮小辣椒，果然好漂亮……”
　　林逸欣怔了怔：“你是谁？”
　　“我……”
　　秦韵无语的又看了我一眼，然后示意飞儿继续宣布，飞儿拿起话筒，道：“此次谁主沉浮的MVP玩家将进入CGL名人堂排名，可是陆尘已经入驻名人堂，那么将由系统计算次一级的MVP玩家，现在，有请秦韵总裁揭幕新CGL名人堂的成员。”
　　礼仪小姐走上前，捧着一个荧光操作板，秦韵落落大方的走上前，伸手抖落红布，赫然可见操作板上清晰的显示着一行字眼——
　　风色幻想，原名林逸欣，曾用ID：漂亮小辣椒
　　……
　　我不由笑道：“逸逸，恭喜你，终于入驻CGL名人堂了！”
　　林逸欣点头，小声笑道：“是啊，以后可以随时揍你了……”
　　我：“……”
　　这时，身后的大屏幕上，显示出28位CGL名人堂成员的新排名，让秦韵唏嘘不已：“唉，当年姐也是CGL名人堂成员啊，那些峥嵘岁月……”
　　新CGL名人堂排名——
　　第1-5名：轻狂书生、青菜白玉汤、慕容姗姗、七星灯、清风飞雪
　　第6-10名：烛影乱、折戟沉沙、清风揽月、紫韵儿、动力火锅
　　第11-15名：离歌、京城洛神、风色幻想、凌雪殇、一粒尘埃
　　第16-20名：吻月、神之舞、烈风影、十月雨、碧空痕
　　第21-25名：孤坟、笑苍天、血红、飘云烟、飘渺
　　第26-28名：今夜来看雪、魏晋南北朝、天命所归
　　……


第四百二十章 献吻
　　新排名公布，终于，水果刀女神强势入驻CGL名人堂，并且一旦进入就占据了第13名的位置，其强势程度让人叹服，另外，我和烛影乱的排名也大有提升，烛影乱从第七升到了第六，而我则从第十二升到了第七吗，紧追着烛影乱。
　　CGL名人堂的排名是浮动的，随着玩家的各种比赛、国战、行会战的战绩获得积分而沉浮，退役玩家自然排名会一直的下降，这也是自然竞争法则，孤坟、血红，这两个曾经叱咤风云的人物，如今都掉到20名开外了，真是让人唏嘘。
　　另外，离歌、吻月、京城洛神等人在谁主沉浮赛事中的表现可圈可点，其排名也各有提升，特别是离歌，第一刺客的锋芒让人侧目，他也是排名窜得最快的之一。
　　……
　　秦韵宣布完结果之后就匆匆离去了，据说还有许多事情要安排。
　　谁主沉浮大赛落下帷幕，在谢幕仪式上，飞儿走到我和林逸欣中间，笑道：“作为冠军的最终角逐者，林逸欣美女想要对陆尘说点什么吗？他可是你最直接的竞争对手，差点就抢走冠军的人哦～”
　　NND，飞儿这大姐可真会找事儿！
　　林逸欣抬头看我，一双绝美的眸子里透着戏谑，笑道：“魂淡……”
　　飞儿愕然，又把话筒递给我：“陆尘有什么想对林逸欣美女说的吗？”
　　我：“靠……”
　　全场爆出大笑，我和林逸欣两个传说级高手之间，似乎又多了一重让人向往的魔幻色彩。
　　……
　　大赛正式结束，晚宴之后，在上海的玩家便各回各家、各找各妈了，而我们则决定先休息一夜，明天回苏州继续奋战，不管是练级，还是争地盘，都不能懈怠，谁主沉浮的亚军只是一个阶段性的胜利，想要在天空之城拥有一席之地，我们要做的事情还多着呢！
　　晚上，大家都没有心思练级，最终，在乱月MM建议下，一群人去KTV唱歌喝酒，我们这群人似乎也好久没有聚了。
　　玫瑰花香KTV，位于上海最繁华街区之一的徐家汇，堵了半小时车，然后我们走下的士步行过去，结果二十分钟就到了。
　　开个包厢，要了啤酒、饮料、水果、零食无数，堆满了一桌子，然后几个爷们都开始豪爽起来，开了啤酒对着瓶子吹。
　　李承风张口咬住啤酒瓶盖，“嘣”的一声开了，冷酷无比，这让乱月MM拍掌轻笑：“龙战士真是好牙口啊！”
　　李承风谦虚大笑：“小意思，当年我连装甲车的弹壳都能一嘴崩开！”
　　我瞥了他一眼：“大哥，麻烦说话托着点下巴！”
　　许阳有样学样，拿过一瓶啤酒放在嘴里，“嘣”的一声开了，同时崩断了半截门牙，那半截牙在我和何艺面前的桌子上溜溜的转个没完，像是盗梦空间的图腾，只是万万没有想到许阳的图腾是这玩意。
　　李承风举起酒瓶，冲我笑道：“陆尘，来干一个？为了庆祝我们击败烛龙，为了庆祝古剑魂梦的崛起！”
　　“好！”
　　我点头一笑，举起酒瓶咚咚的喝干了，一旁，何艺很担忧的看着我：“悠着点啊，小心喝伤了肝……”
　　慕容明月在旁笑道：“没事啦EVE，肝伤了没关系，肾好就好。”
　　何艺：“……”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“为什么说肾好就好？”
　　鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑在不远处飙歌，顿时等于给我们上了酷刑，我急忙说：“乱月，快去抢麦，这还了得啊，人家明星唱歌要钱，这几个混蛋唱歌要命！”
　　乱月嘻嘻一笑，飞奔过去从斗志昂扬手里抢了麦，说：“喝酒去，这里不是你的战场。”
　　于是，斗志昂扬等三个返回，拎着酒瓶子互拼。
　　今天，大家都很高兴，这次大赛里，古剑魂梦有两支队伍进入了16强，这是史无前例的，并且，大家都拿到了不错的装备，这些装备在平日里是很难打出来的，就算是BOSS爆出来的装备，在没有RP的情况下，根本就不太可能出卓越级装备，而今天，在座的每个人都拿到了不错的卓越装备！
　　乱月MM的歌声不错，挺甜美，并且，边唱边跳，逼得我们几个只能躲在墙角里对饮，这MM太欺负人了，不过一边喝酒，一边吃着鬼谷子买来的辣鸭脖，并且抬头就看看到一个修长美腿的MM唱歌跳舞，这种享受还是非常不错的。
　　“铿！”
　　酒瓶与李承风的瓶子第N次撞击在一起，我再次一饮而尽，身边，何艺已经淡然不管了，喝呗，喝不死就行了。
　　不久之后，确实有些多了，我面前摆满了空瓶子。
　　不远处，斗志昂扬、幽云十八骑两个人靠在一起，很恩爱的样子，闭着眼睛，甚至斗志昂扬抬手搂着幽云十八骑的腰杆。
　　慕容明月撇撇嘴，说：“这两个在搞基吗？”
　　我翻了翻眼：“天知道！”
　　李承风哈哈大笑，再度举起酒瓶：“来陆尘，为了他们两个的搞基，咱得再吹一个……”
　　我点头，瞥了他一眼：“我怎么感觉你小子今天就是存心想要灌醉我？”
　　“哈哈，没有的事，俺是酒精考验的GC主义战士，今天只不过想验证一下功力到底怎么样罢了！”
　　“干！”
　　……
　　一直喝到了晚上十一点多，幸好这KTV是通宵营业的，那几个人都被灌趴了，约莫着这一夜都得在这里睡，李承风号称是酒精考验的战士，嗯，现在已经变身为桌底战士了，躺在地摊上，睡得可香了。
　　我舔了舔嘴唇，脑袋有些模糊，颤巍巍的站起来，一旁，慕容明月躺在沙发上，凹凸骄傲的睡着，何艺急忙站起身，扶着我，说：“干嘛去？”
　　“有点闷，去外面呼吸一下新鲜空气。”
　　“哦，我陪你去，你别睡在走廊了。”
　　“呵呵，没事……”
　　何艺还是坚持送我出来，两个人一起来到楼层的露天阳台上，外面刚刚下过一场雨，格外清凉，皓月当空，冷风一吹，整个人也清醒了一些。
　　我手里依旧拎着一个酒瓶，背靠在栏杆上，喝了口酒，然后看着美女盟主。
　　何艺身穿一袭淡紫色裙装，气势傲人，雪腻的脸蛋带着嗔意，在月光下泛着晶莹的光泽，说：“你今天喝得太多了，真是……”
　　我笑笑：“没什么。”
　　目光一瞥，发现何艺白色衬衫的衣领不知何时松开了两个，顿时一片雪白露在外面，惊人的隆起仿佛要挣裂第三个扣子一样，并且，月光下，何艺一双修长匀称的雪腿也格外迷人。
　　扬起头，我暗暗惊叹，天工造物，却又是哪位女神以自己的模子塑造出何艺这般的绝色丽人呢？
　　何艺夺过我的酒瓶，喝了一口，却不知道是想笑还是想哭，静静的站在我面前，说：“陆尘，古剑魂梦获得谁主沉浮亚军了，是不是啊？告诉我，这一切都是真的……”
　　我点头：“嗯，是真的。”
　　忽地，何艺精致的双肩微微颤抖起来，两行晶莹的泪水顺着脸蛋滑落，她仰起脸蛋看着星空，喃喃道：“我……我总算完成了她的嘱托……”
　　“怎么了，EVE？”
　　我伸手扶住她的肩膀，今天的何艺，似乎非常的不正常。
　　“你知道吗？我并不是古剑魂梦的第一创始人……”何艺幽幽说了句。
　　我微微一怔：“这……这怎么可能？你不是古剑魂梦的第一创始人？”
　　“嗯。”
　　何艺点头，泪水不可遏制的流淌，喃喃道：“我是为了完成一个诺言，为了完成一个人的心愿，今天，我终于做到了……”
　　我问：“到底是谁？古剑魂梦的从前，到底什么，我怎么都不知道……”
　　“我……”
　　何艺含泪看着我，用恳求的声音说：“不要问我，我……我不想回忆那段从前，好吗？”
　　“嗯。”
　　我没有多问，只是将何艺揽进怀里，真切的感受到，她的身体在微微颤抖，谁也不知道，在商界呼风唤雨的人物，被誉为天才少女的EVE居然会哭得那么伤心，到底是什么让她这般的伤心？
　　我不多问，也不想多问，当何艺想说的时候，她会告诉我，而我想做的事情只是陪着她，去完成她的诺言，因为这也是我的誓言，共赴盟约，完成古剑魂梦纵横天下的梦想，同时，这也是对自己的誓言。
　　怀里，何艺的娇躯有些滚烫，过了许久，她抬起脸蛋，在我耳边呵气笑道：“我出国那么久，有没有想我？”
　　“好像……好像是有……”我有些结巴，难道是喝酒把舌头喝得僵硬了？
　　下一刻，何艺仰脸看着我，一张绝美的脸蛋在月光下如此动人，红润的唇、深邃的眸，一切都那么唯美。
　　双手勾着我的脖颈，何艺凑了上来，温香满怀，深深的吻在了一起，两个人的接吻水平都是菜鸟级的，却又无比享受这种感觉。
　　何艺紧闭着双眸，吻得很用心，整个人紧紧贴着我，两团温软让人陶醉。
　　过了好一会，终于分开，何艺看着我，浅笑着问：“陆尘，你觉得自己爱我吗？”
　　我一怔，有些茫然。
　　“不知道，我……我只是想陪着你，怕你难过，怕你伤心，去完成曾经的诺言，去搞定所有的对手……”
　　何艺轻笑：“你！你连喜欢一个女孩都不确定，你就敢吻人家？”
　　我喃喃道：“是你献吻的……”
　　“你……”
　　“我……我有急事……”我要败退了。
　　“干嘛去？”何艺问。
　　“WC……”我撞出了门。
　　何艺满面羞红，气得直跺脚：“都去11次WC了，难道被明月说中了……”


第四百二十一章 王道
　　翌日凌晨，各自散去，告别了主持人飞儿，我们一群人也该回苏州了，幸好，路况非常不错，早上九点多就回到了工作室。
　　上线，看看比赛完的装备到底如何了！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，此时我已经是115级，亚军奖励2级，MVP奖励4级，总共6级，这绝对能让烛影乱羡慕死，那么多级别，他要拼死拼活的练N天才能追回来啊，而我则可以在这些时间里继续猛练，拉开优势，或者做另外一些事情来壮大行会的实力，为后期的战争做好先前准备。
　　……
　　打开包裹，镇神项链、镇神头盔都静静的躺在包裹里，闪闪发光，两件五星卓越灵器，简直太给力了！
　　取出装备，一起换上，顿时浑身涌起浩荡的能量，太强力，再看属性的时候，连自己都被吓了一跳——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（暗金剑士）
　　等级：115
　　生命：12200
　　攻击：1674-2130
　　防御：1920
　　魔防：1715
　　声望：120764
　　策略：119
　　幸运：22
　　……
　　好强悍，生命值上限突飞猛进到了12200点，镇神头盔的2400点固定气血提升台给力了，攻击力也突破了2100点，防御力则逼近2000点，在装备和技能的加持下，我的实际防御力隐然超过了3000点，绝对不逊色于装备盾牌的何艺和鬼谷子了。
　　并且，幸运值也高达22点，攻击浮动、杀怪爆率都有绝对的优势！
　　更重要的是现在的策略值也达到了119点，也就意味着我的策略技效果提升了119%，40%的武神鼓舞，已然是87.6%的攻击力提升了，何其霸气！
　　暗爽不已，把换下来的爆炎项链和炼狱战盔丢进了空军一号小卖部，这两个装备都还算不错，应该也能卖个近百块钱，总之，经过这次谁主沉浮之旅后，我的总体实力绝对已经提升到了一个新的境界了！
　　……
　　正在这时，天空之城旅馆里走出了一个美女骑士，正是何艺，她笑吟吟走上前，说：“陆尘，你不是想要看看我的坐骑么？”
　　“嗯，拉出来溜溜哈！”
　　“嗯！”
　　何艺张开雪白五指，召唤魔法阵，顿时在她前方出现了一个六芒星，紧接着，一声战马的咆哮，只见一头雪白的战马出现在眼前，正是在颅骨城堡战役中获得的奖励——紫金级坐骑雪域追风战马！
　　“骑乘技能学了没？”我问。
　　“当然！”
　　何艺轻笑，翻身上马，左手提着缰绳，右手擎着夺魄枪，整个人英气逼人，一声精悍甲胄泛着光芒，雪域追风战马神骏无比，靠啊，骑士职业的春天到了，终于，这个职业要锋芒大盛了！
　　周围，许多天空之城的玩家投来惊讶的目光，虽然说坐骑系统已经开通了，100级以上的魔骑士和游侠就能学习骑乘技能，可是，坐骑这玩意实在是太稀有了，连水果刀MM都没有坐骑，何况是别人！
　　而此时，何艺这个美女骑士骑乘着那么帅的一匹战马出现在城中，自然是让许多人都为之侧目了，大家惊叹于战马的俊伟，也惊叹于女骑士的绝色。
　　“EVE，给我看看坐骑的属性？”我拉着追风马的缰绳说道。
　　“嗯。”
　　何艺笑着点头，组了我之后，共享了坐骑属性，顿时，又让我为之一惊——
　　【雪域追风】（紫金级坐骑）
　　力量：+240
　　体力：+220
　　攻击力提升：+14%
　　防御力提升：+10%
　　攻击速度：+35%
　　移动速度：+75%
　　攻击距离：+25码
　　气血上限：+4000
　　回旋力：降低70%
　　坐骑韧性：+30%
　　追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法+40%
　　需要等级：100
　　需要声望：40000
　　……
　　看着坐骑属性，我沉默了好一会，坐骑绝对能本质上改变一个玩家的实力层次，特别是雪域追风这种高阶坐骑，攻防血都有大幅度提升，而且还能让骑士拥有远程攻击能力，骑兵冲锋的年代终于到来了！
　　“怎么，不想说点什么吗？”何艺笑着看我。
　　我摇头：“还能说什么呢？只能后悔当初没有选择魔骑士这个职业了……”
　　何艺扑哧一笑，翻身下马，挽着我的胳膊，说：“没事啦，我查过官方的资料，其余战士系玩家想要骑乘坐骑不是不可能，不过要求比较高，要150级六转，并且还是名将，这样就能自动获得一格坐骑宠物空间了。”
　　“真的？”我大为兴奋，现在我已经是名将，就差升到150级来改写人生了？
　　“当然，骗你干什么？”何艺轻笑。
　　“太好了！”
　　我重重搂了何艺一下，说：“时间还早，你有什么安排，升级去，还是？”
　　何艺笑道：“现在去找练级地图有些不现实，我经验已经是99%了，打算去天空森林里杀几个怪，升到109级再说！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　看了看等级经验，我还早着呢，三天内都未必能升到116级，慢慢来吧，越往后期越难升级，谁主沉浮里连升了6级，爽也爽完了，现在该实实在在的干活了。
　　嗯，先不干别的，把烹饪术冲到10级吧，反正现在有的是大把的时间！
　　想冲到10级，就必须要做9级的烹饪，而9级烹饪需要一个新的食材——龙鱼肉！
　　当然，这龙鱼绝不是金龙鱼那转基因油，而是一种能够要人命的水中猛兽鱼类。
　　打开官方论坛，寻找龙鱼，果然，已经有不少人跟我一样在寻找龙鱼了，看来，等级高的大厨也不在少数嘛！
　　不久之后，找到了，天空之城境内有一片水晶海岸，那里的浅海领域里就有龙鱼的存在，据说，龙鱼是鳌鱼和低阶龙族的杂交品种，生性凶猛，水陆两栖，在陆地上也有生存，这种鱼类以食肉为生，攻击力非常恐怖，许多前往捞鱼的猛人已经变成了鱼粪了，以至于那么久之后，在天空之城、神隐城、天风城三大主城依旧看不到9级魔烹的影子。
　　啧啧，现如今我已经是116级的超级高手，该去挑战一下这种龙鱼了！
　　……
　　修理了一下装备，装满药水和烹饪，召唤出天曜贪狼，扬长而去！
　　穿过天空森林，继续往前，距离水晶海岸还是比较远的，估计要一个小时的行程，不过能够收集龙鱼肉外加练级的话，倒也值得了。
　　北冥雪、慕容明月相继加入队伍。
　　慕容明月：“EVE，你和陆尘不在一起啊，在干嘛？”
　　何艺的声音很兴奋：“哦，我正在单挑一个110级的暗金BOSS，豪刺猪王，嘻嘻，已经砍掉三分之一的气血了……”
　　“啊？”
　　慕容明月愕然：“我们家EVE那么骁勇了？在哪里，我来帮忙，别挂了啊……”
　　“没事没事～”何艺充满自信的笑道：“我现在的防御和气血，光是防御加上战神复苏就能单挑这个BOSS了！”
　　诚然，何艺的防御力绝对不怕110级暗金BOSS，并且100级的魔骑士得意技“战神复苏”能够在60秒内恢复100%的气血，如此强悍的生命力，再加上有雪域追风战马强悍的属性加成，何艺近两万点的气血，防御力也超过了3000点，想死都难！
　　……
　　我继续赶路，不久之后，终于前方传来一阵阵略带咸味的海风，水晶海岸到了！
　　远远的，海岸上出现了一丛丛的剔透水晶，大约都有两人那么高，非常漂亮，果然无愧于水晶海岸的名字。
　　“沙沙……”
　　踏着沙土，我迈步上前，提着偷天剑，身侧，天曜贪狼匍匐前行，龇牙列齿发出低声咆哮，显然前方有非常强大的魔兽了！
　　果然，在一丛水晶的后方，一头浑身布满了金色鳞甲的野兽出现了，整体呈现鱼型，可是拥有双足，加上尾巴的摆动，移动速度飞快，张开大口，上下两排慑人的牙齿像是装了小马达一样非常的咬合着，一双黑色的眼睛充满杀气的看着我，没错，这便是传说中的龙鱼，能用尖锐牙齿咬碎钢铁战甲的强大存在。
　　目光一扫，龙鱼的属性出现在眼前，嗯，果然非常彪悍——
　　【水晶龙鱼】（暗影级怪物）
　　等级：140
　　攻击：1550-1780
　　防御：1550
　　气血：100000
　　技能：【狂击】、【啃噬】、【撕裂】
　　介绍：水晶海岸上的猛兽，这些水晶龙鱼拥有非常强大攻击力，并且性情暴戾，它们的食量非常大，一生大部分的时间处于饥饿状态，所以它们不会放过任何一个有可能成为食物的猎物
　　……
　　看着龙鱼的属性介绍，我不由一笑，刚好，我也是来寻找食物的，这次，就看是龙鱼的牙齿尖锐，还是我的偷天剑够锋利了！
　　锁定龙鱼，发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　飞掠而出，成功眩晕了这个暗影级怪物，偷天剑扬起，重重的冰芒+乾坤一掷二连击，先把它冰冻了再说！
　　“5012！”
　　“6435！”
　　连续两个伤害数字飞起，果然，在拥有了镇神项链和镇神头盔之后，我的攻击力已然提升了太多太多了，毕竟，镇神项链30%的攻击力，镇神头盔15%的攻击力与攻速，这都是历历在目的数字！
　　剑锋连挥，杀得龙鱼惨嚎不已，鱼类的叫声，有点淡淡忧伤的感觉，很蛋疼。
　　龙鱼奋起反击，可惜，我的防御根本就不怵，最多造成700点左右的伤害罢了，而我的回血速度足够了，一直能保持90%以上的气血，非常安全。
　　……
　　正在这时，忽然一阵系统铃声拂过海岸——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【在水一方（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS豪刺猪王升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第四位名将，幸运值永久+1，策略值永久+3，并获得专属名将技——【王道】！
　　……


第四百二十二章 洞察
　　靠，杀一头猪王居然飞升名将了？何艺这是什么样的RP啊……
　　打开名将榜，果然，中国区已经有四个名将了，而何艺的名将技名为王道，点开看看属性，不禁愕然——
　　【王道】：以王者之威慑服对手，提升队友15%的全面属性，并降低敌对选定目标全体15%的属性，专属玩家在水一方！
　　……
　　自身提升15%全属性，却又降低了对手15%的属性，这还真是连消带打的名将技，与林逸欣的倾国相比，王道的属性优劣各半，可以说，两个MM的名将技效果是不相上下的，当然，光说练级效率的话，我那40%鼓舞的武神才是真正的王道！
　　队伍频道里，几个MM笑成了一团——
　　慕容明月：“EVE运气真不错啊，居然打完了谁主沉浮之后就能飞升为名将了，运气真不错！”
　　北冥雪笑道：“是啊，这个王道的属性好强啊，用来PK的话，一点也不输给林逸欣的倾国！”
　　何艺轻笑：“确实，只是运气好罢了，你们也加油，最后升级的经验一定要杀BOSS获得，这样获得飞升的几率应该会大大增加的。”
　　……
　　我表示了一下恭贺，然后也没有多说什么，继续练级。
　　名将天下版本开通有些日子了，这种设定也注定了飞升名将的玩家会是将来战斗的主力，名将统帅加倍，也就是说，100级四转玩家最高组20人队，但是100级的名将却能组40人，加成40个玩家的属性，这是相当霸气的，在行会战或者是国战里，名将绝对会是超级主力！
　　120级五转之后，普通玩家可组100人队，名将可组200人，150级六转之后，普通玩家可组200人，名将则是400人，试想，一个骁勇的名将开启超级名将技率领400精锐之师在千军万马中来回冲突，那会是什么样的壮观场面？
　　隐隐的，我已经感觉到了，将来的势力战与国战，拼的不是顶尖玩家的数量，而是名将的数量，一个行会拥有名将越多，那么其杀伤力就越强，所以，古剑魂梦必须要多多培养属于自己的名将玩家！
　　按照名将的设定，主城等级榜第1-15名的玩家在升级时都有机会获得飞升资格，当然，前面的玩家已经飞升了，则名次后延，就像是现在的天空之城，我和林逸欣已经是名将了，那么真正的第一应该是排行第三的紫衣侯，也就说现在紫衣侯飞升名将的机会是非常之大的。
　　心里酝酿了一番，我在行会频道里说道：“李承风、北冥雪、鬼谷子、乱月……你们也都看到了，盟主飞升名将，接下来就轮到你们了，记住，练级到99%经验的时候立刻打住，去找一个BOSS来杀，随便什么BOSS，一个月内，古剑魂梦的名将必须超过五个人！”
　　“好！”
　　一群人兴冲冲的答应，随后各自去练级了，当然，BOSS这玩意不是随便能遇到的，低级BOSS会被低端玩家群殴死，高阶BOSS又难杀，何艺纯粹的运气太好才那么快的飞升了名将。
　　不管这些，我继续专心杀怪取肉，最好能够争取今天就把烹饪术冲到10级，然后就应该开始新的旅程了。
　　……
　　一直练到中午，陪几个MM去吃湘菜馆，下午回到工作室继续练，勤苦得不行了。
　　就在下午四点多的时候，天空中又是一阵铃声回荡——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【紫衣侯（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS离火狡兔升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第五位名将，幸运值永久+1，策略值永久+2，并获得专属名将技——【洞察】！
　　【洞察】效果：30%几率识破对方策略技，并使其在600秒内无法使用策略技，效果最高上限为70%，与玩家策略值有关。
　　……
　　MD，紫衣侯居然也飞升名将了，这小子的升级速度好快，等级上居然已经跟林逸欣持平了，果然不愧为雪银杉第一神将级玩家！
　　洞察，这个名将技有点意思，可以识破对方的策略技，最高几率为70%的效果，这是七伤拳的策略技啊，自己不加任何增益效果，损人不利已的买卖，策略值够高之后，70%的几率还是相当恐怖的，让对方10分钟内无法再次使用策略技，好毒辣！
　　行会里炸开锅了，一个个惊愕于紫衣侯那小子也飞升名将了，好生了得！
　　策略估算一下，紫衣侯现在的策略点大约有60点左右，那么洞察几率大约是50%了，还是很恐怖的，他洞察封印了对方的策略技，自己却能换个高阶的鼓舞，一样能加持20%上下的攻击力，非常犀利！
　　算了，不管他，继续练级，我倒要看看中国区到底有多少猛人，今天就全部涌现吧，事实上，谁主沉浮打完之后，触发名将系统的几率似乎也变高了，否则何艺和紫衣侯不可能那么轻松就飞升，当然，这也是好事，趁着现在等级靠前赶紧飞升，谁也不知道名将会不会有人数限制，或许是百人，或许是千人，也可能无穷无尽，总之，越早飞升越好。
　　晚上，7点多的时候，中国区彻底爆发了，伴随着悦耳的系统铃声，中国区的第六个名将也诞生了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【北冥雪（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS暗影者升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第六位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【弓神】！
　　【弓神】效果：召唤远古弓神之力，赋予神力，提升队友50%的远程物理攻击力和20%攻击速度，专属玩家北冥雪！
　　……
　　我瞪圆了眼睛，50%的远程攻击力啊，还有20%的攻击速度，北冥雪现在的策略点接近100点，加持了之后，差不多就等于增加100%的攻击力和40%的攻击速度了，这……这还了得，岂不是完全逆天了？
　　不得不说，古剑魂梦迄今为止的三个名将技都非常给力，武神40%的全体攻击就不说了，王道的30%总体效果也相当霸道，至于北冥雪这个弓神效果，嗯，作为弓系专属名将技，确实已经强到了让人咋舌的地步了！
　　行会里熙熙攘攘——
　　许阳：“今天到底是什么好日子啊，中国区居然有那么多人飞升了？”
　　传说中的勇者：“刚才，我跟月恒公司那边咨询了一下，他们告诉我，谁主沉浮结束的第二天，名将触发几率提升了整整7倍，这是隐藏奖励，现在，世界各国的其它服务器，也正在爆出一个个的名将来，这个7倍几率持续到晚上24点，所以今天别睡觉了，拼吧！”
　　鬼谷子：“劳资拼了……”
　　乱月：“本姑娘也拼了……”
　　我笑了笑，说：“北冥雪的这个弓神相当给力啊，看起来，古剑魂梦是时候建立一支超强弓箭手团队了，以北冥雪为核心，大家有没有什么好的提议？”
　　传说中的勇者：“嗯，陆尘，在神隐城有个四流行会，里面倒是有两个非常不错的弓箭手玩家，可以挖过来，代价不会太大，如果你同意的话，我去挖他们过来。”
　　我：“好，交给你了！”
　　幽云十八骑：“我有一个以前的同时，辞职了，在当职业玩家，不过是猎月王朝的人，现在就发信问问他愿意不愿意过来，如果不愿意的话，我就宰了他……”
　　我：“好……”
　　然后，何艺说话了：“现在正式重新拟定军团设定，嗯，大家看行会里的规划，我已经做好了，第一军团是魔骑士、游侠主力，将来的骑兵团，人数大约在2000人左右，鬼谷子任军团长，第二军团是战士和刺客、驯兽师组合，由陆尘任军团长，第三军团主要是法师、牧师，慕容明月任军团长，第四军团就是我们重点培养的弓箭手团队，由北冥雪任军团长，大家都没有什么异议吧？”
　　“盟主英明！”大家都挺会说话的。
　　……
　　队伍频道里，慕容明月幽怨无比：“你们三个都飞升名将了，只有我……”
　　“没事，你迟早会成为名将的，你那么漂亮……”我安慰道。
　　慕容明月更加幽怨了：“紫衣侯和烛影乱那么丑也飞升了……”
　　我：“……”
　　不久之后，传来消息，李承风果然把神隐城那四流行会的两个王牌弓箭手给拉来了，一个107级，一个106级，装备、技能都相当的给力，在古剑魂梦，除了北冥雪之外，还真没有几个弓箭手能够跟他们分庭抗礼。
　　这么一来，本行会的弓箭手团队练级确实是相当给力了，北冥雪开着名将技弓神带队，组了40个高阶弓箭手出门，横扫任何同等级地图，甚至连牧师都不要，纯暴力组合，多重箭、乱射飞过去，再高等级的怪物也能秒杀。
　　……
　　一直练到了晚上8点多，包裹里一大堆龙鱼肉，应该足够把烹饪术冲到10级，武器耐久也磨掉了一大半，差不多可以回城了。
　　刚转身，又是一声响，MD，第七个名将诞生了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【小小猪（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS银鳞风蛇升到了108级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第七位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【金刚】！
　　【金刚】效果：提升队友40%的防御力，专属玩家小小猪！
　　……
　　金刚……这是金钟罩么？40%的防御力，正好与我的武神40%攻击力相抗衡，世间真有那么巧的事情，注定我和小小猪成为敌人？
　　我不由一笑，也好，再跟霸王殿交锋的时候，也好试试是我的剑锋利，还是他的盾坚固！
　　正在这时，何艺发来了一条消息：“陆尘，晚上早点睡，明天一早我带你和许阳去GGS苏州总部入职。”
　　“啥，入职GGS？”我顿时傻了眼。


第四百二十三章 烹饪大师
　　“对呀～”
　　何艺轻笑：“你又不可能玩一辈子游戏，等你退隐之后总得找点事情做吧？手里有个一技之长，总是好的，我说的对吗？”
　　“可是，GGS是软件开发公司，我早就把什么C++\JAVA之类的还给计算机老湿了，去GGS能干什么……”
　　“没事，不要求你会软件。”何艺吃吃笑：“会做人，会做事就足够了，这一点我很相信你，你想啊，连许阳那样的傻大个我都能让他入职GGS，以你的资质，难道还不如许阳吗？”
　　我摩拳擦掌：“好吧，有人垫背的感觉真好啊！”
　　何艺：“……”
　　……
　　于是，说定了，明天去GGS入职，至于到底干什么我都不知道，不过无所谓，何艺在GGS亚洲区域可谓是一手遮天的强大存在，哪怕她让我去做保安，我也能混个保安头头不是？
　　回城，去做9级烹饪了！
　　“刷！”
　　来到熙熙攘攘的天空之城，在广场的一角扯开嗓子收青椒、大蒜、盐巴这三种低级食材，很便宜，基本上现在还去采集青椒大蒜的玩家都只是想混口饭吃，采集了一天得到40组左右的大蒜，出售价格不到50金币，相当于每天赚50不到的RMB，没办法，不想上班想靠游戏赚钱的人很多，但是能真正意义上赚到钱的人不足1%，不具备超过别人的先天优势就不可能凌驾于食物链顶层，这就是生存法则。
　　买了不少青椒、大蒜、盐巴之后，开始我的烹饪之旅了，点开9级的烹饪术，放上20份龙鱼肉、25份青椒、25份大蒜和25份盐巴，材料满，开始合成！
　　光芒氤氲在双手之间，下一刻，一个紫色的锅子魔烹出现手掌心，像是一个缩微型的寿司，易携带，又好吃！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了【龙鱼锅】×5！
　　一次性做5个，相当的不错！
　　作为9级烹饪，一个龙鱼锅能瞬间回复使用者1500点魔法，算是现阶段比较高的烹饪了，不过显然还是不太够用，毕竟60秒钟才能吃一个烹饪，对于许多法师、牧师来说是远远不够的。
　　就譬如慕容明月，她的魔法上限是7000+点，一个LV-10的大型治疗术要消耗200点魔法，一个10级恢复术要消耗120点魔法，吃1500点魔法值的魔烹根本就入不敷出，特别是在PK和打BOSS的时候，一旦没有魔法值，那就等于废了。所以，对于现阶段的高阶法师系玩家来说，10级魔烹的需求已经相当的强烈了，而现在，我的机会来了，趁着大部分烹饪师只有7级、8级烹饪术的时候，我要抓紧这段空档期狠狠的赚一笔，顺便也把我空军一号小卖部的名号打出来！
　　继续制作，打了一天的龙鱼，我包裹里足足300+组的龙鱼肉，材料绝对的充足，冲到10级烹饪不是问题，而其余的材料又可以廉价收购，这种狂烹饪的感觉还是蛮爽的，并且，进行一次9级烹饪消耗90点魔法值，我的总魔法值大约为2000+点，耗光了就顺势吃一个龙鱼锅，提前享受9级魔烹的感觉非常惬意。
　　足足做了半小时，包裹里已然出现了334组的龙鱼锅，每组20份，按照我预定的零售价格，每个龙鱼锅定价5RMB，一组就是100RMB，这334组龙鱼锅已经相当于三万多RMB了，这也再次证明了一个事实，只要走在众人前面，赚钱就太容易了。
　　……
　　一个龙鱼锅的材料成本低得让人发指，龙鱼肉是我自己狩猎来的，青椒、大蒜、盐巴的成本加在一起不足50银币，事实上一个龙鱼锅成本价不足1金币，却要卖5金币，翻五倍的暴利让人合不拢嘴了。
　　正在这时，“叮”的一声，系统提示：恭喜你，你的技能【烹饪术】成功升到了LV-10，你获得了称号【烹饪大师】！
　　……
　　靠，终于10级了，还获得了一个烹饪大师的称号，这个称号不错啊，以后出门练级PK的时候顶着这么一个称号让别人以为我是专职辅助职业，到处装13、泡MM一定非常的犀利吧？
　　暗爽不已，便拎着一堆9级的龙鱼锅站在了广场中心，大吼一声：“9级烹饪龙鱼锅，一次性加1500魔法值的好东西，按组出手，一组20份，每份5金币，一组100金币，有长期需要的朋友速来联系，现场零售！”
　　话一出口，远近的玩家立刻投来的讶然的目光，几个顶着“烹饪师”称号的玩家大为惊讶：“靠，那个人是烹饪大师啊，太NX了，居然能搞到龙鱼肉，难道有超级高手在帮他打材料？”
　　很快的，一个年轻法师走上前，递上了500金币，笑道：“哥们，给我来5组龙鱼锅，谢谢了！”
　　我点点头，交易了5组锅子过去，交易完成，OK，500RMB到手，自己赚钱自己花的成就感瞬间把我第N次淹没了。（一个大蓝瓶5块钱，这个设定希望大家不要纠结，毕竟买得起的人都是有钱人，这个世界上有钱人的奢华是你我想不到的，就例如叶子前段时间玩的网页游戏，刷将功能每一次点击就消耗10RMB，有些人一个上午刷掉5000+RMB，这些我都是亲眼见到的，所以，淡定点，别把自己不知道的现实当成BUG。）
　　……
　　不久之后，来了一个106级的女战士，长得甜美漂亮，一双清丽眸子直直看着我，提剑走上前，说：“HI，厨子，我想长期跟你确认交易关系，OK？”
　　“嗯，可以啊！”
　　我笑了笑，多看了她一眼，ID叫做“紫色风铃”，啧啧，这个名字怎么那么眼熟呢？再仔细看看，靠，她的肩膀上浮动着一个行会徽记，赫然是君临的徽记，原来这妞是参加谁主沉浮线下赛的那个女战士，难怪那么眼熟！
　　“你是代表行会买烹饪的吧？”我说。
　　“哦？你怎么知道？”紫色风铃看不到我的等级与ID，所以很惊奇。
　　我也不说什么，道：“说吧，确认交易之后，多长时间，要多少的烹饪？”
　　紫色风铃笑笑：“现在，要200组9级魔烹龙鱼锅，怎么样，够意思吧？”
　　“嗯，确实够意思，那么捧场，一定有什么条件吧？”
　　“呵呵，你还真是聪明！”紫色风铃微微笑道：“很简单，我们要预购你的10级烹饪龙肉锅，那可是加2500魔法值的好东西，每份龙肉锅价格10金币，每星期你提供给我们200组，怎么样？”
　　我点头一笑：“爽快，就这么愉快的决定了！”
　　“呵呵，能加个好友么？”
　　“嗯。”
　　我主动提交好友请求，顿时，紫色风铃的小嘴张成了O型，怔怔的看着我，喃喃道：“靠，原来是新晋MVP啊，陆尘你这家伙，为什么隐藏名字？”
　　“低调嘛！”我笑笑，话锋一转：“君临需求那么大的魔烹，看来是想在天空之城干一番大事业了？”
　　“那是雪殇的想法，我可不知道，我只是跑腿送信的！”
　　“哈哈，来，交易！”
　　“嗯！”
　　点开交易栏，放上200组龙鱼锅，紫色风铃则放上了20000枚金币，一秒钟后交易完成，又让我狠狠的发了一笔，在谁主沉浮的比赛里，我以亚军的身份拿到了50万RMB，之后MVP又拿到了200万RMB的奖金，共计获得250W，银行卡里隐隐接近千万，其实这已经足够买房子娶媳妇了，可是……可是我想娶的姑娘都不是普通人，区区1000W根本就罩不住啊……
　　嗯，继续努力屯金币，这就是我的人生追求和乐趣！
　　卖掉了200+组龙鱼锅，包裹里还剩下100+组，不能卖了，得先照顾自己人，我马上给慕容明月发去了消息：“明月姐，需要9级烹饪吗？需要的话，来天空之城东广场！”
　　“当然要，等我！”
　　不久之后，漂亮牧师的身影出现在视野内，慕容明月提着法杖走来，笑道：“陆尘，你终于有空把烹饪冲10级了？”
　　“嗯，已经10级烹饪了，明天开始收集10级食材，开始量产10级烹饪了。”
　　“呵呵，不错不错，看好你哦……”
　　说着，我提交了交易，给了100组龙鱼锅给慕容明月，弄得她脸蛋涨红：“啊啊，太多了啊，涨得满满的，我只有80个包裹空格啦……”
　　我：“……”
　　没有办法，等慕容明月存掉一部分再说吧！
　　交易了两次，总算把货给送了出去，慕容明月一脸喜色，忽地凑上前张开手臂勾着我的脖颈，在脸颊上轻轻一吻，笑道：“多谢我们的帅哥厨子，我继续练级去了……”
　　“嗯。”
　　看着慕容明月松开手，我无比的平静，她就是这么一个MM，早就见怪不怪了，在现实中我都被她这样轻薄过无数次，游戏里这点算得了什么……
　　……
　　看了看时间，似乎也不早了，10级烹饪需要龙肉，显然，高阶神圣巨龙的肉肯定是搞不到了，以我这种水准会被秒杀成渣的，那么只能选择一些低阶地行龙作为龙肉锅的原料，那些低阶龙就像是大蜥蜴一样乱爬，估计搞起来也不太容易，而且暂时还不知道到什么地方去找，不管了，先睡觉，明天再说！
　　打理了一阵子小卖部，另外把我的9级烹饪术复制给了漂亮店员白狐，开始自行收购材料自主运营，而我，当个幸福的甩手掌柜！
　　忙完了一切，凌晨12点，工作室的几个MM名字都暗淡了下去。
　　嗯，我也该睡了。


第四百二十四章 我爱校园招聘
　　翌日凌晨，尚自跟周公女儿缠绵不已的时候，房间门差点就被轰爆了，慕容明月的声音传来：“陆尘，忘了今天EVE要带你去公司吗，立刻起床，再睡我就进去掀被拍照！”
　　“吓？”
　　一个激灵坐了起来，慕容明月的叫床方式总是那么给力。
　　洗漱之后，上午注定上不了游戏了，按照何艺的约定，上午上班去晃晃，下午开始游戏，其实也就浪费2-3个小时的时间，不会太影响的。
　　上了车，何艺开着自己的双排座兰博基尼跑车，风驰电掣的来到了古剑基地，远远地，一个西装革履的货正在那里等待，正是许阳！
　　何艺缓缓停车，看了看许阳，又看了看我，忍不住笑道：“态度差距啊，你看人家许阳穿得多职业，再看你，穿得跟个混混似的……”
　　我笑笑：“许阳看起来也就不过是个跑推销的……”
　　“噗！”
　　刚上车的许阳差点喷了。
　　……
　　古剑魂梦核心玩家那么多人，何艺也就选择我和许阳安排进公司，事实上，我们也心知肚明，在何艺的心目中，我们日月星尘四个人绝对是凌驾于其余玩家之上的，以至于慕容明月、我和许阳都要进入GGS内部，而连昕则因为在国外的关系，只能延迟了。
　　何艺一边开车，一边通过后望镜看了看许阳，说：“许阳怎么了，眼睛红得像是一只兔子？”
　　许阳憨厚一笑：“熬到凌晨三点多才睡，升了一级，没有领悟名将技……”
　　我撇撇嘴：“你连天榜前15名都没进，凭什么领悟名将技……”
　　“靠，你不早说……”
　　“我哪儿知道你夯到这地步……”
　　许阳惨哼一声，懊恼不已，说：“今天再升级的玩家基本上都没有领悟名将技的了，昨天真是疯狂的一天，光是天空之城就有五个人飞升为名将了……”
　　“哦？”我微微惊愕：“EVE一个，北冥一个，紫衣侯一个，小小猪一个，也就这四个人，还有谁啊？”
　　“战天盟的美女军师十月雨也飞升神将了！”
　　“什么名将技？”
　　“攻心，全体成员拥有5%的近战吸血效果，加附了策略值之后，差不多有10%的吸血效果了……”
　　我禁不住浑身一颤：“靠，这个名将技够霸气，看来战天盟依旧会是我们最强劲的对手，十月雨领悟名将技，如虎添翼啊……”
　　许阳点头：“是啊，鬼谷子说，十月雨智力比我们高，连名将技都比我们犀利，非常难对付……”
　　我瞪眼：“十月雨的智商比你和鬼谷子高是没错，你别连带上我和EVE，谢谢……”
　　许阳：“……”
　　……
　　或许许阳说的没错，十月雨的智谋确实在天空之城屈指可数，可是，我和何艺也就未必逊色太多，毕竟，当初古剑魂梦以绝对的弱势对阵绝对强势的烛龙，实力悬殊天壤之别，任何谋略都是浮云了，可是如今，我们兵强马壮，信心十足，正是谋略夺天下的大好时机，我很自信自己的智商，何艺更是一个冰雪聪明的小女人，哼哼，将来的群雄争霸，有的纷争了！
　　“对了，EVE打算给我和许阳安排到哪个部门？”
　　“呵呵，现在有两个缺，一个是人事部，一个是监管部，就看你们想要去哪一个了，怎么样，选一个呗？”
　　我乐了：“好啊，许阳，你要选哪个？”
　　许阳憨厚道：“你先选，剩下一个我去！”
　　我沉吟一声，笑道：“那我去人事部吧，不会太累，没事还能去校园招聘搞搞学生妹，哦不对，靠，是去搞搞校园招聘学生妹……”
　　何艺横了我一眼，轻笑：“你真的决定去人事部？”
　　“嗯，就这么愉快的决定了！”
　　“很好！”
　　何艺笑得很坏，说：“监管部的缺是部门总监，人事部的缺是档案整理员……”
　　……
　　“噗！”
　　我喷血了，却愿赌服输，道：“整理员，那就整理员吧，我认了……”
　　“嗯嗯，放心，我会罩着你的……”何艺轻笑。
　　来到GGS园区总部楼下的时候，抬头看看，高楼插云，繁华至极，不愧是著名的跨国公司，何艺取出了两份文件给我和许阳，资料已经准备好了，自己去相应部门入职就行了。
　　我拿着自己的档案袋，深吸了口气，何艺说得对，人不可能玩一辈子游戏，我得学着做人做事了，并且，何艺也不可能永远跟一个游戏天才在一起，我想要继续留在她身边，就必须在GGS立足。
　　“好啦，我去处理点事情，一会去找你们吃午饭！”
　　何艺站在电梯口，冲我摆摆手，笑吟吟的上了楼，而我则找了许久，发现人事部在10楼B区，便也跟着上楼，许阳从档案袋里取出了总监的胸卡，别在胸前，十分NX的去监管部了，相比起来，我好逊……
　　来到人事部，我将档案袋放在了前台上，对接待MM说道：“我是入职的。”
　　“哦，请稍等！”
　　MM取过了档案袋，看了看之后，笑道：“我把档案递给总监，一会就会叫你进入，你稍等一会。”
　　“嗯。”
　　我就这么站在那里，过道里男男女女走过，一个个盯着我猛瞧，唉，我也看到了，人家都穿着G2000的工作制服，而我穿着JACK&JONES的休闲装，确实显得有些另类了，换句话来说，很逊啊……
　　大约等了15分钟后，我有些不耐烦了，这什么人事总监太摆谱了吧？只是看个档案，至于需要那么久吗？莫非，因为我是新来的关系，要给我一个下马威么？
　　正在这时，那前台MM去而复返，笑道：“好了，你去总监室吧，就在左手走道的最后一个！”
　　“嗯。”
　　我点点头，大步流星的走了进去，来到总监办公事前方的时候，敲敲门，然后小心翼翼的推门而入，顿时，浑身一颤，靠，这就是我的顶头上司么？
　　四四方方的大办公桌横在办公室里，一个大约35岁上下的女人坐在那里，手里掂量着一支水笔，正抬头看我，她长得还算过得去，勉强算得上风韵犹存，只不过眼神实在让人不喜欢，不带丝毫感情的那种，就仿佛长期处于虚空状态的老女人一般，不用想，相由心生，有这种面相的女人，多半是尖酸刻薄的那种。
　　果然，人事总监开口了，声音如我想象的尖利：“陆尘是吧？我知道你是走关系过来的，不过，我不管你上头有谁，也不管你过去有什么履历，我只在乎你的工作能力，在我们人事部，没有其它规则，只有两条，其一是用心做事，其二是服从管理，你听明白了吗？”
　　我点头：“明白了，总监。”
　　我回答得不卑不亢，并不倨傲，虽然有何艺这个超级BOSS罩着，可是我也没有理由产生任何傲意，那样的话，就跟吕超、李乐那种富二代没有什么区别了。
　　……
　　人事总监点点头：“对了，我叫王蓉，你可以叫我王总监。”
　　“嗯，王总监。”
　　这时，王蓉按响了电话，道：“雨嘉，你过来一下！”
　　不久之后，门打开，一个穿着黑色制服的漂亮MM走了进来，挂着胸牌，惊鸿一瞥，上面写着：人事助理、林雨嘉。（好吧，小蜜万岁一定会完本的……）
　　王蓉道：“陆尘，这是林雨嘉，人事部助理，也会使你的直属上级，你的工作由她来安排。”
　　“是，王总监。”
　　……
　　跟随着林雨嘉出门，离开总监办公室的时候，林雨嘉忍不住回眸一笑：“新来的，你在档案科工作，之前的一个文职请了产假，所以你才有机可趁……”
　　我咧咧嘴，不知道说什么是好。
　　来到档案科的办公室，出了电子档案之外，还有实体档案，苏州GGS总部所有人员的档案与文件就全在这里了，我要做的，无非是负责文件收发、登记、更新等，这是何等蛋疼而无聊的工作……
　　入职手续飞快搞定，然后我便挂牌上班了，坐在电脑前，有些茫然，幸好林雨嘉没有闪人，指导了近一个小时，终于有些头绪，开始自己整理文件了，并且，有个报表急需做，让人头疼。
　　一小时后，拿着报表去找人事总监，只是扫了一眼之后，王蓉将报表拍在桌上，脸色很不好看：“这做的是什么？乱成一团，什么东西，重新做！”
　　我虽然没有在人事部上班过，不过报表还是看得懂的，连我都看得懂的报表，会很乱吗？显然，这王蓉不过是在找茬罢了。
　　压着怒火，我捡起了报表，说：“好，我回去重做。”
　　又是半小时，再度交上第二份报表，细化了不少。
　　未曾想，王蓉再次把报表拍在桌上，瞪着我：“跟刚才根本没有太大变化，你还想不想干了？”
　　我愕然，指着表格：“老大，数据全都重新核实过两遍，这种无错变化是看不出来的。”
　　“哦，你还有理了？”人事总监瞪着我：“拿回去，重新做，把上个月的报表联系在一起，再做一份拿来！”
　　我忍住火气，攥着报表回转身，来到办公室，林雨嘉一脸无奈的看着我，笑道：“陆尘你不要生气，王总监前些日子刚刚离婚，心情不太好，所以……你还是不要跟她较真的好，她在GGS很长时间了，跟上海分部、北京分部那边都有不错的人脉，你不过是个新来的……”
　　我点点头，寄人篱下，必须要受气啊，再说这世道我也体会过，世间冷暖自知，受一些白眼又算得了什么？
　　……
　　当我做出第三份报表的时候，已经是中午11点半了，拿着第三份报表来到人事总监办公室，我递交了上去，小心翼翼，恭敬道：“王总监，做好了。”
　　王蓉拿过了报表，只是扫了一眼，便抬头看着我，嘴角泛着刻薄的笑容：“一个没有任何工作能力的人，我真不知道是什么人把你安排进人事部的，现在，我可以很负责人的告诉你，以你的工作能力，根本无法胜任这里的工作。”
　　我猛然一震，靠，欺人太甚了吧，你个臭婆娘！
　　王蓉明显是狗眼看人低，我是上头有人介绍过来的，但是这个人的地位肯定不会高，否则就不会来人事部任职一个P大的文职，所以王蓉有所依仗，根本无惧于我身后的这个人，也才会如此倨傲。
　　……
　　“咔嚓！”
　　正在这时，办公室门开了，两个MM走了进来，都穿着GGS的制服，挂着胸牌，正是何艺和慕容明月！
　　慕容明月迈步上前，看了看桌上被揉成一团的报表，顿时明白了一切，她看着人事总监，忽然淡淡的说了一句：“王蓉，你已经无法胜任人事总监的工作，下午开始把人事总监的工作交接给林雨嘉，你领取三个月工资，可以离开了。”
　　……
　　我又是一惊，这话好NX啊！
　　目光一瞥，发现慕容明月胸卡上的职位赫然是——GGS苏州分部总经理！


第四百二十五章 白垩荒原
　　王蓉愣在了那里，很沉默。
　　直到她看到何艺的时候，才意识到自己犯了多大的错误。
　　慕容明月单手覆在办公桌上，淡淡道：“我知道，你的家庭纠纷让你非常的烦躁，这些都有情可原，但你不该把情绪带入工作中，所以，GGS已经无法再与你续约，希望你能平静一段时间，整理好自己之后再来找我。”
　　王蓉愕然的站在那里，一句话也说不出来，事情来得太快，完全超过了她的想象范围，这女人根本没有想到我的后台居然会是苏州分部的总经理慕容明月，然而，另一件事情却让她更加绝望。
　　何艺走上前，捡起了桌案上的报表，然后顺手挽着我的手臂，笑道：“好啦，别生气了，去吃饭吧，下午继续奋斗，报表的事情今晚我帮你看看，明天继续做做好就行了。”
　　“嗯，你怎么才来啊……”
　　“早上太忙了嘛，来了七个合作方，我走不开。”
　　就这样，何艺挽着我走出门，就在出门的瞬间，我目光一扫，很爽的发现人事总监王蓉的脸色铁青一片，颓然坐倒在了座椅中，她肯定认识何艺，何艺的身份在苏州分公司有多显赫还用说吧，现在何艺与我这样的暧昧姿态，王蓉估计想死的心都有了。
　　我暗爽不已，这纵横职场的女人终于尝到了苦头，哼，以后新来的职员就能拿来泄愤了，这次死惨了……
　　……
　　出了公司门，在楼下餐厅里吃饭。
　　许阳满面红光，笑吟吟的对慕容明月说：“监管部的几个人非常平易近人嘛，啧啧，这一上午的工作让我信心倍增啊，咦？老大呢？”
　　慕容明月撇撇嘴：“跟苦逼陆尘在后面呢，就到……”
　　“陆尘苦逼了？”
　　“可不是，咱们的天才神族差点被人事总监整成孙子了……”
　　许阳：“……”
　　一见我进门，许阳马上咧嘴笑道：“陆尘，上班情况怎么样啊？”
　　我：“一定要聊这个么，那我有事先走了……”
　　何艺、慕容明月笑得花枝乱颤。
　　过了一会，一边吃着东西，何艺说：“陆尘，明月决定让林雨嘉任人事总监，那个小姑娘人很聪明，又懂得处理各种事情，你就升任人事助理吧，跟着林雨嘉多学点东西，多认识一些人，对你以后的发展总是好的。”
　　“嗯。”
　　我暗暗庆幸，终于升官了，发财不发财的无所谓，千万不能再被王蓉这种老女人恶心了，这感觉实在是不太好。
　　下午，回到工作室，北冥雪正放下盒饭，真可怜，大家都不在的时候她都差点就懒得吃饭了，就算是吃也是八块钱一份的盒饭，这让人情何以堪啊！
　　……
　　“哥哥，你下午做什么？”北冥雪问。
　　“去当屠龙勇士！”
　　“不会变成龙粪么……”
　　“我……”
　　差点被这个漂亮妹妹给一句话噎死，我冲入房间，飞快的上线，要抓紧了，今天尽快找到能出产龙肉的地盘，然后开练，虽然说我现在115级几乎快要升不动了，但就算是两天升一级那也得苦练啊，后面那么多人眼看就要追上来了。
　　上线之后，扫了一眼武将榜，果然，中国服务器的名将玩家已经有9个人了，烛龙公会的烈风影也飞升了名将，领悟名将技——刚烈，提升25%的攻击力，相当于缩水版的武神，效果仅仅比七阶鼓舞略强了一些罢了！
　　鼓舞策略技，分为1-7阶，最高提升18%的攻击力，这也是谋士玩家的希望，一个100+级的谋士大概能够把策略点搞到200点，要是能有幸获得一本七阶鼓舞策略书的话，那么就差不多能对队伍提升54%的攻击力，比我的武神差不了太多了。
　　当然，我在加持武神策略技的情况下，本身还是一股不可忽视的战斗力，而谋士除了加策略技之外，也就差不多等于废物了，除非是那种非常逆天的谋士，当然，迄今为止还没有出现这样的逆天谋士。
　　……
　　登入论坛，寻找龙族的消息，结果跳出一大窜的搜索结果——
　　龙域：曾经龙族的栖息地，在天纵大陆神魔之战中，龙域崩坏，成为一片废墟
　　黑龙深渊：位于天空之城版图边缘的高阶练级地，怪物等级位于180级-200级之间，死亡级地图
　　烈焰龙渊：高阶副本地图，尚未开放
　　白垩荒原：位于天空之城版图正北方的一片荒野，传说曾为低阶龙族的栖息地，经历了亿万年之后，白垩平原再度出现了低阶龙族的身影，一些蜥蜴吞噬了龙骨，正逐渐进化为低阶龙类，这片地图充满了危机，生人勿近。
　　……
　　OK，就白垩荒原了，资料上显示着，这里的怪物等级大约为140级-170级，其中有暗影级怪物居多，我虽然杀不过170级的暗影怪，但是杀一杀140级暗影怪应该总不成问题，毕竟我这半身的灵器可不是摆设！
　　充满信心的踏上征程，修理了一下偷天剑等装备，带上药水，却发现8级药水快用完了，嗯，该找我的药水供应商了，立刻给林逸欣发去了一条消息：“逸逸？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“想你了……”
　　“哦，真的？？？”
　　“假的！”
　　“靠！”
　　我笑笑，又说：“对了，8级药水用得差不多了，你有新的货色没有，给我弄一点来，我想去新地图探险了。”
　　“嗯，在城里等我。”
　　“正在呢！”
　　几分钟后，传送阵闪烁，风色幻想MM提着凝霜剑快步而来，身后裙袍飞扬，煞是好看，她走上前就打开了交易界面，然后给了我20组药水，笑道：“这是新鲜出炉的药水，这次不要钱～～”
　　我看了看，顿时愕然——
　　【生命药剂（LV-9）】：瞬间恢复3500点气血，需要玩家等级100级。
　　……
　　居然是强化了的9级药水，一下子就加3500点气血，犀利啊！
　　我不禁喜道：“啧啧，9级生命水，孙青青的制药术快要到10级了吧？”
　　“嗯。”
　　林逸欣点头：“已经冲到10级了，只是很可惜，我找不到10级的草药在哪儿有生长，所以目前也只有9级的药水，否则的话，10级药水更加强力，瞬回5000点气血，想死都难了……”
　　“呵呵，那就继续加油，我也去找10级食材了。”
　　“哦？什么食材？”
　　“龙肉，我要去屠龙，当屠龙勇士！”我举着偷天剑，豪气冲天的说道。
　　林逸欣看着我，一双美目中写满了戏谑，就好像看到的不是我，而是一堆热腾腾的新鲜龙粪，她说：“那就祝你好运了……”
　　“嗯，闪了，谢谢你的药水，有钱一起吃饭！”
　　“我晚上就有空……”
　　“估计我没空，看这个地图刷得怎么样了，要是顺利的话就叫你，超过5点之后你就自己去吃饭，别等我了。”
　　“嗯，好，8～”
　　……
　　转身而去，当我走出城的时候，回身一看，却发现林逸欣依旧伫立在那里看我，于是发一条消息：“怎么，不舍得我走？”
　　“我正在看论坛，你在想什么呢？”
　　靠，自作多情了……
　　我悻悻离去，却发现远处林逸欣抬手雪白的手臂，笑着冲我摆摆手，飞快的消失在城池街角里。
　　踏上征程，召唤出天曜贪狼，早点把它升到115级，这次谁主沉浮比赛里不准带宠物，但是行会战和攻城略地战争中却都是可以使用的，宠物的优劣也是评价一个玩家实力的标准，天曜贪狼必须要给力点才行。
　　穿过天空森林，路旁N多玩家对我发来组队邀请，毕竟，虽然看不到我的等级，但是装备和宠物还是能看得出来的，许多100级上下的玩家投来敬畏的目光，当然，也有许多人投来不怀好意的目光，只是没有下手罢了。
　　正在这时，李承风忽然发来了一条消息：“陆尘，看到没有，排行榜的细则里出现了一个玩家实力榜！”
　　“哦？实力榜？什么意思……”
　　“就是说，排除了等级的因素，综合一个玩家现有的装备、技能、宠物与操作各种战斗因素，加上以往的PK战绩来排名的一个实力榜，这个榜单还是比较公平的，显示了一个玩家的实力排行，你可是排名第一的人！”
　　“靠，要低调的……”
　　“你想低调都难了。”
　　……
　　我翻了翻榜单，果然，中国服务器的实力榜，我赫然就排在第一位——
　　1、折戟沉沙　职业：死灵剑士　所在联盟：古剑魂梦
　　2、烛影乱　职业：战士　所在联盟：烛龙
　　3、风色幻想　职业：光明游侠　所在联盟：雪银杉
　　4、京城洛神　职业：法师　所在联盟：紫百合
　　5、离歌　职业：刺客　所在联盟：战天盟
　　6、传说中的勇者　职业：龙战士　所在联盟：古剑魂梦
　　7、紫衣侯　职业：战士　所在联盟：雪银杉
　　8、小小猪　职业：寒风剑士　所在联盟：霸王殿
　　9、吻月　职业：刺客　所在联盟：紫百合
　　10、北冥雪　职业：黑暗弓手　所在联盟：古剑魂梦
　　……
　　不得不说，这个榜单的排名确实比CGL名人堂排名更加靠谱，放眼中国服务器，这十个人都是说一不二的角色，也是现役玩家中最顶尖的十大高手，或许是由于谁主沉浮的关系，我居然排到了烛影乱前面，位居第一。
　　水果刀MM排名第三，天风城超级法师京城洛神排名第四，神出鬼没、杀人无形的离歌甚至比李承风、紫衣侯、小小猪三个铠甲战士的排名还要高，吻月作为第二个刺客，能够入榜已经算是不错了，北冥雪则是唯一的弓箭手，真不容易。
　　毫无疑问，实力榜一出，就意味着，哪个行会在实力榜上的玩家越多，那么在顶尖玩家的较量上就越占据优势，一旦再有谁主沉浮这样的比赛，那就更加鲜血至关重要了。
　　……
　　边看榜单，一边赶路，匆忙一个半小时过去，我竟然已经越过了龙骨山脉，当抵达山脚下的时候，战靴踏上了一片荒芜的土地，很好，白垩荒野到了！


第四百二十六章 雷霆独角龙
　　眼前一片荒芜，黑色的土地蔓延在地平线上，荒野之中，一具具高达数十米的龙骨暴露在空气中，惨白色的骨头折射着刺眼阳光，这些都是白垩纪的低阶龙骨骼，天知道这些远古生物当初该有多庞大。
　　骨架下，一只只肥胖的蛆虫正在蠕动着，钻透了腐烂鬣狗的尸体。
　　“哗！”
　　一只食腐秃鹰猛然滑翔下来，脑袋一点啄起了一条大肥蛆，扬起脖颈痛快的咽下，然后飞快的啄食第二只，吃得非常欢实。
　　紧接着，第二只、第三只、第四只食腐秃鹰相继降临，转眼之间就把那头鬣狗的腐败尸体化为了血淋淋的骨架，这场景实在是有些太过于真实，以至于我咽了咽唾沫，不知道晚饭还能不能吃得下去。
　　……
　　提着偷天剑，我踏着黑色的腐尸地向前行进，惊飞了几只食腐秃鹰，却依旧没有能够看到低阶龙类的影迹。
　　继续前行，大约五分钟后，前方一座光秃秃的丘陵后面传来激斗声，似乎有人在战斗？会是玩家，还是NPC？玩家的话，一定是高手，因为我一路走过来遇到最高等级的怪物都已经155了，普通玩家根本无法活着过来，NPC的话，哼哼，那就意味着我在这里可以接到任务了！
　　“啪啪啪……”
　　野蛮战靴踩着荒芜的岩石，飞速窜上了丘陵，居高临下的看去，赫然可见大约二十多名NPC士兵正在经受着夜灵的进攻冲击，他们用岩石垒砌成了简陋的围墙，弓箭手在抛射着箭矢，战士则堵在出口处，拎着巨盾，抵挡着夜灵的冲击。
　　“铿铿！”
　　地狱犬的尖锐牙齿刺透了重盾，那大约150CM高的凶残大狗拼命的扭动着脖颈，将那战士连人带盾甩了出去，顿时后方一群地狱犬发出惨厉的吼声，将那战士啃得血肉模糊，惨叫声不绝于耳。
　　我目光一扫，这些NPC是天空之城的冒险者，肩膀上有天空之城的徽记，嗯，必须要救援一下！
　　再看那些地狱犬，137级的暗影怪，攻击力上限高达1700点，不过还不算什么，毕竟我现在的防御力也比较彪悍了，应该能够抵挡得住，而地狱犬的1650点防御则更加不算什么了，加持了武神的我绝对能做到大幅度破防，170级以下怪物的防御已经无法阻挡我了。
　　“贪狼，我们上了！”
　　吆喝一声，带着天曜贪狼冲下了丘陵，从侧翼杀入，偷天剑一抖，直接一个千幻斩落在了怪物群之中，顿时将约百头的地狱犬冰冻了近三分之一，趁势快速移动到了石头营地的入口处，擎剑堵在那里，我必须为身后的NPC提供掩护，说实话，这些130级的精英级NPC根本就不是地狱犬的对手。
　　偷天剑光芒大盛，我猛然踏出了战争粉碎，周围一群残血地狱犬嗷嗷叫着倒地，啧啧，137级暗影怪的经验就是高，我那死寂了许久的经验条居然亮了一下，嗯，今天就在这里练级了，很靠谱！
　　地狱犬咆哮着，挥舞利爪接连拍在我的甲胄之上，激得火星四溅，带出一个个的伤害数字——
　　“375！”
　　“411！”
　　“424！”
　　……
　　这伤害看得我欣慰之极，太爽了，1920点基数防御，10级鬼神铠提升35%效果，镇神项链提升30%，镇神头盔提升20%，黑曜龙鳞甲提升14%，共计提升99%，接近提升一倍，近4000点的实际防御，岂是这区区的地狱犬能够大幅度破防的，若不是地狱犬是暗影级的，又高出我22级，估计就只能对我造成两位数的伤害了。
　　这样的伤害数字，我的亡灵再生加上偷天吸血效果就足以应付了，甚至连药水都不用喝，毕竟，现在气血上限已然在一万二之上了，基数高了，亡灵再生同比例恢复的气血也多，这个恢复系技能正在慢慢的锋芒毕露！
　　杀了近十分钟，将一群地狱犬尽数杀死，我也涨了2%的经验值，灰常不错，能看到经验就有希望。
　　带着天曜贪狼闪到了一边，这时，石头营地里几个NPC弓箭手走了出来，来到地狱犬尸体前方，抓起没入尸体里的箭矢翎羽，猛然拔出回收，有几个弓箭手在拔起箭矢的时候，却发现箭头已经遗失了。
　　“唉，我们的兵器已经严重缺乏了……”其中一个弓箭手皱着眉头说道：“这些残忍的地狱犬绝对不会放过我们的，我们触怒了它们的族群，已经无路可退了。”
　　身后，一个手提重剑的骑士走上前，头顶上浮动着一行字眼“守备官布德”，看来他就是这群冒险者的队长了。
　　果然，布德队长迎面走来，对我行礼，道：“年轻的战士，谢谢你的救援，若是没有你的施以援手，我们怕是已经丧身在地狱犬的利齿下了。”
　　我点头笑笑：“不客气，你们，对了，这里已经越过了龙骨山脉的领域，超出天空之城战斗范围，你们为什么会来到这里？”
　　“唉……”
　　布德队长一声长叹，道：“我们原本是天空之城第四兵团的一支斥候队，执行任务的时候误入此地，结果，我们进入了一个此生再也不愿进入的地方。”
　　“什么地方？”
　　“龙骨之地，就在前方十里之外，我们在那里居然发现了低阶龙族的足迹，那是一头可怕的独角地龙，多么可怕的魔兽，经此一战，我们这个斥候队从100名编制缩水成了23人，并且遗失了所有的马匹……当我们撤离到这里的时候，却又受到了地狱犬的围攻，这里四面八方都是那些可怕的东西……”
　　布德队长目光中满是绝望，道：“看来，我们是再也无法回到天空之城，再也没有机会回家了……”
　　我不禁失笑，摩拳擦掌的走上前，说：“大人，无需担忧，既然我来到这里，就会全力帮助你们，说吧，我能为你们做些什么？”
　　“你？真的可以吗？”NPC似乎不太信任我的能力。
　　我顿时指了指一地地狱犬的尸体，道：“难道说，你觉得我无法抵挡得住这些野兽的攻击吗？”
　　布德队长释然，一双绝望的眸子里透出一丝希望，惊喜道：“太好了，是这样，我们的魔法卷轴遗失在龙骨之地中，请求你一定要寻回魔法卷轴，这样，开启了卷轴之后，我们便可以获得传送阵离开这个鬼地方了！”
　　“魔法卷轴？”
　　“嗯，与我们的物资一起遗失在龙骨之地中，那里或许不止有一头低阶龙类，你一定要小心，我们不可能支撑太久了，你一定要早点回来！”
　　“好！”
　　……
　　提剑出门，界面上出现了一个倒计时——04：59：59，嗯，五个小时，应该已经足够我拿回卷轴了，不急不急，我是来寻找龙肉的，任务只是顺带去做的。
　　打开大地图，上面出现了任务标记，就在前方不远的地方，龙骨之地的位置已经出现了，只不过我要穿过繁密的地狱犬领地，这个比较麻烦。
　　算了，直接冲过去，反复冲锋拉开怪物距离好了，地狱犬的移动速度跟我不相上下，甩开它们不是太大问题。
　　拔腿狂奔，转眼之间身后已经跟了一大群地狱犬了，我懒得去杀，继续狂奔，锁定前方的地狱犬，发动冲锋，瞬间拉开40码距离，然后继续跑，于是，高级地图内出现了戏剧化的一幕，一个全身精悍装备的战士被一群大狗追着，却冷静无比的继续飞奔，在离开地狱犬领地的那一刻，猛然一个遁地，MISS所有仇恨，果然是小菜一碟！
　　……
　　继续行进，前方出现了一个偌大的山谷，终于不再死气沉沉，而是出现了绿色植被覆盖在大地之上，偶然还能看到野兔、鬣狗、豪猪等野外动物的存在，难怪这里能生长龙类，食物充足的情况下，绝对不是什么问题。
　　“刷！”
　　召唤出天曜贪狼，保持最强战斗状态前进，我能够预感到，接下来的战斗将会非常高强度，毕竟，低阶龙类也是龙类，不可能杀起来太容易的。
　　……
　　“沙沙……”
　　战靴踩着沙石发出低微响声，就在我进入峡谷不远的时候，远处果然出现了一个庞然大物，从迷雾中走出，发出低沉的咆哮，居然真的是一头独角地龙，身体壮硕庞大，估计有七八吨重了，浑身覆盖着暗淡无光的鳞甲，伏在地上像是一头犀牛，头顶上一只尖角，泛着淡淡电光。
　　【雷霆独角龙】（暗影级怪物）
　　等级：150
　　攻击：2100-2350
　　防御：3100
　　气血：250000
　　技能：【踏碎】、【突刺】、【雷霆一击】
　　介绍：曾经的雷霆蜥蜴，吞噬了独角地龙的龙骨之后，这些雷霆蜥蜴逐渐进化成了低阶龙类，虽然不为龙族所认可，但是它们已经拥有了巨龙的血脉，并且，它们的力量日渐强大，性情愈发暴戾，成为人类巨大的威胁
　　……
　　我暗暗倒吸了冷气，MD，150级的暗影怪啊，这次果然是碰到铁板了，整整比我高出了35级，又是龙族，有得杀了！
　　直奔过来，我丝毫没有想过怯退，当与雷霆独角龙相距40码的时候，猛然发动冲锋，为了我的10级烹饪，拼了！


第四百二十七章 秃毛野狼
　　“刷！”
　　闪电如雨降临，雷霆冲锋不出意外的被MISS掉了，怪物等级实在太高，雷霆冲锋的命中率被大大的降低了！
　　“啪嚓嚓！”
　　偷天剑迎面而上，战争粉碎践踏下，又是一击乾坤一掷！
　　“2677！”
　　“2349！”
　　“2472！”
　　“3109！”
　　靠，连乾坤一掷也只能打3000点的气血？这怪物的防御力果然非常逆天，果然不愧是以防御著称的地龙，好在，不管怎么样还是破防御了，偷天剑撕开了龙鳞，对独角龙造成一定的伤害。
　　就在这时，雷霆独角龙昂起了头颅发出沉闷的龙吟，巨大的前爪猛然拍落，尖利爪刺划过我的龙鳞甲！
　　“铿！”
　　“2784！”
　　好强力，这攻击力也有些逆天了！
　　等级相差太大，估计属性受到的影响至少有80%以上，等级上吃亏，以至于我这强大的属性完全就被怪物给无视了，事实上，确实是我太过于激进想要挑战更高级的怪物了，现在拿137级的地狱犬练级才是最妥善的。
　　继续杀，赦免+冰芒击落！
　　“MISS！”
　　“7642！”
　　很不错，赦免的降防效果非常显著，特别是在遇到这种铁板怪物的情况下，这效果就愈发的有用了。
　　正在这时，雷霆独角龙猛然间向前冲锋，我急忙扬起了剑锋格挡，只闻“铿”一声，整个人倒跌飞出去，顺着沙石连续划出了十多米，气血猛掉近3000点，动作有些延缓，这是怪物的突刺技能，好强！
　　更强的却在后面，不等我站稳，雷霆独角龙猛然冲来，尖角之上浮动起强烈的雷霆之力，发出“啪嚓啪嚓”的雷电爆烈声，下一刻，雷霆一击来了，我躲避不及，肩膀上一痛，彻骨的疼痛中，气血猛掉了一大截——7248！
　　靠！
　　我吓得目瞪口呆，居然简单的雷霆一击就干掉我那么多气血，差不多快要空血，这种攻击还了得啊？
　　不行，不能依仗着自己拥有三件灵器就跟怪物硬拼了，这样非常的不理智！
　　死亡坚韧，回血！
　　“+3050！”
　　“咕咚！”
　　“+3500！”
　　连续用技能和血瓶回血，瞬间恢复了一半的血条，不得不说，气血上限增加了之后，死亡坚韧也越来越犀利了，瞬间恢复3000+气血，相当于血瓶效果了，这样的技能才是我无往不胜的利器啊！
　　脚下疾速滑动，S走位来到怪物右侧，剑锋连挥，劈得雷霆独角龙惨嚎不已，不停的围着怪物转悠，转找它的弱点位置下手，不久之后，我惊喜的发现，雷霆独角龙的防御、攻击、气血都是相当逆天的，但是最大的缺陷却是回旋力太差，所谓回旋力，即转身的速度，它的身体实在太过于庞大，转个身要很久，而我正可以利用这个缺陷，用操作来弄死它！
　　面对着这种怪物，一般的玩家也能以操作来至少MISS怪物20%的攻击输出，而以我的能力，绝对能MISS掉怪物至少70%以上的输出，这么一来，根本就不会浪费太多的血瓶了。
　　就这样被我走位虐杀了近两分钟，雷霆独角龙的气血也被偷天剑强力的削掉了近50%，忍不住愤怒龙吟，就在我转身之间，独角龙故技重施，雷霆电角上泛着电芒，果然又是一次雷霆一击来了！
　　“啪！”
　　战靴踩得沙石飞扬，我猛然变向变速，一个近乎完美的Z字切过了独角龙的前额，同时也带出了大大的MISS，就在雷霆一击引导时间快要结束的时候，我硬是用操作拉扯掉攻击锁定，将这凌厉一击给MISS了！
　　“哈哈哈，0.15秒延时果然给力啊！”
　　我不禁狂喜，居然真的能够做到了，以操作闪避雷霆一击，嘿嘿，原来这是可以实现的，啧啧，这近乎BUG的反应速度，放眼中国服务器，估计也没有几个人能做到吧？
　　……
　　事实证明，“穷则变、变则通”这句话简直就是真理，正面拼不过的BOSS，只要略微用点脑子就能虐杀。
　　不到五分钟的时间，雷霆独角龙最后的气血也被打掉，一声哀嚎之后巨大的身体轰然倒下，激得尘土飞扬，同时，好爆出了一个亮晶晶的头盔，顺着地面滚到我的脚下，捡起来一看，嗯，是个铠甲头盔——
　　【无光的独角盔】（玄铁器）
　　防御：278
　　魔防：185
　　力量：+40
　　附加：提升使用者2%的攻击力
　　需要等级：125
　　……
　　嗯，玄铁器，卖商店的货色，等级要求太高了，125级，现阶段的高端玩家基本上都在100级-110级间徘徊，根本没有人能装备的上。
　　将头盔丢进了包裹，不用管它，来到怪物的尸体前方，开始使用辅助技能——狩猎，这是个攫取尸体的技能，跟死亡攫取不一样，只是挖肉罢了。
　　足足挖了近30秒钟，就在我快要绝望的时候，忽然叮的一声——
　　系统提示：恭喜你，你狩猎获得了【低阶龙肉】×117！
　　……
　　靠，整个人都震惊了，居然一下子就挖到了117份龙肉？这是什么样的效率啊，5分钟的杀怪果然没有白费！
　　并且，当我狩猎完了之后，地龙的尸体也变成了一条华丽丽的骨架，肉都已经被挖空了。
　　再来，死亡攫取！
　　“刷！”
　　三个鳞片出现在手中，居然是高阶的制甲材料，快要打造铠甲和盾牌，在古剑魂梦行会里，袋妈妈的制甲术比较靠谱，等级较高，应该能够打造铠甲了，不管，先把独角龙鳞片收起来，回头丢给袋妈妈，打造出几十件犀利铠甲来提升行会高端玩家的装备水准。
　　继续，我再次往前走了大约三分钟左右，荒野的迷雾中再次出现了一头巨龙，又是雷霆独角龙，很好，继续杀！
　　一头龙能提供100+份的龙肉，这绝对是我想象不到的，这么看来，批量生产十级烹饪龙肉锅已经不再是梦想了！
　　一边杀着地龙，一边看看行会里的聊天——
　　许阳：“我说，行会里的魔骑士坐骑都整得怎么样了？”
　　鬼谷子：“难，可驯服的怪物实在是太少，而且必须是稀有类型的怪物才有被驯服的可能，这连1%的几率都不到，我昨晚遇到了一头稀有类型的骷髅马，连续驯服了10次也没有成功，后来骷髅马暴走升级，被我一枪捅死了……”
　　许阳：“……”
　　乱月MM：“我们战士什么时候能骑乘坐骑啊？我昨天看到盟主老大骑乘着的雪域追风，好漂亮，各种羡慕嫉妒恨啊……”
　　何艺笑笑：“别着急，战士150级六转之后就可以学习驯服并且获得一格的坐骑宠物空间了。”
　　幽云十八骑：“那个……我倒是在今天早上的时候获得了第一匹坐骑……”
　　乱月MM兴奋道：“什么坐骑，拉出来溜溜？”
　　幽云十八骑：“那我共享画面了，你们不许笑……”
　　乱月MM：“好好，谁笑谁是小狗……”
　　于是，下一刻，幽云十八骑将自身的游戏画面共享在行会频道里，点开一看，顿时我也乐了，幽云十八骑这铁骨铮铮的汉子擎着长剑，一身精锐战铠，可是胯下却骑乘着秃毛癞子大狗，跑动间大狗伸长了舌头，就跟快要死过去一样，幽云十八骑腿长，大狗腿短，幽云十八骑的双足已然落地，抓着大狗的皮毛，双足如飞的疾驰在绿色田野上。
　　“哇哈哈哈哈……”乱月MM没心没肺的大笑，估计眼泪也都笑出来了。
　　幽云十八骑大怒：“靠，说好不许笑的！”
　　无关风月MM：“十八，你这条狗哪儿逮的？”
　　“这是秃毛野狼，来自荒野的一匹狼族……”幽云十八骑面红耳赤的为爱骑争辩。
　　乱月MM点头：“明明是一只中华田园犬！”
　　无关风月MM：“十八哥，听说你在谁主沉浮的线下赛里，跟斗志昂扬搞基了？”
　　幽云十八骑：“……”
　　斗志昂扬：“……”
　　结果，在两个MM玩家嚣张的笑声中，几个大男人败退。
　　……
　　不过，这也让我了解到，坐骑系统虽然开通了，但是拥有坐骑的却绝对是少数，现在想起来，何艺当初在颅骨城堡战役中获得雪域追风这紫金级BOSS的奖励简直就是RP爆发了，这是可遇不可求的好宝贝啊！
　　根据幽云十八骑发出来的秃毛野狼的属性，力量、体力等附加属性甚至连雪域追风战马的20%多都没有，足以证明紫金级坐骑的犀利了，啧啧，这倒是一个好现象，何艺已经隐然是行会的第一骑士了。
　　嗯，我这个低阶的步兵暂时什么都不想，先升到120级五转再说，然后冲150级六转，争取早点拥有一格宠物空间，要不然在即将到来的行会战、国战中，没有坐骑的话，实在是太吃亏了，再说了，男人嘛，不能跃马扬剑冲锋陷阵，那玩游戏做什么。
　　……
　　一直杀到了晚上六点多，错过了与林逸欣相约吃晚饭的时间，她自己去了，我则继续杀地龙，缓缓推进，只要找到魔法卷轴就可以回去交任务了，交了任务再回来继续杀龙肉，有目标和追求的日子就是充实啊！
　　拨开迷雾，远远的，终于，一队马车出现在密林间，布德队长他们遗失的东西找到了！


第四百二十八章 铁甲剑背龙
　　马车旁边，两头雷霆独角龙正在游弋着，似乎正在守着这匹物资，NND，太无耻了，这些东西抢了又不能吃，何必呢？
　　深吸了口气，我心里暗暗思索着，同时挑战两头雷霆独角龙的话，我挂掉的可能性不算小，毕竟怪物一多就不能专心走位了，一旦被两个独角龙一起使用雷霆一击，我纵然有3000+的防御点数也是徒然。
　　想了好久，终于决定，算了，我只是想拿魔法卷轴而已，何必豁出命去跟两头地行龙搞呢？遁地吧，用潜行系技能过去拿了魔法卷轴就走，大丈夫立于天地间，能屈能伸，不用蛮力……
　　……
　　打定主意，提着偷天剑，走人！
　　“刷！”
　　整个人没入地表，缓缓以10%的速度移动，不得不说，遁地的移动速度太慢，太坑爹了，如果速度能有50%以上的话，那就毫不逊色于潜行了，这技能也不会被我雪藏了那么久，使用价值太小了。
　　缓缓移动接近了物资马车，我小心翼翼的翻动着，都是一些兵刃、干粮之类的东西，翻了半晌，终于，在箱子底发现了一枚金色的卷轴，系统提示任务要求已经完成，传送卷轴到手了！
　　却正在这时，两头雷霆独角龙一起发现了我，顿时咆哮一声，两头地行龙居然一起发动了雷霆一击！
　　电光火石间，我做出了反应，防御姿态！
　　“嘭嘭！”
　　连续两次重击，我整个人向后翻飞了出去，滚落在草丛中，丝毫不停留的爬起来就走，一个人单挑两个强悍的150级暗影怪，实在是太不理智了，并且，放出天曜贪狼去吸引地行龙的仇恨，而自己则趁机逃逸。
　　远远的，仇恨丢失了之后，将天曜贪狼收入宠物空间，顿时那两个地行龙失去了目标，再次在原地漫无目的的游弋起来。
　　擦了擦额头上的冷汗，好险，防御成功还被两头龙顶掉了4000+的气血，正面命中的话至少15000+气血没了，那可是要直接被秒杀的！
　　看着包裹里的金色卷轴，OK，完成了任务，可以去交任务了，这是S级下等的任务，说实话难度还是非常大的，也就多亏是我，换了别人在这个地图里混，恐怕早就被雷霆独角龙给秒杀了！
　　毕竟，我这3000+的防御还被雷霆一击就搞掉了7000+气血，要是换成防御只有2000不到的斗志昂扬等人，恐怕一下就被打掉超过14000的气血，不秒杀就奇怪了。
　　……
　　喜滋滋的数了数包裹里的龙肉，已经有足足124组了，嗯，一会吃个晚饭继续来刷，争取在晚上12点之前回城，天空之城乃至中国区第一份LV-10的龙肉锅就要出炉了！
　　穿过地狱犬的林地，当我出现在丘陵边缘的时候，赫然发现远处冒险者营地又受到了地狱犬群的攻击，拔剑上前，三下五去二的将地狱犬全部砍杀干净，我迈步上前，掏出了传送卷轴，对布德队长说道：“大人，我带来了你遗失的卷轴！”
　　“啊？天啊……”
　　布德队长满脸惊喜，拿起了卷轴，惊叹道：“年轻的战士，你的勇气让我赞叹，没有想到你真的能从那些残忍大蜥蜴口下夺回卷轴，来吧，这是对你勇气的嘉奖，天空之城的王族会感谢你的贡献！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了S级下等任务【找回传送卷轴】，获得经验180W，获得金币40000枚，声望值+4000，获得任务奖励：【骑士的熔岩护腿】！
　　……
　　哦？居然还有装备的奖励？
　　惊喜之下，我急忙打开包裹，在包裹的中间部位（靠～～），一双暗红色的铠甲护腿正静静的躺在那里，泛着幽光，一看就不是凡品，展开装备数据，我更是为之惊愕，好强大的装备啊——
　　【骑士的熔岩护腿】（紫金器·卓越★）
　　防御：405
　　魔防：320
　　力量：+99
　　体力：+105
　　附加：提升使用者20%的防御
　　附加：提升使用者120点躲避力
　　卓越特性：气血上限提升2000点
　　需要等级：110
　　需要职业：魔骑士
　　……
　　我瞪圆了眼睛，根本无法相信眼前看到的一切，一个S级下等任务，居然会奖励给我一件紫金器，还是卓越1星的，要知道，这种装备只能在BOSS身上获得啊，居然任务奖励那么好的东西，这已经不再是RP能解释的了，思来想去，唯一的理由就是我的幸运值，22点幸运值可谓是举世无双，玩家的战斗魅力可见一斑，连NPC都百般亲睐，幸运值确实是一个不可多得的好东西！
　　拿着这个超极品的护腿，想了想，给何艺还是给鬼谷子呢？总之我自己用不了，这装备只能给魔骑士玩家，想了好久，算了，给鬼谷子吧，何艺的装备已经相当不错的，并且有了高阶坐骑，现在鬼谷子更需要加强装备上的优势。
　　先收着，等回城之后再说！
　　看看经验条，一个任务给了大约7%左右的经验值，还早着呢，慢慢杀，今天是铁定升不到116级了，达到115级之后，升一级简直比生孩子还难，郁闷！
　　……
　　重返龙骨之地，继续杀地行龙，一边升级一边打龙肉，还能弄一点龙鳞给亚麻袋制甲，一举多得，玩得很HI。
　　中间下线吃了个北冥雪买来的盒饭，随后上线继续猛练，一直杀到了近夜间10点钟的时候，我已经深入到龙骨之地很深了。
　　提着偷天剑，看着包裹里，近300组的龙肉，事实上已经可以做出许多烹饪了，我是不是该收工回城开始当食神继续烹饪了？
　　取出回城卷轴，正要捏碎，忽然远处传来一声清亮的龙吟！
　　顿时，整个人一激灵，这声音与平常的雷霆独角龙并不相同，莫非是BOSS？一定是了，在这里混了那么久一直没有遇到BOSS，总算让我给碰上了，不过，这里的BOSS至少是155级的灵级BOSS，我去了做什么，送死么……
　　想到这里，又有些犹豫，想了一会，还是去吧，寻找有没有机会卡BUG什么的来杀BOSS，实在不行就用操作拖曳着放风筝杀，设定是死的，人是活的，杀BOSS的方法千千万，就能敢不敢干了。
　　提着偷天剑，摸摸索索的就过去了，拨开丛林，顿时，眼前的一幕看得我有些呆了，林间空地上，一头雄壮威武的黑色地行龙正傲立在那里，全身披着黑色重甲，鳞片如刃，一双黑色的眸子望着四周，充满了王霸之气……
　　不过，这似乎并不是BOSS，因为这头黑色地行龙没有BOSS的那种杀气，再看时，地行龙的属性出现在眼前，更让我目瞪口呆——
　　【铁甲剑背龙】（稀有级怪物）
　　等级：150
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　气血：？？？
　　特性：可驯服，驯服者等级110级
　　介绍：生长于丛林深处的可怕强者，铁甲剑背龙拥有超强的防御，纵使在大灾变中也坚强的存活了下来，并且，铁甲剑背龙的韧性极强，适合作为坐骑，在远古年代，许多人类英雄骑士的坐骑便是铁甲剑背龙
　　……
　　我揉了揉眼睛，再度确认了这头龙原来是可以被驯服的，并且驯服等级是110级，于是不假思索的打开好友名单，发消息给鬼谷子：“小鬼，来天空之城地图（90867，117673），速度！”
　　“老大，我在当T刷怪呢……”
　　“少废话，立刻过来！”
　　“好，一个半小时之后到！”
　　“嗯！”
　　……
　　NND，居然还想着刷怪，就算是刷BOSS也比不上这样的坐骑啊，虽然这是低阶地行龙，但是好歹也是龙族啊，如果鬼谷子能够驯服这头地行龙，那好歹也是个龙骑士啊，虽然是低阶不入流的龙骑士……
　　看看好友属性，很好，鬼谷子10分钟之前刚刚升到110级，这小子练级还是蛮给力的，升级速度非常不俗！
　　这里距离天空之城比较远，就算是鬼谷子的速度也不可能太快就抵达，慢慢等吧！
　　我也不干什么了，抱剑跳上了一旁的树干上，斜斜的躺在那里，咱就在这里守着这个稀有级地行龙，谁敢染指，我立刻就宰了他，从我第一个发现铁甲剑背龙的这一刻开始，这头龙的脸上就刻上了古剑魂梦的字眼了，就算是驯服失败要杀，那也必须死在我的剑下，别人休想染指！
　　躺在树干上，繁密的树叶为我提供了绝佳的遮蔽，一般玩家在外面是看不到我的，而我却可以把周围的一切变化看得真切无比，就这样躺在那里一边翻看论坛资料，一边斜着眼睛看铁甲剑背龙的情况，同时拉鬼谷子进我的队伍，这小子还远远的在龙骨山脉另一侧，早着呢！
　　……
　　转眼一个多小时过去，鬼谷子已经越过了龙骨山脉，在队伍频道里气喘吁吁的与沿途的怪物纠缠，惨不忍睹的样子，不过，以他的防御力和气血，活着跑到这里应该不成问题，何况龙骨之地里的地行龙被我杀得七七八八了，最有威胁的怪物都没有了，到不了这里就妄称死灵骑士了。
　　可就在这个节骨眼上，不远处的林叶摇晃起来，不久之后，九个玩家出现在视野内，也是天空之城的玩家，肩膀上的徽记很显眼，居然是灭神公会的人，冤家路窄，竟窄到了这座地步？！
　　独霸骑神走在最前方，提着利刃，道：“看不到这头龙的属性，不知道能不能驯服得了，不能的话，这头龙也就废了，失败10次，就从稀有级蜕化为暗影级怪物了。”
　　后方，霸天刀擎剑笑道：“怕什么，尽管驯服好了！”


第四百二十九章 争夺稀有怪
　　这还了得？
　　我没有任何犹豫的从树上跳了下来，“噗嗤”一声在草丛里摔得一个趔趄冲上前，身后一袭天夕斗篷猎猎作响，擎着偷天剑就冲了过去。
　　灭神的九个人都是行会的核心高手，霸天刀带队，显然是在这里杀高级怪的，多半是137级的暗影地狱犬，换成独角龙的话，这个队伍的MT未必能抵挡得住，霸天刀的防御力最多也不会超过2000，上去就是一死。
　　几个人也发现了我的存在，猛然转身，独霸箭神的目光一寒：“折戟沉沙？！靠，他怎么会在这里？”
　　我迈步上前，目光扫了扫，对方是霸天刀、独霸骑神、独霸箭神、独霸法神、独霸战神五个主力，外加两根牧师和两个魔法师，攻击力与治疗能力都充足，也难怪能在这里混得下去。
　　指了指铁甲剑背龙，我沉声道：“这头稀有怪，我先发现的，已经守了一个多小时了，希望灭神的朋友能够另外去寻觅新的坐骑，以免有不必要的争端。”
　　鬼谷子马上就要到了，我不想出什么差错，虽然无惧于一个人单挑对方九人，不过我没有必胜的把握，一旦被震荡箭连续眩晕的话，挂掉的可能性还是蛮大的。
　　独霸战神眼中泛着怨毒光芒，剑锋一扬，怒道：“凭什么，你说先来就先来啊，这头铁甲剑背龙的脑门上写着你折戟沉沙的名字吗？”
　　“啪嚓！”
　　我猛然将偷天剑刺入乱石中，伫立在铁甲剑背龙前方，淡淡道：“到底谁先来的，你们心知肚明，我也不想多说什么，今天我就在这里站着，你们想要驯服剑背龙的话就从我的尸体上踏过去，当然，我希望你们能斟酌一下！”
　　独霸战神恼怒道：“你这是咄咄逼人，陆尘，你也未免太目中无人了吧？”
　　我目光冰寒，看着他，没有说话。
　　霸天刀喝斥一声：“战神，别说了，我们离开，既然陆尘先发现了这个剑背龙，那我们就去寻找另外一个，这又不是BOSS，总不可能只有一个的。”
　　“老大，可是……”
　　独霸战神还想说些什么，却被霸天刀目光一瞪，只得转身而去，就个人悄然消失在密林深处。
　　……
　　我松了口气，打开大地图，却发现那几个蓝色的小点并未远离，就在剑背龙不远处的丛林里游弋着，MD，这几个人居然还没有放弃，莫非是在——等帮手？
　　心里暗暗叫遭，我只有一个人在这里，灭神的顶尖玩家显然有组织的在这里远征练级的，他们如果不止就这9个人，我一个人就难以抵挡了，玩家100级四转之后，职业得意技都已经出炉了，弓箭手的震荡箭能够眩晕，骑士的冲锋技能精准度翻倍，法师的冰箭术减速效果递增，各种强大。
　　队伍频道里，我低声道：“小鬼，加快速度，不要跟任何怪物纠缠！”
　　“怎么了，老大？”
　　“灭神的人也在这里，独霸骑神似乎是想要驯服这头地行龙，我只能守住一时，他们一会肯定会有更多的人过来的。”
　　“嗯，我还有十分钟就能到！”
　　“好，小心，预备进入战斗状态！”
　　“OK！”
　　……
　　刚刚关掉通讯器，不远处，霸天刀等人再次出现，果然如我所料，周围百码的地图上出现了密密麻麻的蓝色小点，至少有30个以上的灭神玩家，均是四转玩家，麻烦大了！
　　“怎么，终于决定了？”
　　看着霸天刀，我悠然一笑，这个时候必须要保持冷静，否则自乱阵脚的话就会败得更快！
　　霸天刀拎着利刃，咧嘴一笑：“经过商议之后，我们还是决定拿回这个剑背龙，少数服从多数嘛，现在看起来，还是灭神更加需要这头坐骑！”
　　“哦，是吗？”我淡淡一笑。
　　……
　　“簌簌……”
　　林间落叶之上呈现出几个丛杂的脚印，很明显，对方还有刺客玩家，在刺客玩家接近我5码之前，我是看不到他们的，只能凭借周围的环境来判断，但是决不能让刺客近身，一旦近身，刺客有伏击、凿击两大技能可以眩晕，就算我的装备再好，被眩晕的几率也超过10%，那样就真的危险了！
　　骤然之间，身形移动，在加持武神策略技的情况下，我猛然扬起了偷天剑，瞄准角度，浩然一击千冰斩坠落下去！
　　“轰！”
　　剑气飞梭，冰屑乱舞，四名刺客的身影齐齐被撕碎，被打出潜行的同时也被秒杀了，以我现在的攻击力，估计能够承受我全力一击的刺客全服务器也不超过10个！
　　霸天刀见状大怒，舞动利刃就冲了过去，大喝道：“一起上，不要让他有任何喘息的机会，给我杀！”
　　“刷！”
　　冲锋技能！
　　我交替走位，快速后退，飞快的MISS掉了霸天刀的冲锋，同时剑锋横起格挡住独霸战神的一击烈火，转身便是轰然一脚踢在独霸骑神的盾牌之声，纵然没有兵器攻击，也震得独霸骑神连连后退，这能说明一个现实，我在不装备武器的情况下，力量依旧远胜于对方！
　　对方几大战士一起欺近，风声动，独霸箭神为首的一群弓箭手齐齐打出了震荡箭，这才是一波比较要命的攻击！
　　“刷！”
　　猛然一矮身，避过了霸天刀的利刃，同时猛然抓住他的链甲，飞起一记膝盖撞击在霸天刀的胸口上，霸天刀也不是庸手，剑锋够不着我，便扬起手臂，重重一击肘击从天而降砸在了我的肩甲上，很痛！
　　但是，我不痛反笑，借着霸天刀身体的掩蔽，成功MISS掉了独霸箭神等人的震荡箭，当霸天刀意识到我的意图时，顿时恨得牙根痒痒，剑锋一横，烈火剑爆发，狠狠的劈在我的战甲上，震得整个人连连后退。
　　“2894！”
　　嗯，很不错，霸天刀的攻击力还是非常猛烈的，身为灭神公会的盟主，装备就是不弱啊！
　　同时，一大片冰霜龙啸一起坠落下来，我疾速走位，纵然能MISS掉其中的50%以上，不过还是被大量的魔法命中，头顶上冒出了一系列的伤害数字——
　　“164！”
　　“498！”
　　“183！”
　　“1072！”
　　……
　　看着这些伤害数字，我不由得有些想笑，除了独霸法神的攻击比较猛烈一些之外，其余的法师都无法大幅度破我的魔防了，好歹也有一身的极品装备，还有三件卓越灵器，特别是镇神项链，拥有50%的冰霜魔法抗性，我还怕你什么冰霜龙啸？！
　　脚下踏地，猛然爆出战争粉碎，顿时霸天刀吓得连续后退躲避，但是另外四个倒霉的灭神战士却齐齐倒地，他们的气血都在6000-8000之间，根本挡不住战争粉碎的三次连杀效果！
　　但是，我的气血还是掉得太快，转眼间已经到50%以下了，对方的弓箭手和法师太多，几十个远程一起使用冰霜龙啸，完全挡不住！
　　偷天剑锋芒大盛，猛然穿插在了独霸战神的胸前，我再度发力，冰芒效果肆虐，顿时带出了两个伤害数字——
　　“4102！”
　　“5087！”
　　独霸战神闷哼一声倒地，他的气血和防御已经算是不错了，可惜，依旧挡不住我的连攻。
　　一剑逼退了霸天刀之后，我飞身锁定远处的一头野鹿怪，飞速发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即拉开距离，快跑几步，遁地！
　　数道血红色光芒沁入地底，灭神公会的一群人立刻失去了目标，这让霸天刀非常愤怒，擎剑走上前，大声道：“法师，给我用极冰之雨覆盖这一片区域，务必把折戟沉沙给我逼出来！”
　　十几个法师立刻开始吟唱魔法，下一刻，一道道冰雨坠落，这魔法的攻击力不高，但是覆盖范围极广，而我的遁地技能移动速度只有10%，这就比较尴尬了，最多三分钟，我一定会被扫到！
　　不能坐以待毙，我不退反进，70秒钟之后，气血在亡灵再生的作用下恢复满，猛然跃出了地面，千冰斩降临，撕碎了五六个法师的魔法盾，偷天剑闪电般在三个法师的脖颈间拖曳出漂亮的折线！
　　“噗噗噗……”
　　连续秒杀三人，天曜贪狼一样从丛林边缘扑咬而出，接二连三的击杀对方的弓箭手，场面变得非常混乱。
　　我并不与对方主力硬撼，提着偷天剑游弋在边缘，寻找袭杀的机会，只见对方的魔法师一一倒地，根本就没有一合之将，毕竟，我的武神加持了87%的攻击力，几乎清一色的两剑就能破盾杀法师！
　　霸天刀显得有些无力起来，在野外的PK里，走位和战机掌握更加显得重要，灭神公会的这些主力虽然都是游戏老鸟，可惜距离顶尖玩家尚有一大段的距离，整个阵型被我牵扯的有些变形，完全没有了威慑力。
　　以我的防御力和气血，不用合击秒杀的话根本是杀不掉我的，霸天刀、独霸法神等人攻击力是有，可惜没有机会一起逼近我。
　　……
　　独霸法神提着法杖飞奔，大声喝道：“弓箭手，用震荡箭覆盖，就不信他能全部MISS，法师都准备好爆炎术，陆尘的镇神项链有50%抗冰属性，用火焰魔法杀起来更加快一些！”
　　正在这时，我浑身一震，NND，独霸箭神得手了，冷不防一击震荡箭真的把我眩晕了！
　　独霸法神高高扬起法杖，赫然是一击龙之咆哮，这是高阶魔法技能，攻击力非常恐怖！
　　“啪啪！”
　　连续两道近战攻击光芒在独霸法神身侧绽放，紧接着，一截泛着寒光的枪刃透胸而出！
　　“5783！”
　　“什么？！”
　　独霸法神低头看着胸前的枪刃，缓缓的倒了下去，在他的身后，鬼谷子一身精悍战铠，提着长枪，冷冷道：“那么多人打一个，你们真够丢人的！”


第四百三十章 鬼谷子逞威
　　鬼谷子的出现，直接让灭神一群人心神大震，一个刺客提着匕首，脸色铁青，喃喃道：“靠，一个折戟沉沙已经搞不定了，又来了一个不死骑士鬼谷子，这TMD还怎么打？老大，我们撤吧……”
　　霸天刀已然萌生了退意，可是依旧心有不甘，提着利刃大声道：“你们随我一起来挡住鬼谷子和陆尘，只需要30秒钟，骑神，你什么都不用管，去驯服铁甲剑背龙，MD，纵然我们灭神得不到，也轮不到古剑魂梦来驯服这个坐骑！”
　　我一样目光冰寒，低喝道：“小鬼，你去抢坐骑，我来挡住所有人！”
　　“好！”
　　……
　　我和鬼谷子错身而过，他直奔向铁甲剑背龙，而我则擎剑冲向了独霸骑神，只要宰掉这个家伙，灭神在场就没有骑士和游侠了，鬼谷子一人独占地行龙就成为定局！
　　“骑神，小心！”
　　霸天刀示警着，同时飞掠而来，踏着沙石走出了Z字线，猛然切到我面前，长剑摆出了烈火！
　　“铿！”
　　我并未招架，任凭他一剑落在胸口上，同时猛然将偷天剑送入了他的胸膛，乾坤一掷技能推送而出！
　　“嘭”一声爆炸，霸天刀被震得胸口血淋淋后退，气血猛掉了一大截，不过身后的牧师飞快的加血，我想要瞬杀他已经是不太可能了，不过目的已经达到，对方能够对我造成巨大威胁的两个人，独霸法神被鬼谷子宰了，霸天刀被震退，那么再也没有人能够阻止得了我去杀独霸骑神了！
　　霸天刀眼看追不上，只能大声喝到：“所有牧师注意，全体治疗锁定骑神，再来两个弓箭手，去震荡眩晕鬼谷子，千万别让他们得逞，所有的宠物全都去攻击鬼谷子！”
　　一瞬间，大量的黄蜂、螳螂、紫蝶、贪狼等宠物冲向了鬼谷子，不过以鬼谷子的防御肯定没有问题，这一点我非常放心。
　　“刷！”
　　直冲向独霸骑神，偷天剑泛着慑人锋芒，我的意图实在是太明显了，而独霸骑神更是脸色铁青，当初在浮冰城的年代他就完全不是我的对手，如今我身拥三件卓越灵器，一身极品装备，更加凌驾于他的实力之上了！
　　“啪！”
　　双足后退，扬起盾牌，居然开始使用骑士职业的圣盾技能，可以大幅度提升防御和魔防，只不过单纯物理防御的效果不及防御技能。
　　偷天剑猛然变招，抖出了崩击技能！
　　“7042！”
　　10级崩击，真的独霸骑神浑身颤抖，尾随而来的便是赦免+普通攻击的连杀技！
　　“MISS！”
　　“8072！”
　　惨嚎一声之后，独霸骑神跪倒在地，双目充满愤怒的看着我，显然，这次抢稀有坐骑的计划他们是彻底的泡汤了。
　　霸天刀也愤怒不已，完全没有想到自己那么多人还是没能奈何得了我和鬼谷子！
　　转身，不远处，鬼谷子正释放出魔法阵，正在驯服那头铁甲剑背龙，不过连续四次都失败了，其中不乏鬼谷子同时被攻击的原因。
　　“刷！”
　　六芒星魔法阵出现在铁甲剑背龙的脚下，剑背龙昂起了头颅发出惨叫声，拼命的挣脱着鬼谷子的驯服术，然而，鬼谷子是110级的魔骑士，等级较高，属性也比较强，他的驯服术哪儿有那么容易被挣脱，并且，剑背龙只是稀有怪物，并不是稀有BOSS型的可驯服怪物，也没有那么难驯服。
　　接连到第七次驯服的时候，鬼谷子的气血都降到25%左右了，正在这时，一声轻响，铁甲剑背龙消失，化为一道玄黑色光芒飞入了鬼谷子肩膀处的宠物空间里，OK，成功封印驯服了！
　　我大喜过望，横剑守在鬼谷子身后，格挡如雨的箭矢，并且发出千冰斩砍杀无数螳螂和黄蜂，大笑道：“小鬼，找机会回城撤退，继续跟他们纠缠已经没有什么意义了！”
　　鬼谷子微微一笑：“折戟老大，何必灭自己志气涨他人威风呢？看着吧……”
　　说着，这小子取出一个大血瓶灌了下去，恢复了一大截气血之后，单手一扬，魔法阵再度出现，下一刻，一头身形庞大的铁甲剑背龙出现，鬼谷子提枪跃身骑乘了上去，顿时血条也变长了许多，那是坐骑效果！
　　“灭神的小子们，我来了！”
　　鬼谷子斜地里杀出，长枪一挥，顿时发出一道凌厉枪芒洞穿而出，直接穿刺在对方三个弓箭手中间！
　　“7834！”
　　“6728！”
　　“5902！”
　　靠，居然能够直接秒杀三人！
　　我看得目瞪口呆，之前了解过，坐骑状态下，玩家的单攻技能转化为群攻，最多可以覆盖3-5个目标，只要对方够密集，杀起来就更爽，同时，群攻技能的效果也会增幅不少，至少范围会被提升上去。
　　“小鬼，你别被秒杀了……”一剑斩杀最前方的一名战士，提醒道。
　　鬼谷子哈哈笑道：“放心吧老大，我现在的气血上限已经超过了两万，防御超过4K，凭这些人还不配秒杀我！”
　　说着，鬼谷子用事实证明自己的话，挥舞长枪来回冲杀，骑乘着铁甲剑背龙的他如入无人之境，NND，比我这个低阶步兵可要帅多了啊！
　　霸天刀也奈何不了鬼谷子，两次冲锋都被MISS掉了，而对方弓箭手的攻击更是响个笑话一样，那箭矢“叮叮叮”的在鬼谷子的盾牌上弹飞，只能造成100点不到的伤害数字，甚至连魔法师的攻击也被鬼谷子无视了！
　　好家伙，真不知道这铁甲剑背龙到底加了多少属性，居然让鬼谷子这小子的实力发生了如此惊人的变化，纵然是面对着灭神公会的一众核心高手，他居然能够完全无视对方的攻击来回冲锋，剑背龙的锋利爪子蹬踏着地面，使得大地仿佛都在颤抖，而鬼谷子的一道道枪芒挥洒在人群中更是如入无人之境。
　　下一刻，灭神溃败了！
　　霸天刀提着利刃，眼中满是妒火与怒芒，大概在想独霸骑神若是能拥有这头坐骑的话，应该也不会逊色太多，可惜，成王败寇，他们在争夺稀有坐骑的战斗中落败，就要一尝这种苦果！
　　“兄弟们，撤退，他日再把场子找回来！”
　　霸天刀屈辱的败退，带着七八个残兵败将撤出了丛林。
　　其实，他们如此惨败，还有一个更加直接的原因，鬼谷子享受着我的武神策略技加成，87%的攻击力啊，岂是这些人能够抵挡得住的？
　　鬼谷子在队伍频道里问：“老大，怎么办？追，还是不追？”
　　我笑笑：“小鬼，让我见识一下铁甲剑背龙的速度，去吧，一个不留，杀个精光！”
　　“好！”
　　……
　　在我的视野内，鬼谷子催促坐骑，猛然冲了出去，速度如飞，NND，拥有坐骑的骑士玩家实在是太猛了啊！
　　“咔嚓！”
　　长枪洞穿了霸天刀的铠甲身后，鬼谷子猛然将灭神公会的盟主挑飞起来，死亡连击在空中爆出光芒，霸天刀爆出一个铠甲靴子之后便挂掉了，接二连三，灭神公会的一群人未能脱离战斗状态，却一个个的丧身与鬼谷子的枪下！
　　不到三分钟的时间，满地都是灭神公会玩家的尸体，他们不得不接受惨败的现实，鬼谷子获得坐骑之后，现场发威，根本就不是这些人能够抵挡得了的。
　　……
　　策动战骑返回，鬼谷子翻身下了剑背龙，笑道：“老大，这坐骑确实好用，太爽了，属性的加成只是比何艺盟主的雪域追风稍微差了一点点，太感谢你了，要不是你给的坐标，我一个月内也未必能有这么好的坐骑。”
　　我微微一笑，从包裹里取出了那个骑士的熔岩护腿，直接丢给了他，笑道：“喏，把这个装备上，你要有心理准备，EVE的装备和坐骑都非常出色，技战术能力也在快速增长，你是我血色佣兵的主力骑士，千万不要输给盟主，好好努力了！”
　　“OK，一定会为血色佣兵争光！”
　　鬼谷子咧嘴一笑，又说：“话说老大，你跟EVE盟主到底进展得怎么样了？还有，雪银杉的林美女对你似乎也有点意思，肿么办，想过怎么安排么？哪个当正室，哪个当偏房啊，这两个都是人间极品，当偏房似乎太可惜了……”
　　我瞪了他一眼，道：“你什么时候那么八卦了，是不是被袋妈妈耳濡目染的太多了？这是你管的事情吗？”
　　“哈哈，我就是帮袋妈妈问问，他为了这事情老急了……”
　　“靠，果然，行了，别八卦了，我也不知道跟EVE到底什么情况，总之现在过得挺开心，这就够了，不是吗？”
　　“嗯！”鬼谷子点头，笑道：“这一点我非常赞同，从我离开无锡来到苏州之后，在血色佣兵和古剑魂梦都过得非常充实和快乐，这才叫过日子，对不对？”
　　“你知道得太多了，我要回城了，你肿么办，在这里练级，还是？”
　　“我要回城，让B哥和许阳他们见识一下终极骑士的厉害……”
　　“靠，你这水平算哪门子终极骑士……”
　　……
　　掏出回城卷轴，回城！
　　收集了一下食材，开始制作10级的龙肉锅烹饪，心里格外激动，同时也非常的欣慰，鬼谷子、何艺两个高阶骑士展示出来的锋芒已经相当惊人了，估计再过不久就会刷出驻地了，刚好，两个精锐的骑士作为古剑魂梦的锋刃，我们一定所向披靡！


第四百三十一章 霸王
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了【龙肉锅】×8！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了【龙肉锅】×7！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作出了【龙肉锅】×10！
　　……
　　结果让我很欣慰，20份龙肉基本上都能换得6-10份的龙肉锅，这龙肉锅的预订价就是一份10金币，看起来，我要发大财了！
　　大约半小时的时间，花掉了N多金币买了青椒、大蒜等食材，龙肉也花得七七八八了，而包裹里赫然出现200+组龙肉锅，每组折叠100份，出售的时候可以拆分为20一组或者是10一组，这样人家也能买得起，否则100份一组那么就是1000RMB，会把许多客户都吓跑了的！
　　打开好友名单，找到紫色风铃MM，发去了一条消息：“新鲜出炉的10级烹饪，现在要吗，要多少？”
　　几秒钟后，对方回复：“在城里等我，马上来，要2000份，10金币每份，对不对？”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　不久之后，紫色风铃的身影出现在城中，不但是她，还有另一个MM，那是一个身穿皮甲的美女，玲珑身躯在皮甲的勾勒下曲线动人，一张姣好的脸庞看得人有些恍惚，当然，这样的女人绝对不好惹，因为她便是CGL名人堂排名第14的凌雪殇，君临的盟主，想来紫色风铃买魔烹也是凌雪殇的意思。
　　“哦，雪殇晚上好！”我主动打招呼，对方是老客户，不能不客气一点，身为一个职业的奸商，最紧要的就是要照顾好回头客了。
　　何况，凌雪殇率领的君临公会驻扎天空之城，却一直韬光养晦，甚至连四大神迹的争夺战都没有参加，这实在不太符合凌雪殇CGL名人堂成员的身份，但是我却非常的清楚，君临的实力非常之强，甚至超过灭神，直追战天盟，据说，君临主盟已经升到了4级行会，凌雪殇麾下5000精锐玩家，不可小觑啊！
　　皮质小蛮靴踩着城砖，凌雪殇将长弓背在身后，战袍飞扬，微微笑道：“还真是没有想到，小天王落尘居然沦落到亲自去下厨了，呵呵，能吃到陆尘亲手做的烹饪，应该非常的荣幸吧？”
　　我略显尴尬，笑道：“生意人，生意人，身为一个男人，总得赚钱养家吧？这年头盒饭都那么贵，在游戏里不赚点生活费还怎么混啊……”
　　凌雪殇扑哧一笑，说：“既然我亲自来了，陆尘就给个面子，多卖一些龙肉锅给我们呗，好不好？”
　　我包裹共计20000+份龙肉锅，还多着呢，便点头道：“嗯，雪殇美女说说要多少，能卖就卖。”
　　“OK，够意思～”凌雪殇吃吃笑，与身后的紫色风铃商量了一下，转身道：“那个，我们要5000组，没有问题吧？”
　　我沉吟一声，道：“当然没有问题，虽然需求量比较大，不过我暂时还能满足，5000份龙肉锅，按照谈好的价格，5W金币。”
　　凌雪殇笑笑，不说什么，直接打开了交易界面，下一刻，5W金币已经摆在我面前，都是白花花的银子啊！
　　折叠了一下魔烹，50组每组100份的烹饪交易给了对方，我暗爽不已，嗯，只是卖出了四分之一不到的龙肉锅，就不但收回了之前买青椒、大蒜等食材的成本，还多赚了四万枚金币，可以躺在旅馆房间里数金币的日子简直太幸福了！
　　……
　　交易完成之后，凌雪殇和紫色风铃并未立刻离去。
　　我便问：“雪殇，你们买了那么多魔烹，到底是干什么用的，需求量那么大，得多少高阶法师才能吃的完啊？”
　　“哦，这个是行会机密！”凌雪殇忌讳莫深的一笑，说：“你要是想知道的话，那就加入我们君临吧，我代替君临2458个美女欢迎你的到来！”
　　“这……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，忍不住笑道：“2458个美女，我怕我招架不来啊，还是算了，我留在古剑魂梦，8000+纯爷们一起比较和谐一点……”
　　“呵呵呵……”
　　凌雪殇轻笑，蛮有深意的看了我一眼，说：“其实也没有什么，君临最近在刷一个高等级地图，里面每隔12小时就会刷出4个130级紫金准BOSS，所以咯，为了保证火力和治疗能力，我们非常需要这种10级烹饪。”
　　“哦？还有这种油水充足的地图啊，真不错，在哪儿……”
　　“不告诉你……”
　　“……”
　　凌雪殇抿了抿红唇，从背后取下长弓，对身边的紫色风铃说：“走吧，大家在催促我们呢，你把剑甲修一下，今夜可能要通宵刷的，作为主T，你的装备可不能被打烂了。”
　　“嗯！”
　　两个人商量完毕，冲我盈盈一笑：“陆尘，回见了～”
　　……
　　看着两个MM的背影，我有些沉默，君临必然也是天空之城一股不可小觑的力量，之前的四大神迹争夺战，毕竟只是一个BUFF而已，还没有到左右战局的地步，所以许多力量并没有浮出水面，可是一旦驻地系统开通的话，这些行会肯定都坐不住了，可以想象，君临很有可能会成为将来的对手，当然，也可能是盟友，看事态发展。
　　古剑魂梦的盟友不算多，雪银杉一个，然后就没有了，似乎，若是能够跟君临发展好关系，那也不错，在灵恸年代，古剑魂梦不过是三流小行会，君临却已经名动天下了，人家那时候看不上我们，现在古剑魂梦锋芒大盛，也该结交一些人不坏的实力行会了。
　　……
　　打开好友列表，召唤来慕容明月，给了她10000份魔烹，她自己留一部分，其余的全部分发给行会里的高阶法师和牧师，也是时候我为古剑魂梦贡献一点了，钱是赚不完的，行会强了，夺下领地，那才是真正的发财。
　　随后，将5000份魔烹丢进了空军一号小卖部，让白狐去出售吧，价格定在15金币一份，不黑一点不行，好歹这也是一次性能加2500魔法值的高阶食物，普通法师还好说，像那种学了龙之咆哮的法师，一个技能就是200+魔法消耗，不吃10级魔烹根本无法保证火力全开的。
　　搞定一切之后，下线，反正我也不急着升级了！
　　但是，就在我走近旅馆的时候，忽地一个系统铃声回荡在主城上空——
　　系统公告：玩家【战天（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS荒野游荡者升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十位名将，策略值永久+1，并获得专属名将技——【霸王】！
　　【霸王】效果：召唤威震天地的霸王之力，提升队友15%的致命一击率，最高提升40%。
　　……
　　靠，霸王？！
　　我怔了怔，15%的致命一击率，以现在战天的策略值应该可以叠加到30%的致命一击了，绝对的逆天啊，三击出一次暴击，玩过游戏的人都知道这种几率有多恐怖，NND，战天盟又要强势起来，上次十月雨就领悟一个攻心，5%的群体吸血，这次战天又领悟一个暴击名将技，逆天了！
　　“滴！”
　　何艺发来消息：“战天领悟名将技了，这个技能非常不错吧？”
　　“嗯，相当的不错，不管用来PK还是练级都非常的实用，看起来，战天盟的整体实力又要大幅度提升了，真头疼，在这个随时都会开通领地系统的节骨眼上……”
　　何艺微微一笑：“好啦，别烦这个事情了，古剑魂梦也有三个名将技了，武神、王道、弓神，三个都是超级攻击型策略技，其实，要说头疼的话，战天那些人早就想死的心都有了……”
　　“哈哈，是啊，早点睡吧，明天还得去公司。”
　　“嗯。”
　　……
　　下了线，去冲了个凉水澡，心情大爽，沾到枕头便埋头苦睡了。
　　醒来的时候已然是翌日清晨，初秋的早上，鸟儿在窗外枝头上啼叫，让我生出做一个弹弓干掉它的念头。
　　起床，洗漱吃完早餐之后，我和何艺、慕容明月一起出门了，据说许阳自己开车过去，而北冥雪则继续留守工作室，在我们临行的时候，北冥雪追上来，拽着我的手腕，幽怨的说：“哥哥，等你在人事部混熟了之后，帮我也安排进去啊，我每天上午一个人练级好孤独的说……”
　　我不由一笑：“好啦，知道了，最多半个月，不会扔下你一个人的。”
　　“嗯嗯！”
　　无奈一笑，上班去！
　　……
　　来到GGS，何艺继续去总部办公室开会，我则跟着林雨嘉巡看了一下人事部，整整半个楼层全是我们的人，其中还有不少老外，林雨嘉指着其中一个大约只有155的黑人，对我说：“这位是何总从印度刚刚调回来的TARIQ，古印度语，这是星星的意思，以后他就是你的助手了……”
　　我看看他，说：“雨嘉，你确认这是印度的哥们，而不是非洲来的？不过，猩猩这个名字起得不错，我喜欢……”
　　猩猩很茫然，林雨嘉也很茫然，且无奈。
　　……
　　回到办公室，林雨嘉交代给我一堆事情，自己便去接待贵宾了，而我则带着TARIQ继续做事，TARIQ显然是个自来熟，给我端来一杯咖啡，用生涩的中文笑着说：“SIR，我刚来中国，请问……那个，中国什么话是最COOL的、最经典的，能教我吗？”
　　我沉吟一声，想了好久，最经典的话嘛，就多了，不过其中一个我认为最经典，于是说：“X你妈！”
　　TARIQ学得很快，很让我欣慰。
　　下班时间，大家一起在楼下餐厅碰头，我带着TARIQ，却发现许阳也带着一个印度阿三助手，于是，两个阿三似乎很熟，TARIQ大概觉得自己很牛X了，冲上去就对他那印度同事来了一句：“X你妈。”
　　经典的来了，那阿三很淡定的回了一句：“你妈X。”
　　慕容明月、何艺笑得花枝乱颤，TNND，一定是许阳教的，果然是上梁不正下梁歪！
　　……
　　正在这时，我的手机响了，是北冥雪的号码——
　　“怎么了，北冥？”
　　“哥哥，你们快回来，有大事！”
　　“什么大事？”
　　“领地，领地刷新了！”
　　“靠！”


第四百三十二章 死亡领主
　　我一个激灵，心里激动不已，TNND，盼望已久的领地系统终于开通了！
　　“北冥，领地的详细情况怎么样？”
　　“不知道，暂时没有公布坐标！”北冥雪笑了笑，说：“哥哥别急，还有时间，一个小时后地图上随机刷新出一个灵级BOSS死亡领主，首先玩家必须杀掉这个死亡领主，爆出了驻地令的玩家使用驻地令，系统才会刷新，领地第一时间为该玩家行会的领地，必须守住超过8个小时才结束，正式决定领地归属。”
　　“哦，原来如此……”我说：“那我们马上就回去，北冥你先在线指挥一下行会里的情况，OK？”
　　“没问题，你们路上开慢点，不着急的。”
　　“嗯！”
　　……
　　挂掉电话之后，旁边两个MM已然了解了情况，TARIQ问出了什么情况，我让他去打酱油了，匆匆吃了点东西，几个人飞速出门上车，回工作室，今天估计要有的忙了，第一个天空之城领地的重要性大家都清楚，能够夺得第一片领地的行会就意味着走在了其他人的前面，对于行会后期的发展大有裨益，这次，古剑魂梦必须对这个新领地志在必得，输掉这个领地，就等于输掉整个群雄割据战争的第一步了。
　　车上，慕容明月挺兴奋的说道：“灵级BOSS死亡领主，这个杀掉之后应该会爆出不错的奖励吧？不过，估计想杀这个BOSS的人会有成千上万，跟那么多人抢BOSS真是伤不起啊……”
　　我点头：“先不急，这个BOSS未必就一定要我们杀，前期不能消耗太多，当然，如果有机会的话，还是杀掉BOSS的好，先下手为强！”
　　“嗯，这句话中听！”
　　慕容明月深深的看了我一眼，笑道：“小子，如果我们在争夺领地的战争里与雪银杉产生了争锋，你不会再像谁主沉浮比赛里最后那样放水吧？”
　　我略显尴尬：“不会，绝对不会，这次意义不一样。”
　　何艺一边猛踩油门，一边笑道：“明月，别挤兑陆尘这可怜家伙了，林逸欣那么漂亮的女孩子，陆尘下不了手也是正常的，他要是真那么辣手摧花，这么不择手段的阴狠家伙也就不是我们的陆尘了，不是吗？”
　　慕容明月轻笑：“是啊是啊，陆尘什么都好，EVE你护食护得太厉害了……”
　　何艺：“……”
　　……
　　回到工作室，快速上线！
　　“刷！”
　　出现在天空之城的旅馆中，偷天剑插在身后剑鞘中，飞奔出门，须臾，何艺发来了组队要求，马上进入队伍，何艺的王道名将技还不错，跟着混混也好，以何艺现在的策略点，提升30%的全属性，防御提升30%，气血提升30%，格外给力，特别是气血，提升了30%之后就是近16000点气血了，整一个血牛铁板啊，现在想想，林逸欣当时的队伍提升近40+%的全属性，何其的BT，我们输得一点也不冤枉。
　　“哥哥，你们终于来了！”
　　北冥雪在队伍里轻笑着说道：“我们已经让鬼谷子他们分散人群在天空之城境内了，只要BOSS一刷新，我们就能最快速度的找到。”
　　我说：“不太妥当，北冥，我们集中一下，把行会的核心主力玩家聚集在天空森林中心作为机动，不管什么方向刷新出BOSS，我们都要尽量保证20分钟内赶到，只要我们有近500人的高阶玩家过去，加上三个名将技，不怕抢不下来BOSS！”
　　“嗯，我这就去联系！”
　　下一刻，北冥雪在行会频道里命令道：“公会弓箭手前一百的人都去天空森林（10000，10000）处集合，公会排名前100的战士、魔骑士、法师、游侠、牧师也一起过去，我们要作为机动力量，随时准备去抢那个BOSS！”
　　黑暗弓箭手在古剑魂梦的威望甚高，好歹也是天榜人物，并且也是军团长之一，统帅本盟的所有弓箭手，可能是仅次于我和何艺、许阳、慕容明月的存在，并且，古剑魂梦的玩家也知道，盟主何艺和两个副盟，还有北冥雪四个人是住在一起的，组建了核心工作室，这事情早就传开了，于是绯闻不断，弄得无关风月MM每次看打我都特幽怨，上来就问我有没有推倒北冥雪什么的，让人不堪其扰。
　　“走，我们先过去清理一下怪物！”
　　我抬手拔出身后的偷天剑，走上东门桥，带着身后的何艺、慕容明月、北冥雪三个MM下了天空之城，落在丛林边缘的时候，何艺扬手开始召唤坐骑，下一刻，雪域追风战马发出嘹亮的嘶鸣，美女盟主翻身上马，拎着长枪，笑道：“我在前面开路，你们跑快点哦……”
　　我们三个嫉妒不已，何艺却已经笔直的冲向了集结点，一路上，低阶野熊、野狼怪物几乎无法挡得住何艺的全力一击，而且都是远程伤害，长枪挥舞，一道道枪芒切割在丛林和怪物身上，带出一个个接近8000点的伤害数字，何艺的攻击力终于不俗了起来，啧啧，有坐骑的骑士实在是太强了，着实让人眼红！
　　……
　　北冥雪将长弓背在身后，娇小的身躯在丛林间纵跃，速度极快，障碍物几乎无法对她造成任何的阻碍，这就是弓箭手玩家的特长，在丛林战中占据绝对的优势，无愧于丛林王者职业之称。
　　慕容明月速度稍慢，身为布甲职业，她的鞋子也没加多少速度，这是无可奈何的事情。
　　“啪！”
　　我伸手搭住了慕容明月的腰肢，脚下发力，一定程度上加快了慕容明月的速度，同时说道：“移动速度真水啊，明月姐……”
　　慕容明月扭着蜂腰，轻笑：“别弄，我会痒……”
　　我：“你庄重点好不好……”
　　慕容明月：“唔……”
　　很快的，我们四人小队接近了预定地点，何艺早已经杀到，长枪乱舞，将几十头125级的精英熊怪齐齐戳死，怪物尸体躺了一地，掉落的大魔石都没有人愿意去捡，最后还是斗志昂扬跑了过来，颗粒归仓的收拾了战场。
　　人员越来越多，李承风、许阳、鬼谷子、乱月、月光石、月露等人都已经来了，毫无疑问，此刻的古剑魂梦正所谓是人才济济，就是缺少京城洛神这样的超级法师，当然，其实除了紫百合之外，几乎每个行会都缺这样的人才，高级法师难得，拥有无双操作的法师就更加难得了。
　　许阳拎着长剑，哈哈大笑道：“还有二十分钟就刷BOSS了，好兴奋啊……”
　　乱月MM瞥了他一眼：“你吃春药了？”
　　许阳：“……”
　　李承风抬手拔出长剑，畅快笑道：“又是好久没有动真格的了，不知道这个灵级BOSS会不会很给力，啧啧，首先干掉死亡领主就能拿到领主令了，争取成为第一个进入领地的行会吧！”
　　“嗯！”
　　我点点头：“大家都要给力点，今天这场战斗，许胜不许败！”
　　“好！”
　　周围古剑魂梦的玩家齐齐点头，众志成城，让人欣慰。
　　……
　　“滴！”
　　正在这时，一条信息，来自于林逸欣：“陆尘，古剑魂梦也开始集结了吧？”
　　“嗯，关于BOSS的信息，你有什么口风透露？”
　　“没啊，怎么啦？”
　　“逸逸，一旦领地刷新出来，肯定是一场场的血战，你有什么想法没有？”
　　林逸欣轻笑：“你是怕，我们会成为敌人吧？”
　　“嗯，成为敌人是肯定的了。”
　　“没关系。”林逸欣笑了笑，说：“在正式获得领地之前，我们两个行会联手灭掉其余的势力，等领地到手之后，我们公平一战，谁胜了谁拿领地，怎么样？”
　　“好！”我字字铿锵道：“这一次，我不会再手下留情了。”
　　“呵呵，我也不会！”
　　显然，领地对于行会的重要性，我和林逸欣都心知肚明，这一场争夺势必会腥风血雨，我们都要为了各自行会的未来与梦想而战斗。
　　……
　　二十分钟后，一阵系统铃声回荡在天空之城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，145级灵级BOSS【死亡领主】携带着领主令出现在天空之城地图坐标（27842，762）处，抢先杀死BOSS，夺取领主令，将会获得第一片领地的传送阵使用权！
　　……
　　“MLGBD，真远！”
　　我暗骂一声，心里直叫苦，BOSS远也就算了，杀掉BOSS夺得领主令，这就意味着可以开通传送阵了，无限传送阵亡的玩家参加战斗，这种优势实在是有些IMBA，真不知道哪个行会能优先杀掉BOSS了！
　　鬼谷子勒转铁甲剑背龙的头颅，大喝一声：“所有人随我来，去抢杀BOSS了！”
　　……
　　何艺美目中透着迷人的神采，冷静道：“坐标差距太大了，过去之后估计都要15分钟，肯定会被别人捷足先登的，怎么办？”
　　我拎着偷天剑，道：“EVE你和鬼谷子依仗速度优势先过去，最好能先碰到BOSS，把BOSS的所有权抢占下来，这样我们过去也不会太被动！”
　　“嗯，好！”
　　在众人的视野中，何艺骑乘着雪域追风风驰电掣的消失在地平线上，速度甚至比鬼谷子还快，这一次，许多人看着美女盟主的背影，眼中不再是对绝色美女的艳羡，而是自豪，为有那么一个强力的女骑士盟主而自豪！


第四百三十三章 弓神无敌
　　天空之城正东南方，一片宽旷峡谷隐藏在群山之中，烟雾弥漫，正值游戏的凌晨时分，视野极为狭窄，几乎二十米外便再也看不到任何的事物，这样的环境对于弓箭手、法师来说简直就是噩梦，在没有视野的情况下，任何的技能都无法锁定，远程攻击完全就成了鸡肋，而对于近战玩家来说，这里也好不到哪儿去，因为连前方有没有怪物都看不清楚。
　　……
　　“铿！”
　　我抬手拔出了偷天剑，大声喝道：“开启小地图，注意周围的亮点，所有人向我靠拢，立刻！”
　　古剑魂梦来了近千人，但都是行会里各个职业的精锐，战斗力不容小觑，这也让我颇为欣慰，纵然是在这里遭遇到了实力型行会，我们也有一搏的实力。
　　远处，开始出现了密密麻麻的蓝色小点，那是非本行会玩家的点位，移动极快，大家都在朝着BOSS的方向疾行，而BOSS就在峡谷的正中心，谁也没有想到这个BOSS居然会刷新在这里。
　　行会频道里，传来鬼谷子的声音：“EVE老大，你退后一些，小小猪似乎要杀你了……”
　　“嗯。”何艺应了声。
　　大家更是神色一凛，NND，霸王殿的人先到了，居然已经跟何艺、鬼谷子交锋了？
　　我一边疾行，一边问道：“小鬼，什么情况？”
　　鬼谷子气喘吁吁道：“我和EVE老大先碰到了BOSS，不过突然冒出了至少上千个霸王殿的人，他们距离非常近，直接PK了，BOSS的仇恨我们丢了，他们人数太多，只能且战且退！”
　　“嗯，实在不行就跑，我们主力在五分钟内赶到！”
　　“好！”
　　……
　　冲进迷雾，数分钟后，踏着山中的碎石小草，肩膀上挂满了枯黄的落叶，我提着偷天剑走在最前方，野蛮战靴加的移动速度还是蛮有用的，身后，二十米开外，影影绰绰，斗志昂扬、幽云十八骑、许阳等人也跟了过来。
　　“到了！”
　　前方不远处，赫然出现了密密麻麻的蓝色小点，还有一个血红色的巨大亮点，毋庸置疑，那个亮点就是BOSS的所在位置！
　　迷雾中，一骑白色战马飞掠而出，正是何艺，在逃奔的同时，何艺擎起长枪来了一个回马枪，枪芒暴涨，将尾随而至的一个弓箭手捅了个透明窟窿。
　　紧接着，鬼谷子也踉踉跄跄的跌撞而出，枪刃上满是鲜血，也不知道这小子到底杀掉了多少人，名字红得跟什么似的，而在鬼谷子的身后，一群霸王殿的玩家尾随而来，一个美丽身影乍然出现，匕首轻扬，顿时鬼谷子陷入了眩晕状态！
　　那是上官婉儿的伏击，把握得还真独到！
　　几乎在同时，小小猪电射而出，擎着利剑，踏着铁甲剑背龙的尾部就上了龙背，身形飘逸无比，这货的操作确实非常华丽，那剑锋幻化为三道冰锥攻击，接连刺落在鬼谷子的后背之上，正是小小猪的得意技——冰芒乱刺！
　　“嘭嘭嘭”的巨响声中，鬼谷子气血连掉——
　　“3762！”
　　“3651！”
　　“3409！”
　　只是很可惜，鬼谷子的总气血大约有两万以上，又加持了何艺的王道名将技，强悍之极，被打掉一万点气血的同时，不死盾硬生生的吸收回来5000点，这让小小猪想死的心都有了。
　　不过，正后方出现了一群霸王殿法师，不停的吟唱咒语，下一刻，冰霜咆哮连连坠落，打得鬼谷子毫无脾气，气血瞬即掉到了一半以下！
　　这还了得？！
　　我暗哼一声，擎着长剑冲突上前，大喝道：“上！”
　　猛然一个雷霆冲锋杀入了法师群，进入的那一刻，单足悍然踏地，战争粉碎光芒爆出，那几十个法师纵然已经开了魔法盾，却依旧被撕破了护盾，呜咽惨叫着倒在了地上，而我的名字也变得更加血红了！
　　双目远视，我毕竟是115级的玩家，视野比较一般的玩家要更加广阔，看到迷雾中影影绰绰的又来了一群人，显然是霸王殿的援军，于是趋步上前，不由分说的便是一击千冰斩坠落在人群之中！
　　“轰！”
　　惨叫声连成一片，身后放，小小猪带着神兵之力的BUFF，开启着金刚名将技，拎着长剑就杀了过来，低喝道：“折戟沉沙，还记得我小小猪吗？哈哈哈哈……”
　　“滚！”
　　我猛然回转身，双手擎剑，全力突刺一剑，偷天剑锋刃化为厉芒，重重的轰向了小小猪，而小小猪的反应更是快得很，双手压住长剑，企图格挡，只是很可惜，我开启的是攻击名将技，他是防御，力量点数悬殊，想要格挡住就太难了，何况是我的全力一击！
　　“嘭！”
　　一声爆响，小小猪被震得连连后退，双足在地面上划出了一条深沟，尚未站稳，李承风从旁突袭，长剑横扫，接连三四剑凌厉切割在小小猪的身上，带出一连串的伤害数字，只是很可惜未能秒杀！
　　“1763！”
　　“1678！”
　　“1548！”
　　“2172！”
　　无可奈何，小小猪加持了金刚的技能，这是家40%防御的名将技，策略点加上去之后至少也是80%的防御加成了，李承风不能完成瞬即秒杀也是正常的。
　　“叮！”
　　借着李承风剑锋的弹射，小小猪身形巧妙的后退，瞬即消失在迷雾之中，并且放下一句话：“BOSS是我们的霸王殿的，你们有种就来吧，上官婉儿，我们撤退！”
　　下一刻，小小猪和上官婉儿一起隐匿在迷雾中，果然是闪人了。
　　……
　　李承风、许阳、斗志昂扬几个人很冷静，没有立刻突刺冲进去，而鬼谷子、何艺则在一群牧师的治疗下快速恢复气血。
　　我提着偷天剑，带着天曜贪狼，道：“EVE和鬼谷子继续打头阵，我们缓缓探索进去，不要太突进，不用着急，145级的灵级BOSS没有那么容易被杀，霸王殿连小小猪、上官婉儿都追杀了出来，杀BOSS是缺少主力的。”
　　“嗯。”
　　何艺催促战马，举着盾牌走在了最前方，鬼谷子紧随其后，其余的人在我的李承风的率领下也缓缓前进，不敢走得太快，视野只有20码左右，弓箭手、法师的攻击距离却是40码，一旦被伏击，那就惨不忍睹了。
　　行不多远，前方传来杂乱的移动和战斗声音，BOSS的光点也在地图上无限接近了，显然，我们快要到了！
　　……
　　“等等！”
　　北冥雪猛然扬起了手臂，影魔那紫色的眼眸看着前方，尖尖耳朵抖动了几下，道：“前面有不少人，魔骑士拿盾挡到前面去！”
　　顿时，几十个魔骑士出现，拎着盾牌组成了简单的阵线，缓缓推进。
　　果然，不出几秒钟，忽然上空扬起了一阵箭雨，“噼噼啪啪”的打落在魔骑士们的盾牌上，幸好北冥雪的影魔感知够犀利，否则我们尚未碰面肯定就会有损伤了。
　　雾气弥漫，前方影影绰绰的出现了一整片黑压压的弓箭手和法师，而且前方两排手持盾牌的魔骑士在守御，霸王殿在这里至少过千人，早就已经在严阵以待我们的光临了。
　　我目光一扫北冥雪，聪明妹妹点头一笑，嘴角一扬，带着一百名精悍弓箭手趋近上前，开启名将技——弓神，攻击力+50%，攻击速度+20%，加持策略点，大概是攻击力+100%，攻击速度+40%了，强力无比！
　　“张弓，乱射、多重箭，给我杀！”北冥雪一声令下！
　　顿时，弓弦铮铮作响，古剑魂梦一百高阶弓箭手一起放出了多重箭、乱射的连击技，凌乱的箭矢漫天飞舞，“啪啪啪”的打在了对方魔骑士的盾牌之上，激荡得圣盾技能“噗噗”作响，只是一轮攻击，对方近半的魔骑士在惨叫声中倒地，根本无法承受这种可怕的攻击力度！
　　北冥雪等弓箭手的攻击频率高，尾随着又是一轮多重箭，这种呈现扇形攻击的群攻技能攻击力只有自身的50%上下，但是加持名将技之后就有100%的攻击了，并且人数多，伤害叠加，这便不是对方的骑士能够抵挡得住的了！
　　短短30秒钟内，对方的防御阵线瞬即崩碎，以至于不远处的王栋梁大惊失色：“靠，这么犀利？”
　　我擎起长剑，微笑：“冲锋，破了他们的防御！”
　　……
　　一群战士悍然发动冲锋，虎入羊群般的杀入了对方远程攻击阵营，并且，很有默契的第一时间一起挥动了自己的群攻技能！
　　千冰斩！逆鳞斩！獬豸吼！碧波斩！破岩斩！
　　一连串的攻杀技能直接让王栋梁心都碎了，数百法师、弓箭手的队伍几乎在瞬间就被灭掉了一大半！
　　古剑魂梦的一线战士实在是太强了，这是全服务器公认的事实，就连战天盟那样的顶尖公会都无法抵挡，何况是霸王殿这种二流公会呢？
　　……
　　这时，一道晨光穿透了云层，终于大雾开始快速散去。
　　远远地，死亡领主一身铁甲，骑乘着彪悍骨头战骑，挥舞利剑四处劈砍，带出一道道烈炎，将霸王殿的前排战士杀得毫无脾气，而且，死亡领主的气血还有70%以上，哼哼，就算是我们不来，霸王殿也未必能杀得掉这个强悍的BOSS！
　　斗志昂扬擎着战斧，笑道：“走吧，去把属于我们的BOSS给抢回来！”
　　……
　　“等一下！”
　　龙战士举起手，道：“看那里……”
　　远望过去，峡谷一侧的山坡上出现了密密麻麻的玩家，每个人的徽记都是一样的，带头的赫然是个美女弓箭手，提着长弓，看着峡谷内的战况，笑道：“数千万人抢一个BOSS，这样的BOSS伤不起啊，我们等等再说……”


第四百三十四章 盆地乱战
　　这巨大的峡谷就像是一个广袤的盆地，战天盟至少2000+的玩家出现在盆地一侧的山岭之上，虎视眈眈，而霸王殿则成了瓮中之鳖，前有古剑魂梦近千高阶玩家的阻击，后有战天盟的觊觎，更要命的是正面BOSS的攻击也非常猛烈！
　　“哗！”
　　剑风凛冽，死亡领主打出来的攻击都是片杀的，大约3×3范围内的玩家都会受到伤害，这也让霸王殿的一群人痛不欲生。
　　晨光一道道泻落，转眼之间，峡谷中的大雾已然散去，视野恢复正常。
　　“形势不太妙啊……”何艺皱了皱秀眉，说：“我们一旦开始打BOSS，那战天盟肯定会动手，他们不会坐视不理的，有点麻烦了，关键是这个BOSS不是一时半刻就能杀得掉的，现在完全是一块烫手山芋啊……”
　　我点点头，道：“我们暂时后撤，与霸王殿拉开距离，跟战天盟一样作壁上观，伺机再出击！”
　　“好！”
　　在何艺的一声命令下，古剑魂梦众人飞速后退撤离了锋线，这也让霸王殿的一众人如释重负，继续全心全力的对付BOSS。
　　何艺一骑当先的驰骋上了一座小山丘，登高望远，这个位置很不错，冲锋下去可以在五分钟内够得着BOSS，易守难攻，何艺对于地形的把握还是非常到位的。
　　众人一齐上了山坡，在树林的掩蔽下，山下的玩家也未必能够看得到，但是我们却能将山下的一切情景尽收眼底。
　　“BOSS的气血到25%的时候，我们就可以出动了。”何艺道。
　　“嗯。”我和李承风、北冥雪、许阳几个人齐齐点头。
　　……
　　正在这时，我们刚刚撤离不久，又是一群玩家杀进了山谷中，领队的是一个骑乘着火红色贪狼的107级魔骑士，一身精悍铁甲，手提着一柄流光灿灿的长枪，身边跟着一个漂亮弓箭手，这不是别人，正是许久没有见到的狂龙盟主——龙行天下！
　　何艺嘴角轻扬，漾出了一个迷人的酒窝，看着山下的情况，笑道：“本来还以为狂龙快要从天空之城消失了，现在看来，这龙行天下分明是在韬光养晦啊，嗯，现在的等级、技能都已经相当不错了，狂龙在这段时间不参与任何的PK，倒是实力提升极大哦！”
　　“嗯！”
　　我点点头，看着山下一众狂龙公会的成员，没有想到龙行天下这货居然有坐骑了，看起来还凑活，虽然不如鬼谷子的地行龙和何艺的雪域追风战马，不过应该也不错了，这货运气不错，能降服这样的战骑绝对是RP爆发了。
　　另外，寒月玫瑰作为龙行天下的女人，装备也已经相当不错，一身的皮甲金色光芒闪闪，以我的判断，三件暗金器，两件紫金器，手里的弓似乎也是紫金器，不过缺少一些七彩色光泽，这一身没有几件是卓越装备。
　　寒月玫瑰身后，久违的狂龙双子星也出现了，魔骑士翻云覆雨骑乘着一头杂毛野狼，似乎跟幽云十八骑的坐骑是一样的，一身泛光战甲，而战士丹书铁契则提着长剑，目光平静的看着四周，这两个人才是狂龙公会的主要战斗力，这个龙行天下也心知肚明。
　　……
　　“果然好多人来争夺……”北冥雪笑笑：“驻地一出，连狂龙都忍不住了，看来，驻地系统果然是引发战争的一大来源啊！”
　　李承风笑笑：“有好戏看了！”
　　“嗯！”
　　山下，龙行天下手持长枪，跃马飞奔到了阵前，枪刃一扬，大喝道：“霸王殿的朋友，这个死亡领主是属于天空之城所有玩家的，你们一个行会想要私藏，似乎并不太妥当吧？”
　　国之栋梁一脸怒容，走上前道：“龙行天下，你什么意思？想要抢这个BOSS？”
　　“是又如何？”
　　“嘿嘿，想吃掉这个肥肉，那就来吧，就不知道你有没有那个好牙口了！”
　　“老子可以一试！”
　　龙行天下长枪一挥，大喝道：“狂龙公会的兄弟们，一起上，灭掉霸王殿，这个BOSS非我们莫属！”
　　顿时，杀声震天，黑压压的狂龙公会玩家涌进了峡谷，直冲向霸王殿的方向。
　　让人骇然的是，狂龙的人数，仿佛无穷无尽一般，瞬间涌入超过五千人进入战场，TNND，狂龙公会疯了？
　　……
　　许阳深吸了口气，道：“果然，如同传说中的一样，狂龙公会最近一直韬光养晦、厚积薄发，传言龙行天下到处挖人，一掷千金的招兵买马，甚至还从天风城、神隐城那边拉过来成团队的玩家加盟，主盟四级行会5000人不说，还另外还设了四个分盟，都是3级行会两千人！”
　　李承风撇撇嘴，笑道：“论人数，我们确实已经快要比不上狂龙了。”
　　斗志昂扬提着战斧，咧嘴笑：“可是，我们以一当十，玩的是个人实力的均值，这一点，狂龙拍马赶不上！”
　　幽云十八骑笑道：“是啊，十个狂龙公会加在一起也不是我们的对手，等着瞧吧，狂龙人数虽多，却未必是霸王殿的对手。”
　　“呵呵……”我也是一笑：“趁着这段时间不用PK，好好看戏吧！”
　　“哈哈哈……”
　　众人会心一笑，坐山观虎斗这种事情做起来果然是相当爽的。
　　……
　　山下，杀成一团，丹书铁契、翻云覆雨一个照面便干掉了对方冲在前方叫做玄远一吹的牧师，据说还是一个副盟主，小小猪抱着玄远一吹的尸体嚎哭了一会，化悲愤为力量，提着长剑以一敌二的PK狂龙双子星。
　　结果出人意料，仅仅七个回合不足一分钟，丹书铁契、翻云覆雨双双被KO掉了，小小猪锋芒大盛，无人可挡，一人一剑在狂龙公会的前排阵营中杀了个七进七出，勇猛无双，直让国之栋梁欣喜不已，轻抚小小猪的背部，笑道：“卿真吾之樊哙也！”
　　不过，狂龙贵在人多，狂轰滥炸之下，小小猪暂时性撤退，而霸王殿的上官婉儿却消失了短时间，随后出现在狂龙的后方，一出现便连续击杀十多名法师、牧师，匕首破盾的效果确实非常独到，这让龙行天小叫苦不迭，命令强杀上官婉儿的时候，这刺客小妞却又飞快的消失不见了。
　　上官婉儿的装备、操作虽然不及离歌、吻月这些CGL名人堂的知名刺客，不过实力还是要肯定的，至少在单挑的PK中，狂龙公会估计没有一个人是她的对手。
　　……
　　看着山下的战况，许阳舔了舔嘴唇，笑道：“小小猪这货好猛啊，居然敢在对方阵营里来回冲杀却保持不挂掉，实力好惊人……”
　　乱月MM驳斥道：“许阳你不懂，小小猪为什么能够来回冲杀，只是因为狂龙公会根本没有一个像样的一流高手，假如把我们的北冥雪、李承风、鬼谷子、折戟副盟任何一个安插到狂龙公会的阵营里，恐怕小小猪都不知道自己是怎么死的！”
　　无关风月MM轻笑：“就是就是，山中无老虎猴子称大王罢了！”
　　许阳争不过，只得点头：“两位姑娘果然冰雪聪明、兰质蕙心！”
　　两个MM欢乐不已。
　　……
　　不消片刻，霸王殿便挡不住了，对方的人海战术太猛了，而死亡领主的气血还剩下57%，还早，国之栋梁有些绝望，却拿得起放得下，大声道：“小小猪，婉儿，不要纠缠了，我们后退，暂时放弃BOSS的主权！”
　　随后，霸王殿的一群人快速进入盆地中心避难去了，龙行天下打定主意要全灭霸王殿，便派了一飙人去追杀。
　　国之栋梁肠子都快悔青了，如果霸王殿多派一些人过来的话，根本不会被狂龙杀退。
　　……
　　狂龙公会大批人马顺势将BOSS团团围住，虽然死伤惨重，却能肉眼可见的看到BOSS的气血在减少着，能不能杀掉这个BOSS，就是时间问题了。
　　“杀掉死亡领主，狂龙还得再死3000人。”李承风笃定道。
　　许阳哈哈一笑：“那是必须的，而且我们随时准备出手，就算他们死掉了三千人也让他们拿不到领主令！”
　　正在这时，风云突变，盆地四周传来一阵阵喊杀声，大片人马涌入，漫山遍野的一片，多达十数个行会的大军终于降临了！
　　“开始乱战了……”我喃喃道。
　　李承风愕然：“更热闹了，靠……”
　　……
　　花间派、灭神等公会也在其中，另外还有一些诸如寒江雪、零度乐章、天策府等小行会也在其中，群雄争霸的年代正式拉开了帷幕！
　　杀声震天，峡谷内瞬间成了一片血海，BOSS就在正中心，众人一齐冲杀，只要不是自己行会的就立刻兵戎相见，就连霸天刀也眼睛血红的冲在了最前方。
　　何艺看着山下的战况，有些无语：“这种情况，我们还能冲的进去么？”
　　我：“……”
　　……
　　这时，李承风忽然说了一句：“你们注意到没有，战天盟、灭神、霸王殿这些公会都出现了，但是有一个公会却迟迟没有出现，似乎，这个公会放弃了对BOSS的争夺……”
　　“雪银杉？”
　　众人齐齐说道。


第四百三十五章 打不死
　　打开好友列表，我给林逸欣发去了消息：“雪银杉没有来争夺BOSS，这个……似乎不太符合你的一贯作风啊？”
　　林逸欣打开通讯器，银铃般的笑声传来：“笨陆尘，你可别忘了，我可是智慧型战士，那个145级的灵级BOSS能出多少好装备呢？这个说不定，那么多行会去抢，不管谁抢到了也会损失极大，牺牲几千上万人的等级来换未必能拿到的装备，太不值了，所以，我决定等有人把行会领地刷出来之后，再去抢！”
　　“靠……真不像你！”
　　“嘻嘻，其实，主要是因为……”
　　“因为什么？”
　　“因为人家还没吃午饭，刚刚从医院回来，容易么？马上下线了，吃完盒饭再来……”
　　“靠……”
　　……
　　“怎么样？”何艺知道我在联系林逸欣，便问了句。
　　我转身，说：“林小妞说雪银杉不去抢了，他们要等领地刷出来之后再去抢！”
　　“哦，这是以逸待劳啊！”
　　“嗯！”
　　“我们怎么办？”
　　我看了看山下还剩下不到15%气血的BOSS，抬手拔出偷天剑，笑道：“雪银杉怎么样我不管，总之这个BOSS我们古剑魂梦要了，走吧，大家跟我一起冲下去！”
　　“好！”
　　众人兴奋不已，看别人杀了半天，其实自己早就想动手了。
　　剑锋直指山下，我命令道：“记住，不要恋战，我们的阵型以一个锐角杀出去，把角尖的几个人送过去抢BOSS就行，否则将会有更大的损失，现在大家都在冲级五转，这里的等级掉不起！”
　　“嗯嗯！”幽云十八骑提着利刃，骑乘着杂毛野狼，舔舔嘴唇笑道：“可惜，上次CGL谁主沉浮奖励的坐骑要115级，我暂时骑不上，不然我也算是一个超级主力了！”
　　我笑笑：“不着急，你的SHOWTIME没到而已！”
　　没错，幽云十八骑的攻击防血都还不错，但是并不登峰造极，但是若是骑乘高阶坐骑的话，那就另当别论了，其实我也希望他早点骑乘那头大地蜥蜴幼崽，这样，古剑魂梦也就多一个超级主力了。
　　一群人爆出震天杀声冲下了山，何艺、鬼谷子打头阵冲在最前方，这两个骑士的防血都非常之高，并且加持了何艺的王道策略技，这就更加强悍了，而山下那狂龙公会的一群乌合之众，又怎么可能抵挡得住？
　　古剑魂梦这边一发起冲锋，顿时盆地四周还在观望的行会也熬不住了，那战天盟的十月雨伸手一指山下，道：“古剑魂梦行动了，我们的时机也到了，上，给我拿下BOSS，夺取BOSS爆出来的领主令！”
　　另一边厢，盆地另一侧，一个弓箭手MM同时出现，愕然是君临盟主凌雪殇，在她身后，跟着紫色风铃、陌小小等战士，在凌雪殇的一声令下，君临玩家漫山遍野而下，一样来争夺这个BOSS了！
　　……
　　“古剑魂梦的人来了！”
　　矿工公会中，一个低阶玩家大声喝道，顿时引来一群100+级的主力战士靠拢过来，一群人拎着长剑，大声道：“杀，把古剑魂梦打回去！”
　　何艺一马当先掠至，长枪一横带出了碧波斩，顿时一道碧绿色枪芒在人群中绽放开来，带出一片伤害数字——
　　“6743！”
　　“4892！”
　　“5729！”
　　……
　　一瞬间，这些战士尽数残血了，而鬼谷子赶了上来，长枪扫荡，极光突刺呈现一条笔直攻击波，顺利收尾，几十个高阶战士尽数倒地，化为一具具冰冷的尸体！
　　我快速锁定最前方，发动野性冲锋追上两大骑士的步伐，单足踏地，猛然爆出了战争粉碎，顿时“轰隆隆”一片尖鸣，狂龙更加损失惨重，瞬间被我清理出了一个真空地带，只骇得那些人连连后退，跟见了鬼似的。
　　何艺“啪啪啪”的将狂龙、霸王殿、花间派等行会的玩家加入王道目标，这样，对方的全属性将会下降15%，不过这需要极佳的操作与反应力，而何艺却已经做到了，这也是她游戏实力提升的一种体现，不过，加的太多了，何艺有些不爽，便将除了古剑魂梦、血色佣兵外的所有行会都加入了王道目标，只要对方接近何艺足够近距离便会被降低最多30%的全属性！
　　……
　　不远处，寒月玫瑰扭着圆臀，手提弓箭瞄准了古剑魂梦，大声命令道：“一起，给我用最强火力射击！”
　　“刷刷刷！”
　　箭矢如蝗飞来，顿时何艺、鬼谷子速度极快的来到队列最前方，开启了圣盾挡住大部分攻击，那些箭矢“啪啪啪”的打在了盾牌之上，被弹射开去，却带出一个个不足100点的伤害数字，让人看得心花怒放！
　　王道太强了，提升自己30%的防御气血不说，还降低对方弓箭手的30%攻击力，这些弓箭手这样还能秒杀何艺、鬼谷子的话，那种几率无限接近于零。
　　防御一次之后，盾牌移开，我和李承风、斗志昂扬、许阳四个人齐齐冲了出去，迎面挥出了破冰斩等群杀技能，许阳暂时没有群攻技能，便用烈火来招呼，一个回合之后，对方阵前的魔骑士齐齐倒地，无一生还！
　　北冥雪在后方，带着几十个弓箭手齐齐抛射，箭矢飞舞，在弓神策略技的加成下，这群弓箭手简直就是逆天了，100%的攻击力提升，纵然是多重箭和乱射也足以让对方欲死欲仙了，一瞬间，再度造成了一大片的真空地带！
　　此时此刻，古剑魂梦的名将、阵型、战术的安排隐然登峰造极了，以至于韬光养晦多日的狂龙公会一触即溃，根本就没有一争之力，那寒月玫瑰MM一脸分忿忿，提着长弓，大声道：“跟我一起向后撤退，这里守不住了！”
　　狂龙后撤，我们便继续冲刺，抵着寒月玫瑰的锋线一路将狂龙逼到了靠近BOSS近达100码的范围内，这时，BOSS还有8%上下的气血，也让我颇为心安，这么短的距离无论如何BOSS也逃不出我们的手掌心了，只要我们发动一次冲锋就能来到BOSS脚下！
　　“陆尘，我们的任务是杀BOSS，还是抢领主令？”许阳问道。
　　我说：“BOSS要杀，领主令要抢，不然这些跟我们一起过来的兄弟岂不是打酱油了，我们要对大家负责！”
　　“好，开启行会经验共享模式，如果我们能杀掉BOSS，就干脆让在场的所有人共享经验好了，还能增加不少的行会经验！”
　　“OK，我来设置！”
　　许阳的这个提议颇为靠谱，现在我们没有谁急需要升级，145级灵级BOSS的经验更加丰厚，由上千人一起分享，虽然每个人拿到的都不算多，但是却已经给行会涨老大一截的经验！
　　……
　　远处，十月雨指挥、战天统帅的战天盟已经无限接近BOSS了，另一侧，君临的凌雪殇也已经够得着BOSS的距离，狂龙、灭神、花间派、寒江雪、天策府等几十上百个大小行会绞杀在一起！
　　一轮猛攻之后，狂龙最后的阵线也已经崩溃，龙行天下带着寒月玫瑰一起后退，却被灭神的一群人给淹没了，而我们的锋线已经接近了BOSS的攻击范围，在何艺王道的控制下，BOSS的属性一样降低了，不过削弱了大约75%的效果，只降低8%左右。
　　这也很正常，负面策略技对BOSS一般都会被削弱，就好像烛影乱的鬼神预言一样，可以对BOSS使用，却不能杀死BOSS，只能在10分钟内降低BOSS的10%气血，并且使BOSS无法回血，不过，也就是借着这个强大的名将技，烛影乱确实也杀掉了不少本来无法杀死的BOSS，以至于一身精悍装备不在我之下。
　　“桀桀……”
　　死亡领主发出了低沉的怒吼，枪芒扫荡，震得战天盟第一魔骑士笑苍天连连后退，差点连盾牌都被打裂了，气血更是猛掉了8000+，再来一下就能秒杀了，只惊得笑苍天连连后退求救于牧师系玩家。
　　鬼谷子冲上前，一轮猛攻之后来牵扯BOSS的仇恨值，只要把它来到我们古剑魂梦的阵营中，我们控制得好，自然就能将BOSS给留下来了！
　　BOSS再次挥动利刃，斩杀在鬼谷子的盾牌上，居然是三连击，连续震荡出三次攻击伤害，火星四溅——
　　“7844！”
　　“+3922！”
　　“7902！”
　　“+3951！”
　　“7129！”
　　“+3564！”
　　鬼谷子身形一窒，却不退后，盾牌移动便又给了BOSS一枪，而且，他已经超过了两万的气血，BOSS就算是三连击也没有秒杀得了他，况且还有不死盾能吸回50%的气血，如此强悍的生命力直让远处的笑苍天脸色苍白，喃喃道：“靠，鬼谷子那死灵骑士，真是逆天了……”
　　身后，慕容明月、月露等牧师MM飞快的加血，将鬼谷子的气血控制在80%以上，何艺协同攻击防御，我和李承风、乱月、斗志昂扬等主攻手则蓄势待发并不攻击，我们要等，等待BOSS气血降到1%的那一刻，然后发动最强杀招，把BOSS留在古剑！
　　北冥雪带着一群弓箭手完全就成了主力，箭矢如电，“啪啪啪”的带走了BOSS的气血，只是短短的两分钟，BOSS的气血居然已经被打得直剩下2%之少了！
　　……
　　远处，十月雨目光一寒，道：“战天、笑苍天，你们冲过去，把BOSS给我拿下！”
　　终于，最后时刻来临，所有人都要拼了！


第四百三十六章 雷烈刀
　　“刷刷！”
　　战天、笑苍天接连发动了冲锋，十月雨很聪明，决定在BOSS还有2%气血的时候发动强攻，一举打乱了古剑魂梦的控制节奏，这样的对手实在是太让人头痛了。
　　不远处，君临的一群高手也冲锋了过来，小小猪、上官婉儿也不知道从什么地方又冒了出来，都准备开抢了！
　　……
　　偷天剑低垂，我快速向前，低声道：“一起上，拼了，把BOSS给干掉，李承风去挡住战天盟、霸王殿，我用紫龙啸秒掉BOSS，斗志昂扬、乱月、许阳、十八骑，抢领主令的任务就交给你们几个了！”
　　“好！”众人齐齐点头。
　　这时，我已经冲了上去，就站在BOSS的脚边，单足踏地，战争粉碎技能爆发的前奏非常明显，这也让战天、笑苍天、小小猪等人有了顾忌，一个个都不敢上前，生怕就这样被我一下子给秒杀了！
　　李承风飞扑上去，利剑“刷刷”连续劈出了三剑，震得笑苍天、战天两个人连连后退，小小猪则被何艺拦住了，无法近前。
　　趁着对方迟疑的瞬间，我后滑两步躲到了鬼谷子的身后，低喝道：“小鬼，掩护我！”
　　“好！”
　　鬼谷子催促着战骑，手持盾牌挡在我的前方，而我则扬起了偷天剑，释放技能紫龙啸，下一刻，一阵畅亮的龙吟声回荡不绝，一道道浩瀚的紫色能量氤氲在身体周围，快速凝聚为一头紫色巨龙盘旋在剑锋周围，在我低喝一声之后，长剑摆动，紫龙飞梭而出，瞬间席卷了死亡领主的身体，带出一连串骇人的攻击数字——
　　“18674！”
　　“19832！”
　　“18308！”
　　……
　　足足超过10次的伤害，这死亡领主的气血就算是再多也经不住这样的折腾，已然惨嚎一声倒地身亡，灵魂化为无数经验光芒飞向了在场古剑魂梦的每个人，虽然经验值不是太多，但也让我看到经验条亮了一下，大约涨了2%之多，还是非常不错的！
　　“哗啦啦！”
　　BOSS挂掉的瞬间也爆出了N多装备和物品，我在地面，回旋力极高，反应也最快，身形电射闪出Z字折线绕过了挡路的鬼谷子，伸手便从地上捞起了BOSS爆出来的几件装备，还想再看时，却发现周围被一片火海覆盖，那是战天盟几个法师在攻击，并且，十月雨MM擎着长弓，“啪”的一下以震荡箭将我眩晕了！
　　“不妙！”
　　我心里暗暗叫遭，目光扫过，在一旁的草丛里发现了一块闪光烁烁的令牌，那正是领主令啊！
　　“刷！”
　　一道残影掠过，将领主令捞在了手中，顿时让人心碎无痕，那是一个刺客，一个潜行的刺客逃过了我们所有人的眼睛！
　　“给姑奶奶留下令牌！”
　　乱月MM忽然出现，长剑横扫，“铿”的一声将对方逼出了潜行状态，赫然是离歌这小子，手握着令牌，另一手挥舞匕首格挡开了乱月MM的攻击，嘴角带着一丝笑意，道：“可惜，这个领地不归古剑魂梦，我们战天盟要了！”
　　“滚，你这白痴！”
　　许阳猛然从后方来了一击烈火，只要劈中，至少能将离歌打残，可惜，许阳的对手是CGL名人堂排名第11的超级刺客，离歌飘然前行两步便避开了许阳的攻击，开启着影舞技能，速度极快，猛然一次突刺凿击，眩晕了乱月MM，脚下连续踩着Z字步晃开了几个古剑魂梦主力玩家的攻击，悄然立于十月雨身侧，脱离了战斗状态的他缓缓举起了领主令，开始使用了！
　　已然是来不及了，我被眩晕，李承风忙于应付笑苍天、战天，何艺被小小猪缠住，古剑等于一个行会应付N个行会！
　　“刷！”
　　离歌使用了领主令，顿时带来一阵响彻天空之城的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家离歌使用领主令，天空之城第一片领地刷新，该领地为死亡之城，坐标在（76984，60948）附近，传送阵已经开启，领地初始占有者为战天盟，战天盟成员可以通过系统传送进入领地，守护领地5小时后便可以获得领地所有权！
　　……
　　TMD，果然是让战天盟捷足先登了！
　　十月雨一声令下，战天盟成员纷纷回城，尚在战斗状态的便被我们一群人轮殴致死来泄愤。
　　时间紧迫，5小时攻不下领地，则这个领地就归战天盟所有了。
　　打开大地图，我瞅了瞅之后，说：“这个领地距离天空之城大约一个半小时的行程，处于天空森林、龙骨山脉、黑海岸这三个超级练级地图的交界处，真是超高的驻地地点，一定能吸引来不少玩家！”
　　“嗯！”
　　何艺点头，道：“我们立刻折返方向杀过去，不要浪费时间了！”
　　“好！”
　　一群人在何艺的率领下离开这个盆地，一路杀向了领地，同时，许阳联系了主盟的主力阵营，我和联系了一下杜十三，如今血色佣兵已然是4级行会，5000人的大公会，这次一定能帮上不少忙的。
　　……
　　与此同时，得到消息，雪银杉主力聚集在天空森林内，也已经开始行动了，估计会比我们更快的抵达目的地，毫无疑问，领地之战也不过才刚刚拉开了序幕而已！
　　“对了陆尘，BOSS爆出了什么？”慕容明月问。
　　我这才想起来，于是打开了包裹，只见五件装备安静的躺在我的包裹空间里，让人眼前一亮，虽然领主令被离歌偷去了，不过BOSS爆出来的装备、石头和材料什么的却都被我收入囊中了——
　　【燃烧的正义战靴】（灵器·卓越★★）：130级铠甲，4凹槽，防御420，魔防280，力量+107，体力+102，卓越特性：减少所受14%的攻击伤害。
　　【欺诈护腿】（紫金器·卓越★）：130级皮甲护腿，2凹槽，防御285，魔防220，敏捷+92，体力+90，卓越特性：提升11%的敏捷。
　　【奥莉薇披风】（紫金器·卓越★★）：130级披风，2凹槽，防御300，魔防215，力量+104，敏捷+100，卓越特性：提升9%的攻击力。
　　【奇迹权杖】（紫金器·卓越★）：130级法杖，1凹槽，魔法攻击440-675，智力+102，体力+89，灼热特性：火焰魔法提升20%杀伤力。
　　【雷烈刀】（灵器·卓越★★）：130级刀系武器，攻击620-800，力量+100，体力+97，提升使用者25%的攻击力，卓越特性：雷烈，有极大几率在攻击中带出雷烈效果灼烧对手。
　　……
　　暗爽不已，虽然没有拿到领主令，不过却得到了非常不错的装备，其中两个二星卓越的灵器，这价值已经非常丰厚了，其实，主要是因为BOSS死在我的手里，那22点幸运只能起到了显著的作用，如果是一个幸运值零点的玩家来杀，那将会出现N多的暗金器、紫金器非卓越装备，能有一个普通灵器就算是不错了。
　　征询了一下何艺的意见，我说：“EVE，这些装备就按照这次各职业的DPS积分来分发吧，我们自己就不要了。”
　　“嗯。”
　　何艺轻笑，小声说：“提升一下大家的装备也不错，都听你的。”
　　“好！”
　　我翻开了刚才连场战斗里的行会成员DPS积分，战士玩家里，我的积分最高，燃烧的正义战靴比我的天之野蛮战靴更胜一筹，不过我还是没有要，其实我早就注意到了，DPS排名第二的李承风还穿着一双非卓越暗金靴子，实在太说不过去了，便放弃了对正义战靴的角逐，直接让出来了。
　　李承风拿到靴子之后丢进了包裹，点头笑道：“谢谢，陆尘！”
　　“客气毛。”
　　“呵呵……”
　　紧接着，欺诈护腿丢给了北冥雪，加了11%敏捷的装备，好东西，给了别的刺客或者弓箭手就浪费了，现在古剑魂梦需要自己的灵魂人物，北冥雪就是敏捷系职业的灵魂，必须把她打造成女神一样的强大人物！
　　奥莉薇披风给了乱月MM，让她惊喜不已，连连向我表示谢意与忠心，也亏她不是无关风月，否则连愿意侍寝的可能都有。
　　奇迹权杖给了月光石，作为古剑魂梦最强大的法师，不强不行。
　　最终，雷烈刀是个大难题，这130级的刀系武器是游侠系职业的专属装备，游侠职业玩家拿雷烈刀拥有最多30%的专精攻击加成，所以，这样的专属武器还是给游侠比较好一些。
　　看看积分榜里，古剑的第一游侠毫无疑问就是幽云十八骑，这位大地游侠好歹还是隐藏职业，嗯，就是他了，身为古剑主力战将之力，能够拥有一把卓越的灵器武器，这也是对他的一种肯定。
　　迈步来到了幽云十八骑身侧，我将雷烈刀递给他，说：“按照DPS积分，这把刀属于你，拿去吧，别客气。”
　　幽云十八骑看到雷烈刀的时候就震惊了，整个人从杂毛野狼的背上跌了下来，手里抱着雷烈刀，一脸惊愕的看着我：“副盟老大，你不是在开玩笑吧，这么好的灵器刀，真的要给我吗？”
　　我咧咧嘴：“不想要就还给我，我去送给林逸欣，还能赚个人情。”
　　“靠，我要！”
　　幽云十八骑死死的抱着刀，说：“不行，我要先回城，把刀存了，然后再追上来！”
　　“嗯，去吧！”
　　拿到装备的几个人很有默契的回去存了，唯有幽云十八骑没有存，他直接花了7W重金买了一块简易宝石，给雷烈刀打上之上便可以装备了，现在的天空之城，大家等级咬得非常之紧，110级的玩家多不胜数，幽云十八骑就是其中之一，嗯，就在刚才杀死亡领主的时候，他升到了110级，运气真不错。


第四百三十七章 公平的游戏
　　不久之后，幽云十八骑骑乘着野狼来了，野狼虽然是低阶坐骑，却也增加了不少速度，追上普通玩家是正常的，一手抓着野狼的头顶一撮毛，一手提着雷烈刀，幽云十八骑气势昂扬，很显然，以他如今的攻击力，确实已经是古剑魂梦屈指可数的超级高手了！
　　……
　　会合了行会主力，古剑魂梦在昨天就已经升到5级行会，全服务器第一个5级行会，成员数上限一万，现在再加上血色佣兵，我们已然拥有了一万五千的人数上限，其中大多是骨灰玩家与职业玩家，在线率极高，根据统计，此时此刻来参战的，共计13000+人，这股力量绝对的不容小觑。
　　并且，三个拥有超级名将技的玩家还能带动不少高手，古剑魂梦的实力让我和何艺相视一笑，都非常的欣慰。
　　“哒哒哒……”
　　鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙驰骋而来，低声道：“折戟老大，何艺老大，我刚刚去看了一下那片新领地，确实是一座亡灵之城，战天盟加上它的分行会，估计至少20000+的人已经入驻了，就在刚才，战天下线了，半小时后又上线，然后，阵营发生了一些非常微妙的转变……”
　　“微妙的转变？”
　　我皱了皱眉头，说：“什么样的转变？”
　　鬼谷子咧嘴一笑：“花间派、狂龙、灭神，这三个行会已经决定帮助战天盟守住领地了，就在刚才，四个行会结盟成功，我想，一定是战天下线之后分别给几个行会的盟主打了电话，做出了承诺和利益交易之后才会达成一致的。”
　　许阳愕然：“我的个乖乖，这下玩大了，花间派、狂龙、灭神，再加上战天盟，这次战天那小子不搞到十万人守城是不罢休了啊，我们这一万多人马能不能攻进城去呢？”
　　我笑笑：“不用担心，我们这就过去，放心吧，守城方可以结盟，攻城方一样可以结盟，而且，我们的盟友会更多更多，大家都想分一杯羹，战天盟拿了驻地，成了众矢之的，盯着它的人多呢，我们现在反倒是安全了，可以有所作为。”
　　慕容明月轻笑：“嗯，还是陆尘有远见，我们的机会刚刚来临，走吧，到了新领地那里再相机而动，这次新领地的争夺，说实话，我们古剑的机会最大，大家都要卖力点，一会真杀起来，不死不退！”
　　“嗯嗯！”
　　一群男人对着慕容明月讪笑：“明月美女说得对！”
　　慕容明月瞪眼：“你们眼睛都看哪儿呢，给我看前面走路！”
　　……
　　古剑魂梦一万三千大军经过龙骨山脉山脚下，不远处，几个小行会的人也在向着新领地方向赶去，不过他们只有几百上千人，根本无法与古剑的实力相提并论，那几个盟主也很聪明的扬起兵刃，大声道：“我们往西行进，避开古剑魂梦的锋芒！”
　　我暗爽不已，提着偷天剑走在前面，何艺、鬼谷子则走得更快，在前方探路去了，这种时候，刺客和弓箭手的斥候能力都要大大的逊色于二人，现在已经进入了骑战年代了，高阶骑兵才是王道。
　　不久之后，前方的视野变得开阔起来，这便是黑海岸与龙骨山脉交界处的啸风平原，那新刷出来的领地就在平原之上。
　　众人迈开步伐狂奔，不久之后，地平线上出现了一个简陋的小小村庄，当我抵达的时候，每个人都震惊了，这就是亡灵城堡？
　　漆黑的木栅栏圈住了整个领地，面积不算太大，在东南西北方向均有一道大门，大门用满是锈迹的铁板建造而成，铁板上镶嵌着骷髅头，防御力应该不会低，而在领地内，围墙边缘每隔十步便是一座简陋无比的箭塔，箭塔上方，三个死灵弓箭手NPC守在上面，均是125级的暗影级NPC，攻击力非常不错！
　　领地内，铁匠铺、屠宰场、药店、衣服店等一一分布在各个角落了，NPC均是骷髅系的，领地最中心处，一座领地大厅伫立在那里，大约有二十米高，颇为巍峨，大厅四周均是125级的暗影级死灵剑士在把守着，而战天就站在大厅的门口，正在对身边的十月雨说着什么。
　　我站在领地外，舔了舔嘴唇，笑道：“好一座亡灵之城啊，太好了，这座城池我要了，我要把它建成一座最强的不死城堡！”
　　何艺点头轻笑：“嗯，先抢下来再说！”
　　……
　　大家都没有动手，因为领地虽然简陋，里面却有数万玩家在把守着，其中就有战天盟这样的实力型行会，如果强攻的话，我们这13000+人恐怕根本就不够消耗的，按照系统规则，在领地战中挂掉一次的玩家就无法再次进入领地了，所以，死一个少一个，我们务必要珍惜每一个成员的生命。
　　“雪银杉的人过来了……”许阳说道。
　　大家转身望去，果然，林逸欣一袭银色甲胄，提着凝霜剑，带着麾下大将紫衣侯、影者香奈儿、清清水香等人来了。
　　我和何艺相视一笑：“过去会晤！”
　　迎面走了过去，我说：“逸逸，你来得可真早啊……”
　　林逸欣微微一笑：“还好，只是没有想到你们也来得那么早，怎么样，有什么对策没有？这次，战天盟可是卯足劲的想要拿下这块领地啊！”
　　“嗯，你有什么对策？”
　　“暂时没有，不过，战天盟的同盟越来越多了……”
　　林逸欣转身看着领地，只见一个又一个小行会成为了战天盟的盟友，然后，他们的名字在我们眼前变成了血红色，战天这次果然是处心积虑，拉拢了那么多的大小行会，也不知道许给了人家什么好处。
　　领地里人山人海的守军，甚至有些小行会已经在领地外守御了，这实在让人有些无语。
　　这时，乱月MM道：“打听出来了，战天跟那些行会允诺，只要帮助守住领地，所有的盟友行会成员在领地里的修理、购买、传送等费用都打五折！”
　　“靠，难怪那么多人动心……”许阳无语道。
　　我皱了皱眉头：“都打五折？这样的话，恐怕战天未必能够支付得起昂贵的主城征税啊，要知道，行会领地属于主城，每天都要上缴为数不低的税务，如果没有足够高的收入的话，战天盟自己掏钱去交税？”
　　林逸欣扑哧一笑：“笨陆尘，你真的以为战天会依照诺言给每个行会都享有这种福利么？等着瞧吧，战天会有千万种方法避开这道坎儿的，那十月雨可不是一个简单女人。”
　　“嗯，这个我也知道，只是，我们现在怎么办？”
　　“简单，召唤其余的行会，先攻打两个小时，消耗一下战天盟的实力再说，然后我们开始攻打，两小时内攻入领地大厅，占领大厅，夺取领地！”
　　“OK！”
　　这时，何艺走上前，说：“有一件事，嗯，领地的占有者只有一个行会，古剑魂梦和雪银杉，到底谁来拿领地？”
　　林逸欣有些茫然，看看我，又看看何艺，摇头说：“我还没有想过……”
　　何艺轻笑：“这样吧，我们来个君子协定，谁先攻入领地大厅，那么就由谁来占领领地，另外一方必须协助防御，怎么样？”
　　林逸欣眼睛一亮：“先入关中者王之？呵呵，这个主意不错！”
　　我点头：“那就这么定了，谁先攻入领地大厅，谁就占领领地！”
　　“嗯！”
　　……
　　林逸欣点点头，随即开始煽动人心，从我这里要了2500金币之后去，发了条耗费5000金币的系统消息——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家风色幻想喊话）：天空之城的朋友们，战天盟已经占据新领地，并且召集了一群帮凶守御城池，现在，雪银杉与古剑魂梦已经结盟，我们将会发动对领地的冲击，也希望大家能够帮助一起冲击领地！还记得灭神公会在毒蜂林的霸场与恶意PK吗？还记得花间派欺凌弱小的行径吗？还记得狂龙公会在新手村外的睚眦必报吗？还记得战天盟咄咄逼人的强占练级地吗？如果你还记得这些，不愿意在强权下苟延残喘的行会，那就跟我们一起拿起兵刃，为了自由和公平而奋战吧！我在此承诺，如果雪银杉夺得领地，我们一定不会在天空森林、黑海岸、龙骨山脉等区域包场练级，并且会打击这种现象，给大家一起祥和公平的游戏环境！
　　……
　　话虽不多，却相当的煽情，其实超过90%的玩家来玩游戏都只是为了消遣，谁也不愿意被强势行会压迫、PK和清场，这也是许多玩家心中的隐痛，而林逸欣简单的一席话却彻底的让那些平日里备受欺凌的小行会热血沸腾，体现气魄的时候到了！
　　“古剑魂梦攻打东门，雪银杉攻打西门。”
　　林逸欣冲我一笑：“前两个小时尽量佯攻，不要做实质性的攻击，让其余行会的玩家多消耗战天盟的同盟，两个小时之后我们再发力吧！”
　　“OK！”
　　……
　　林逸欣带着紫衣侯等人走了。
　　我看了看这座亡灵之城简陋的东门，笑道：“兄弟们，围上去，先不攻，对着十月雨、寒月玫瑰猛瞧，瞧到她们不好意思为止！”


第四百三十八章 试探攻击
　　“古剑魂梦要动手了……”
　　十月雨长长的睫毛略微颤抖，一双美目看着远方，道：“如今的古剑三个人飞升名将，陆尘的武神、在水一方的王道、北冥雪的弓神，都是以一敌百的超级名将技，特别是何艺的王道，可以将1000码内我们的成员全部属性削弱25%以上，太可怕了……”
　　战天望着远处，哼哼一笑：“没事，我有霸王名将技，现在是提升30.3%的致命一击率，你的整体致命一击率能提升到50%，哼哼，再有你的名将技攻心，我可就不信挡不住古剑魂梦……”
　　十月雨笑笑，唇角轻扬：“哦，那就准备战斗吧！”
　　“怎么了小雨，你失去了耐心与信心了吗？”战天低头看着十月雨。
　　十月雨提着长弓，轻轻的靠在箭楼一角的木桩上，显得有些无力，看着远处蠢蠢欲动的古剑魂梦众，摇摇头，淡淡笑道：“不，我没有失去耐心，只是……只是战天，你要搞清楚，眼前的古剑魂梦是由落尘引领的，一个不断提升接近巅峰状态的落尘，你知道有多可怕吗？他那……那小天王的称号可不是浪得虚名的，林凡和书生退役之后，再也没有比他更可怕的对手，如果我有的选择，我一定不会跟落尘为敌。”
　　“你有选择吗？”战天微微一笑。
　　“没得选择吖……”十月雨扯动了一下唇角，笑道：“如果不是你当初帮了十月缤纷，我无法想象后来会发生什么，总之，我会尽全力为你、为战天盟打下半壁江山的，当然，成与不成，还要看苍天怎么抉择了……”
　　“呵呵！”
　　战天笑了笑，猛然拔出了利剑，对着城下，大喝道：“兄弟们戒备，准备战斗，主力全部去东门和西门防御古剑和雪银杉，请各位友盟在另外两个大门处防御，决不让任何一个非友方的玩家进入领地！”
　　……
　　大战一触即发，终于，领地战全面开打了。
　　我低垂着偷天剑，对身后的几个人笑道：“走吧，随我去一探虚实，看看战天盟现在的实力到底怎么样，顺便，看看那城门的韧性到底有多少！”
　　“嗯！”
　　我疾冲而出，身边，李承风、乱月、许阳、杜十三、鬼谷子、何艺等人也跟着冲了过去，这些都是古剑一线玩家，我们过去，至少保证自己完好无损的回来，太弱的话，过去会被箭楼上的死灵弓箭手秒杀掉的。
　　抬起手臂，“叮叮”声连响，领地内的弓箭手玩家开始了抛射，不过攻击力实在是有限，因为靠近我们这一边的弓箭手都被王道降低了30%的属性，攻击力大大缩水，根本就无法撕破我们的防御了。
　　贴近大门的时候，方才发现这铁门的韧性和防御都不是一般的高，防御达到了3500点，一般玩家根本无法破防，气血则是足足的十万，这要打到什么时候去？
　　领地内，一名高阶弓箭手大声喝道：“用震荡箭，把折戟沉沙、在水一方给我留下来，速度射击！”
　　“铮铮”弓弦声不绝于耳，我急忙擎起了长剑快速抖动，荡开了一部分攻击，由于属性太高，身上的灵器也非常给力，并未被眩晕成功，近前便扬起了偷天剑，轰然一击千冰斩坠落在驻地的边缘！
　　“轰！”
　　隔着一道栅栏的战天盟前沿战士被劈得浑身凝结着冰霜，不少人都被冰封了，而且，我的致命一击率也不算太低，至少也有15%了，只要带出致命一击的攻击，基本上都已经可以秒杀对方的战士了，这一剑下去，至少秒杀十几个人，更多的则变成了残血！
　　“叽叽……”
　　何艺的火光鼠已然成年，抖动着尾巴，召唤出一片火海坠落在人群中，顿时那些被我打成了残血的玩家纷纷发出惨嚎声倒在地上，只是一个照面便已经损失惨重，而天曜贪狼则在我的命令下去攻击城门，连续扑咬几次之后，效果并不显著，城门的防御力太高了，贪狼的破防攻击又非常有限！
　　飞身扑到了城门边缘，我忽然抖出了赦免技能，尾随着一次普通攻击！
　　“MISS！”
　　“4894！”
　　一剑劈掉了城门近5000点气血，已经非常不错了，幽云十八骑赶上的时候，挥着雷烈刀砍在城门上，带出了1452点攻击伤害，直让许阳咧嘴大笑：“我擦，十八啊，你还装备着二星灵器刀，这么丢人，看我的！”
　　轰然一剑，许阳的嘴巴合不拢了——674！
　　李承风也试了一件，只有1429点攻击伤害，何艺一枪1984点，鬼谷子一枪1845点，这城门的防御力果然非常的高，不过，如果我们的法师、弓箭手部队一起过来的话，相信会很快搞定的。
　　毕竟，现在的高阶弓箭手好歹也有1400+的攻击力，被北冥雪的弓神策略技加成之后就是2800+的伤害，以2800伤害打3500防御，至少能有500+上的气血伤害，还是可以一打的。
　　李承风趋近栅栏，对着栅栏另一侧的战天盟玩家便是一击逆鳞斩，一触即离，打完之后就快速后退，根本不给对方近战反击的机会，而幽云十八骑同样丢出了破岩斩，配合鬼谷子的极光突刺干掉了几十个玩家。
　　一轮强攻之后，我们无一损伤的后退，而对方则足足丢下了上百具尸体，这让战天愤怒不已：“靠，古剑太无耻了，又不强攻，只是蜻蜓点水一样的消磨我的人，这算什么意思，太无耻了……”
　　十月雨淡定自若，轻笑：“这就是陆尘的策略吧，不知不觉的折损敌人的力量，这小子好聪明，人家好喜欢……”
　　战天：“小雨你的立场……”
　　十月雨笑道：“没事，我会支持你到底的，对于一个聪明女人来说，事业和爱情必须分清楚。”
　　战天：“陆尘那混蛋小子对你有爱情？”
　　“管他呢，我喜欢就行了。”十月雨显得豁达无比。
　　……
　　我们一群人从锋线上退了下去，基本上对城内的情况有了一点想法，箭塔里的暗影级NPC弓箭手非常猛，必须冲在最前方的人吸引，然后用圣盾技能来消磨弓箭手的攻击，其余的攻击，否则的话，125级的暗影弓箭手完全可以秒杀任何一个低阶玩家。
　　我看了看前方，道：“我们三分钟一轮的攻击，把战天盟的人逼得离开边缘区域，一旦他们离开，北冥雪立刻带弓箭手上去把箭塔里的NPC弓手全部做掉，明白了吗？”
　　“知道了！”一群人点头。
　　这时，不远处的北门和南门已经开战了，狂龙公会成了战天盟的盟友，龙行天下率领一群人在外面冲杀，如入无人之境，狂龙双子星更是非常的强力，追随盟主来回冲突，杀得一些小行会丢盔卸甲。
　　好景不长，忽然人群分开，一个剑甲鲜明的行会出现，阵列前方，一个美女弓手单手一扬，道：“抛射！”
　　“铮铮铮……”
　　箭矢离弦声不绝于耳，下一刻，无数箭矢坠落在狂龙的人群中，利箭透入战甲，带出一蓬蓬的鲜血，不消片刻，狂龙的战士阵营就已经被射杀了过半，直惊得龙行天下睁大了眼睛，大喝道：“不妙，那是君临！妈的，凌雪殇小娘们，老子跟你没完！来人，给我冲，冲破君临的前阵！”
　　丹书铁契、翻云覆雨带着一群战士猛冲，而凌雪殇则身形一闪，弓箭手阵营后退，君临的战士锋线抵上，弓箭手在后方继续抛射，杀得狂龙惨不忍睹，最终，数千人尽数化为尸体，只有双子星率领少数人追随着龙行天下逃入城中。
　　李乐哈哈大笑，毫不忌惮的嘲笑着狂龙的丑态，这让龙行天下非常愤怒，而不远处，灭神公会的霸天刀一声冷笑：“那么沉不住气，不成大器！”
　　“你说谁？”李乐瞪圆眼睛。
　　霸天刀转身而去，不愿意跟李乐多说什么，独霸战神、独霸骑神挡在了霸天刀后方，手按兵刃，似乎随时都会出手。
　　李乐冷冷一笑，没有说什么。
　　……
　　正在这时，忽然有人大叫道：“不妙，霸王殿的人来了，小小猪开启金刚名将技，带着几十个重甲职业在打门，我们根本就打不动他们的防御……”
　　“什么？”
　　战天咬牙切齿：“TMD，王栋梁那货真是不知死活，还敢来叫板，来人，跟我一起过去，秒杀掉小小猪，给霸王殿一个下马威！”
　　一群人随着战天过去了，而战天也在第一时间开启了名将技霸王，近30%的致命一击率，非常强悍的一个技能，并且由歌咏者分别给一群战士、弓箭手鼓舞，抵消了霸王不加鼓舞的缺陷。
　　城外，小小猪拎着利刃，开启金刚名将技，带着几十个人在玩命的砍门，金刚名将技，提升40%的防御力，以小小猪的策略值，大约可以提升80%的防御力，几乎每个人的防御力都在3000点以上，这样的一支队伍确实可以让战天盟欲死欲仙了。
　　……
　　十月雨扬起长弓，瞄准小小猪的丹田处，猛然打出了爆烈箭！
　　“刷！”
　　“478！”
　　箭矢钉在小腹以下的战甲上，翎羽颤抖，小小猪低头看看，大怒道：“靠，战天盟真不要脸，一上来就打要害！”
　　十月雨抿抿嘴：“没有命中弱点……”


第四百三十九章 开始强攻
　　“上，强攻！”
　　领地南方栅栏外，成百上千的弓箭手、法师齐刷刷的顶到了第一线，一名手提长柄利刃的108级战士对着领地内大喝一声：“攻击，拿下战天盟，就算我们天策府拿不到这块领地，至少，我们不会把它让给战天盟，拿第一块领地，他们不配！”
　　看起来，天策府与战天盟之间是有仇恨的，事实上，战天盟身为中国公会风云榜上的实力行会，一路征程肯定得罪了不少其余行会，到处树敌是在所难免的。
　　……
　　“刷刷刷……”
　　箭雨如蝗，冰霜魔法漫天，只有两米高的栅栏围墙几乎什么都阻挡不住，里面的战天盟玩家与外面的天策府玩家对轰得非常激烈，几乎每一秒钟都有玩家倒下，装备、药水、魔烹爆的到处都是，有些人还能保持冷静去捡取装备，更多的人则是杀红了眼，站定之后就不动了，玩命的输出，到死为止。
　　领地内，十月雨对着战天耳语了几句，战天点点头，便高举利刃，大声道：“第一纵队跟我来，冲杀的时候到了！”
　　顿时，一群高阶四转玩家跟着战天往外冲，身为盟主，战天一声令下，NPC守卫立刻打开了城门，战天当先拎着利刃往外冲杀，远远的便是一个横扫，“啪啪啪”连续三声，天策府三个战士系玩家的脑门上飞出三个伤害数字——
　　“10984！”
　　“9982！”
　　“11248！”
　　……
　　清一色的致命一击，双倍伤害值，直接秒杀了三个战士，战天一出手，便让天策府前排高阶战士吃了大亏！
　　天策府盟主，那叫做“秦王”的108级战士暴怒，长戟一挥，大喝道：“跟我一起上，做掉战天，前排骑士组织好防御，不要让他们的战士冲破了我们的阵线！”
　　一群战士追随着秦方向前冲，远远的便发动了冲锋，锁定战天！
　　战天微微一笑，战靴踏着泥土地面疾速变向走出了连续Z字折线，使得对方的冲锋根本无从锁定，一个个MISS在战天身后飞起，不得不说，身为战天盟的盟主，战天的操作还是非常一流的，虽然比不上离歌那个级别，但至少已经不比笑苍天这CGL名人逊色了。
　　秦王咬牙切齿，脚下一个飞掠堵在了战天前方，长戟不由分说的一个穿透，直直的抵在了战天的胸膛之上。
　　“2783！”
　　战天的防御非常不错，以至于秦王无法大幅度破防，“啪”的一声，战天抓住对方的长戟把柄，身形旋转，长剑挥出了连斩，直直劈在了秦王的肩膀之上！
　　“3902！”
　　“6204！”
　　一次暴击，吓得秦王脸色惨白，急忙后退，与战天硬撼，根本就不是对手，却正在这时，战天嘴角露出了一个向上的弧线，淡淡一笑道：“秦王，你完了。”
　　“什么？”
　　秦王一声惊喝，转身，却发现身后人山人海的血红色名字，有三个行会同时与战天盟结盟，居然在领地外就发动了对天策府的袭杀！
　　兵败如山倒，战天率众里外合击，不消半小时便聚歼了天策府的所有部众，毫无疑问，这次是十月雨里应外合的谋略，那天策府好歹也有近5000名成员，就这么被狂风扫落叶般的绞杀干净了，战争就是这样，只有鲜血与战略。
　　……
　　另一侧传来战讯，雪银杉第二次发动对城门的冲击，造成战天盟损失重大，不过并未冲入领地，时机尚未到。
　　我抬头看了看远处领地内箭塔上的NPC弓箭手，古剑魂梦的队伍迟早要从这里冲进去，那么清理箭塔上的125级暗影弓箭手也是必须要做的事情，与其这样等候迁延，那就赶紧行动吧！
　　“铿！”
　　我拔出了偷天剑，对身后一群古剑精锐笑道：“又该我们行动了，前排战士注意自保，北冥雪，带着几百个弓箭手跟上，注意隐藏身形，战士踩出尽量多的烟尘，待我们抵达领地边缘的时候，弓箭手趁机袭杀城上的暗影级NPC弓手，都懂了吗？”
　　“明白！”一群人很兴奋，士气高昂。
　　士气不可废，鼓舞完毕之后，我提着偷天剑、带着天曜贪狼就上了，何艺、鬼谷子更是速度比我还快，飞速抵达领地边缘，碧波斩、极光突刺攻击肆虐，那火光鼠更是接连召唤出三个火海，将领地内造成了不小的真空地带。
　　李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月、许阳、杜十三等人纷纷贴近领地边缘，这些都已经算是天空之城赫赫有名的大人物了，如今聚在一起，其毁灭力量可想而知，顿时直接让领地内的战天盟法师、弓箭手等职业退避三舍，根本不敢靠近，因为一旦靠近了，随时都会有被秒杀的危险！
　　机会来了！
　　北冥雪娇小玲珑的身躯飞掠而至，开启着弓神策略技，扬起手中天河弓，娇声命令道：“按照分组，射杀正前方的暗影弓箭手！”
　　城上箭楼里，NPC弓箭手“啪啪啪”的连续射击，却都被鬼谷子、何艺等魔骑士用盾牌给弹飞了，虽然这些都是125级暗影怪，可是何艺、鬼谷子的防御力何其强悍，根本就无视了这些攻击！
　　北冥雪等人出手了，赫然都是甩弓乱射与多重箭的攻击，箭矢纷飞如雨，直接给城上的暗影弓箭手洗了个澡！
　　“呃呃呃……”
　　惨哼声中，不断有暗影死灵弓手翻身坠落，身上插满了箭矢，虽然它们拥有不低的气血，可是北冥雪的弓神策略技实在是太猛了，几乎每一击都能造成7000以上的伤害，加上多重乱射，已经再也没有什么能够阻止他们了。
　　……
　　一轮狂殴，领地东侧的箭楼上，基本上弓箭手已经被射杀得七七八八了，剩下的也不会造成太大的威胁了。
　　战天看得目瞪口呆，忍不住一拍大腿，懊恼道：“靠，上当了，陆尘他们只是想消磨我们的力量，MD，真不该把人撤下来！NND，全给我顶上去，古剑魂梦下一次再来，不要怯退，前排战士全部防御，他们隔着栅栏崩不了，后排弓箭手、法师用震荡箭、冰霜龙啸秒杀，能秒杀一个算一个，倒看古剑到底有多少高级战士！”
　　十月雨有些无语，继续笃定的站在领地大厅前方，身为战天盟的美女军师，她必须保持着冷静，如果她也跟战天一样热血澎湃，那么战天盟也就气数已尽了。
　　……
　　如此反复，一个多小时内，古剑魂梦依靠顶尖一线战士的来回袭杀，干掉了战天盟近一千多人，自己却无一损伤，拥有群杀技能的战士实在是太强大了，直让战天咬牙切齿，恨不得立刻冲出来跟我们决一死战！
　　比起古剑魂梦消耗性的战斗，南侧、北侧的战斗就显得更加惨烈了，刀刀见血，十月雨屡出奇谋，策反了寒江雪的一个副盟主，使其带着一千多人反目，离间了零度乐章的一个军团长，使其率众离去，为了守住这个得来不易的领地，十月雨可谓是绞尽脑汁了，不过，却也让众人看到，战天盟的成功绝非偶然。
　　看看界面上，领地战争的区域内，还有天空之城的玩家共计57W人了，平原上经过往来冲杀之后，几乎被鲜血洗了一遍，到处都是低级药水和烹饪，没有人要，只能等着慢慢刷新了。
　　……
　　“时间差不多了……”林逸欣发来了消息：“陆尘，战天盟的力量消耗了不少，现在领地内最多只有五万人，我们发动正式进攻吧！”
　　“嗯，OK，开始吧！”
　　我关掉通讯器，迈步走上前，剑锋扬起，大声道：“兄弟们，重拾昔日荣耀，为了古剑魂梦的再次崛起，随我一起冲锋吧，哪怕流尽血脉中的最后一滴鲜血，为了身后的同伴，为了曾经的梦想，我们血战到底！”
　　众人齐齐拔出兵刃，高喝道：“血战到底！”
　　“杀！”
　　李承风狂声喝道，紧接着，一大群人已经跟着冲了出去，古剑魂梦一万三千多主力纹丝未动，此时，终于发动了对这个领地的强攻！
　　领地内，战天盟严阵以待，战天、笑苍天、十月雨都在我们这一侧，显然，他们忌惮古剑魂梦要甚过于雪银杉！
　　“放箭！火雨！”
　　十月雨一声令下，领地内的玩家已经预先开始攻击了，顿时在领地边缘完成了火力覆盖，我们想要贴近城门，就必须在火海中洗澡！
　　……
　　“陆尘、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑，你们去打城门！”何艺大声道：“其余人火力掩护，鬼谷子带人拆栅栏城墙！”
　　闻言，我立刻带着另外几个战士飞奔向城门，纵然那城门拥有三千多的防御，我们还是要打破它，否则就很难攻入领地了。
　　赦免，乾坤一掷！
　　“MISS！”
　　“7218！”
　　巨大的伤害数字荡漾开来，我的攻击力一如既往的给力，纵然是3500的防御，城门在我的赦免之下还是那么的脆生。
　　城内，战天大怒：“靠，来人，弓箭覆盖，锁定陆尘，给我秒掉他！”
　　一群弓箭手齐齐扬起了长弓，我再次送了城门一剑，随后横剑胸前，防御！
　　“叮叮叮……”
　　一连串非常繁密的声音之后，箭矢在剑锋上弹开，虽然没有一根箭对我造成的伤害超过100点，但是蚂蚁多了咬死象，血条几乎在瞬间就掉到了一半以下，吓得身后北冥雪大惊：“哇，明月姐，快救哥哥啊……”
　　话音未落，慕容明月、月露两个MM的治疗已经一起下来！
　　“+4204！”
　　“+3289！”
　　瞬间满血了，两个牧师MM的治疗非常强劲！


第四百四十章 锋芒毕露
　　城门的气血虽多，却经不起大家的一起折腾，不到两分钟，那血条与韧性已经无限接近于零了！
　　李承风“啪啪啪”的打出了龙骨连刺，我则抬起野蛮战靴狠狠一脚大力踹在了城门之上！
　　“轰！”
　　近三米高的城门颤巍巍倒下，城门另一侧几个尚未来得及逃走的战天盟弓箭手立刻被压成了一片血肉。
　　“上！后续跟进！”
　　我一声令下：“鬼谷子，你先走！”
　　“好！”
　　鬼谷子挺枪催促地行龙，剑背龙吼叫一声快速冲入了城中，鬼谷子是在何艺的队伍里，有30%的血量、防御、攻击加成，加上骑乘着地行龙，一身极品装，并有50%的不死盾吸血效果，这种强悍的生命力放眼整个中国服务器都可以傲视群雄了！
　　……
　　果然，战天挥舞长剑，低喝道：“狭路相逢勇者胜，为了战天的荣耀，兄弟们一起冲杀吧，法师、弓箭手瞄准他们的高阶玩家，一个一个的都给我把他们送回城去！”
　　一群弓箭手齐齐抬起了长弓，对着最前方的鬼谷子就是一轮狂殴，只见箭矢“当当当”的在鬼谷子的盾牌上弹射着，却只伤不死，鬼谷子这小子完全逆天了，顶着上百个弓箭手的攻击冲杀至阵前，手中长枪一送，大喝道：“去死吧！”
　　“嘭！”
　　枪芒带着一道道极光，猛然突刺在人群中，几乎一整排的弓箭手、法师齐齐倒地，完全无法抵挡。
　　我和李承风趁势掠至，李承风带着隐隐龙吟声，逆鳞斩斩杀一片，青龙角击突入了一个魔骑士的胸口，横扫长剑，将其秒杀！
　　偷天剑泛着一道道雪花，我抬手便是一击千冰斩，前方一群战士齐齐被冰封，后方被涉及的法师、弓箭手更是直接被秒杀，有些法师纵然有魔法盾没被杀死，可惜偷天剑强大的溅射效果依旧足够搞定他们了。
　　“洪洪洪……”
　　冰霜龙啸连连坠落，鬼谷子的气血开始狂掉，更要命的是十月雨抬起长弓，一双美眸上笼罩着绿色光泽，下一刻，一道狂风般的箭矢钉在了鬼谷子的脑门上——
　　野心侦破，弓箭手100级非职业技能，削弱目标50%的防御，持续3秒！
　　这个技能只是听说过，没有想到十月雨已经得到了技能书，就连我们的北冥雪都没有的技能书！
　　十月雨身后一群弓箭手发起猛攻，强力之极，趁着鬼谷子被降低防御的那刻预谋着一击秒杀鬼谷子！
　　我瞪圆了眼睛，大喝道：“小鬼，防御！”
　　“好！”
　　鬼谷子猛然抬起了盾牌，整个人龟缩在盾牌后，防御力大涨，可还是抵不过对方的齐射，气血瞬即猛掉到了不足10%了，也就2000+的气血罢了，眼看就要挂掉！
　　正在这时，一个臃肿的身影冲破了人群，赫然是血色佣兵的第一牧师亚麻袋！
　　“小鬼顶住，老哥来救你……”
　　亚麻袋挥舞法杖，“刷刷”两声，中级治疗与瞬发治疗一起落在了鬼谷子的脑门上！
　　“+2904！”
　　“+2273！”
　　只算是稍微缓解了一下危机，鬼谷子还是很着急，关键时刻又被十月雨的震荡箭给眩晕了，更加要命了！
　　正在这时，慕容明月、月露两个MM终于来了，齐刷刷的舞动法杖，只是一刹那，连续四个治疗术，鬼谷子立刻恢复到了90%的气血！
　　亚麻袋咋舌：“靠，不愧是主盟的主力牧师，俺还得继续努力啊……”
　　鬼谷子哈哈大笑，挺枪反攻，同时笑道：“谢谢大家，继续杀吧！”
　　……
　　十月雨恨得紧要银牙，却无可奈何，根本就杀不掉鬼谷子，反而浪费了太多的火力，同时，也让我非常的欣慰，本行会里拥有一个鬼谷子这样的强力高手，真乃本行会之福啊！
　　这时，古剑魂梦全面发动进攻，第一线的战士已经铺开了一条线，连绵数里，后方弓箭手、牧师、法师、谋士、歌咏者等职业相继跟上，正式与战天盟展开了阵线式的搏杀，刀刀见血、剑剑入肉！
　　斗志昂扬挥舞战斧，在人群中绞杀着，仿若一个杀人机器，一声怒吼“獬豸吼”之后，身周气旋狂舞，烈刃窜动，将一圈的战天盟玩家尽数绞杀，这还不算，一个前窜之后战斧劈开了一名魔骑士的胸膛。
　　幽云十八骑骑乘着杂毛野狼，舞动雷烈刀，方圆数米内无人敢近身，那雷烈刀的攻击力实在是太猛了，切割力强，还有极大的破防效果，长刀带出一道道的弧线，砍得战天盟玩家叫苦不迭，偶尔带出的破岩斩，更是让远程系玩家魂飞魄散。
　　许阳、乱月、杜十三等人都带着几个牧师、法师、弓箭手形成了一股攻击力量，到处肆虐，让战天盟的人惨不忍睹。
　　反观战天盟，笑苍天手持盾牌顶在了第一线，却被李承风持剑拦截住，寸步无法再前行，只能迎战！
　　“铿铿铿！”
　　利剑在盾牌上激荡出一道道火星，笑苍天格挡了李承风的攻击之后，立刻快速移动盾牌，长枪猛然一送，标准的骑士攻防转换战术，只不过运用的更加纯熟，甚至节奏感控制的比鬼谷子还要好，这就是CGL名人堂玩家的技术与经验。
　　李承风却也并不是菜鸟，就在笑苍天出枪的瞬间，李承风双手擎剑在肩膀上方快速招架，“铿”一声撞击开对方的长枪，顺势劈下了一剑，剑锋之上带出青色光芒，隐隐有龙角呈现，赫然是一次青龙角击！
　　“嘭！”
　　“7842！”
　　笑苍天吃了大亏，却冷不防李承风得寸进尺的猛然一个前冲，直接撞击在笑苍天的胸前，荡开盾牌，李承风长剑连续抖动，“啪啪啪”的打出了龙骨连刺，戳得笑苍天惨不忍睹，居然被杀得快要残血了！
　　“啪！”
　　卡下盾牌，进行圣盾防御，后方战天盟的牧师一顿狂加血。
　　身为一个CGL名人堂成员，笑苍天居然被杀得毫无招架之力，最后还得依靠圣盾来进行龟缩防御，丢人丢大了！而且，在装备、技能和操作上，几乎都要逊色于李承风一筹，这是明眼人都能看清楚的现实！
　　李承风爽朗一笑，对笑苍天说：“哥们，就你还排名CGL名人堂第22位呢？不如你去跟CGL官方提议，主动取消自己的排名，让我上吧，我排第28位，甘当末座，怎么样？”
　　笑苍天憋红了脸，怒喝道：“MD，少小看人了，你这白痴！”
　　李承风不生气，飞起一脚踹在对方的盾牌上，剑锋抡起，直接一个逆鳞斩从天而降，杀得前方尘土飞扬，笑苍天的气血再度掉了一大截，更重要的是，笑苍天身后的一群牧师也被李承风给干掉了一大半！
　　“欺人太甚，太甚了……”笑苍天咬牙切齿，猛然前冲，盾牌撞击，随后又是一个烈焰突刺，李承风轻描淡写的挥剑格挡，杀得有来有往，游刃有余。
　　……
　　这时候，魔骑士亚历山大和战士狼牙在侧翼发出了闷哼声，当我回头的时候，却发现亚历山大跪倒在地，盾牌斜斜的歪在了旁边，一柄血红色匕首从他胸前透出，正是离歌发动了袭杀！
　　“老子宰了你！”狼牙怒喝一声，剑锋横扫，抬脚飞踹，好友战死，这是他非常不爽的事情。
　　离歌嘴角飞起一丝笑意，双臂舞动短匕，“铿铿”两声格挡开对方的攻势，身形飘逸无比的掠至狼牙的右侧，匕首扬起，连续两次切割，狼牙的气血便掉了一大半，随即便是一个利刃漩涡，顿时将狼牙给击杀了。
　　我咬牙切齿，对身侧的何艺道：“EVE，你顶住这里，我去宰了离歌！”
　　“好！”
　　在何艺的目光中，我绝尘而去，远远地雷霆冲锋锁定了一个正在发呆的战天盟牧师，就在半途中重重踏出了战争粉碎的技能，正好覆盖离歌的所在区域！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“MISS！”
　　“5134！”
　　“MISS！”
　　离歌骇然，努力飞窜走位之下才逃得一命，当看到是我的时候，顿时咬牙切齿，却并不进攻，转身便提着匕首潜行了！
　　捕捉不到离歌的气息，我便不再离去，顶了狼牙、亚历山大的位置，挥剑向前砍杀，总之一定要压制住离歌，否则让他屡次发动袭杀的话，就算是斗志昂扬、乱月这个级别的战士也未必能够抵挡得住，毕竟，离歌的装备非常好，瞬间输出能爆到一万点以上，这绝对是任何职业的噩梦！
　　……
　　队伍缓缓推进，武神、王道、弓神三大名将技锋芒大盛，对方战天的霸王和十月雨的名将技虽然也非常犀利，奈何被何艺降低了30%的全属性，就算是能够不停的致命一击和吸血，却也在古剑魂梦的牧师治疗下无可奈何。
　　行会频道里，我沉声道：“抓紧时间推进，注意保存力量，干掉战天盟之后，我们还有更加激烈的战斗！”
　　“哦？还有什么战斗？”鬼谷子疑惑。
　　我笑了笑，没有回答，其实，我心里最担心的不是战天盟的进攻，而是林小妞与我们之间的争持，说到底，我们最大的盟友和敌人都是雪银杉！


第四百四十一章 灼热之战
　　“鬼谷子，带人拿下药店，许阳去攻占兵器谱，陆尘去拿下铁匠铺，把他们的人全部切割分开。”何艺说道。
　　“嗯。”
　　我提剑对身后几个人说道：“跟我来，去拿下铁匠铺的控制权！”
　　北冥雪、乱月、月露几个MM都跟了上来，铁匠铺的三座房子里都躲了不少战天盟的弓箭手、法师，依仗着地利在肆无忌惮的对古剑发动攻击，就好像是据点一样，不拿下来实在有点说不过去。
　　“啪啪啪……”
　　十几个战天盟骑士将巨大盾牌轰然卡在前方，死死堵住我的去路，最前方的一个107级魔骑士嘴角带着恨意，道：“想从这里过去，做梦！战天盟是绝对不会屈服的！”
　　我笑笑，疾冲上前，偷天剑横在胸前，猛然撞进了几个战士的人群之中，快若闪电的连出了两剑，赦免+普通攻击，目标锁定了这个107级魔骑士，这里的几个骑士就属他装备和等级最强了！
　　“MISS！”
　　“7236！”
　　紧接着我，我猛然蹬踏战靴，浑身血光大盛，赫然是一个战争粉碎技能的连击，对方几个骑士措不及防，尽数中招！
　　“6509！”
　　“6823！”
　　“5902！”
　　……
　　一连串的伤害数字，连续攻击下，靠近我的七八个骑士尽数倒地，光是战争粉碎三连击就能造成近18000+的伤害了，而现在的四转骑士也不过才12000左右的气血而已，能有鬼谷子、何艺那种超过20000气血的骑士是屈指可数的。
　　正在这时，铁匠铺里一群弓箭手发动了对我的攻击，箭矢“啪啪啪”的打在鬼神铠上，发出尖锐的弹射声音，虽然不致命，但也在飞快的消磨着我的气血。
　　北冥雪在后方轻笑：“乱射，驰援哥哥！”
　　六七个古剑魂梦弓箭手在弓神策略技的加成下齐齐拉动了长弓，下一刻，箭矢乱飞，铁箭“噗噗噗”的穿透了远处战天盟弓箭手的身体，特别是北冥雪的攻击，一只乱射箭就差不多能秒杀同等级的弓箭手了，那弓神名将技确实是名不虚传的。
　　我趁势带着天曜贪狼冲进了人群，挥剑乱砍一气，虎入羊群一般的肆虐开来，天曜贪狼更是狂吼着冲入了铁匠铺里面，利爪连挥，拍得魔法师和弓箭手玩家惨不忍睹，接连的冰霜龙啸坠落，却根本无法秒杀天曜贪狼！
　　115级的天曜贪狼拥有23000点气血，想要秒杀它，几乎跟秒杀鬼谷子一样的困难，而且，天曜贪狼的攻击频率高，一旦被近身之后，甚至比鬼谷子更加可怕！
　　……
　　须臾之间，横扫了铁匠铺！
　　另一方，许阳、鬼谷子等人也逐渐攻占了领地内的各种建筑，药店、兵器店、衣服店等建筑一一落在了我们的手里，而战天盟的数万大军却一退再退，根本无法与古剑正面抗衡。
　　其实，双方玩家的平均等级相差无几，但是最让战天和十月雨咬牙切齿的就是古剑的顶尖战士和弓箭手，李承风、鬼谷子、幽云十八骑、斗志昂扬，这些人每个都有群杀技能，10秒-25秒间释放一次，要么加了我的武神，要么加了何艺的王道，攻击力强横之极，也正是由于这几个重炮手的存在，战天盟努力组织起来的防御阵线屡屡崩溃，并且，古剑后方的弓箭手在弓神的加成下也非常的强势，射箭速度提升40%，攻击力提升100%，这样的数据足以让战天哭天喊地了。
　　“小心！”许阳忽然大喝一声：“后面的弓箭手注意了，他们的刺客在靠近！”
　　几乎话音刚落，一大群刺客出现在我们的后方，至少数百人，这些人在离歌的率领下在领地边缘迂回到了我们的后方，瞬间发动了袭杀，几乎一起进攻，匕首连挥，刺透了法师的护盾与弓箭手的皮甲！
　　惨叫声连成一片，古剑魂梦几乎瞬间就被偷杀了近百远程职业，这让我眼睛都红了，我们的人本来就不多，岂能经得起这样的折腾？
　　“李承风、斗志昂扬、幽云十八骑，你们几个跟我来，宰掉那群刺客！”我一声令下。
　　“好！”几个人欣然拎着利刃追来。
　　一群人速度飞快的来到了对方刺客阵营的后方，我一马当先杀到，剑锋横扫，顿时三名刺客齐齐倒地，但是其余的刺客见状马上发动了强行消失技能！
　　“法师，极冰之雨，覆盖这片区域！”
　　继续下着命令，在我的肩膀上飘动着副盟主职位的勋章，非常显眼，不管是认识我的，或者不认识我的人，只要是古剑魂梦的玩家，都必须要遵从我的指挥。
　　“刷刷刷……”
　　无数冰雨降临，惊惶未定的法师飞快的恢复了冷静，一个个扬起了法杖，将周围的区域尽数覆盖，极冰之雨虽然是群杀技能，但是威力极低，不过用来破隐的话，这效果确实是非常赞的，3秒钟CD时间，犀利得很！
　　低哼声连成一片，一大群刺客尽数被打出了隐身模式，李承风、斗志昂扬等人飞快杀入，虎入羊群般的肆虐开来，剑、斧、刀齐齐舞动，鲜血四溅，那些刺客又怎么能够硬撼这几个杀神，许多人甚至直接破了胆，连反抗都不敢了。
　　千冰斩！
　　“轰”的一下，迎面斩杀了七八个乱逃的刺客，而北冥雪也带着一群弓箭手来驰援了，多重箭覆盖，对方的刺客一一倒地！
　　……
　　“嚓！”
　　一道血光掠过，斗志昂扬停滞在了那里，眩晕了，气血也被打掉了老大一截，毫无疑问，能有那么强攻击的刺客非离歌莫属！
　　不能让斗志昂扬被杀！
　　我疾速冲了过去，战争粉碎踏开，逼得离歌连连后退，而李承风则冲了过去，利剑横扫，与离歌展开一对一的较量了！
　　离歌目光平静，匕首轻摆，“铿”一声招架在对方的剑锋之上，却接着这股力量猛然后退，靴子在地面上擦出一道深痕了，猛地发力，呈现一个华丽的折线折返而来，匕首泛着血光，就在接近李承风的一瞬间，再度变速变向，赫然是交替的Z字走位，身形极快，几乎无法捕捉！
　　李承风一声轻吟，忽地旋转身形，剑锋“叮”一声荡开了对方的匕首，顺势在空中划出一个弧线，狠狠劈向了离歌的后背！
　　离歌不退反进，身体一歪，肩膀重重的撞击在李承风胸口，匕首一送，“噗嗤”一声没入了李承风的腰眼，紧接着左腿倒挂金钩一样的重重踢在李承风的肩甲之上，一整套攻击路数就好像早就设计好一般！
　　一连串的攻击之下，强如李承风也被打掉了一半气血。
　　膝盖猛然一抬，李承风大喝一声：“滚开！”
　　“嘭！”
　　护腿上的刃尖重重踢在离歌的腹部，带出1984点伤害，李承风继续向前，趁着离歌身形未稳又是一个重重的肘击！
　　“啪！”
　　离歌又受了一次重击，却顺势身形一矮，脚下飞窜的来到了李承风右侧，匕首再度泛起了青色光芒，赫然是淬毒杀！
　　李承风大惊，骤然转身，防御姿态已经摆了出来！
　　“噗嗤！”
　　“2784！”
　　幸好，只是被攻击到，却MISS掉了眩晕效果，否则，李承风就危险了。
　　毫无疑问，在一对一的PK里，李承风的操作虽然非常精湛，却依旧要稍微逊色对方半筹，离歌对于攻击节奏和时机的把握实在是太独到了，在离火沙漠的战斗力，李承风和离歌也有过交手，那时候的离歌早已经毫无战意，所以才让李承风轻松赢下来，而现在，离歌必须帮助战天盟夺得领地，所以无路可退，整个人的战斗状态臻于巅峰了，甚至，可以无视职业克制，与龙战士杀个旗鼓相当！
　　却正在这时，离歌的后退的过程中冷不防一枚冷箭袭来！
　　“啪！”
　　“4873！”
　　赫然是震荡箭，离歌被眩晕了！
　　偷袭者正是北冥雪，除了她，古剑恐怕也找不出第二个能够用震荡箭眩晕离歌的人了。
　　斗志昂扬急冲上前，扬起了战斧，嘿嘿一笑：“离歌小子，算你运气不好，就算是CGL排名11又怎么样，你安心的去吧……”
　　“咔嚓！”
　　一斧头烈火落下，直接打掉了离歌7903点气血，斗志昂扬在我的队伍里，加成武神之后攻击力提升了87%，他的一刀烈火足以秒杀离歌了。
　　“哗啦啦……”
　　离歌挂掉之后，爆出了一地的药水，不过却没有爆出装备。
　　李承风提着剑，看着离歌的尸体，摸了摸鼻子，悻悻道：“TNND，这个离歌的操作快要无解，真不知道这样的人怎么会屈居战天盟的。”
　　我笑笑：“没什么，那是战天的人格魅力，十月雨不也对他言听计从吗？”
　　“听说十月雨对你一直垂涎三尺……”
　　“滚！”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　安定了后方，我和李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、北冥雪等人重回了锋线，虽然我们不在，但是鬼谷子、何艺、乱月等人还是镇住了场子，战天盟已然节节败退，数万人损伤了过半！
　　另一边，雪银杉长驱直入，灭神公会的霸天刀连连后退，几乎快要逃命了，却冷不防身形一震，胸前鲜血飘飞，一截含着冰霜的剑刃透了出来，就在霸天刀缓缓跪倒在地的时候，身后露出了一个美女战士。
　　林逸欣看着前方，道：“快速突进，抢先进入领地大厅！”


第四百四十二章 来，战吧！
　　“林美女要抢领地大厅了……”
　　何艺回头看我，却看到我带着李承风往前猛冲，大声道：“上，抢在雪银杉的前面夺取领地大厅，这片领地属于我们古剑！”
　　何艺：“靠，这两个肿么一点也不知道谦让……”
　　……
　　领地大厅只有一个入口，而此时，战天盟的一群主力已经退进了大厅，想必里面肯定布满了机关，等着我们去踩雷了。
　　大约还有两万战天盟的残兵守在大厅周围，我们想要进入大厅，首要的就是先将入口处清理出来，这不算是一个艰巨的任务，就连战天、十月雨、笑苍天都已经撤进了领地大厅，外围还有几个人能挡得住我们的虎狼之师呢？
　　“前排防御，后排弓箭手、法师远程攻击，阵型缓缓推进！”
　　我擎着偷天剑大声命令着，身侧，何艺、李承风、鬼谷子等人很自觉的组成了锋线，向前冲杀，而慕容明月、亚麻袋、月露MM等人则在后面补给，至于远程攻击，古剑魂梦最大的特色不是法师，而是北冥雪领衔的弓箭手团队，北冥雪已经组了一个40人的弓箭手队伍，开启弓神，所向披靡！
　　“抛射！”
　　一声令下，黑压压的箭矢从我们头顶上飞过，直直坠落在敌群中，顿时“噗噗噗”的声音不绝于耳，一片死亡光芒，基本上对方非铠甲的职业在一轮抛射下就被秒杀了，就连前排的战士也被射得狼狈不堪！
　　“MD，古剑的弓箭手太猛了……”一个108级持剑战士大喝道：“兄弟们，还有一个小时领地就是我们的了，给我守住了，不要惧怕古剑的攻击，向中间靠拢，一鼓作气的把他们的攻势打回去！”
　　话音刚落，李承风早已经飞扑上去，一个组合连击宰掉了这个高级战士，轻笑道：“战天盟的队长级玩家也太菜了……”
　　众人齐齐扑杀，双方短兵相接，鬼谷子、何艺等魔骑士均是一手持盾，一手用枪往前突刺，至于我和许阳、乱月等人则持剑对着前面的盾牌一顿乱砍，即使对方防御了，在我们的狂乱攻击下还是节节败退，盾牌连连翻飞。
　　何艺的火光鼠充当了一个重要角色，对着领地大厅前面放火，烧得守在那里的战天盟玩家苦不堪言，而且，就连慕容明月也懒得治疗了，手中权杖扬起，地狱落岩连落，超高的魔攻杀得对方焦头烂额。
　　远远望去，另一方，雪银杉已经击破了灭神、狂龙、花间派等行会的联盟，势如破竹的杀了进来，与我们形成了掎角之势，对峙着战天盟的力量。
　　另外，还有无数小行会也在参与着攻击，把战天盟等行会的玩家在领地里追的到处乱跑，毫无疑问，战天盟的大势已去，十几万战天盟联军硬是没有守住一个不算太大的新领地，此时，已经被杀得七零八落了！
　　……
　　眼看外面的战天盟玩家也被杀得不足5000了，而古剑魂梦的损失却并不算大，依旧还有一万多玩家紧密组成战阵，只要队伍没有被分割攻击，那么就不会有太大的损失。
　　“冲门！”
　　我低喝一声：“小鬼，你来当箭头，我和李承风掩护你往前冲，第一个进入领地大厅一定会成为众矢之的，不过你放心，慕容明月会跟上你，治疗一定没有问题，进去之后你就先冲一下，给我们让出空间之后，斗志昂扬、幽云十八骑你们也带人进来，尽快杀入大厅，解决战斗！”
　　“嗯！”一众高手齐齐点头。
　　何艺则说：“我呢，我呢？”
　　我看了看她，笑道：“你跟着我吧，一会小鬼万一挂掉，你就是替补了。”
　　“嗯！”
　　……
　　我们一群精锐走在最前方，鬼谷子骑着地行龙当先，我和李承风在两侧清理道路，毕竟，鬼谷子的防御和气血确实逆天，但是攻击输出的话，还是我和李承风更加犀利一些，而何艺则紧跟着我，雪域追风战马不算庞大，挺小巧玲珑的，至少跟鬼谷子的铁甲剑背龙相比是这样。
　　另一侧，一飙雪银杉的人马也杀了出来，赫然是林逸欣带着紫衣侯、影者香奈儿、清清水香、夺命剑、紫川宇等人，紫川宇是一个重装骑士，胯下骑乘着一头黑色战马，手提长剑盾牌，看起来威武不凡，他就在林逸欣身侧，显然林逸欣是想让紫川宇成为本队的MT，作为箭头先冲进去了。
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦，领地的诱惑实在太大了，林逸欣跟我平时的交情再好还是不愿意让出，看来，我们这次确实是要兵戎相见了！
　　何艺美目如水，扫了雪银杉队伍一眼，道：“陆尘，我记得你和林美女约定过，谁先杀入领地大厅，这个领地就归谁，对不对？”
　　“嗯！”
　　“好纠结啊……”
　　“是啊！”
　　我笑了笑，看向前方，低声喝道：“小鬼，给我第一时间杀进领地大厅，你要是比雪银杉的人慢了，就自觉的绝食三天吧！”
　　“啊，三天？”
　　鬼谷子身躯一震，胯下的地行龙也是一震，随即道：“折戟老大放心吧，我一定会是第一个冲进去的，谁也挡不住我！”
　　“那就杀吧！”
　　一群人轰然爆发，鬼谷子催促地行龙全速前行，长枪挥舞，将战天盟拦路的玩家一个个挑杀掉，而我和李承风也勉强的追行，用千冰斩、逆鳞斩这样的技能来为鬼谷子开路！
　　另一边，雪银杉的人也发力了，一道包裹着烈焰的巨大冰剑贯入人群中，杀得战天盟一群人鸡飞狗跳，而那紫川宇则飞快的冲向领地大厅，入口大约可以允许3-5个人通行，完蛋，这次竞争确实够激烈了！
　　鬼谷子快速掠至入口处，而紫川宇也从另外一个方向而来，几乎可以同时入位了，就在这时，鬼谷子杀红了眼，冷笑道：“紫川宇，你还是留在外面吧！”
　　地行龙猛然大吼一声，鬼谷子这小子野蛮了，对着紫川宇就狠狠的撞击了过去！
　　“嘭！”
　　剑背龙的头颅狠狠撞击在对方黑色战马身上，紫川宇哪里会是对手，整个人连连倒退跌撞了过去。
　　“第一个进大厅的资格，是我们的了！”
　　鬼谷子扭头就走，飞速扑向大厅，却正在这时，忽然一道残影飞掠而至，居然是紫衣侯发动了冲锋，这时机卡得极准，一下就眩晕了鬼谷子！
　　不妙，紫衣侯小子想要捷足先登？！
　　我急忙锁定紫衣侯前方三米远，雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　紫衣侯也眩晕了，而我则顺势冲进了大厅，然而，就在我冲进大厅的时候，身侧一道银色身影飞掠而过，赫然是林逸欣对大厅里面的一个战天盟玩家发动了冲锋，靠，两个人居然是同时进入了大厅！
　　“晕！”
　　我怔了怔，看着林逸欣，她也看着我，忽地甜甜一笑：“领地归属之后再说，先干掉战天盟再说！”
　　“好！”
　　抬头一看，无数烈焰、冰刃、箭矢飞来，顿时我和林逸欣都脸色一寒，急忙后退几步退出了大厅，我揪着鬼谷子，林逸欣揪着紫川宇：“你们先上，我们掩护！”
　　两个苦命魔骑士都丢进了大厅，我和林逸欣这才跟上，紧接着，何艺、紫衣侯、李承风、慕容明月、斗志昂扬等人也一一杀入！
　　眼前电闪雷鸣，鬼谷子举着盾牌，成为众矢之的，箭矢、魔法在盾牌上打得啪啪响，鬼谷子的气血更是飞快直掉，另一侧，紫川宇更惨，不到10秒钟的时间久差点要被干掉了，纵然是防御状态也完全防不住！
　　“开杀！”
　　十几个高阶战士一起爆发，各种群杀技能齐齐挥洒出去，顿时，对方布在最前方的阵线骤然之间消失了！
　　看着一百多个战士系玩家成为一地的尸体，战天一脸茫然，看着十月雨：“我不是在做梦吧？”
　　十月雨摇头，喃喃道：“古剑、雪银杉顶尖水准的玩家数量太多了，我们就只有几个，完了，守不住了……”
　　众人嘴里含着血瓶往前冲，特别是何艺、鬼谷子，两个人身上都有歌咏者加附的死战、神勇BUFF，防御力高得不行，催促坐骑就冲入了人群，杀得战天盟一群人闻风丧胆，而当北冥雪带着近两百个古剑魂梦弓箭手进入的时候，战天盟顿时就心如死灰了！
　　……
　　“靠，我们输了！”
　　战天提着长剑，远远看着我们，低喝道：“哼，若不是被联合攻击，我们战天盟又怎么会输！陆尘，等着吧，这笔账我迟早会找你们算回来的！”
　　说着，战天捏碎了回城卷轴，主动放弃了领地的争夺，他不想最后的精锐力量也被干掉了，又掉等级又爆装备，实在是伤不起。
　　……
　　紫衣侯欣然一笑：“很好，领地属于我们雪银杉了！”
　　李承风目光一扬：“想得太美了吧？”
　　“嘿！”
　　两个人不动声色，下一刻，紫衣侯已然冲了出来，长剑掠向李承风的胸前，战乱乾坤技能瞬间爆发开来！
　　同时，鬼谷子的长枪递向了紫川宇，而斗志昂扬、幽云十八骑更是联手用战斧砍杀了夺命剑，就连北冥雪也抬起了长弓，对着雪银杉的阵营，大声道：“林逸欣姐姐，对不起了，为了领地，为了古剑，抛射！”
　　林逸欣举起凝霜剑，对着我，甜甜笑道：“小骗子，来，战吧！”
　　终于，雪银杉、古剑魂梦两大超级行会之间，还是为了领地不可避免的一战！


第四百四十三章 友盟对决
　　战争在所难免，我决然擎着偷天剑迎上前去，要击溃雪银杉，最简单的方法就是干掉林逸欣，同时沉声道：“北冥雪、李承风，配合我一下，打掉林美女，我们就赢下了一半领地争夺了！鬼谷子带人守住领地入口，不要让任何势力进入大厅！”
　　“好！”
　　……
　　正在这时，战天盟在领地大厅里的最后一个人也挂掉了，顿时一阵铃声回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，中国服务器第001号领地处于无主状态！
　　……
　　很好，战天盟正式被杀出去了，只要古剑魂梦把雪银杉在领地里的玩家全部清理掉，那么领地将会属于我们了。
　　眼前，忽然火光大盛，林逸欣手中凝霜剑满含着冰与火，轰然劈落，正好笼罩着我和李承风人！
　　防御！
　　浑身一颤，猛掉了1764点气血，林逸欣的攻击力实在是太高了，无法完全防御！
　　“小心紫衣侯的零度冰封！”
　　我低喝一声，擎剑扑向了林逸欣，剑锋一抖，赫然是一击赦免，“啪嚓”一声，剑锋掠过林逸欣的腹部，带出MISS字眼，而林逸欣的速度太快，不等我递出第二剑就晃了过去，并且，凝霜剑闪电般坠落，而我则扬起手臂格挡。
　　“铿！”
　　剑锋震荡在手腕之上，直接让我的手腕一阵酥麻，同时头顶上冒出2134点伤害数字，林逸欣的攻击力实在是太强了！
　　显然，林逸欣正开启着倾国名将技，全属性提升50%左右，非常可怕，好在，何艺的王道相生相克，直接削弱了倾国超过50%的效果，对方的全属性加成从150%变成了105%点。
　　但是，不妙的事情很快到来了——
　　紫衣侯提着利刃，从边缘掠过，猛然舞动长剑，一道道魔法符文飞起，隐隐有刀剑铮鸣的声音，下一刻，他大喝一声：“洞察！”
　　“刷！”
　　战斗提示：玩家紫衣侯对玩家在水一方使用洞察，技能使用成功，玩家在水一方无法使用策略技，持续600秒！
　　……
　　不妙，王道居然被洞察了！
　　我飞速将何艺拉进了自己队伍里，开武神跟他们硬撼，否则，面对着林逸欣全属性提升50%的倾国，我们将毫无胜算！
　　林逸欣退了回去，紫衣侯一样横剑胸前，冷冷的瞪着我们。
　　“放箭！”
　　北冥雪一声令下，弓神策略技大放光彩，箭矢如蝗的飞向了对手，林逸欣、紫衣侯等人立刻开启防御，箭矢“叮叮当当”的打在他们的甲胄之上，带出一个个300点左右的伤害数字，虽然不算多，累积起来却非常要命了。
　　连续两轮射击，却依旧没有能够秒杀对手，对方提升了50%的气血和防御，个个都是铁板，非常的难搞！
　　我和李承风对视一眼，我说：“提防紫衣侯的零度冰封，我先上，承风你补刀，争取瞬间击杀紫衣侯，另外，斗志昂扬、幽云十八骑你们几个远程策应，无比在第一时间秒掉紫衣侯，除去林美女的左膀右臂！”
　　“OK！”
　　话音一落，我已经冲了上去，面对着紫衣侯、林逸欣的联袂攻击，义无反顾的冲上去，就在接近的那一刹那，脚下忽然连续踩着弧线，巧妙的绕过了一个拦截的雪银杉战士，赫然是双S弧线的螺旋走位战术！
　　下一刻，偷天剑“叮”一声格挡开了紫衣侯的长剑，同时以右肩非常有力的撞击在林逸欣的肩膀之上！
　　“嘭！”
　　“1134！”
　　林逸欣呜呜叫着，完全没有想到我会从这个角度出击，而此时，紫衣侯剑锋突刺而来，身形未稳的我飞快抬脚就踹在对方的腋下！
　　闷响声中，紫衣侯身形失去平衡，却非常聪明的顺势一剑劈在我的腰间，带出3187点伤害。
　　骤然间，我略一纵跃而起，偷天剑包裹着血光坠落！
　　“糟了！”
　　紫衣侯大惊，却来不及躲闪，因为他身后出现了另一个古剑悍将，李承风发动攻击了，龙骨连刺三击在紫衣侯身后爆发，逼迫紫衣侯必须去防御，以至于无法MISS我正面的战争粉碎三连击了！
　　一连串的伤害数字飞起，对方的牧师飞快的加血，却依旧看到紫衣侯的气血降低到了残血状态，就在快要挂掉的那一刻，紫衣侯扬起长剑，零度冰封来了！
　　“刷刷！”
　　我和李承风躲闪不及，一道道冰霜从脚底升起，迅速冰封全身，但是紫衣侯并不好受，斗志昂扬冲锋而至，战斧挥舞，气旋飞扬，大吼一声：“獬豸吼！”
　　“4983！”
　　“5021！”
　　攻击数字迭起，李承风身后七八个牧师一起治疗，竟然依旧能拉得回来。
　　可就在这时，一个骑乘着大狗的骑士杀至，正是幽云十八骑，迎面就给了紫衣侯一击破岩斩，紧接着又是一个破釜沉舟，攻击力暴涨！
　　“5732！”
　　“11004！”
　　很好，出致命一击了！
　　幽云十八骑在我的队伍里，本来就有87%的攻击力加成，如今又出了一次暴击，就算紫衣侯有50%的气血加成，却依旧无法抵挡，呜咽一声就跪倒在地，爆出了一地的药水，还有一个黑漆漆的铠甲护腿！
　　正在这时，林逸欣远远杀至，雪白的小手一晃间取出了匕首，对着李承风就是一个破碎无双，紧接着换成凝霜剑，咔嚓嚓的连续三剑，紫衣侯的气血瞬间到底，更要命的还在后头，远方，暗语法师影者香奈儿吟唱着咒语，赫然是一个龙之咆哮，趁着李承风就是一个龙之咆哮！
　　“8934！”
　　太要命了，李承风这小子太过于追求攻击，魔防力居然那么脆！
　　慕容明月、月露MM等人虽然飞快的加血，却依旧拉不回李承风的气血，就在清清水香的一击爆烈箭中，李承风闷哼一声倒地，阵亡了，居然还把头盔给爆了出来！
　　斗志昂扬顺手捡起了李承风的头盔，却没有去动紫衣侯爆出来的装备，拎着战斧就冲向了林逸欣。
　　林逸欣美目中满是冷静，仗着身上拥有倾国的效果，又有歌咏者转瞬红颜加的BUFF，恍然成了女战神，剑锋横扫，一个漂亮的Z字步避开了斗志昂扬的烈火，从后便是连续两剑，身形折转，剑光闪电般掠过，斗志昂扬软软倒地，居然就这样被秒杀了！
　　……
　　幽云十八骑怒火冲天，大喝着挥舞雷烈刀杀去，胯下中华田园犬伸长着舌头，一双狗眼炯炯有神，充满了杀气。
　　“哼，笨蛋……”
　　林逸欣轻笑一声，脚下急退数步躲过对方的冲锋，剑锋扬起，轻描淡写的一剑带走了幽云十八骑3000+气血，脚下滑动，漂亮的S弧线幻化为舞动的蝴蝶步，瞬间来到了幽云十八骑的后方，擎剑又是一击，当幽云十八骑缓缓转身的时候，林逸欣继续走位，一直维持着自己在对方的身后，敏捷+50%的效果太强了，而幽云十八骑的田园犬则降低了很多回旋力，转身速度慢，悲剧的直接被水果刀女神操作死了！
　　“咔嚓！”
　　幽云十八骑惨哼着倒地。
　　我也缓缓的将偷天剑从紫川宇的胸口拔出，回转身就冲向了林逸欣，低声道：“逸逸，这场战斗早点结束吧！”
　　林逸欣怔了怔，一双美目中闪过一丝迷茫。
　　“嚓！”
　　偷天剑破开了她的肩甲，在雪白的肌肤上带出惨淡的血红色。
　　“MISS！”
　　“7704！”
　　与此同时，何艺掠至，长枪一扬，“啪嚓”一声又带走了林逸欣3000+的气血。
　　清清水香在远处咬牙切齿，拉开长弓，“刷”一声震荡箭！
　　我一动不动，并未躲闪，就这样被眩晕了，脑海里有些迷茫，刚才的那一刻，为什么林逸欣不躲避，以她的实力，绝对能避开我赦免之后的一击，至少不会被正面击中打掉那么多气血……
　　……
　　在我被眩晕的当口，何艺擎着长枪，林逸欣提着利剑，两个超级行会的美女盟主终于对峙上了，这也是天空之城两个女神级的人物第一次正面交锋！
　　“沙沙……”
　　林逸欣战靴踩着地面，灌下一个血瓶之后发动了攻击，身形闪烁而过，凝霜剑已经划过了何艺的后背，带出“6012”点气血伤害，正是月瞳+破碎无双的攻击组合。
　　何艺昂然抬起了颀长雪白的脖颈，战神复苏，魔骑士专有技能，60秒钟恢复100%的气血，同时，何艺策动雪域追风战马急行两步，转身便是一个强横的碧波斩！
　　林逸欣无法躲闪，横剑胸前防御！
　　“嘭！”
　　娇小的身躯被轰得顺地滑动，林逸欣呜呜轻叫一声，肯定非常之痛，何艺加持了武神策略技，又有雪域追风这个紫金级坐骑，其攻击力绝对已经不在我之下了。
　　林逸欣尚未站稳，北冥雪又是一次甩弓乱射，邪灵箭接连轰向了林逸欣！
　　“铿铿铿！”
　　连续格挡了三箭，林逸欣紧咬着银牙，却无法抵挡接下来的攻击了，只能硬性防御。
　　许阳、乱月MM一起上前，烈火技能光芒大涨，“铿铿”两声轰得林逸欣再度震退，远处，月光石MM又是一次冰霜龙啸，纵然林逸欣气血再多，也被打到了空血。
　　可是，林逸欣却并未反击，将凝霜剑横在胸前，我回眸看我，一双绝美的眸子里满是委屈。
　　“嘭！”
　　鬼谷子的极光突刺洞穿了林逸欣的身体，她缓缓的单膝跪倒在地，手里拄着凝霜剑，张了张小嘴，美目依旧看着我，然后缓缓倒下，“啪嚓”一声，爆出了一柄冰霜闪烁的长剑，竟然……竟然把凝霜剑爆出来了！
　　……
　　“风色幻想挂了！她的凝霜剑爆出来了，那可是卓越灵器啊！”
　　古剑魂梦一群人面面相觑，其中，有几个人快步走上前，哈哈笑道：“好啊，把凝霜剑爆出来了，太好了……”
　　“啪！”
　　一双血光闪烁的战靴踩在了凝霜剑上，使得这几个人无法捡取，我剑锋一扬，指向古剑魂梦的这几个人，声音冰冷的说道：“妈的，都给我滚开！”


第四百四十四章 君临盟约
　　何艺翻身下马，一双美目中满是歉意，对那几个玩家说：“你们先退下吧，那个……不管怎么说，雪银杉是我们的盟友，虽然这里我们战斗了，不过，接下来更多的战争，我们还是同盟！”
　　……
　　远处，清清水香、影者香奈儿等人也停止了攻击。
　　“滴！”
　　林逸欣发来一条信息：“我让青青、香香她们退出领地大厅，你们赢了，她们会留下来帮你们守住领地，珍惜这次机会，我先下了。”
　　不等我回复，林逸欣的名字已经黯淡了下去。
　　我有些沉默，林逸欣要对雪银杉的数万玩家有所交代，所以她必须经此一战，但是，林逸欣不愿意与古剑为敌，所以在刚才的那刻，她根本就没有反击，否则，就凭鬼谷子、许阳、乱月几个人想杀水果刀女神，那几乎是根本不可能的事情。
　　从地上捡起了凝霜剑，又把紫衣侯的铠甲护腿捡起来，一个是卓越灵器，一个卓越紫金器，都是不错的装备。
　　雪银杉的玩家已经得到了林逸欣的命令，循序退出了领地大厅，我追上去，赶上了清清水香，道：“青青，等一下！”
　　清清水香转身，一双眼睛红红的，撅嘴不满的说：“你还想干什么？”
　　我递出两件装备，道：“把这个带给逸逸和紫衣侯，这个……我也不知道说什么好，一会下线后，我会亲自去给逸逸请罪。”
　　“哼！”
　　清清水香有些不想买账，却接过了装备，然后挥舞拳头重重的给了我一下，道：“陆尘，你就是个笨蛋！大笨蛋！”
　　“呵呵，是啊……”我并不否认。
　　“哼！”
　　清清水香气鼓鼓的走了出去，雪银杉在领地大厅里的几百人尽数出去之后，系统铃声适时的响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，行会【古剑魂梦】占领领地001号，占据5小时不失守后，将正式获得领地的所有权！
　　……
　　我提着偷天剑，回身对众人一笑：“好啦，都不要那么严肃了，里面留几个中级玩家把守，其余的人跟我出去，外面才是我们的战场，城门都被打掉了，没有NPC弓箭手协防，接下来一切都要靠我们自己了。”
　　许阳摸摸鼻子，说：“靠，还说大家严肃，明明刚才是你自己急眼了……”
　　我笑笑，走到被我喝斥的几个玩家面前，带着歉意道：“对不起几位兄弟，刚才我太激动，那个……给你们赔个不是，不要跟我计较哈……”
　　有了台阶下，那几个人自然笑着说没关系，要是有关系，我就直接把他们踢出联盟，古剑魂梦需要的是热血战士，绝情寡义的人一概不要。
　　……
　　出了领地大厅，在领地的周围，依旧战斗不断。
　　我们要面对的主要对手是君临和霸王殿两大行会，特别是霸王殿，小小猪还没挂掉，开启着金刚名将技，带着一大群铁板战士依旧在外面猛攻着，挂在他剑下的雪银杉、古剑魂梦玩家可不在少数。
　　“北冥、月光妹、鬼谷子、EVE，我们几个一起联手攻击，宰掉小小猪那个白痴，怎么样？”
　　“有难度，他的防御力太高了，至少有4000点以上，金刚名将技加了太多防御了。”北冥雪撅撅嘴说。
　　我沉吟一声：“那只能先眩晕，再攻击了，集中火力，不怕杀不掉他，就算是4000点防御，只要攻击上2500点还是能打出伤害的，干掉小小猪，国之栋梁的依仗就少了一大半，也就不足为惧了。”
　　许阳提着长剑：“OK，就这么办！”
　　正在这时，影者香奈儿提着法杖走上前，道：“陆尘，难道你们忘了我了？我的龙之咆哮是无视物理防御的，相信可以帮上大忙。”
　　我不禁一笑：“香香美女肯帮忙，那是最好不过了，刚才的事情真是……”
　　影者香奈儿轻笑：“没什么，准备开始吧！”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“大家先不要急着攻击，我潜行过去，先偷袭一下，争取在第一时间弄掉小小猪一半以上的气血。”
　　“你还会潜行？”清清水香惊讶。
　　我笑笑，开始遁地，整个人化为几道血光沁入地面，惊得清清水香张大小嘴：“靠，这算哪门子三流潜行啊，移动速度那么慢的技能……”
　　我恨得咬牙切齿，在地下说：“慢归慢，潜行效果好就行了，还有，那个……青青你的底裤是黑色的……”
　　“靠！”
　　清清水香上前猛踩地面：“臭陆尘，你死定了，回头我一定让逸逸灭掉你……”
　　……
　　众人大笑，我却已经缓缓向前移动，小小猪正在第一线对峙着古剑魂梦一群战士，剑锋乱舞，几乎每隔10秒钟左右就能砍翻一个战士，他的防御高，攻击力也非常的惊人。
　　远处，王栋梁提着长剑，大喝道：“小猪，加油杀，TMD，我就不信古剑魂梦能有多少斤两，打了那么就，他们的实力应该消耗得差不多了，听说刚才在领地大厅里雪银杉和古剑又起了内讧干了一架，嘿嘿，这个领地是我们的了！”
　　上官婉儿提着匕首，潜行杵在不远处，道：“少废话，快点想办法突围进去，雪银杉和古剑魂梦的实力还是不少的。”
　　这时，我猛然破土而出，召唤天曜贪狼，一人一宠发动了对小小猪的袭杀，偷天剑光芒大盛，直接便是一个赦免+普通一击，紧接着便是千冰斩，近距离袭杀，干掉小小猪身后的牧师们再说！
　　“轰！”
　　“MISS！”
　　“5043！”
　　“1905！”
　　……
　　TNND，果然不愧是铁板，赦免也只能打5000伤害，千冰斩的正面攻击更是只有2000点不到的攻击杀伤，此时小小猪的防御属性简直已经逆天了！
　　但是，这并不意味着他不会被杀，因为小小猪的总气血也就只有一万冒头罢了，一瞬间就被我打掉了大半，并且，脚下生出了无数冰霜，很不幸运的居然被千冰斩给冰封了！
　　天曜贪狼舞动利爪，“啪啪啪”的拍在小小猪的脸上，可惜，却只能拍出200+的伤害值，太低了。
　　后方，北冥雪等弓箭手发出箭矢，“叮叮叮”的小小猪脸上弹飞着，都未能造成击杀，小小猪的高防御实在是逆天，对方一个牧师随便一个治疗加上的气血就够我们的主力打上很久了。
　　“刷刷！”
　　何艺、鬼谷子相继发动了冲锋，小小猪没有换手的机会，继续被眩晕，碧波斩、极光突刺适时的落下，将后排牧师一起秒杀，这样一来，缺少治疗的小小猪就已经到了山穷水尽的地步了！
　　“洪！”
　　巨龙咆哮声中，暗语法师影者香奈儿发动了龙之咆哮！
　　“8940！”
　　好恐怖的爆发力！
　　小小猪睁圆了眼睛，似乎在惊诧于古剑魂梦怎么会有那么强悍的魔法师，然后大吼一声就肚皮向上的挂了，并未爆出什么装备，但是那金刚名将技却消失了，这么一来，霸王殿的人就好处理多了！
　　何艺、鬼谷子骑乘着坐骑趁势追杀，在霸王殿的阵营中来回冲杀了两个来回，无人能挡，小小猪一旦挂掉，霸王殿就失去了核心支柱，就凭国之栋梁的话，事实上她是根本就挡不住何艺、鬼谷子这个级别的。
　　我顶在第一线，带着众人向防御线向外扩张，直到将霸王殿的人尽数杀出了领地栅栏外这才停住，继续守御。
　　……
　　行会频道里，李承风道：“我已经挂回城了，斗志昂扬、幽云十八骑也回来了，我们集结了另外挂掉了的4000+兄弟，但是进不了啸风平原，所以没办法在领地战里帮忙了，我们能做些什么？”
　　我打开地图，沉吟一声道：“承风，带领这些兄弟守住龙骨山脉通往啸风平原的峡谷入口，就说是圈地练级，不准其余的小行会过来，这样的话，我们领地这边的压力会小很多，不过，你们那里肯定会有激战的。”
　　李承风轻笑：“没事，野外团战，我们最擅长了，斗志、幽云，是吧？”
　　两外两个人哈哈笑道：“是啊是啊，野战最激情了！”
　　于是，李承风率领挂掉的玩家继续为本次行会战出力去了，而我们还在领地里的一群人则要珍惜机会，继续战斗。
　　领地里，还有雪银杉与其分盟的玩家近一万五千人，绝对是一股不可忽视的强悍力量，清清水香按照林逸欣的意思，直接把这群人的指挥权交给我，这么一来，我手里头还有近两万五千精锐，都是超级行会的主力玩家，再加上天空之城战天盟、狂龙、灭神、霸王殿等实力行会都已经在之前的连场恶战中消亡殆尽，所以，我凭着手里头的两万多人，守住这个领地的压力应该是不大的。
　　……
　　正在这时，忽然“滴”的一声，一条信息，居然是来自于君临的盟主凌雪殇：“陆尘，结盟吧！”
　　我大喜过望，其实早就盼望着这一刻了，君临的实力非常庞大，在领地外还有超过两万的在线玩家，一旦他们全力攻打，我们估计也不好受，而现在君临决定结盟，一旦加入这两万多生力军，这个领地就妥妥的了！


第四百四十五章 夺得领地
　　提剑来到了领地南门，对着正在防御的许阳说道：“先让让，我出去一下。”
　　“哦？”许阳惊异：“你出去送死？”
　　“放心吧！”
　　大步流星的出门，外面一片血红色玩家的名字，不过大部分都是君临行会的玩家，而凌雪殇提着长弓就在最前方，在她的身侧，紫色风铃、陌小小、冰柠檬几个人也在，都是一流强力玩家，凌雪殇身为CGL名人堂成员，想必笼络一群强力队友是没有问题的，毕竟，CGL名人堂就是一个标志，一个旗帜，身为CGL名人堂成员，只要振臂一呼，愿意跟着你走天下的人海了去了。
　　……
　　我迈步上前，抬手“铿”一声将偷天剑插入了背后战袍内的剑鞘内，笑吟吟的向前迈进。
　　凌雪殇抬起了手臂，对着身后一群君临玩家笑道：“停止攻击，从这一刻起，我们君临正式成为古剑魂梦的盟友，接下来，请大家帮忙守御这片领地，陆尘，你也表示一下吧？”
　　我点点头，笑道：“别的海口我不敢说，但是只要拿下这片领地，那么君临玩家在这座死亡之城里的修理、购买、传送等费用将会都打八折，最多只能打八折了，否则，我们会穷得交不起岭地税。”
　　凌雪殇吃吃笑；“嗯，这个我能理解，有八折已经非常不错了，可以为我的人省去不少盒饭钱呢！”
　　“嗯。”
　　我走上前，提交了行会结盟申请，下一刻，凌雪殇等人的名字立刻变成了代表友善的橙色，已然正式成为我们的盟友了。
　　回转身，对着许阳大声道：“大开城门，让君临的朋友进来！”
　　许阳喜出望外：“哈哈，了解！”
　　带着凌雪殇等人进入领地，这么一来，我们守住这个领地就更加没有太多的悬念了，凌雪殇是个善于心战的女人，也非常善于笼络各路高手，虽然君临的平均等级和实力比不上雪银杉和古剑魂梦，不过人数众多，这是一股不可忽视的力量！
　　……
　　“雪殇……”
　　“嗯？”
　　“你们跟雪银杉也结盟吧，找个机会跟风色幻想说一下，OK？”
　　“哦，我知道！”凌雪殇轻笑，拂动额前秀发，道：“其实我也有这个意思，目前在天空之城，战天盟、灭神、霸王殿这些公会对君临都虎视眈眈，我们君临难以独善其身，倒不如与古剑魂梦、雪银杉结盟，这样形成了一个三角同盟状态抗衡其余的公会，或许，我们真的可以平定天空之城！”
　　我不由一笑：“OK，这绝对不是梦想，有你这句话就没有任何问题了，我会联系一下风色幻想，让她主动找你结盟的，接下来的目标，就是争夺天空之城刷新出的其它领地，让雪银杉和君临都能拥有自己的领地作为立足之本，这样一来，我们在天空之城的地位就无可撼动了……”
　　凌雪殇一双美目笑成了弯月，非常婉约的看着我，说：“很好！看来京城洛神没有说错，落尘确实是一个值得依托的盟友，嗯，这领地的南门和西门就交给君临吧！”
　　“OK，谢谢！”
　　“不客气！”
　　……
　　君临入驻领地，这让我大爽。时间一点一滴的过去，转眼我们拿下领地已经有三个小时了，可是领地周边的小行会却无法撼动三大行会的防御实力，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人也在龙骨山脉进入啸风平原的山谷里率领数千众开始练级，传回来的录像片段是这样的——
　　李承风一人一剑守在峡谷入口处，面对着前来的千军万马，凛然无惧的大声喝道：“古剑魂梦在此射猎，请四方兄弟绕行！”
　　立刻，有人站出来说：“凭什么，就凭古剑魂梦是实力公会，就凭你是龙战士啊？我们要争夺领地，少废话，给我们让开！”
　　李承风让开了，身后，斗志昂扬、幽云十八骑等人率领四千古剑魂梦主力阵列齐整的站在那里，一群人大喝道：“此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”
　　这阵仗实在是伤不起，大大小小的公会只能退去，顺势在龙骨山脉下练级了，当然，也有人涉险想翻过龙骨山脉去啸风平原，可惜，龙骨山脉上的150级暗影怪不是吃素的，这一天，又不知道有多少低级玩家葬身在大山里了。
　　……
　　晚霞泻落在领地里，箭楼轻轻摇曳，发出竹子的“吱呀”声，箭楼的一角栏杆上，坐着一个风姿绰约的MM，她身穿一袭铠甲，倚栏而望，一双绝美的眸子带着憧憬，嘴角漾着迷人笑意，一双雪腻修长的腿垂落在竹栏边缘，轻轻摇晃，也让人的心随之荡漾。
　　“EVE？”我走近身，立于箭楼边缘。
　　“嗯？”
　　何艺看到是我，微微一笑，说：“怎么了，陆尘？”
　　“我有一个请求。”
　　“说吧！”何艺仰着脸蛋看我，这个奇异的角度却让我看到她胸甲下包裹不住的峰峦，一片雪白让人神往。
　　我咽了咽唾沫，道：“我想，是不是可以在拿下领地之后，给雪银杉的所有成员一个优惠，他们在领地内的一切修理、购买、传送费用都五折，跟我们自己的成员一样的价格。”
　　事实上，领地里的一切收益，将会有50%被系统无偿索取，如果是五折的话，也就意味着我们自己无法赚半分钱，而且还得交纳当天的岭地税，是赔本生意。
　　何艺美目如水，眨了眨长长的睫毛，美得不可方物，过了半晌，她轻笑道：“嗯，没有问题，这是我们欠林逸欣的，必须要这样，否则，古剑魂梦无法向盟友交代，陆尘你的这个提议非常靠谱，我刚才也在思索怎么补偿他们，现在可以确定了。”
　　“嗯。”
　　我点点头，说：“拿下领地之后，你加油练级，这个领地是亡灵之城，交给我来运作吧，我会尽快速度的让领地盈利的。”
　　“好，我相信你！”何艺轻笑，伸手挽着我的手臂，说：“天空之城的第一片领地居然被我们拿下了，呵呵，这真是难以置信啊！”
　　“还好，我们现在不同往日了。”
　　我看着远方，沉吟一声道：“以前，我们将只有日月星尘四人，可是现在，我们有龙战士李承风、黑暗弓手北冥雪、不死骑士鬼谷子、狂战士斗志昂扬、大地骑士幽云十八骑这些一流大将加盟，更有乱月、月光石、月露、狼牙这群接近一流的高手，古剑魂梦的整体实力与当初不可同日而语了。”
　　“嗯。”
　　何艺露出一抹欣慰的笑意，说：“其实，最让我开心的是……是你回来了，有你在身边，我就不会孤单……”
　　“老大……”
　　凝视了我一会，何艺扑哧一笑：“真像是恶俗的肥皂剧……”
　　“可不是，我差点吐了，OK，你继续看风景，我再下去杀一阵子！”
　　“嗯，小心！”
　　抬手拔剑，整个人跳下了箭楼，当我跳下的瞬间才发现，靠，太高了，这要摔死的！
　　悬空一个急翻身，“嘭”的一下在地面上砸出了一个深坑，总算是停稳了，不过却吓得身侧的乱月MM花容失色：“靠，陆尘你从哪儿蹦出来的，吓死我了！”
　　“嘿……”
　　我没有应答，擎剑就冲向了前方一个不自量力的行会人群，纵身杀入，偷天剑横扫八方，几乎不需要后方牧师的加血，我的14%吸血效果加上血瓶就足以应对一切了，在人群中往来冲杀，根本没有任何人能阻挡得了我。
　　……
　　足足冲杀了一个多小时，战争粉碎、千冰斩这些技能不知道用过了多少次，更不知道我到底干掉了多少人，长剑之上沾满了鲜血，而我身后的披风则更加一片血红，紧紧贴着战甲之上，末尾也被撕裂成了碎布条，这是耐久不足的迹象。
　　看看全身装备，偷天剑耐久度还有37%，其余部位的装备，镇神项链、镇神头盔还有29%的耐久，至于一些暗金器，已然只有5%不到的耐久了，眼看就要完全损坏，修复时的费用提升一倍！
　　提剑回到了领地，还有十分钟就守城结束，已经没有什么意外了。
　　城门处，李承风抱剑胸前，依靠在木栅栏上，懒洋洋的掀起了头盔，瞅了我一眼，说：“看什么？”
　　我说：“你怎么不去冲杀？”
　　“武器耐久没了，护腿、靴子耐久也没了，再去就要光屁股战斗了……”
　　“……”
　　我悻悻道：“那你保重。”
　　李承风咧嘴一笑：“我还算好的，听说鬼谷子被揍得太狠，早就光屁股提个盾牌在干架了，迷倒敌对行会好多少女……”
　　我：“……”
　　……
　　这一战确实是非常惨烈，我们的补给几乎快要打空了，我还分了许阳、杜十三一些血瓶，我的包裹大，带的也多，据说，雪银杉不少玩家直接是杀得弹尽粮绝回城了，那影者香奈儿一直在用雷龙吐息秒杀对手，都不知道给她提供过多少次魔烹了，这种顶尖级别的法师确实太耗金币了，没有足够的资金，一个行会根本就养不起一个超级法师。
　　又过了一会，终于，一个系统铃声回荡在天空之城的上空，这场争斗总算是以古剑魂梦的胜利而告终了——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜行会【古剑魂梦】正式占领拥有领地001号，行会所有成员获得本级50%经验，行会盟主获得行会奖励如下：【简易宝石】×5、【青火宝石】×5、【龙岩宝石】×5、【狂暴宝石】×5、【龙血宝石】×5、【迅兽宝石】×5！


第四百四十六章 吻乱
　　简易宝石缩减装备所需等级，青火宝石加攻、龙岩宝石加防、狂暴宝石加致命一击率、龙血宝石加气血上限、迅兽宝石加攻速移速，都是好东西，谁也没有想到古剑魂梦夺下第一座领地居然会获得如此多的丰厚奖励，何艺更是乐坏了，问我该怎么用。
　　我没有多说，让她自己做决定。
　　……
　　紧接着，啸风平原这个地图就要维护了，持续12小时，维护完毕之后，001领地将会焕然一新。
　　同时，天风城、神隐城传来消息，天风城的002号领地正在被烛龙公会占领着，桃源深处被击败，紫百合正在猛攻，而神隐城的003号领地争夺更加激烈了，十大行会互相争夺，到现在依旧没有任何一个公会占领大厅超过30分钟，估计非得杀到弹尽粮绝才有可能决出胜者了。
　　相比之下，天风城还是比较稳的，虽然紫百合也非常强力，不过还是比烛龙逊色了许多，烛影乱在中国区的威望依旧如日中天，振臂一呼就是千军万马，烛龙公会主盟之下，已然扩展到了二十多个分盟，整体实力非常吓人。
　　暗暗思索，等我们的这片领地建成城堡之后，古剑魂梦也该发展自己的分盟了，光凭主盟打天下是不太现实的，只不过，建设分盟谈何容易，想要建设10个分盟，就必须有10名足够强势并且非常忠诚的盟主，光是选这十个人就能让人绞尽脑汁了，总之，一切慢慢来。
　　烛龙拥有二十多个分盟，却未必就是真的实力，中间的利益纷争不为人知，不过却可以确认，烛龙号称现在就已经拥有十万大军，这十万大军的水分还是不少的。
　　……
　　“滴！”
　　何艺发来消息：“陆尘，下线吃饭？领地要到明天上午才刷新出来。”
　　“嗯。”
　　看看时间，晚上9点多了，连晚饭都没吃，早该下线了。
　　回城，取下头盔，深吸了一口新鲜空气。
　　出了门，何艺、慕容明月、北冥雪三个MM一脸喜气的坐在那里，正狂饮着纯净水，这么久在线，都渴坏了。
　　“呵呵，多亏了大家努力，终于拿下001号领地了！”何艺轻笑：“这个，我们需要庆祝一下！”
　　北冥雪说：“现在，有个更加严峻的问题困扰着我。”
　　慕容明月关切道：“怎么了？”
　　北冥雪：“我饿了……”
　　何艺轻笑：“找地方吃饭去吧，陆尘，你呢，一起去？”
　　我靠在墙边，想了想，摇头说：“你们去吃吧，我找找林逸欣去，她下线之后就没有上过线，一定为领地的事情在生气，我得去修复一下盟友间的关系。”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　出了门，慕容明月开着她的A8带着另外两个MM出去了，而我则开着自己的X12，很低调的穿过了小区，笔直往科大的方向而去。
　　掏出手机，拨通林逸欣的号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　过了大约10秒钟，终于，接通了，那边传来声音：“干什么？”
　　“那个，你是逸逸？”
　　“你以为还会是谁？”
　　“一起吃晚饭吧？”
　　“没空。”
　　“为什么？”
　　“我正在陪另一个帅哥吃晚饭。”
　　“什么……”
　　我心里一颤，忍不住问道：“跟谁？”
　　“电力院的帅哥。”
　　“靠！”
　　我咬牙切齿：“你们在哪儿吃饭？”
　　“川香阁，二楼，你要来？那你自己吃，我没空陪你！”
　　“我……”
　　显然，林逸欣在生我的气。
　　“咔嚓！”
　　手机信号中断，林逸欣挂了电话。
　　……
　　我心里百味杂陈，没错，在领地战里是我的攻击让林逸欣被杀，可是，我还能怎么办呢？一边是她，一边是何艺和古剑魂梦的一群同伴，我自私了一次，却无法再自私第二次。
　　X12风驰电掣的驶向了川香阁，天空飘起了细雨，秋雨绵绵，当我降下车窗的时候便感到一丝丝清凉落在脸上，似乎，我也该整理一下自己和林逸欣之间的关系了，我们这样，到底算是什么？
　　很快的，来到了川香阁的前方，停好车，急冲冲的上了楼，在角落里，果然，林逸欣端坐在那里，在她的前方，正坐着一个高大挺拔的男生，至少比我高出半个头。
　　一时间，心里无名火起，总有一种酸溜溜的感觉。
　　我冲上前，在林逸欣惊讶的目光中，我一把抓住她的手，不容置疑的说：“跟我走！”
　　“你……”
　　林逸欣站了起来，一双美目瞪着我：“你想干什么？”
　　我伸手将她揽进怀里，她倒也没有挣扎。
　　不过，那个男生倒是站了起来，对我说：“喂，有话慢慢说，你怎么动粗啊？”
　　我反手便是一拳，正中他的鼻梁。
　　“噗……”
　　两行鼻血留下，他怒视着我。
　　林逸欣也惊讶得张大了小嘴：“哇……”
　　我抱着林逸欣往外走，那男生猛然拽住我的手臂，说：“靠，你妹的陆尘，游戏里杀了我一次，现在还敢揍我，你太目中无人了……”
　　“你？”我回头看他。
　　林逸欣瞪着我：“他是紫川宇，忘了？”
　　“我……”
　　紫川宇瞪着我：“靠，我只是陪盟主吃个饭，什么地方犯着你了，上来就揍我，靠，我英挺的鼻梁……”
　　我尴尬得想要寻个地缝钻进去，偏偏林逸欣很没良心的看着我，一双美目中满是戏谑与挑衅：“对啊，你为什么要揍紫川宇？”
　　“我……”
　　“我什么我，说话！”
　　我想死的心都有了：“我还以为……以为你……”
　　“以为我什么？”林逸欣笑了，笑得很没良心。
　　“不管了！”
　　我拥着她，说：“今天晚安我陪你吃，紫川宇，你拿根大葱堵住鼻孔，别流血过多了，我和逸逸走了！”
　　紫川宇独自站在楼上：“NO，我没钱付账，两位老大不能弃我而去啊……”
　　……
　　不管紫川宇的哀嚎，我牵着林逸欣下了楼，笔直来到大道上，把她塞进了车里，我也坐了进去，然后看着她，林逸欣也看着我们。
　　我不知道说什么好，林逸欣看着我，过了半晌：“你到底……想干什么？”
　　“只是想陪你吃饭。”
　　“那为什么从馆子里出来？”
　　“我……”
　　林逸欣美目中闪过了一丝嗔怒，说：“我什么我？”
　　说着，她猛然打开了车门，下了车。
　　我急忙追下车，却发现她循着小路往前去，任凭雨水落在身上。
　　车上没有伞，我追了过去，拉住她的手，说：“别着凉了！”
　　“你有在乎我吗？”林逸欣回转身，一脸委屈的看着我，却再也说不出话来，呜呜的哭了，泪水与雨水混杂在一起。
　　“对不起，对不起……”
　　我张手抱住她，低声道：“对不起，我别无选择，你想要我怎么办呢？”
　　“可是，可是……”
　　林逸欣用力的推开我，咬着嘴唇，不断后退着，哭着说：“他们都瞧不起我，爸爸误会我，还有人污蔑我，就连你也打击我，我为了雪银杉几乎付出了一切，可是我让他们失望了，让那些追随我的人失望了，我到底是为了什么？”
　　她就这么站在那里，双肩颤抖，路边，已经有人在驻足观望了。
　　……
　　我也没有说话，就这样站在她的前面，陪着她，像是个2货一样。
　　过了许久，林逸欣终于哭够了，抬头看着我，眼睛红红的，小声说：“对不起陆尘，我今天心情不好……”
　　我走上前，靠近，拥著她，在林逸欣惊慌的目光中吻向了她。
　　她的唇有些凉意，却很让人迷失，我一寸寸的品尝着她的伤心与火热，终于，林逸欣闭上了眼眸，双手很自然的勾住我的脖颈，娇软迷人的身躯挤进我怀里，整个人仿佛迷醉了一般。
　　深深一吻之后，我睁开眼睛偷看一眼，发现林逸欣闭着眼睛，却有两行清泪顺着脸蛋滑落，她绝美的容颜稍带疲惫。
　　终于，她再次推开了我，低着头，脸蛋通红的看着地面，以几乎微不可闻的声音说了句：“魂淡，爱你爱得好心疼……”
　　我浑身一颤：“逸逸……”
　　“好了……”
　　林逸欣抬起头，看着我，说：“你一定饿坏了，走吧，我陪你吃点东西。”
　　“吃什么好？”
　　“就那边，兰州拉面吧！”
　　“好！”
　　……
　　这次，林逸欣反牵着我的手，拽着我往前行，在细雨中迈入了那家兰州拉面，然后要了两碗面。
　　她的脸色有些苍白，我急忙抱住她，说：“小心淋病了……”
　　林逸欣横了我一眼，没好气的笑道：“淋你个头！”
　　“呵呵……”
　　那拉面店老板笑吟吟的端上了两碗面，我分开了一双筷子给林逸欣，然后倒上了辣酱，说：“看起来不错……”
　　林逸欣点头：“老板拉了整整一碗给你……”
　　“靠你，我不吃了……”
　　“会饿的，多吃点。”
　　看着水果刀女神贤惠得像是个恬静的小媳妇，我泪流满面了。
　　……
　　“领地拿下了吧？”
　　“嗯。”
　　“有什么奖励没？”
　　“各种石头都奖励了5个，我升到116级了。”
　　“我掉到110级了，被鬼谷子杀掉的，我要把他杀回零级，等着瞧吧！”林逸欣像是一个生气的小老虎，杀气腾腾的说道。
　　我暗暗为鬼谷子捏了把汗，握着林逸欣的手：“逸逸乖，别跟鬼谷子生气了，他也是为了公会，那个啥……等领地重新刷出来之后，我给雪银杉特权，雪银杉的成员在领地里的一切商业活动都打五折。”
　　“嗯，这还差不多，我也跟大家有个交代了。”


第四百四十七章 你红了
　　“逸逸，我们都那样了，你是不是就算是我的女朋友了？”我扭扭捏捏的问道。
　　林逸欣脸蛋通红，瞪着我说：“我们哪样了？哼，想让我当你女朋友？你……你算哪根葱啊？”
　　“靠，你怎么能不认账！”
　　“我喜欢！”
　　……
　　林逸欣喝了口汤，忽然转身瞪着我，说：“喂，刚才那件事，你要是敢说出去，我一定灭了你！”
　　我打了个寒战：“知……知道了……”
　　TNND，还以为一切水到渠成了，没有想到居然被她来了个吃干抹净不认账了，一时间我感觉自己很吃亏。
　　吃完了拉面之后，两人再出去已经是夜晚10点了，雨停了，当我面来到川香阁的时候，发现紫川宇站在大厅里跟大堂经理好说歹说，看来真的是没钱付账，这倒霉孩子……
　　我掏出了几张红色票子，走进去，说：“我帮他付账。”
　　紫川宇如同看到了救星：“哎呀，陆尘你终于回来了，你真是我抛头洒血的好兄弟啊，你再不来，我得在这里洗半年的盘子了……咦？盟主，你的脸怎么那么红啊？天气很热吗？都深秋了啊……”
　　林逸欣撇撇嘴，无奈摇头，小声道：“这也算是雪银杉的核心大将么？怎么能猥琐成这个样子……”
　　“你认命吧。”我付钱之后说。
　　……
　　坐在车上，我一边开车，一边瞥了眼身边的林逸欣，问：“逸逸，都那么久了，你怎么也不弄一只属于自己的坐骑宠物呢？”
　　林逸欣回望我一眼，悻悻道：“你以为我不想么？上次看到了一个丛林狼的稀有怪，驯了整整十次都失败了，再后来就没有遇到过稀有坐骑……”
　　“呵呵……”
　　“你笑什么？”
　　“没，只是语气助词……”
　　“对了，领地开始维护了吧？”林逸欣羡慕不已，说：“天空之城第一座领地可是亡灵之城哦，刚好适合你来打理。”
　　“嗯，我已经从何艺姐那边把城池的所有权要过来了，这座城确实由我来打理最合适，也不知道这片领地到底会是什么样子，真期待……”
　　林逸欣呜呜叫了声，说：“也不知道第二片领地什么时候刷新……”
　　我拍着胸脯说：“放心吧，只要第二片领地出现，古剑魂梦一定竭尽全力为你把领地抢下来，然后拱手相让！”
　　林逸欣有些质疑的看着我，说：“你确定不是把领地抢下来，然后让给血色佣兵这个分盟来用？”
　　“不能够，怎么可能那么无耻……”
　　“哼，难说！”
　　……
　　车子缓缓驶入科大校园，我看着门卫有些纳闷：“MD，为什么一不询问，二不阻拦，就这么放我进来了，难道开宝马的都是好人么？”
　　后面的紫川宇说：“人之常情，开X系宝马的谁敢拦啊，这些保安也是上班吃饭的，一旦得罪了哪家公子，那可能连饭碗都丢掉了！”
　　我皱了皱眉头，说：“职责所在，就算是他开的是F-22，也一定要打下来好好盘问一下，做人做事没有原则，那就太可怕了。”
　　林逸欣一双美目看着我，透出几分赞许，笑道：“嗯，这才像是陆尘。”
　　紫川宇：“盟主，你肿么犯花痴了……”
　　“你想死吗？”
　　“我到了！！！”
　　紫川宇连滚带爬的下了车，似乎生怕林逸欣一个不爽就把他给灭了。
　　看着紫川宇狂奔进了男生宿舍楼，我忍不住对林逸欣说：“你要对下属好一点，这样他们才会忠心……”
　　“我不能……”林逸欣小声道。
　　“为什么？”
　　“你说为什么？”她反问了一句，俏丽的脸蛋憋得通红，说：“我要是对别人和风细雨的，人家以为我对他有意思，这种误会我可承受不起。”
　　我顿时释然：“那你至少以后要对我温柔一点……”
　　“嗯，我尽量。”林逸欣点头，很认真的说。
　　这时，到了女生楼下，我关掉了空调暖风，看看林逸欣单薄的衣衫，说：“刚才衣服都湿透了，赶紧回去洗个热水澡，换一套干燥衣服。”
　　“嗯，知道了，你也早点回去休息，等领地开通之后，我过去参观一下～”
　　“OK，晚安。”
　　“不要晚安！”
　　“为什么？”
　　林逸欣脸蛋红红的，说：“晚安的拆分是‘WAN AN’，是‘我爱你，爱你’的意思，你确定要跟我说晚安吗？”
　　看着小美女娇艳欲滴的可人模样，我忍不住笑道：“晚安逸逸，天天晚安～～”
　　“哼！”
　　林逸欣气呼呼的下了车，头也不回的上楼，只是扬起雪白的手臂背对着我摆摆手：“回去吧，不跟你说晚安了！”
　　心湖荡漾，我拼命的维持着平静，把一辆X12开成了S曲线，在校园里晃晃悠悠的驶向了霜云工作室所在地。
　　……
　　回到工作室的时候已经是晚上11点了，几个MM却没有睡。
　　“咔嚓！”
　　我打开门的时候，就听见里面慕容明月说：“这小子终于回来了……”
　　“肿么了？”我小心翼翼问。
　　慕容明月抿嘴一笑：“肿么了？小子，17M的高清黄色图片，你红了……”
　　“什么意思……”
　　“你看看这个……”
　　慕容明月反转茶几上的笔记本，只见屏幕上清晰的显示着一张图片，那是苏州小城边，细雨中，一对年轻男女拥吻的场景，嗯？不对，这两个人怎么看起来那么眼熟？这……这不是我和林逸欣吗？
　　顿时，我感觉脊背发寒，忍不住道：“靠！”
　　北冥雪轻笑：“哥哥，你终于拿下林逸欣姐姐了？本来还以为你今晚不会回来过夜，没有想到你还是回来了……”
　　慕容明月道：“小子，你不用担心EVE会宰了你，她说了，你有本事泡到雪银杉盟主，她也没有意见，可是，你小子的麻烦不过才刚刚开始……”
　　我看了一眼何艺，她放下手里的瑞丽杂志，说：“花间派、狂龙公会、霸王殿，许多行会的高手都对你进行个人宣战了，你竟然敢亵渎他们心目中的女神，陆尘，你的麻烦确实大了……”
　　我走到沙发边坐下，说：“照片谁拍的？一点都不知道尊重别人的隐私……”
　　慕容明月道：“科大的一个学生吧？你们当时那么投入，又怎么会注意到别人呢？嘻嘻，陆尘快说说，跟林美女接吻是什么感觉，跟她接吻的感觉好，还是跟EVE接吻的感觉更好一些？”
　　何艺顿时脸蛋通红，瞪眼道：“明月，胡说什么……”
　　北冥雪一副看戏的可爱模样，不说话，只是安静的围观着。
　　慕容明月如数家珍：“工作室一次，去上海的CGL比赛一次，嗯嗯，EVE难道你不想承认么？哇，你不会是要杀人灭口吧？”
　　“有这个打算！”何艺的脸蛋飘飞着红霞，瞪着慕容明月：“你太八卦了，别人的隐私也敢随便透露！”
　　慕容明月笑着讨饶：“好啦好啦，这件事只有在工作室传传，我们坚决不说出去，行了吧？”
　　说着，慕容明月揽住我的胳膊，说：“喂，陆尘，EVE和林美女都是超级大美女，都让你吻过了，赚了那么大便宜，你到底决定要哪个当女友？”
　　我尴尬不已，哪还敢说话。
　　何艺撇撇嘴，脸蛋红红的说：“大家都是成年人，吻一下罢了，没有必要提升到男女朋友的地步吧？”
　　慕容明月继续八卦：“很好，EVE不同意当你的女友，那么林美女呢？”
　　我沉默不语。
　　“靠，林美女也不同意当你的女友？你太废了吧，吻过两个超级美女，居然连一个结果都没有？”
　　我惨淡转身，说：“明月姐，放了我吧，我都乱了……”
　　“这关系确实够乱的。”
　　何艺拍拍手，说：“好啦，别挤兑陆尘了，赶紧洗个澡睡了，明天领地就刷新出来了，管理权已经全权交给了陆尘，明天有的他忙了，我们几个也未雨绸缪找个练级地吧，明天我带队，咱们刷级刷BOSS去，怎么样？”
　　“OK！”
　　北冥雪轻笑：“我要冲120级五转，据说五转之后会有更多的奖励！”
　　慕容明月：“嗯，我也该好好练级了，话说，牧师到底能不能领悟名将技啊？姐姐我不会一直打酱油吧……”
　　我说：“那不会，放心吧，你保持等级一直在众人前面，一定能够领悟名将技的。”
　　“嗯。”何艺也点头说：“现在天空之城排名前十的人，剔除掉已经飞升名将的玩家，明月你绝对排入前三，领悟名将技的机会相当大！”
　　“对了，名将的人数，有限制吗？”我问。
　　北冥雪摇头：“前几天，有人说全世界只有100个名将，后来官方人员辟谣，说根本就没有限定，名将是没有人数限定的，不过，率先进入名将榜的玩家领悟的技能优势大，再到后期领悟的名将技就没有那么强大了，甚至会不如五阶鼓舞来得实在。”
　　“嗯，这是很正常的，这段时间领地的建设交给我，大家都加油练级，争取让古剑魂梦多出几个名将吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　工作室小会议开完了，洗了个澡，钻进被窝，昏沉沉的飞快睡了过去。


第四百四十八章 腐败之巢
　　翌日清晨，一阵喧闹的手机铃声把我吵醒，摸过手机一看，居然是林逸欣的号码，更奇怪的是现在才清晨7点钟而已。
　　“喂，逸逸，什么事？”
　　“哼，还问什么事……”林逸欣气呼呼道：“论坛上的照片是怎么回事，没有想到你居然是玩器材的！”
　　“靠……”我有些无语：“那跟我没有关系好不好，我又不是故意的，再说了，这对我有什么好处，我回到工作室还得解释半小时……”
　　林逸欣忍不住扑哧一笑：“何艺姐没有把你一巴掌拍在墙上，想抠都抠不下来？”
　　我一头黑线：“靠，她哪有那么凶残？”
　　“哼哼！”林逸欣饱含挑衅的笑了笑，说：“这次事情真是闹得够麻烦的，我还没醒，月恒公司策划部就给我一个电话，问我为什么会有这张图片，还说我是天纵中国区的代言人，最好不要再有相关照片流出了……”
　　我无语道：“他们还真是多管闲事，你怎么回答的？”
　　“我直接挂了电话……”
　　“……”
　　我说：“既然月恒官方不希望你的私生活曝光，我们下次就找个隐秘点的地方好了……”
　　“还下次？”
　　电话那头的林逸欣大概已经气得直跺脚了，语气中充满了杀气：“下一次，你别想了！哼哼！”
　　“随便，一起吃晚饭哈？”
　　“在哪儿？我听说莫邪路那边新开了一个料理店！”她很兴奋。
　　我：“……”
　　……
　　当两个吃货凑到一起的时候，全世界洋溢着幸福的节奏，这句话我算是彻底明白了，真理啊！
　　林逸欣督促我起床去管理领地了，看看时间，也差不多领地维护完毕了，便起床洗漱，买了早餐回来放在桌上，工作室几个美女估计还在睡觉，我本来想去叫她们起床，可是当我打开何艺房间门的时候，发现美女盟主抱着枕头，在晨光的沐浴下睡得很甜，凹凸动人的娇躯蜷缩着，像是一只酣睡的漂亮小懒猫，于是也没有忍心去叫，默默关上门，回自己的房间，该干活了！
　　连接数据，上线！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，首先修理了一下装备，随后补给一下药品，一切搞定之后，召唤行会领地系统，赫然可见其中一个选项是：亡灵之城001号，OK，就是我们的新领地了！
　　身为副盟主，又是领地的直接拥有者，我的特权之一就是无需任何的传送卷轴，只需要读取10秒钟的引导条就能传送到领地内了。
　　“刷！”
　　在魔法力量的牵扯下，身体化为无数星芒飞向了领地，下一刻，眼前一亮，我已然出现在亡灵城堡之中，这里已经刷新了一次，不过几乎还是保持了原状，城墙依旧由栅栏围成，非常的简陋，防御力几乎为零，不过箭楼上的NPC弓箭手倒是全部都刷新出来。
　　目前，领地中空无一人，大家都离开了这个地图ZONE，一大早的也没有半个人过来，并且，一级的行会领地没有开通传送阵，除非是谁吃饱了撑的会花近两个小时跑到这里来。
　　……
　　迈步进入了城池大厅，只见里面空荡荡的，只有一个身形魁梧的铠甲战将站在那里，见我进来之后立刻单膝跪地，沉声道：“黑暗骑士奥达尔参见大人！我是领地的册封领主，将会辅助大人完成领地里的一切管理与升级！”
　　OK，这是一个相当于领地总管级的存在，只不过不是一个胖子，而是一个非常彪悍的亡灵骑士，135级暗影NPC，实力非常的不错！
　　我点点头，召唤领地管理界面，顿时出现在眼前的几乎是一片荒芜，领地内的建筑物只有药店、铁匠铺这些硬性建筑，至于亡灵之城特有的建筑则一个都没有。
　　“大人！”黑暗骑士沉声道：“亡灵城堡的一切运行基础是暗黑虫，这些虫子是修筑所有墓地建筑的工人，而生产暗黑虫，需要一座腐败之巢，卑职建议您先建造一座腐败之巢。”
　　“嗯。”
　　我看了看待选项，里面确实有一个腐败之巢的选项——
　　【腐败之巢】：基础建筑，可以生产暗黑虫，建造所需资源：黄金2000单位、木材2000单位、石头2000单位、水晶2000单位，需要消耗时间：10分钟。
　　……
　　看看城池现有的资源，黄金、木材、石头、水晶四种基础资源各有5000单位，看起来似乎不算很多？
　　无奈之下，点选了腐败之巢，选择建造！
　　顿时，领地中出现了一片腐蚀地面，一个黑洞洞的巢穴正在缓慢蠕动着，看起来很瘆人，幸好没有让工作室的几个MM来建造领地，否则她们可能会吃不下午饭的。
　　足足等待了10分钟，腐败之巢完成了！
　　腐败之巢内可供选择的单位只有一种，暗黑虫，每个都需要100单位的各种资源，于是我招募了10个暗黑虫，这些虫子同时也是生产力的提供者，腐败之巢内的暗黑虫越多，领地的生产力就越高！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功招募了【暗黑虫】×10，作为第一个拥有10只暗黑虫的领地，你获得了奖励：【骷髅矛手】×20！
　　……
　　骷髅矛手？
　　我微微惊愕，领地中已然出现了一堆散发着腐臭气息的骷髅矛手，均是一身的青色骸骨，手持锈迹斑斑的铁矛，这是远程系攻击的单位，同时也是亡灵城堡里的1级兵种，经过一段时间的了解之后，我已经发现，领地初期的自身生产力极低，必须依靠到处打野怪来获得资源，但是玩家自身无法搬运资源，必须依靠领地内的兵种才能搬运！
　　骷髅矛手，攻击力★，防御力★，搬运力100点。
　　……
　　这也意味着，骷髅矛手出门一次最多搬运100单位的资源回家，而系统给了我20个骷髅矛手，我就能一次性搬运2000单位回家，说多不多，说少也不少。
　　而且，亡灵之城中生产兵种的建筑是墓地之巢，这玩意需要各种资源4000点才能建造，目前我是无能为力了，由此可见，系统奖励给我的这20个骷髅矛手是多么的至关重要，若是没有这些骷髅矛手，我只能依靠缓慢的生产力来等待，建造墓地之巢恐怕已经是三天之后的事情了。
　　……
　　暗喜不已，直接将20个骷髅矛手编入出征队伍，然后带上黑暗骑士奥达尔，率领我的亡灵之城队伍出发抢劫了！
　　“大人！”黑暗骑士奥达尔沉声道：“在城池的西南方向出现了一小股携带重要物资的沉沦魔，我们前往剿杀吧！”
　　打开大地图，果然，前方出现了一个血红色的区域，那边是沉沦魔所出现的坐标。
　　带着一群小弟就杀了过去，远远地，丛林边缘，一群披着血红色皮肤的小魔怪扛着背包，叽叽喳喳的叫着，像是打了兴奋剂一样的飞奔着。
　　不愿意让骷髅矛手参与攻击造成损失，我一马当先的杀到，共有10个沉沦魔，都是125级的暗影怪，对我基本上不造成什么威胁，于是开启了武神策略技，进入沉沦魔的怪物群就发动了战争粉碎！
　　“轰！”
　　能量激荡，一群沉沦魔的气血瞬间少了一大截，尽数中招，仇恨值也被牢牢牵引著，远处，黑暗骑士奥达尔指挥着20个骷髅矛手发动攻击，长矛投刺，啪啪啪的打掉沉沦魔的气血，虽然不够逆天，但也算是不错了。
　　偷天剑狂舞，收割着沉沦魔的生命值，我暗暗庆幸，幸好是自己上了，若是直让骷髅矛手来收拾的话，一仗打完，至少要死掉5-10个骷髅矛手，这个损失是我所不能接受的，领地的初期，这么珍贵的兵种绝对不能白白浪费。
　　转眼之间，一群沉沦魔尽数倒地，这些是领地型的怪物，不爆出任何装备、石头，却倒是爆出了相当丰厚的物资，每个沉沦魔都携带了1000单位的资源，共计10000单位资源，足够我的这群骷髅矛手搬运很久了。
　　召唤出天曜贪狼，随着搬运队护送，我必须保证这些骷髅矛手的安全，此时，并不排除霸王殿、花间派那些公会的玩家来搞破坏，万一让他们杀掉几个骷髅矛手，我还不心疼死？
　　……
　　足足搬运了五次，终于将这匹沉沦魔爆出的物资全部搬回了领地，加上领地自身生产力，我已经可以建造下一个建筑单位了——
　　【墓地之巢】：基础单位，可以生产亡灵系各种单位，建造所需资源：黄金4000单位、木材4000单位、石头4000单位、水晶4000单位，需要消耗时间：30分钟。
　　……
　　30分钟的建造时间，我该继续去干活了，带着一群小弟继续到处打劫！
　　半小时内，将领地周围近处的几个点都打光了，杀掉了两个恶魔拾荒者、一群小恶魔，共计打劫超过每种物资超过5000单位了。
　　这时，“叮”的一声之后，1级的墓地之巢已经建设完成！
　　打开建筑明细，只有一个兵种可以生产——
　　骷髅矛手，攻击力★，防御力★，搬运力100点，需要资源：黄金200单位、木材200单位、石头200单位、水晶200单位，需要消耗时间150秒
　　……
　　选择招募25个骷髅矛手，OK，两分半钟生产一个骷髅矛手，先慢慢生产着！
　　我看了看地图上，出现了一个红色光芒的大点，领地系统传来预警“一波强大的敌人正在接近”。
　　终于，来了一个称透点的了！


第四百四十九章 黑暗骑士
　　带着一群穷凶极恶的骷髅矛手再度出门，像是一群饿了半年的山贼土寇一般，这次我们要抢劫大户了！
　　丛林外，出现了一群脑门上卡着铁盔的哥布林，挥舞着锈迹斑斑的菜刀就冲了过来，这让我不由得一声冷笑，就这些货色竟然就敢号称“一波强大的敌人”？
　　可是下一刻，我的想法改变了，因为我注意到，在一群哥布林的群中，还有一个体型比较庞大的黄金色哥布林，居然是一个BOSS！很好，这一波怪物里有BOSS，这就好办了，领地型怪物的BOSS，爆出的应该远远不止是资源那么简单吧？
　　……
　　观察了一会，普通哥布林是125级的精英级怪物，对我不会造成任何的威胁，只不过数量颇为庞大而已，那BOSS则是130级紫金级BOSS，以我的实力，单挑起来应该难度不大，唯一的问题就是，怪物太多，我无法把仇恨值全部控制住，这样一来，我那珍贵的20个骷髅矛手可能就会全部覆灭了。
　　想到这里，我马上回转身，对黑暗骑士奥达尔与20名骷髅矛手命令道：“你们等候在这里，不要轻举妄动！”
　　“是，大人！”
　　丢下一群小弟，我便上阵了，远远的直接锁定了黄金哥布林来一次雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　直接陷入怪物群，当即一脚战争粉碎踩了下去！
　　一片伤害数字飞起，那黄金哥布林的身形比较大，却也只有我胸前那么高，挥舞着黄金菜刀就劈了过来！
　　“2984！”
　　还行，这种的伤害数我光是靠14%的吸血和亡灵再生就能恢复过来了！
　　剑锋一摆，冰芒+乾坤一掷连下，伤害数字迭起——
　　“5436！”
　　“+761！”
　　“6493！”
　　“+909！”
　　……
　　确实，14%的吸血很强，等于身边带了个小牧师，而且事实上吸血数字远不止于这点，偷天剑是有溅射效果的，溅射伤害一样能偷取生命，于是，在黄金哥布林叮叮当当的攻击下，我却总能维持气血值在90%以上！
　　天曜贪狼在旁边游弋着，挥舞利爪拍着黄金哥布林的脑门，虽然这是紫金级的BOSS，但是对我没有太过于明显的等级压制，毕竟我连145级的灵级BOSS都挑战过，这种130级的紫金BOSS基本上已经是浮云了。
　　足足耗了近十分钟，终于，黄金哥布林一声惨哼，追随一群小弟挂掉了，并且，哗啦啦的爆出了大量的资源，大概有数万单位的资源，总之我这次是发了！
　　并且，黄金哥布林还爆出了两个宝箱，一个是黄金宝箱，一个是白银宝箱，谁也不知道里面到底有什么。
　　拾起白银宝箱，开启之后，叮的一声，系统提示：恭喜你，你获得了卡片【僵尸×50】！
　　……
　　啧啧，僵尸？这可是亡灵城堡的2级兵种啊！
　　大喜不已，我飞速使用了卡片，顿时脚下的土地冒出了一个个凸点，下一刻，50只僵尸兵一起蹦了出来——
　　僵尸：攻击力★★，防御力★★，搬运力200点。
　　这张卡片还真是及时雨啊，黄金哥布林距离城池太远，光是20个骷髅矛手要搬运到驴年马月去，现在居然给了我50个僵尸，这太爽了，50个僵尸可以一次性搬运一万单位的资源，几次就能搬光啊！
　　努力平静好兴奋的心情，继续再看，还有一个黄金宝箱，选择开启——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了卡片【黑暗骑士×40】！
　　……
　　顿时，我整个人当场就震惊了，居然是6级的兵种，黑暗骑士！
　　黑暗骑士：攻击力★★★★★★，防御力★★★★★★，搬运力600点。
　　超强的攻防不说，光是这600点搬运力就非常逆天了，这么一来，这里的物资我只需要区区两次就能搬运成功了！
　　心情超爽，再看地图四周，很可惜，BOSS级的生物只有一波，其余的都是小怪了，不过，这50个僵尸、40个黑暗骑士已经够我爽好一阵了。
　　连续两次，将物资尽数搬运回领地，资源已然足够升级领地规模了，于是选择升级——
　　1级亡灵城堡——2级亡灵城堡
　　需要黄金10000点、木材10000点、石头10000点、水晶10000点。
　　……
　　嗯，1级领地是没有多余权限的，不过升到了2级领地之后，我就可以建造传送阵了，对于一个领地来说，再也没有什么比传送阵更加重要了！
　　升级城堡需要1小时时间，慢慢等，我命令奥达尔率领一群僵尸、骷髅矛手去攻击那些没有威胁力的小怪物，而自己则带着40个黑暗骑士去征伐一些大怪物群，这样掠过资源的速度就更快了。
　　同时，亡灵城堡的名字不太好听，我便给领地起了个新的名字——暗月城！
　　毫无疑问，只要大家齐心协力，暗月城的名号必然在中国服务器名声大振，或许，会让边境的邻国玩家闻风丧胆！
　　……
　　“啪嗒！”
　　斩杀了一个135级挟带物资的暗影贪狼之后，这货居然爆出了一个灰色的小袋子，捡起来一看，好东西——
　　【资源袋】：里面装着各种单位的资源2000份。
　　掂量着资源袋，我微微一笑，嗯，可以继续升级其余的出兵建筑了，首先就要把墓地之巢升到2级，这样才能生产2级兵种，将来暗月城的主要兵种还得从墓地之巢里出！
　　不久之后，叮的一声之后，暗月城升级成为2级领地，当我打开墓地之巢的时候，已然能够看到1-6级亡灵兵种的明细了——
　　1级兵种：骷髅矛手　技能：枯骨，降低20%所受伤害　骨矛之网，周围10码内敌人移速降低
　　2级兵种：僵尸　技能：死亡之躯，降低30%所受伤害　憎恨生者，攻击生命目标伤害+10%
　　3级兵种：幽灵　技能：炼狱哀嚎，治愈周围友方目标　无形，无视障碍物
　　4级兵种：骷髅法师　技能：黑暗之拥，魔法攻击+20%　生命转换，吸取敌人气血
　　5级兵种：吸血鬼　技能：吸血鬼之拥，转换40%伤害值为生命　吸血鬼之握，攻击力+50%
　　6级兵种：黑暗骑士　技能：腐败光环，提升20%攻速移速　黑暗征伐，攻击力提升70%
　　……
　　嗯，先瞄准目标，抢先把暗月城升到6级城堡，量产黑暗骑士，这个兵种的攻防属性非常彪悍，并且移动速度快，搬运能力也不耐，是上佳的前期兵种，或许，即使是在中期的领地战中，这个兵种还能派上用场，六星级的攻防属性，等级随着玩家平均等级提升，就算到了后期也应该有用武之地！
　　……
　　“滴！”
　　何艺发来消息：“陆尘，领地建设得怎么样了？今天不用上班，感觉如何？”
　　我打开通讯器，笑道：“不用上班当然很爽了，领地建设得还可以，已经升到2级城堡了！”
　　“哦，那么快啊？”何艺轻笑：“刚刚得到消息，烛影乱拿下了一座野蛮人城堡，就在几分钟前终于建造出了出兵建筑，没有想到你居然就已经有足够的资源来升级城堡了，好犀利！”
　　我不由一笑，其实很简单，系统送了我20个骷髅矛手，这才让我有足够的搬运力，否则的话，真不知道什么时候才能凑满4万资源来升级领地了。
　　基本上，前期不会有人来攻打领地，这些兵种的作用不是用来防御，而是用来搬运，这也是我那么钟爱黑暗骑士的原因，这种骑兵掠过起来非常犀利，不爱不行。
　　“对了，打听了没有，神隐城的第一片领地被谁拿去了？”我问。
　　何艺吃吃笑：“神隐城比较有意思，第一片领地打到了上午7点多才结束，最后被烈焰红唇那个公会拿去了，据说是一座人族城堡。”
　　“哦？烈焰红唇……”我皱了皱眉头，道：“这名字好耳熟，莫非是我们在谁主沉浮比赛预先赛里遇到的那个强力队，法师三生陌率领的队伍？”
　　“嗯，对，就是那个队伍，号称神隐城十大公会排名第三的行会，她们韬光养晦、后发制人，凌晨两点多才动手，一举拿下了领地！”
　　“呵呵，不简单啊……”
　　“是啊，神隐城是一个神奇的地方！”
　　……
　　关掉通讯器，结束了与何艺的对话，看起来中国三大主城的领地之战已经告一段落了，最终以古剑魂梦、烛龙和烈焰红唇的胜利而告终，不过，最激烈的争夺当属天空之城，战天盟占据领地近五个小时，最后还是被古剑魂梦、雪银杉的联军硬生生的夺了过去，这在其余的两个城池是不可能出现这样情况的。
　　算了，不管那么多，先玩命的刷资源吧，杀掉那些资源怪不但能得到资源，我还能赚到不错的经验奖励，这样等同于练级了，好事一件，总之，争取今天把领地升到3级，把墓穴血池建造出来，开始出幽灵！
　　……
　　带着一群黑暗骑士第N次走出了领地大门，提升到了2级城堡之后，领地发生了一些变化，木栅栏围墙换成了荆棘围墙，防御力略微提升了一些，城内各种建筑的耐久韧性也提升了不少，可想而知，当城堡升到10级之后，几乎等同于铜墙铁壁了！
　　正在这时，忽然一阵铃声在天空之城上方回荡不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【鬼谷子（天空之城）】成功击杀紫金级BOSS吸火兽升到了111级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十一位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【骑神】！
　　【骑神】效果：提升骑兵系队友50%的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关。


第四百五十章 七星
　　晕，鬼谷子飞升名将了？骑神？
　　50%的攻防加成，以现阶段顶尖玩家的策略值平均100点的水准，那就是100%的攻防属性加成啊！
　　逆天了，鬼谷子的这个武将技完全逆天了，居然在加攻击的同时还能加防御，啧啧，骑神这个名将技必然将在随后而来的行会战、国战中大放光彩，这几乎已经是可以确定的事情了，本来骑士系玩家的属性加成就高，在骑神的加成下还要翻一倍，人类已经无法阻止他了。
　　……
　　行会频道里，一片欢天喜地的大好景象——
　　许阳：“哈哈哈，太爽了，小鬼居然领悟了那么牛的技能，双加50%属性啊，哈哈哈，等我们升到150级都能骑乘坐骑之后，一起出去杀人放火，就让小鬼带路！”
　　幽云十八骑：“对对，小鬼的这个名将技太NX了，等我能骑乘大地蜥蜴之后，记得带我们一群骑士出门练级啊！”
　　乱月MM：“呵呵，这下倒好了，一群骑士出门练级，开着生命复苏和战神复苏，连牧师都不用带了……”
　　何艺：“鬼谷子加油！”
　　慕容明月：“嘻嘻，当初血色佣兵回归果然是推动历史车轮了，五个成员已经三个名将了，真是逆天啊！”
　　我说：“小鬼以后就专门带骑兵队伍吧，将来你就是我们古剑魂梦骑战部队的军团长了……”
　　鬼谷子哈哈大笑：“好，多谢大家捧场，俺一定好好努力！”
　　……
　　暗喜不已，鬼谷子领悟的这个技能毫无疑问是古剑魂梦的一大助力，与北冥雪的弓神绝对是一个级别的，50%的额度，这小子的运气真是好，居然能比李承风更早的领悟名将技，这倒是非常出乎人意料。
　　继续带着一群黑暗骑士去抢劫领地周围的小怪物，渐渐的，周边地图已经被我清理干净了，毕竟怪物和资源不是无限度刷新的，今天的刷新量几乎被我扫光，接下来，要再等一段时间才能刷新了。
　　回到领地内，看看资源，各种资源都已经有三万多了，足够建造好多东西。
　　首先，看看领地的发展情况，嗯，基本上就还差一座传送阵了——
　　【暗月城】
　　等级：2级亡灵城堡
　　黄金产量：80每小时
　　木材产量：70每小时
　　石头产量：80每小时
　　水晶产量：80每小时
　　暗黑虫数：31
　　建筑数：9
　　部队数量：121（骷髅矛手30/僵尸50/黑暗骑士40）
　　城墙护甲：200
　　传送阵：0
　　……
　　生产力很一般，必须要多多的招募暗黑虫这种亡灵苦工才行，不过，也必须是在拥有传送阵的基础上才能用多余的资源去招募暗黑虫。
　　打开建筑列表，已然拥有传送阵的选项，需要每项资源20000点，实在是太狠了，好在我忙了一个上午，搞定一个传送阵还是可以的。
　　选择，确定建造！
　　花掉了一大半资源之后，随后一口气召唤100只暗黑虫，必须要化资源为生产力，领地刷出前几天野外还有不少资源怪，过一段时间就未必有了，万一领地没有了资源怪，那就只能靠生产力来缓慢恢复了。
　　忙了好一会，以至于终于匆匆下线吃了个盒饭，继续上线，率领一群黑暗骑士到处打野怪掠夺资源。
　　……
　　下午三点多的时候，又是一阵系统铃声在空中回荡了许久——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【转瞬红颜（天空之城）】成功击杀暗金级BOSS独角魔升到了109级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十二位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【七星】！
　　【七星】效果：提升队友20%的攻击力，并且削弱对方20%的策略技效果，效果与玩家策略值有关。
　　……
　　啧啧，林逸欣麾下又一大将诞生了，这一次，圣灵歌咏者MM终于正是意义的成为中国区第一歌咏者了，七星这个名将技的效果非常不错，提升本方的成员攻击力，并且降低对方20%的策略技效果，是典型的PK式名将技！
　　暗暗嗟叹，雪银杉现在也开始兵多将广了啊，林小妞必然有所企图。
　　正在这时，如有默契一样，又一个铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【飘云烟（天风城）】成功击杀暗金级BOSS雷霆鬣狗升到了110级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十三位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【离间】！
　　【离间】效果：40%几率逼迫对方一人停止行动，维持30秒钟，持续时间效果与玩家策略值有关。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　忍不住在原地捧腹大笑，这下烛影乱该哭还是该笑呢？烛龙公会第二个名将诞生了，居然是一个离间技能，作为名将技，这么低劣的效果让人情何以堪啊？其他人的名将技都是大规模增幅队友的超级技能，这离间只能逼迫对方一个人停止行动，在1V1的单挑里非常的无敌，可是在群战中，一个人不动根本就无所谓！
　　但是烛龙却泪流满面了，飘云烟这么一个主力玩家居然领悟了这么一个鸡肋的名将技，而且绝对无法领悟第二个名将技，估计现在烛影乱想死的心都有了！
　　……
　　游走在领地边缘，发现资源怪已经被我清理得差不多了，这时，滴的一声，一条信息，来自于林逸欣：“看到没有，烛龙公会出名将了，HOHOHO～”
　　我完全能够想象出小美女贼兮兮的笑容，便没好气的回复道：“恭喜你，转瞬红颜领悟七星，雪银杉又添一大将了……”
　　“嘻嘻，谢谢～谢谢～”
　　“对了，逸逸，你在干嘛？”
　　“刷地图，正在杀BOSS，怎么了？”
　　“多少级的BOSS？”
　　“135级紫金BOSS，怎么了，有问题？”
　　“没有，加油，尽早升级……”
　　“哼哼，知道了！”
　　……
　　由于在领地战中被杀了一次，所以林逸欣已经掉出了等级榜前三，目前以111级排在了等级榜第五的位置上，不过以她的实力，重回前三根本不是什么问题，排名第二的北冥雪也就112级罢了，追上来很容易。
　　正在这时，叮的一声，系统铃声传来，好消息，领地的传送阵已经建设成功了！
　　我兴奋不已，急忙奔过去，发现可添加的传送点都是要收费，TMD，GRD太黑了——
　　天空之城传送（添加费用）：50000金币
　　天风城传送（添加费用）：100000金币
　　神隐城传送（添加费用）：100000金币
　　紫罗兰城传送（添加费用）：70000金币
　　……
　　一系列的传送价格，连浮冰城都有，只不过已经没有必要了，我唯一要添加的其实就是天空之城，毕竟主要就是为天空之城的玩家提供传送服务，从主城直接传送到龙骨山脉山脚下练级，这是多么幸福的事情！
　　5W金币，依依不舍的交了钱，顿时传送阵开通，却没有系统公告帮我打广告，没有办法，咬咬牙，掏出5000RMB发一条系统喊话——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家折戟沉沙喊话）：各位同学请注意，天空之城第一号领地，隶属于古剑魂梦战盟的“暗月城”正式上线，位于龙骨山脉脚下，黑海岸边缘，得天独厚的练级环境，周围的怪物从100级到175级，从普通怪到暗影怪，应有尽有，来往于天空之城、暗月城之间的传送阵已经开通，车费只要10金币，暗月城内提供装备修理、药物补给等业务，欢迎大家前来参观练级！
　　……
　　说着，与传送阵管理员对话，设定雪银杉与其分盟的所有成员传送费用为50%，而君临与其分盟的传送费用为70%，也算是对得起林逸欣和凌雪殇两个MM了，至于我们本行会与分盟的玩家，则也是50%，还算不错。
　　不久之后，传送阵光芒连闪，无数玩家涌了过来，场面空前火热！
　　许阳、李承风、杜十三等人提着利刃奔出了传送阵，擦着额头上的汗水，杜十三说：“靠，人真多啊，刚才有几个MM用胸部就把我挤出传送阵了……”
　　许阳咧嘴一笑：“那不是你想要的吗？”
　　李承风作了个噤声的手势：“嘘，今天不能要，他自带女人了……”
　　许阳：“……”
　　这时，杜十三身后果然走来了一个MM，是一个97级的驯兽师，身穿一袭皮甲，外加豹纹皮甲小裙，手里握着皮鞭，带着一头龇牙列齿的猛虎，翘臀圆润，脸蛋也圆润，而且看起来很眼熟，仔细再看，居然是杜十三的女友，我曾经的女同学——薛璐！
　　薛璐很干脆，游戏ID就叫做薛璐，一身的装备非常不错，肩膀上浮动着血色佣兵的行会徽记，而且还是军团长的职位。
　　……
　　薛璐环视四周，看着周围的一切建筑，然后目光落在我身上，不由一笑：“陆尘，混的好NX啊，居然是这个城堡的领主，你看我们家十三，现在还光屁股乱跑……”
　　杜十三一脸无语。
　　我对许阳说：“十三的家教很严啊！”
　　许阳点头：“嗯，被家教的很严！”
　　李承风哈哈大笑，问我：“副盟，你一整天就在忙领地里的事情了？”
　　“嗯，怎么样，还不错吧？”
　　“很给力！”
　　……
　　不过，下午我倒是不怎么想继续在领地里运作了，周围几乎不刷新资源怪，也是时候该我出去练级了，等明天刷新新一轮的怪物再来打资源好了。


第四百五十一章 花心小帅
　　中饭之后，宁静祥和的下午。
　　坐在工作室大厅的沙发里，双手如蝶翻飞的拍打着笔记本的键盘，以APM超过500点的操作在查询着关于天空之城周边的地图。
　　何艺坐在我身边，讶然：“打字速度真快……”
　　我笑笑：“练出来的，当年打星际的时候对快捷键的要求非常高，黑灯瞎火的也能摸着键盘盲打一分钟两百字……”
　　北冥雪吐了吐舌头：“哥哥真牛……”
　　慕容明月凑过来说：“忙着搜寻什么呢？”
　　“新地图。”
　　我深吸了口气，说：“必须找一个生产稀有级坐骑怪物的地图，把古剑魂梦第一线的魔骑士、游侠都装备起来，你们也看到了，鬼谷子的骑神策略技那么NX，50%的攻防属性提升，绝对要胜过于目前的任何策略技，不过要求队友必须是骑士系才能加成策略技，所以，我们必须要尽可能快的打造出一支铁骑军团，这样的话，才能在接下俩的行会战、领地战里不落下风！”
　　“嗯。”
　　何艺点点头，一双美丽的眸子里透着担忧，道：“据说十月雨一个早上都带着人在龙骨山脉上找BOSS，并且，战天派了几个人去了天风城、神隐城，据说是到那里天价收掠夺令去了……”
　　“哦？掠夺令？”北冥雪讶然。
　　何艺道：“嗯，掠夺令，一种只有BOSS才会爆出的道具，提交掠夺令之后，可以开启一次领地争夺战！很明显，战天盟还是在觊觎着我们这座暗月城，无时无刻的不在想着把暗月城夺回去。”
　　我沉吟一声：“这样的话，组建一支铁骑军团的任务就更加迫在眉睫了……”
　　“是啊！”
　　……
　　正在这时，忽然我的鼠标停在了一个帖子上，帖子名为：“生人勿近，火刃谷简直就是一个死亡谷！”
　　点开帖子，内容是一个105级刺客写下的，他是采集职业，本来是去火刃谷采集9级药材的，不过进入火刃谷三次，就连续被秒杀三次，干掉他的不是别的，是一种头顶火刃的野马，135级暗影级怪物！
　　眼睛一亮，我不禁失笑：“OK，下午单刷练级的地方找到了！”
　　“哪儿？”何艺凑了过来。
　　我指了指火刃谷，道：“就是这个地方了，135级的暗影怪，一般的队伍根本练不了，不过我有偷天剑的吸血，单练的话应该升级速度很快的，这段时间要赶紧练级了，我要冲120级，争取成为第一个五转的玩家！”
　　“嗯，加油！”
　　“对了EVE，我设定了你和明月姐是暗月城的次级领主，你们有空就去领地里带领NPC小兵出去抢点资源，不要浪费了。”
　　“好的！”
　　……
　　计议已定，喝了两杯清水，上线了。
　　“刷！”
　　出现在天空之城的旅馆内，提剑冲了过去，修理一下装备，买满药水，带上近百组的8级烹饪，以我的魔法值，吃这个足够了。
　　打开大地图，火刃谷与龙骨山脉毗邻着，还在龙骨山脉的偏北方，属于一片不毛之地，玩家跑过去需要近两个半小时，只有那些闲着没事的人才会跑那么远的冒险，还直接被火刃野马秒杀了，实在是够丢人的。
　　传送至暗月城，转道去火刃谷！
　　出了领地，沿着密林前行，隐藏了名字和装备光泽，这样看起来也就是个高阶战士，却不会有人想到这就是天空之城天榜第一高手。
　　匆匆前行，道路两边的丛林里偶尔可见一些玩家在练级，并且，已经有魔骑士、游侠在骑乘坐骑了，不远处，便有一个五人小队，都是105级左右的高级玩家，其中一个魔骑士就骑乘着一头杂毛褐鬃马，属于最低级的坐骑，属性加成绝对不超过5%，不过那魔骑士大概已经觉得自己非常NX了，提剑乱砍，威风八面。
　　暗暗羡慕，那个魔骑士在我手底下绝对是一回合秒杀的货，可是有了一头坐骑之后就不可一世了，队伍里的那个LOLI小MM一直用崇拜的目光看着那魔骑士，这实在是有些没有天理了，看起来，我必须快点冲级了，早点升到150级，获得一个坐骑宠物空间，能够骑乘坐骑才算真正意义上的高阶玩家嘛！
　　……
　　路边，远远地，一个叫做“花心小帅”的107级魔骑士策马飞奔而来，胯下一匹尖角野牛坐骑，比褐鬃马略微强一些，不过也强的有限，而且这个人是霸王殿的人，冲上来便对我喝道：“朋友，要组队吗？我和另外三个朋友在这里刷118级的暗影级狐狸，那狐狸的魔抗高，我们缺少一个物理DPS，你来吧，有铠甲系装备，我不需要的就让给你！”
　　我看了他一眼，一身泛光铠甲，似乎都是暗金器，甚至其中还有一件是紫金器，啧啧，这在普通玩家的人群中确实已经是绝对的高手了，难怪这个花心小帅会那么嚣张，因为我取消了装备光泽，看起来也就是穿着一身的高阶玄铁器，没有什么了不起的。
　　“对不起，我要去别的地方练级。”我谦谦笑道。
　　“哦？你瞧不起我们？”
　　花心小帅有些不爽了，这时，他队伍里的又一个弓箭手MM走了过来，看着我的样子，说：“小帅，怎么了，这个人不愿意加我们队伍？”
　　“是啊！”
　　花心小帅一脸的不屑，道：“看他也就是个练级狂罢了，以为级别高就了不起……”
　　对方说话声音虽轻，我却听得真切，不禁有些恼怒，低喝道：“怎么，你是觉得自己的装备比我强吗？”
　　“是，那又如何？老子就是比你强！”花心小帅一脸倨傲，策动着尖角野牛，手中长剑挥了挥，道：“敬酒不吃吃罚酒，一个人就敢在龙骨山脉混，我看你是活腻味了！”
　　“是吗？”
　　我微微一笑，在对方四个玩家的注视下猛然释放装备光泽，顿时，一身的橙色光华闪烁，炫目之极！
　　“天啊！”那MM张大了小嘴，道：“灵器，他的武器、头盔和项链都是灵器，似乎还有七彩光泽，那……那是卓越级的高阶灵器！”
　　“怎……怎么可能？”花心小帅一脸愕然：“怎么可能啊？”
　　说着，他脸上的神色渐渐由惊愕变成了贪婪与不怀好意，似乎在队伍频道里说了什么，队伍里的另外一个法师、一个牧师远远的凑了过来，毫无疑问，见猎心起，这是想要爆出我的装备啊！
　　“准备，上！”花心小帅提剑大喝：“老子有100级玄铁级坐骑，足够宰掉这小子了，大家一起上爆掉他，爆出一件灵器就发财了！”
　　“刷！”
　　花心小帅冲锋而来，一脸的桀骜不驯与贪婪光芒，这小子果然是疯了，难以想象，霸王殿难道都招收这样的货色吗？
　　“沙沙……”
　　野蛮战靴踩踏着乱石，我几乎是弹射着后退出简洁的Z字折线，成功MISS掉对方的冲锋同时，整个人猛然欺近，又是一个简单但是非常实用的Z字线来到了花心小帅的右侧，偷天剑光芒暴起——冰芒！
　　“噗！”
　　偷天剑透出长长的冰锥，穿透对方的尖角野牛身躯，带出了大大的伤害数字——6543！
　　一剑下去，顿时花心小帅的脸色就已经惨白了，喃喃道：“怎么……可能啊？”
　　不给他任何喘息的机会，我身形旋转，踏着S步继续维持在他身后，利用对方坐骑回旋力低、转身速度慢的劣势，继续出剑，偷天剑连续两剑，赫然是乾坤一掷与一次普通攻击！
　　“7632！”
　　“4873！”
　　纵然对方的牧师在一直加血，花心小帅还是像是被切菜一样的放倒，整个人带着不甘的神情瘫倒在地，哗啦啦的爆出了一地的药水，并且，还把一枚暗金器盾牌给爆了出来，但并不是卓越器。
　　“吼吼……”
　　宰掉花心小帅之后，我才释放出天曜贪狼，小狼毛发倒竖，面目狰狞的龇牙列齿看着对方一群人，气势非常吓人。
　　“靠……”男法师一声惊呼，眼睛睁得溜圆：“这……这架势，是折戟沉沙啊？MD，小帅这个白痴怎么惹上了折戟沉沙……”
　　当得知我的身份之后，对方几个人都停止了动手，事实上他们也绝对不是对手。
　　我迈步走上前，抬脚一踢，那爆出的盾牌骨碌碌的滚了出去，一直滚落到弓箭手MM的脚边，她一脸惊愕的看着我，长弓低垂，似乎已经在等着我给她一剑来超度了。
　　不过，我没有动杀心，只是淡淡道：“你们应该是从暗月城传送过来的，既然在古剑魂梦的地盘上，就请不要随意PK单身玩家，要玩野外PK的话，就去找跟你们实力相当的五人队，倚强凌弱什么的最讨厌了。”
　　说着，转身便走，在这些人身上不值得我浪费时间。
　　那弓箭手MM傻傻的看着我的背影，过了半晌，喃喃道：“我肿么感觉……感觉古剑魂梦这个行会确实比我们霸王殿更加讲义气啊……”
　　另外一个法师摸了摸鼻子：“咱们转投吧？”
　　“好……”
　　……
　　没有多搭理那几个人，我继续向前，走了大约半个小时之后，来到了龙骨山脉的边缘，远远地，一座烈焰冲天的山谷出现在前方，其中一座山峰笔直如刃，下方便是活火山，烧得山峰通红，果然，火刃谷到了！


第四百五十二章 火刃谷
　　踏着山谷乱石，我小心谨慎的前行，这里的地图在我的界面里显示着血红色，这事告诉我，这里的怪物对我来说是困难级的，虽然我的防御气血大有提升，但是若是大意的话，万一在这里阴沟翻船就丢人了。
　　……
　　天曜贪狼发出低沉的怒吼，一双血红色的眼睛盯着远方。
　　缓缓前行，不久之后，一头黑豹冲了出来，牙齿非常的长，挂着涎液，目光充满贪婪的看着我和天曜贪狼。
　　130级的暗影怪，攻击力非常高，特性是攻击速度提升40%，这是一种攻击非常频繁的怪物，换句话说，输出是非常可怕的。
　　我不由一笑，130级的暗影怪，对于现在的我来说应该已经不算什么了。
　　锁定目标，发动雷霆冲锋！
　　“哗！”
　　整个人化为箭矢电射向对方，移动轨迹上飘动着一道道闪电，下一刻，黑豹被眩晕，等着黑洞洞的眼睛看着我，低沉咆哮。
　　战争粉碎与乾坤一掷同时爆开，怪物不会移动MISS我的技能，所以战争粉碎与乾坤一掷的组合已然成为我的最大杀招了。
　　“6465！”
　　“6123！”
　　“6092！”
　　“8974！”
　　一轮攻击之后，防御较弱的黑豹瞬间被干掉了近三万点气血，就算是暗影怪的气血较高也经不起这样的折腾，而天曜贪狼也舞动着利爪不停的攻击，杀得黑豹惨嚎不已。
　　5秒钟后，黑豹终于发动了第一次攻击，却被我轻松的用防御化解，紧接着再送它一轮猛攻，配合着天曜贪狼，几乎无损的杀掉了这头130级暗影怪！
　　“嗷嗷嗷……”
　　黑豹惨嚎着倒地，没有爆出任何东西，剥了皮之后，将皮毛塞进包裹，我带着天曜贪狼继续向前。
　　行不多远，忽地抬头一看，却发现山谷入口出垒砌着一个非常简陋的石头堡垒营地，匠工非常精细，不像是兽人的手笔，而且石头营地前排飘扬着一面湛蓝色旗帜，旗帜上纹着一朵紫荆花徽记，很眼熟，居然是浮冰城的NPC队伍？！
　　我惊喜不已，踏步上前，只见营地里站着七八个人类NPC士兵，其中一名手持长剑的队长，看着远处的山谷深处，一声叹息道：“该死的，恶劣的天气持续一星期之后，我们错过了最佳攻击机会，无法获得兽角，我们该如何向紫妍大人交代？”
　　紫妍？这个名字我知道，卡琳珊公主麾下寒冰军团的军团长，好像是一个MM的样子，原来这群人是寒冰军团的士兵。
　　毫无疑问，任务来了，就算我没有敏锐的嗅觉，也很自觉的凑了上去，亮出肩膀上天空之城的徽记，道：“大人，我是来自天空之城的冒险者，曾经在浮冰城逗留过一段时间，不知道有什么能帮助你们的。”
　　“哦？”斥候队长看着我，沉声道：“年轻的战士，你也看到了，我们被困在了这里，山谷里到处都是可怕的野兽，还有那些暴戾凶残的火刃战马，唉，我们此行出来执行任务，按照紫妍大人的要求，必须取得100枚火刃战马的兽角来研制附带火焰魔法的火刃剑，可是，当我们抵达这里的时候才发现，那些火刃战马非常的暴戾，并且实力强横、野性难驯，尽管我们非常努力，还是失去了十多名同伴，最终只能困守在这里。”
　　我拍拍胸脯，大咧咧道：“现在我来了，有什么事情，尽管交给我！”
　　“好的，既然如此，那么这个非常危险的任务就交给你了，年轻的战士！”斥候队长拍着我的肩膀，任重道远的说道：“你要做的事情很简单，前往火刃谷深处，找到那群火刃战马，杀死火刃战马，并且给我带回来100根火刃战马的兽角，这样，你将会获得非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【火刃战马的兽角】？（当前任务难度：S级中等）
　　很好，居然是S级的任务，这样我就有去做的动力了！
　　飞快的接受任务，刚要转身离开，那斥候队长却又说：“等一等，远方的战士，我这里有点东西要给你！”
　　“哦？什么，队长？”
　　斥候队长伸手在怀里掏了掏，拿出了一枚泛着青色光泽的长条宝石，道：“这是封印石，如果你遇到了稀有的火刃战马，那么可以将其攻击至20%气血以下，然后用封印石对其进行封印，年轻的战士，我非常需要一匹高阶战马，如果你能封印一匹火刃战马给我，我将会额外再予以你更加丰厚的奖励！”
　　我大喜过望，一手抓住封印石，这绝对是好东西，就算不是骑士系玩家也能驯服坐骑，回头还能天价卖，多好的东西啊！
　　想到这里，我目光一扫斥候队长，露出一抹笑意。
　　看着我的笑容，斥候队长浑身一颤：“年轻的勇士，你想怎么样？”
　　我握着封印石，说：“队长，这个东西，您还有多余的吧？我非常需要这个东西，您要是有的话，多送我几个，怎么样？”
　　“没有了，绝对没有了！”斥候队长信誓旦旦道：“封印石是天地精华的结晶，需要王宫魔导师才能贯注封印之力，怎么可能有很多，小子你别想了，只有一块封印石罢了！”
　　“是吗？”
　　我两眼一横，道：“其实，我跟紫妍团长非常熟，并且，我跟卡琳珊殿下也有交情，大人，我要是回到浮冰城，告诉卡琳珊殿下，寒冰军团的一个斥候队长无法完成任务，竟然要求天空之城的冒险者为其办事，并且还贿赂其为自己封印坐骑，你猜想，卡琳珊公主会是什么样的表情？”
　　“你！你不能这样……”斥候队长吐出一口鲜血，道：“天啊，身为荣耀与正义加诸于身的骑士，我怎么会遇到你这个恶魔……”
　　我晃动着手里的封印石，道：“这是证据哦！卡琳珊殿下和紫妍大人一定很乐意听我说故事的。”
　　斥候队长一脸死灰，终于妥协了，从怀里又掏出两枚封印石，说：“好吧，其实宫廷魔法师拉斯是我的老朋友，我请求他帮我铸造了几块封印石，绝对没有更多了，虽然是老朋友，为了这几块封印石，我可是牺牲了好几瓶野百合酒才换来的！”
　　我心中又是一动，说：“只有三块吗？那好吧，我要告诉卡琳珊殿下，王宫魔法师拉斯与斥候队长勾结，铸造了很多块封印石，企图屯兵买马，意图对浮冰王国有所不利……”
　　我已经满嘴跑火车了，遇到这么一个极品NPC，不好好的调戏一下简直是太浪费了！
　　斥候队长瞪着我，说：“好吧，你一定是恶魔转世，天啊，天空之城冒险者公会怎么接纳你这个恶棍……”
　　说着，斥候队长又从怀里掏出了一堆封印石，脸上满是不舍：“这些，可都是用百年美酒换来的啊……”
　　我有些过意不去，掏出一万枚金币，打成了捆递给了斥候队长，说：“来吧，这些金币权当是对你的补偿，把所有封印石都给我吧，否则，卡琳珊公主的马圈主管职位就是为你而准备的了……”
　　斥候队长哀嚎着，一边收钱，一边将怀里的封印石一股脑的掏了出来，好家伙，真不少，足足有31枚封印石！
　　……
　　握着封印石，我露出了欣慰的笑容，很好，接下来就看看火刃谷里的火刃战马会不会让我失望了！
　　按理说，第一次被刷的地图，里面的BOSS、稀有级、暗影级怪物都应该是最多的，假如现在，火刃谷里拥有5个稀有火刃战马，那么当我刷掉了他们之后，72小时后第二次刷新，就绝对没有5个那么多了，所以，第一个吃螃蟹的人总能尝到最美的滋味！
　　不忍再折腾这个可能的斥候队长，虽然他在浮冰城一定是个酒鬼加混蛋，不过好歹也是个骑士，不能太羞辱他，否则他在石头堡垒里吊死自己的话，我连任务都没有地方交了。
　　……
　　提剑进入山谷深处，周围变得无比炽热，在那么高温环境下还能生长的植物全都伤不起啊，尽是一些带着火星的植被，还有一些低矮枯燥的灌木丛，而在灌木丛的开阔地间，远远的，一头彪悍的野马就站在那里，低头啃噬着植被！
　　啧啧，好威武的战马！一身的流光皮毛，身体之上浮动着淡淡的火焰，肌肉遒劲，四肢看起来干练无比，头顶之上赫然是一根火焰剑刃，这种战马并不是独角兽，而是一种烈焰型的野兽，接近了一些，读出战马的属性——
　　【火刃战马】（暗影级怪物）
　　等级：135
　　攻击：1550-1740
　　防御：1450
　　气血：90000
　　技能：【践踏LV-10】、【疾速LV-10】、【火刃突刺LV-10】
　　介绍：火刃谷的统治者，这些火刃战马拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，渐渐的，他们发生了变异，头顶上生长出灼热的利刃，使得远近的野兽都不敢与之抗衡
　　……
　　果然是135级暗影怪，我不由得一笑，招呼一声天曜贪狼：“小狼，准备上了！”


第四百五十三章 火刃之盔
　　“嘭！”
　　火刃战马扬起了前蹄，猛然践踏下来，震荡开小小的波动，我和天曜贪狼都在笼罩之中，双双掉血。
　　“1893！”
　　“3092！”
　　我有鬼神铠护身还好，贪狼却猛然掉了一大截气血，这火刃战马的践踏技能还是非常强横的，另外两个技能则是疾速和突刺，疾速增加移动速度，基本可以无视，火刃突刺则叠加了攻击力，只要适时的防御就可以了，至于凭借操作来招架，不太现实，火刃战马的等级太高，攻击力隐藏的也多，不是我能够招架得住的。
　　偷天剑上下飞舞，“啪啪啪”的削掉火刃战马的气血，同时，我也吸收了其中14%的气血，基本上每剑的伤害都在5000点以上，吸收700点，而我的攻击速度还算频繁，连喝血都不用就能搞定这135级的暗影怪了。
　　……
　　两分钟不到，在天曜贪狼一轮狂攻之后，火刃战马奋起四蹄的惨嚎一声，大约一人高的身体轰然倒了下去，“啪嗒”一声，爆出了一枚泛着火焰光泽的尖角，没错，正是任务物品的兽角。
　　捡起了兽角，我喜滋滋的继续向前去寻找其余的火刃战马，收集100个兽角就能完成这个S级任务，而按照天纵的任务奖励规则，S级中等任务有20%的几率奖励装备物品，而这物品又有20%的几率为紫金器，所以，我有4%的几率做完这个任务之后获得一件紫金的奖励，甚至，还可能有灵器的奖励，那几率就不得而知了。
　　事实上，一切几率都只是表面上的，因为还有幸运值这个数据来左右，虽然表面上我有4%几率获得紫金器，但是再22点幸运值的效果，几率绝对远远的超过4%，或许，已经有10%以上了。
　　幸运值的设定，就是一个玩家的软实力积累，因为每一点幸运值都来之不易，要么是通过大型战役获得，要么是在大型比赛里获得，或者又是杀死超级BOSS获得，总之，一个腕甲经历的光辉战绩越多，那么幸运值就越高，游戏RP积累越高，这也是一个玩家必备的实力之一。
　　……
　　半小时，连续宰掉了十几个火刃战马，拿到了3个任务兽角，任务物品出率不算太高，不过也没有关系，火刃战马的等级较高，我杀起来还是很有油水的，并且还能攫取皮毛，经验值也非常的丰厚，并有任务在之后等着，这过程还是非常快乐的。
　　灼热的狂风吹过，灌木丛发出“哗啦啦”的响声，枝头摇曳，显出小山坡后方的景象，天曜贪狼伸了伸前爪，一副懒洋洋的模样。
　　我却眼睛一亮，风吹草低的那刻，我却看到正对面的凹地里有一头更加壮硕的火刃战马正在啃食植被，全身氤氲着烈焰光泽，果然，让我估计到了，真的有稀有级坐骑的存在，这头火刃战马正是坐骑系稀有怪！
　　【火刃战马】（白银级稀有怪）
　　等级：135
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　气血：？？？
　　特性：可驯服，驯服者等级105级
　　介绍：火刃谷的统治者，这些火刃战马拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，渐渐的，他们发生了变异，头顶上生长出灼热的利刃，使得远近的野兽都不敢与之抗衡
　　……
　　白银级坐骑？很好，虽然比不上暗金器、紫金器的坐骑，不过却比现阶段超过99%的坐骑要精悍得多了！
　　并且，要求等级是105级，这就提供了现阶段魔骑士玩家能够骑乘的水平，只要数量充足，看起来我们古剑魂梦在短期内组建一支火刃铁骑的目标还是可以实现的！
　　兴奋不已，提着偷天剑就冲了过去，与天曜贪狼小心翼翼的发动了对这个稀有坐骑的攻击，“啪啪啪”的连续打掉怪物的气血，当火刃战马的气血接近30%的时候，我停止了攻击，我的致命一击率太高，一旦出暴击就弄死它了，还是让小狼一口一口的咬吧！
　　天曜贪狼明白我的意思，小心翼翼的攻击着，不久之后，火刃战马的气血只有10%左右了，机会来了！
　　我停止了小狼的攻击，掏出一枚封印石，锁定火刃战马，开始封印！
　　“刷！”
　　封印石的魔法力量被释放，刷一下化为紫色的魔法阵出现在火刃战马的脚底，紧接着，火刃战马的身体缓缓被撕扯进入魔法阵中，可是丫还敢挣扎，嘶鸣着就再度冲了出来，封印失败一次！
　　封印石自行继续封印，再度将火刃战马拽进法阵中心的黑洞，火刃战马坚贞不屈的继续爬出来，如此反复，当进行到第五次的时候，终于，火刃战马屈服了，嘶鸣一声，乖乖的躺在了法阵中心，化为一道白光飞进了封印石，同时，封印石光芒大盛的飞回我手里，已经变成了火红色，石头表面氤氲着火红色的战马形象，正是封印成功的象征，并且，玩家可以随意查询封印坐骑的属性！
　　握着封印石，我兴奋不已，伸手一拂，火刃战马的坐骑属性化为幻灯片的数据出现在空中——
　　【火刃战马】（白银级坐骑）
　　力量：+110
　　体力：+100
　　攻击力提升：+9%
　　防御力提升：+5%
　　攻击速度：+20%
　　移动速度：+50%
　　攻击距离：+15码
　　气血上限：+2500
　　回旋力：降低90%
　　坐骑韧性：+20%
　　坐骑技能：【践踏】
　　追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法+20%
　　需要等级：105
　　需要声望：20000
　　……
　　虽然坐骑属性远远逊色于何艺的雪域追风，不过让我眼前一亮的却是这头战马居然还有坐骑技能【践踏】，也就意味着，坐骑状态下，战马可以自行践踏攻击对手，何其犀利？
　　瞬间，我眼前浮现出一群火刃铁骑冲进敌群，连续释放践踏的场面，践踏的效果大约是直径3码，很小的攻击区域，不过叠加起来就相当的要命了，特别是骑兵冲锋的阵地战中，这个技能更显出其显著之处。
　　狂喜不已，将封印石放置在包裹的一角，这是成品，与未成品要分开放置。
　　而且，这封印石绝对是好东西，虽然我不是骑士系玩家，却可以多多利用自己等级高、装备好的优势到处找优良的坐骑，封印了之后就算不给本行会的成员，用来卖钱也好啊，年轻人就是要多多赚钱，要不然以后就没有资本娶十几房媳妇了……
　　……
　　继续做任务，我今天已经注定要横扫这个火刃谷了，这里所有的稀有级火刃战马都逃不出我的手掌心，这个地图的练级要求太高，除非是一群超过105级、装备精良的玩家组队才能精良，能像我这样单剑匹马就闯进来的，整个天空之城也没有几个人。
　　不断的杀着火刃战马，搜集任务物品，同时，火刃战马也终于开始爆出装备了，当我劈翻第N个火刃战马的时候，终于“啪嗒”一声爆出了一个圆滚滚的头盔，捡起来一看，略一惊喜，居然还是套装！
　　【火刃之盔】（暗金器·卓越★）
　　防御：280
　　魔防：215
　　力量：+85
　　体力：+80
　　附加：提升使用者10%的命中率
　　卓越属性：防御力提升100点
　　特性：火刃套装·头盔
　　需要等级：105
　　……
　　防御非常的不错，好歹也是卓越1星的装备，并且，全套装备的属性也相当的赞，集齐五件套装之后，整体套装属性更加强悍，几乎提升了50%的攻防属性，这样的一套暗金器套装，保守估计价格绝对在50万RMB之上，只不过能不能收集全一套就难说了。
　　慢慢杀，我对自己没有硬性要求。
　　行会频道里，鬼谷子担任了骑兵团团长的职务，正在挑选行会内的骑士系玩家积分榜前100名，目前急需要组建第一支骑兵百人团，因为鬼谷子升到120级之后将会五转，五转玩家最多可以组建50人队，名将翻倍，所以120级的鬼谷子最多能用骑神名将技加成一百人，而这一百人将会是百战百胜的英勇铁骑！
　　经验值不停的上涨着，一直练到傍晚时分，眼看六个小时过去了，经验值涨到了116级27%，比在其他地方练级要快多了，并且，任务需要的兽角也已经收集到了44枚，更让我非常亢奋的是，火刃谷内还是第一次迎来玩家的挑战，最原始状态下，我已经封印了11头稀有级火刃战马，也就是说，至少能为行会打造11个火刃铁骑了！
　　何艺、北冥雪、慕容明月三个MM下线吃饭我都没有参加，让她们帮我带个盒饭就OK了，然后抽出十分钟时间下线把盒饭吃掉，连喝三个清水，必须抓紧时间，否则今晚说不定就要通宵了。
　　重新上线，一直奋战到了凌晨时分，就连火刃套装都出了4件，还打到了一杆二星卓越的暗金器枪，运气着实不错，并且，27个火刃铁骑已经出现在我的包裹里，而我却只是扫荡了山谷里不到70%的地图，显然，这个地图里不止30个稀有火刃战马。
　　发了条信息给鬼谷子：“小鬼，带一队超过105级的魔骑士、游侠来火刃谷，坐标我给你，这里有稀有级坐骑，速度来！”
　　“好！老大今晚通宵？”
　　“说不定，再看！”
　　“OK！”
　　……
　　继续奋战，在我爆出最后一个火刃胸铠的时候，一套装备凑成，并且，31个封印石都已经封存了火刃战马，看看时间，凌晨一点多，不久之后，鬼谷子带着三十多个骑士系玩家来了，接下来的事情交给他们了，我的任务物品已满，可以去提交了。


第四百五十四章 冰镰
　　回到火刃谷的入口处，找到那斥候队长，走上前，提交任务，并且献上了100根兽角与一枚封印了火刃战马的封印石。
　　当斥候队长的目光接触封印石的瞬间，我清晰的看到他眼中的狂喜，拍着我的肩膀，大声道：“年轻的战士，你的实力让我刮目相看，好吧，这是属于你的奖励，愿你能继续为人类的生存而战斗！”
　　我撇撇嘴，暗道：“其实哥是亡灵，白痴……”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了S级中等任务【火刃战马的兽角】，获得经验值120W，获得金币40000枚，声望值+9000点，并且获得奖励：【大地之魂腕甲】！
　　……
　　腕甲？
　　急忙打开包裹，一枚泛着紫色光泽的粗犷护腕躺在包裹角落里，取出来一看，强悍的属性顿时让我惊喜不已——
　　【大地之魂腕甲】（紫金器·卓越★★★）
　　防御：350
　　魔防：320
　　力量：+87
　　体力：+82
　　策略：+17
　　附加：提升使用者8%的物理攻击力
　　卓越属性：提升使用者10%的攻击速度
　　需要职业：战士
　　需要等级：115
　　……
　　非常不错的护手，加了10%的攻击速度，并有8%的攻击加成，正是我这种追求输出的狂暴战士完美选择，而且更有17点策略值的强大加成，这紫金器，卓越三星，今天的RP果然是爆发了，一个S级中等任务能够拿到那么好的装备，太让人惊喜！
　　我现在是116级，于是掏出大地之魂腕甲就装备上了，OK，原先的护腕还是炎龙护腕，65级的暗金器，挺垃圾的，让何艺每次都幽怨的看着我：“陆尘，你的玩家太烂了吧，我去拍卖行帮你淘个高级货去？”
　　我一直没有答应，以我的个性，还是比较喜欢用自己打出来的装备，至于去拍卖行淘装备，那就是有钱人做的事情，我还是算了吧！
　　装备上大地之魂腕甲，属性大幅度提升，再次证明原先的炎龙护腕实在太水了——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（暗金剑士）
　　等级：116
　　生命：12610
　　攻击：1717-2185
　　防御：2145
　　魔防：1965
　　声望：129764
　　策略：136（+78）
　　幸运：22
　　……
　　总气血与攻防属性再度提升，更重要的是多加了17点策略值，于是我的总策略点达到了136点，策略技效果提升1.36倍，换个说话，我的武神策略技现在已经可以提升到94%的攻击力了，非常的逆天！
　　北冥雪、鬼谷子等人的名将技都可以提升50%的攻击力，不过局限太大，必须是弓系和骑士系才能加成，否则就是废的，这要求实在太苛刻了，特别是在5V5赛事中，这两个技能完全就是废的，这个时候，武神全系职业加成才是王道啊！
　　暗爽不已，等级经验也飞窜了老大一截，已然达到了116级51%的经验值，看来24小时内升到117级并不是梦想，距离我的120级大关又近了一步！
　　火刃谷已经没有什么能够让我动容了，回城！
　　“刷！”
　　来到天空之城，不远处，何艺、慕容明月正在摆摊，两个MM睡眼惺忪的坐在城墙边缘，居然都还没有下线。
　　我走上前，单膝跪坐下来，说：“EVE，你们怎么还不睡，明天不用上班吗？”
　　何艺摇头：“最近打领地的事情，算了，上班的事情暂缓一下，我推了几个饭局，真讨厌，一有饭局就要喝酒……”
　　慕容明月说：“陆尘，今天在火刃谷玩得很HI啊？”
　　“还行！”我掏出了一枚封印了火刃战马的封印石，递到两个MM面前，笑道：“看看，这个肿么样？”
　　“刷！”
　　火刃战马的属性升腾而起，顿时两个MM张大了小嘴，惊愕不已。
　　“陆尘，这是火刃谷里的战马？”何艺问。
　　“嗯。”
　　“这封印石……哪儿搞的，真是好东西啊……”
　　“嘿嘿，从NPC那里讹来的……”
　　“讹来的……”何艺茫然的看着我，不禁失笑：“连NPC你都敢讹诈，你真的是不想在人家的一亩二分地上混了啊……”
　　我笑笑：“这算什么，我连NPC都杀过，讹诈一下只是小意思，对了EVE，我有30块这样的封印石，也就是说，我们已经可以打造至少30人的火刃铁骑队伍了，你和许阳说一下，在行会里抽取30个等级高、忠诚度也高的魔骑士、游侠玩家，我们把这30个火刃战马封印石分发下去，开始重点培养隶属于古剑魂梦的骑兵队伍了。”
　　“嗯，没问题，我立刻叫醒许阳让他去办，明天一早就可以分发这些火刃战马了。”
　　“OK，太好了！”
　　……
　　何艺一通电话召唤醒了许阳，许阳开始忙乎，我们几个人则准备下线休息了。
　　三个MM各自下线，而我则要去一趟拍卖行，把火刃套装以底价20W的价格拍卖挂上去，那杆暗金器卓越枪也挂了上去，然后去一趟空军一号小卖部，嗯，主卖烹饪的生意还不错，每天可以为我提供至少1W金币的收入，已然是金领级别了！
　　去往旅馆，正要去下线，忽然“滴”一声，一条信息，来自于林逸欣：“喂喂，别跑啊，等等我……”
　　靠！
　　转身，发现林逸欣就在不远处，身穿一件新的铠甲，肩膀上飘动着绿叶波芒，这铠甲的样式很是好看，而且，脚下的战靴似乎也是新的，一天不见，她的装备已然大变样了。
　　我盯着她一群瞧，看得她有些不好意思。
　　“铠甲不错啊，橙色外加七彩色，卓越阶灵器，对吧？靴子也不错，紫色外加七彩色，卓越阶紫金器！”
　　“啊？”林逸欣张了张小嘴，笑道：“这样居然也会被你看出来，不简单啊，光靠光泽就能判断品阶，你的眼睛真毒……”
　　我笑笑：“开玩笑，我见多识广，什么样的BOSS没打过，什么样的装备没爆过？话说，逸逸，你推了什么样的BOSS？”
　　林逸欣吃吃笑：“花了6个小时跟青青两个人耗死掉的BOSS，145灵级BOSS，嗯，只是很可惜，青青没有领悟名将技。”
　　“好处都被你拿了？”
　　“嘻嘻，还好啦！”
　　林逸欣贼兮兮的贴近我，说：“BOSS除了爆出几件装备，还爆出了一个坐骑封印石，你猜猜，我的坐骑是什么？”
　　我说：“中华田园犬？”
　　“去，怎么会……”
　　林逸欣退后两步，脸上带着欣然笑意，说：“看好了哦，我的宠物一定会让你大惊失色的……”
　　“刷！”
　　凝霜剑舞动，魔法阵升腾起来，一声嘶鸣之后，林逸欣的战骑横空出世，顿时，我惊得目瞪口呆——
　　冰霜环绕，一头昂扬的战马出现在眼前，体型与一般的战马相差无几，身上布满了冰质甲胄，身周一朵朵雪花飘飞，战马头部拥有一根冰甲刃，打个响鼻，冰霜之气的从鼻孔中溢出，好一匹冰属性的战马！
　　“逸逸，这叫什么？”我问。
　　“冰镰战马，名字很好听吧？”林逸欣笑容甜美。
　　“嗯，属性！”
　　“稍等！”
　　下一刻，冰镰战马的坐骑属性飘飞在眼前，又让我暗暗心惊——
　　【冰镰战马】（紫金级坐骑）
　　力量：+270
　　体力：+240
　　攻击力提升：+17%
　　防御力提升：+14%
　　攻击速度：+40%
　　移动速度：+90%
　　攻击距离：+28码
　　气血上限：+6000
　　回旋力：降低65%
　　坐骑韧性：+35%
　　追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法+60%
　　需要等级：110
　　需要声望：50000
　　……
　　靠，那么强悍的附加属性！与何艺的雪域追风同样是紫金级坐骑，不过冰镰战马是11级的，雪域追风是100级的，所以属性略胜一筹，但是差别不大，两匹坐骑的属性也差不多了。
　　我有些无语，拍拍冰镰战马的屁股，对林逸欣说：“又加了6000点气血上限，逸逸你在坐骑状态下开启倾国的话，气血上限有多少？”
　　林逸欣看看自己的状态，说：“现在气血是11720点气血，骑乘冰镰在家6000点，就是17720点，我现在有114点策略值，倾国53.5%的效果提升，加成之后，气血总量大概是两万七千多吧？”
　　“……”我默。
　　“肿么了，陆尘？”林逸欣歪头笑着问我。
　　我无语道：“你的属性那么强了，让我感觉压力好大啊，哪有人能忍受女朋友比自己属性强那么多的……”
　　“没有强多少啊，只是因为有坐骑的状态……”林逸欣的漂亮脸蛋忽然腾的一下红了，方才回味过来，瞪着我说：“晕，谁是你女朋友啊？哪有你这样先斩后奏的……”
　　我笑笑：“哪有先斩后奏，我还没斩呢……”
　　“你很想斩吗？”林逸欣嘴角轻扬，蛮有意味的问。
　　一看她这笑容，我就心里一抽，必然没有好事，急忙摇头：“没有，我随便说说，那个什么，夜深了，逸逸你早点睡！”
　　“嗯，明天去陪妈妈半天，然后回来之后要拼命冲级，我的等级被甩下太多了。”说着，她抬头看着我：“陆尘，你这两天忙什么呢？”
　　“领地建设，自己升级，我要尽快升到150级，然后拥有自己的第一匹坐骑……”
　　“嗯，加油，找到什么好地方话，叫我一起刷，咱们好久没有一起练级了。”
　　“知道了，快去睡！”
　　“哦哦！”
　　林逸欣听话的点点头，回转身去了旅馆。
　　……
　　我咧咧嘴，暗笑，有时候林逸欣还是很可爱的，不过，我确实需要快点升级了，不然现在无坐骑状态打有坐骑的对手，实在太吃亏了。


第四百五十五章 火刃铁骑
　　翌日，睡到上午近十点才起床，或许是最近太累，起床之后便提前吃了中饭，随即上线继续奋战。
　　天空之城，依旧繁华喧闹。
　　“滴！”
　　许阳发来一条消息：“陆尘，你小子总算是上线了，快来领地里，昨天让我挑选的三十个高级魔骑士、游侠已经挑出来了，都在龙骨山脉的脚下练级呢，你过来，我把他们全部召唤回来！”
　　“OK，马上到！”
　　折返仓库那里，取出了一些生命药剂和魔烹，随时做好出门练级的准备，目前对我最重要的是快速提升暗月城的等级，次重要的就是提升自身等级了，毕竟，我现在是古剑魂梦里唯一的CGL名人堂玩家，是行会里的一个徽记，不知道多少双眼睛在盯着我看呢，一旦我的等级掉下来，那么整个行会的士气都会受到巨大的影响。
　　所以，在李承风、北冥雪、鬼谷子他们进入CGL名人堂之前，我必须保持好自己的等级，绝不能落后！
　　……
　　自主传送暗月城，“刷”一道光芒飞散，已然出现在这座初生的亡灵城堡之中，不远处，地穴中正有大批的黑暗骑士在集结，似乎正在等待着我的号令。
　　“来了！”
　　许阳提剑赶了过来，不久之后，不断有古剑魂梦的玩家从传送阵里过来，都是105级以上的高阶玩家，可以看得出来，这里面许多人都是熟悉面孔，也都是追随我们经历一次次战争的铁杆哥们，对古剑魂梦的忠诚度无须怀疑，这些人的实力都不弱，却在行会不发薪水的情况下依旧跟随，他们不会被别人挖走，要挖早就挖走了。
　　许阳贴近，压低声音笑道：“我甑选了整整一个晚上，终于挑出来这三十人，嗯，非常强力的三十人，幽云十八骑有暗金级坐骑，我就没有加入他，斗志昂扬、传说中的勇者那些战士等级太低没有办法骑乘，也没有选入。”
　　“嗯，OK，让他们来领地大厅里，给他们进大厅的权限。”
　　“嗯，好！”
　　我率先进入了大厅，随后，许阳带着三十个骑士系玩家也冲了进来，一群人显得非常兴奋与喜悦，许多人大咧咧的笑问：“陆尘副盟，召唤我们过来有什么事情啊？”
　　我二话不说，从包裹里掏出了一枚封印石，伸手一拂，封印石内火刃战马的属性飞荡在空中，光波摇曳，那一排排强悍的数字非常显眼，顿时，三十名骑士系玩家齐齐的目瞪口呆，许多人惊愕的说道：“靠，白银级坐骑，好强……”
　　诚然，现阶段许多骑乘着黑铁级坐骑的玩家都觉得自己特别NX了，而这白银级的火刃战马不知道要强出多少倍，能够见识到雪域追风、飞镰这种高阶坐骑的根本没有几个人，眼前的这些人在看到白银级坐骑之后自然会兴奋莫名了。
　　我收了掌心里的封印石，笑道：“昨天，我花了一天的时间在火刃谷里奋战，获得了这样的封印石共计三十枚，我的意思是，先组建一支隶属于我们古剑魂梦的超级骑兵团，制式的坐骑，呵呵，所以，我挑选出你们，因为你们的实力，也因为行会对你们的信任，从今天开始，在这里的每一位都是古剑魂梦的核心成员，你们的成败，关乎着古剑魂梦的命运，在拿到封印石之后，大家努力吧！”
　　一群人更加愕然，许多人咬着嘴唇，更有些人握起了铁拳，字字掷地有声道：“陆尘副盟，你看得起我们，兄弟们又怎么会不竭力守护古剑，放心吧，有我们在一天，就休想有人染指古剑！”
　　我露出欣慰笑容：“OK，一切为了古剑的崛起，为了我们王者霸业的梦想！”
　　“呵呵……”
　　许阳也憨厚的一笑，说：“兄弟们，依次来陆尘这里领取封印石，这坐骑可是他熬夜打出来的，浸透着陆尘的血汗泪水啊……”
　　我不禁无语：“你妹，哪儿有那么夸张……”
　　“哈哈哈！”众人大笑。
　　随后，将三十枚火刃战马的封印石尽数分发出去，一群人来到了领地大厅外，齐齐召唤坐骑，顿时齐刷刷的一整排火刃骑兵，一群人“铿”一声拔出了利刃，在战马上恭敬的说我点头，说：“接下来呢，副盟？”
　　我回望了一下，给鬼谷子发消息：“昨天晚上的坐骑驯服情况怎么样了？”
　　鬼谷子回复道：“不太理想，我们刷光了火刃谷里的怪物，最后也只驯服到10个火刃战马。”
　　“带着他们来领地。”
　　“OK！”
　　几分钟后，鬼谷子率领10名火刃骑兵也出现在领地内，这么一来，古剑魂梦很凑巧的正好凑齐了40名火刃骑兵。
　　我不禁一笑，看着一排齐整的骑兵，道：“这股骑兵力量，应该是目前全服务器绝无仅有的了吧？”
　　许阳点头一笑：“没错，加上鬼谷子的骑神名将技，这样的一支40人骑兵战斗编队，这才是全服务器绝无仅有的一股力量！”
　　鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙走上前，道：“折戟老大，训话？”
　　“嗯！”
　　我提着偷天剑，走到众人前方，道：“各位，你们也看到了，为了打造这支骑兵团队，我和鬼谷子都吃了不少苦，而你们今天即将是古剑魂梦的中坚，以后也会是，所以，努力的去练级吧，古剑魂梦明天的王座，就在你们今天的马蹄与剑锋下！”
　　众人群情激奋，齐齐扬起了兵刃，笑道：“我们一定不会让盟主失望！”
　　“嗯！”
　　我赞赏的点点头，随即对鬼谷子说：“这支40人火刃铁骑队就交给你了，一起带出去练级杀BOSS什么的，希望你一定要带好，这些人在将来的阵地冲锋战中，是我们的绝对中坚主力啊！”
　　鬼谷子兴奋的点头，笑道：“折戟老大，你就放心吧，我别的不敢保证，但是在练级方面，全服务器也未必有几个人能够胜得过我，现在有火刃战马，又有骑神的加成，我们足可以横扫任何140级以下的练级地了！”
　　“OK，去吧！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子带着一群火刃铁骑飞速离开了，而许阳也揉了揉眼睛，说：“从昨天晚上忙到现在，我还没合眼，去眯一会了，陆尘你继续忙！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　打发了鬼谷子和许阳等人，我也终于可以干点暗月城城主该干的事情了，领地里资源还剩下不少，便把腐败之巢、墓地之巢和墓穴血池都提升到了2级，必须把基本建筑提升到2级才能把城堡升到3级，而3级城堡的NPC那里会出售领地传送卷，这卷轴比传送费略贵一些，好东西，是赚钱的来源之一！
　　打开大地图，领地附近出现了几处小点，便命令黑暗骑士英雄奥达尔率领骷髅矛手和僵尸去抢劫了，而我自己则带着40名黑暗骑士，目标锁定行会领地不远处的山岭上的一簇血红色亮点，那里肯定是BOSS的所在地了。
　　这种BOSS不出装备，而且实力还挺强悍，所以玩家们也懒得去杀，再说知道这是领地资源型的BOSS，人家若是去杀，那就是冒着得罪暗月城的风险，聪明人不会那么干的，更重要的是，这个BOSS应该是刚刚刷新出来的，否则早被何艺、慕容明月带黑暗骑士横扫了。
　　……
　　率领一群黑暗骑士出了领地，直奔那远处的小山岭，当我接近的时候，赫然发现这整个小山头都几乎被127级的暗影级青狼怪物占领了，并且，在狼群中簇拥着一个135级的紫金级BOSS，青狼王斯莱尔，这青狼王特别NX，已然学会了直立行走，手里挥舞一柄战斧，并且身上披着一块块粗糙的甲胄，面目狰狞，尖锐的利齿上垂着涎液，口水邋遢的看着我，似乎恨不得一口把我吞掉。
　　我是个心存善念的好青年，提着偷天剑就冲进了怪物群，目标锁定了青狼王，挥剑就是一顿猛劈，随后，身周挤满了密密麻麻的青狼，不过127级的暗影怪几乎很难破开我的防御了，只有区区几百点攻击伤害，根本不算那么回事！
　　“该死的小子，竟敢闯入狼族的领地！”
　　青狼王的战斧之上浮动着青色光芒，轰然劈砍在我的战铠之上，震得整个人微微一愣，气血掉了3763点，还能承受，BOSS的技能一击也就那么大的伤害，普通攻击更加不能威胁我了，了不起灌几个血瓶，都是小钱。
　　战靴浮动起光芒，轰然践踏出战争粉碎，舞剑四方，飞快的切割着周围青狼的气血，也飞快的将损失的气血吸回来，这一刻，偷天剑14%的吸血效果是那么的犀利，居然让我真的挡住了一群怪物的攻击，每60秒钟灌上一个9级血瓶，完全能够对付过去了！
　　偷天剑只是攻击青狼王，却对周围的小怪造成巨大溅射伤害，每当我的气血降低到60%以下的时候，一脚战争粉碎，基本山就能吸满气血，简直犀利之极。
　　……
　　片刻之后，青狼王一声惨嚎，爆出了两个宝箱，似乎，还有一个资源袋，很好，这次要大收获了！


第四百五十六章 暗影神射手
　　经验猛然暴涨，独自杀死135级的紫金级BOSS，这样的经验还是相当丰厚的，以至于我的经验值已经上涨到了116级94%了，还差少许就能升到117级了。
　　兴奋一手捞起了奖励，一边攻击着周围剩下的几个青狼，一边看着刚才杀死BOSS获得的战利品。
　　两个宝箱，一个是黄金宝箱，另一个则是暗金宝箱，不知道能开出什么样的好宝贝！
　　首先，打开黄金宝箱，一声轻响“啪嗒”，随后，一张卡片稳稳的落在我的手心里——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了【光明骑士（50）】×1！
　　……
　　光明骑士？我微微一怔，靠，这是人族城堡里的6级兵种啊，我开出了这个，情何以堪啊？这卡片是无法使用的，因为我的暗月城是死亡领地，根本无法容纳其余种族的兵种，啧啧，难道这卡片要荒废了？
　　无奈之下，开始开启那个暗金宝箱——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了【暗影神射手（100）】×1！
　　“嗡”的一下，脑袋里一片空白，我拼命的揉了揉眼睛，兴奋不已，真的暗影神射手，这是死亡城堡里的8级兵种啊，比黑暗骑士还要高出了两级，并且是远程攻击型的兵种，可以驻扎在领地箭楼上，用以防御玩家的进攻与怪物的进攻！
　　而且，暗影神射手的可以带出门去杀怪，虽然不能帮我杀非领地型的怪物，不过用来掠夺资源倒是非常不错的，每个8级兵种挟带1600单位的资源，这种搬运能力比黑暗骑士还要犀利啊！
　　毫不犹豫的使用了卡片，顿时，100名神射手出现在我的后方，命令他们远远退去，长弓扬起，一轮激射之后，我身边最后的几个青狼也倒地身亡了，啧啧，非常不错，经验全部归我，城主的幸福啊！
　　……
　　哦，不对，似乎还有一个东西，对了，BOSS还爆出了一个资源袋！
　　连忙打开包裹，果然是资源袋，并且是四种资源各加4W点的超级袋子，啧啧，今天的这个紫金级BOSS果然相当的大方，一举贡献了那么多！
　　并且，BOSS和一群青狼挂掉之后，还爆出了不少资源，估计每种资源至少在2W以上，不多说，直接让黑暗骑士和神射手忙着搬运起来。
　　我自己则回到了领地里，使用资源袋，瞬间领地的资源猛涨了一大截，OK，资源已经足够升级至3级亡灵城堡了！
　　确认之后，开始升级，持续2小时的时间，我们的暗月城将会成为3级城堡！
　　正在这时，“滴”的一声，系统提示：玩家“三生陌”要求加入你为好友，是否接受？
　　……
　　三生陌？这不是烈焰红唇的盟主么？而且，似乎是神隐城第一片领地的拥有者，嗯，这小妞将来必成大器，必须好好的拉好关系，毕竟，古剑魂梦的最大敌人是烛龙，而烛龙的强大的是有目共睹的，想要把烛龙拉下王座，就必须团结一切能够团结的力量，特别是烈焰红唇这种实力派行会。
　　确认加入好友之后，我的好友列表里出现了三生陌的名字，她飞快的发来了一个消息：“帅哥，在领地里么？”
　　“嗯，在，在领地大厅外，有事么美女？”
　　“有，我马上过来！”
　　“OK！”
　　我走出领地，站在那里等待，不久之后，一个高阶女法师提着法杖就走了过来，果然是三生陌，她的肩膀上浮动着行会徽记与盟主的职位，太显眼了。
　　我迎上前，笑道：“陌陌美女有什么事？”
　　“哦，当然有事！”
　　三生陌掏出了一张卡片，笑道：“我是来做生意的，看看陆尘是不是需要这个东西！如果需要的话，或许可以交换哦～”
　　“哦，什么东西？”
　　我目光扫了扫那卡片，居然是【黑暗骑士（100）】，文字非常的清晰，顿时让我一惊：“兵种卡？”
　　“嗯！”三生陌点点头：“上午打出来两个箱子，其中一个开出这个，可是我的是人类领地，没法使用，所以拿过来找你，你有人族卡么？有的话交换吧，不管是什么卡片，实在没有的话，这张卡就送你了，权当交个朋友！”
　　我不禁一笑：“OK，陌陌美女这个朋友我交了。”
　　伸手接过卡片，显然，三生陌微微失望，看我的样子似乎是没有她需要的卡片，不过，当我从包裹里取出了那张光明骑士卡片之后，三生陌一双美目亮了起来，呵呵笑道：“HOHO，我就知道，以折戟沉沙的能力，怎么可能打不出人族卡片呢……”
　　我笑了笑：“很抱歉，这张卡片里只有50个光明骑士，你的那卡片是100的，让你吃亏了……”
　　三生陌轻笑：“没关系，50个光明骑士对我来说简直就是雪中送炭啊，现在还没有升级到2级城堡，生产力太低，手头里没有兵种，我打掉了资源怪都没有兵力去搬资源，现在这50个光明骑士绝对是雪中送炭！”
　　“嗯，那就好，以后再打到亡灵的兵种，记得帮我留着哦！”
　　“嗯。”三生陌笑笑，却又说：“不过还是不要抱太大期望的好，我听说，BOSS级的资源怪只有在第一座领地刷新之后的一个三天内才会有，也就是说，以后很难打到卡片了，好好珍惜这机会吧！”
　　“嗯。”
　　三生陌开开心心的走了，大老远从神隐城传送过来，拿走了50个光明骑士，也算是有所得了。
　　不过，三生陌留下的信息却对于我来说算是个好消息，只有这三天才会在领地周围刷新BOSS级资源怪了，这也就意味着很难打出资源袋和兵种卡片，这样的话，之后再有新的领地，那就只能慢慢的等着资源来升级，城堡建设的进程绝对会让人抓狂。
　　……
　　使用卡片，瞬间，领地再次出了100名黑暗骑士，顿时心中自豪不已，TNND，领地才开通两天，暗月城也算是兵强马壮了，根本论坛上的了解，烛影乱的烛龙城也就刚刚升了2级不久，发展情况绝对是比不上暗月城的。
　　心里忽然又想起了什么，我便发了个消息给三生陌：“陌陌，你和烛影乱有联系吗？如果打到野蛮人城堡的兵种卡片，你会跟他交易么？”
　　三生陌飞快发来了一个笑脸符，补充道：“放心吧，烛影乱早就放言要挥军横扫神隐城了，神隐城十大行会人人自危，我怎么会与虎谋皮呢？烛影乱是一个霸者，与他合作只会让自己处于弱势地位，所以，我不会考虑与烛龙结盟的。”
　　“OK，那就与我们古剑魂梦结盟吧，还有，天空之城的君临，你可以找一下凌雪殇，我们率先组成一个同盟，抗衡其余势力，如何？”
　　三生陌：“OK，其实我和雪殇美女之前也是认识的，烈焰红唇与君临早就是盟友了，本来我们打算创建一个妹纸军团，不过现在能够与古剑这样的超级行会结盟，那就更加完美了，陆尘，作为盟友，你一定要保护好我们这些弱女纸哦……”
　　我差点喷血，三生陌身为法师的实力我是知道的，虽然逊色于京城洛神那个逆天法师，不过比起独霸法神、纸醉金迷那个级别的法师不知道要强了多少，应该与影者香奈儿平分秋色吧？
　　这样的女人也敢自称弱女子，看来我以后出门就可以自称提着偷天剑，一身精悍铠甲的自称是柔弱小生了。
　　……
　　行会操作界面里，提交了对烈焰红唇的友盟申请，几秒钟后，申请通过，这么一来，古剑魂梦的友盟列表里就有三个行会了——雪银杉、君临、烈焰红唇，这三个行会都非常的强力，相信不久的将来必然能够开创一个新的纪元。
　　看看好友列表里，林逸欣的名字还是暗淡的，她上午去陪妈妈了，估计不到下午两点左右是不太可能上线的，一个女孩不但要照顾母亲，并要在游戏里赚钱，还要撑起雪银杉那么大的一个行会，林逸欣一定承受了很多，可是，大家每次看到的，却是她脸上洋溢着的欢欣笑容。
　　这样的女孩，真应该得到珍惜。
　　……
　　我默默无语，走回了暗月城，找到奥达尔之后，将暗月城内的资源尽数用来招募暗黑虫了，腐败之巢几乎没有休止的一直在生产着暗黑虫，这次再一口气招募了200只暗黑虫之后，暗月城已然拥有314只暗黑虫了，生产力也得到了大幅度的提升——
　　【暗月城】
　　等级：2级亡灵城堡
　　黄金产量：800每小时（+0%）
　　木材产量：800每小时（+0%）
　　石头产量：800每小时（+0%）
　　水晶产量：710每小时（+0%）
　　暗黑虫数：314
　　建筑数：11
　　部队数量：321（骷髅矛手31/僵尸50/黑暗骑士140/暗影神射手100）
　　城墙护甲：200
　　传送阵：1
　　……
　　嗯，等城池升到3级城堡之后，占地面积会再度刷新增加，多得的资源先不急着招募兵种，多生产一些暗黑虫，争取先把四种资源的产量都升到过5000点，这样一来，有了强大的生产力之后，继续提升城堡的等级，前期一过，光靠打野怪已经满足不了资源需求了，必须依靠绝对的生产力。
　　正在这时，“滴”的一声，一条信息，来自于李承风：“陆尘，你在哪儿？在不在暗月城里，我有个好东西给你！”


第四百五十七章 绿龙骑士
　　“嗯，我就在暗月城里，什么好东西？”
　　“马上你就知道了！”
　　我提剑守在城池大厅前方，不久之后，李承风一袭暗青色铠甲奔了过来，嘴角挂着一抹笑意，走上前道：“城池的升级速度飞快啊，你对城池的建设能力比烛影乱强了不少！”
　　“运气好罢了，什么好东西？”
　　“嗯，在这儿……”
　　李承风伸手进包裹掏出了一柄金色的长剑，递过来，说：“喏，我刚刚单杀了一个BOSS，居然给我爆出这个玩意来，真是扯淡……”
　　“哦，是把武器？”
　　“这不是简单的武器，自己看看吧！”
　　“嗯！”
　　接过了长剑，伸手一拂，武器的属性飘荡在眼前，顿时让我惊愕不已——
　　【雷克领主之剑】（暗金器·领主专属）
　　攻击力：★★★★
　　附加：提升领主统帅军队的27%攻击力
　　附加：提升领主统帅军团的19%防御力
　　效果：装备后，提升领主统辖城池50%的黄金产量
　　效果：装备后，腐败之巢生产暗黑虫的速度提升25%
　　装备需要：英雄级领主
　　……
　　果然，这不是一般的武器，对于玩家来说，这把剑与一根烧火棍根本就没有什么区别，但是对于领主级别的NPC来说就实在太重要了，这把暗金剑不但能够加持暗月城里军队的攻防属性，还能提升50%的黄金产量，这正是我最需要的属性，现在的50%看起来不起眼，可是等以后生产力上来了，那就了不得了！
　　兴奋不已，我不禁笑道：“承风，运气不错啊，居然打到了这么好的武器，很好，我代表整个古剑魂梦感谢你……”
　　李承风耸耸肩，哈哈笑道：“OK，能有用处就最好了，我开始还以为是打到了一把废物，现在看起来能派上大用场了。”
　　“嗯，当然能派上大用场！”
　　“OK，那我闪了，继续练级去！”
　　“嗯！”
　　李承风走了，我则召唤来了暗月城的领主奥达尔，这位黑暗骑士类英雄一身冷峻的来到我面前，单膝下跪，道：“大人，什么事？”
　　我直接召唤领主界面，给他装备上了雷克领主之剑便让他打酱油去了。
　　看看时间，快临近中午，领地周围的资源怪又被横扫光了，我也该去继续找地方练级了，必须尽快冲到120级，抢占第一个五转的名额！
　　……
　　打开大地图，却不知道到底去哪儿是好，领地周围的地图几乎已经被探索遍了，没有办法，那就去龙骨山脉巅峰处吧！
　　龙骨山脉是一个非常复杂的地图，内里包含N个小地图，怪物等级更是从山脚下的100级到山顶冰峰处的175级，在这里，玩家练到175级也完全没有问题，这也是古剑魂梦领地暗月城的地利优势，毗邻着这座资源丰富的山脉，仅有不到十分钟的行程，这样的补给点必然也会受到天空之城各方势力的垂青了。
　　隐藏装备光泽和游戏名，偷天剑稳稳的戳在身后战袍内的剑鞘中，我深吸了口气，召唤出天曜贪狼，准备出发，龙骨山脉！
　　一路疾行，当我来到山脚下的时候，却发现这里熙熙攘攘的一群人，居然就在山脚下开始组队了，吆喝声此起彼伏——
　　“20人队，闯荡龙骨山脉中部，专杀127级的暗影怪雪兔，顺便收集食材，已经有3骑士2战士当T了，DPS有3法师5弓箭手，另外还有1魔骑士、1三阶鼓舞谋士，最高鼓舞29%攻击力，缺治疗，来奶妈，有1牧师、1歌咏者了，还需要3个奶妈，先来先入，所有青铜器以上的装备全部按照所需ROLL点！”
　　“10人队，在龙骨山脉110级区域混，90-100级的同门来加，缺DPS，缺治疗，鄙人94级高防御魔骑士，1缺9了！”
　　“组20人极品队，必须105级以上，去龙骨山脉上层去杀135级的暗影怪，那里的暗影怪据说能爆出卓越暗金器，强力玩家来，骑士必须气血过万，防御过2500点，法师的魔攻必须超过1500点，弓箭手实际物攻至少2000点，治疗的瞬发DPS必须有3000以上，来人啊，人满就走，所有装备ROLL点，队长不开特权，求个高阶鼓舞的谋士当队长！”
　　……
　　我默默地穿过人群，这年头出来混可真不容易，自从坐骑系统开放之后，魔骑士已经是绝对的热门职业了，骑乘战马持盾当T，这绝对是不二人选，另外，高阶的谋士也特别的抢手，特别是拥有三阶鼓舞以上的谋士，本身策略点就有200点之上，一下子就能鼓舞超过25%的攻击力，这种人是任何队伍都求之不得的，当然，能有个名将来鼓舞就更加逆天了，只不过，全天空之城的名将也就那么多，要是飞升了一个没有行会的名将，那么各大联盟都会抢破头的。
　　至于战士，目前有些尴尬，不能带盾，不能骑乘，充当DPS火力不如弓箭手和法师，只能等着150级能骑乘时扳回一城了，当然，如果强如我和李承风、斗志昂扬这个级别的战士，那么已经可以无视盾牌和坐骑的属性加成了，到哪儿都是一股席卷怪物和玩家的旋风，到哪儿都是抢手货。
　　穿过人群，有不少玩家都已经看着我，其中，一个手持法杖的MM玩家惊讶道：“呀，那个哥哥带了好凶猛的一头狼哦，怎么看起来有点眼熟呢？”
　　另一个MM说：“是有点眼熟？咦，我看不出他的名字，等级很高嘛，我108级都看不出等级，他绝对在113级以上了……”
　　一手持战斧的大汉沉声道：“带了一头贪狼作宠物，等级又超过113级的人，整个天空之城只有一个人，CGL排名第七的落尘，不死战神折戟沉沙……”
　　那法师MM满眼迷离：“折戟沉沙从我身边过去了，还蹭了我一下……”
　　“少发花痴了，练级去！折戟沉沙肯定是去龙骨山脉上层的，这样的人伤不起，我们还是去中部练吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　无视身后一群人的议论纷纷，我提剑没入了针叶林中，避开了117级的野熊和豪猪，带着天曜贪狼快速行进，因为等级较高的关系，我在地面上能够显示出低于137级的怪物的红色小点，所以避开这些怪物是完全没有问题的。
　　花了近半个小时的时间，越过了山腰区域，再往上，怪物的等级就超过了140级，不过对于我来说算不了，我本身等级就已经接近117级，不超过我30级的暗影怪，我基本上都能应付得了。
　　“吼吼……”
　　远处，139级的丛林猛虎发出尖锐的咆哮声，使得许多来到这里的玩家止步不前，基本上99.9%的玩家都会选择立刻后退，玩家能够看到不高于自己30级的非BOSS怪物的等级，当109级以下的玩家看不到丛林猛虎的等级时，哪还敢上前，那简直就是在自寻死路了。
　　穿过丛林，在人迹罕至的龙骨山脉上层西南部，我踏入了一片非常灼热的山脉荒原，远如果说整个龙骨山脉的巅峰像是蜿蜒的巨龙，那么这里就相当于巨龙脊背上的平原，并且，越往前方越是凹陷，居然是一个偌大的盆地，只不过，这不是简单的盆地，在盆地内密布着一个个燃着烈焰的火山口，所以，这里没有形成积水湖。
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你踏入了中立地图——龙脊盆地！
　　OK，果然是龙骨山脉其中的一片地图，龙脊盆地，听名字还不错，这里的怪物等级应该是不低的。
　　提剑上前，耳边隐隐传来巨龙的咆哮声，让我有些毛骨悚然，TNND，这里不会有巨龙系怪物吧？那就惨了，我现在虽然在玩家中是巅峰级的，可是毕竟连120级都不到，现在挑战巨龙未免太早，会变成龙粪的。
　　可是，在巨龙的低沉咆哮声，我却又听到低低的女子呻吟声！
　　嗯？这……巨龙和美女？
　　我一时间陷入了沉思，这怎么可能，巨龙和美女是没有结果的……
　　就在这时，耳边传来更加清晰的呻吟声，不对，就在我的西南侧，那座岩石的后方，一定有东西！
　　不假思索的走了过去，小心翼翼的绕过了岩石，眼前的一幕让我微微惊愕——
　　满地绿色的鲜血，一头绿龙匍匐在岩石缝之间，巨龙的龙翼受伤，撕开了惨然的裂口，正在低沉的咆哮着，头颅微微弯曲，守护着一个什么东西，仔细一看，绿龙保护的居然是一个人类女人，那是一个一身甲胄，身披战袍的人类女战士，只是受伤了，战袍下，一双腿带着鲜血横在那里，在她身侧，一柄利剑摆放在岩石边缘，很明显，这不是普通的女战士，她居然是一个龙骑士！
　　这龙战士美女的头顶上浮动着一行字眼，让我觉得似曾相识——
　　绿龙骑士·蒂雅（隶属浮冰城）
　　……
　　居然是浮冰城卡琳珊公主麾下的五大龙骑士之一，那绿龙骑士蒂雅，在浮冰城的一战中我们曾有谋面，只不过那时候我守护着心然，而五大龙骑士则是我们的对手。
　　提剑走上前，我单膝跪地沉身，看了看蒂雅的伤势，皱了皱眉头，道：“不要紧张，我不会伤害你……”
　　蒂雅紧咬着嘴唇，手心中凝聚着的龙气渐渐散去，而那绿龙也放松了戒备。
　　“我认识你，年轻的战士，你是紫罗兰帝国的人。”蒂雅轻声道。


第四百五十八章 蒂雅的试炼
　　“大姐，你怎么会弄成这个样子？”我问。
　　蒂雅苦笑一声，道：“我遵从卡琳珊殿下的命令前往龙骨山脉寻觅魔穴，可是没有想到遭遇到了一场罕见的风暴，在风暴中，我坠入了这个龙脊盆地，绿龙受伤了，在这种时候我们却遭到了一头大地蜥龙的袭击，大地蜥龙的毒液让我中了剧毒，我和绿龙都没有力气飞回浮冰城了。”
　　说着，蒂雅蛮有深意的看了我一眼，说：“年轻的战士，你曾经与浮冰城为敌，你会帮我吗？”
　　我笑笑：“卡琳珊殿下已经赦免了我的一切行为，所以，我依旧是浮冰城的冒险者，我有什么理由不帮你呢？”
　　“呵呵……”
　　蒂雅轻笑，却又摇头道：“只是很可惜，这里是龙骨山脉巅峰处，恶兽横行，你只是一个普通的人类冒险者，根本无法与那些恶兽抗衡，更不用提帮我杀死那头可恶的大地蜥龙了……”
　　我眉头一扬，笑道：“蒂雅，不要那么小瞧我，我既然敢来到这里，就不会畏惧来自任何方面的挑战！”
　　“嗯！”
　　蒂雅牵动着嘴角，轻笑道：“既然你拥有这种可贵的勇气，那么，我给你一个试炼，如果你能完成这个试炼，我就可以把自己的命运交给你了。”
　　“你说吧！”
　　“首先，我必须要确认你有没有足够的实力。”
　　“嗯，你说！”
　　“好！”蒂雅笑笑，伸手指了指远处的龙脊盆地，道：“这盆地里拥有大量的独角犀牛和火焰蜥，它们非常的狂暴残忍，你要多加小心，去杀死至少1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，然后，回到我这里，我会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【蒂雅的试炼】！（当前任务难度：S级上等）
　　任务内容：前往龙脊盆地，杀死至少1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，龙脊盆地还隐藏着一些不为人知的邪恶力量，你很有可能会丢掉小命！
　　……
　　任务提示也在警示着我，很好，这个任务居然是S级上等，看起来我今天有福了，S级上等的任务要么不奖励我装备，奖励就必然是好东西！
　　告别了受伤的绿龙骑士蒂雅，我带着天曜贪狼重回了龙脊盆地，沿着盆地边缘滑落下去，远远地，一群体型庞大的怪物正在那里啃噬着地面上为数不多的幽草，正是任务中提到的独角犀牛！
　　这是一种浑身覆盖着厚厚甲壳的犀牛，鼻子上一枚泛着血红色光泽的独角，两个铜铃大的眼睛瞪视前方了，走起路来轰鸣如雷，当我走近之后，一头独角犀牛的属性立刻跳跃在眼前——
　　【独角犀牛】（暗影级怪物）
　　等级：140
　　攻击：1650-1820
　　防御：1950
　　气血：120000
　　技能：【突刺】、【碾压】、【角击】
　　介绍：龙脊盆地的守护者，这些独角犀牛拥有非常强大的抗热能力，他们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，烈焰元素在它们的表层形成了坚硬的甲壳，刀枪不入
　　……
　　不禁倒吸了口冷气，NND，居然有1900点防御力，这独角犀牛好犀利啊，照这样的防御，天空之城能够破开它防御的战士绝对不超过100个，不过我正是其中，有偷天剑之利，又有武神提升94%的攻击力，虽然我的表面攻击力是2185，但是叠加之后肯定超过4000点接近5000点了，就算等级有压制，独角犀牛暗影隐藏属性也加上去，最多对于我来说也就3500点左右的防御，我以5000点攻击力打3500点防御，小意思！
　　嗯，先勾引一个独角犀牛试试水再说！
　　手臂一扬，斩龙刃呼啸而出，直直的砸落在独角犀牛的脑门上，带出“6743”的伤害数字，我连续后退，三次斩龙刃放风筝，随后发动冲锋，呼啸而去！
　　“啪！”
　　独角犀牛被眩晕，身为140级的暗影怪，却在尚未出手的时候就被我打掉了近两万点气血，这实在是有些屈辱。
　　趁着怪物被眩晕，偷天剑迭出，冰芒+乾坤一掷+普通攻击三连击递了出去！
　　“铿铿铿！”
　　长剑撼动着怪物的甲壳，我选择了最弱点的脖颈处攻击，攻击效果便更加明显了，连续三个伤害数字飞起——
　　“6215！”
　　“7894！”
　　“4783！”
　　……
　　伤害很让人欣慰，面对着这种以防御著称的怪物，我几乎能够做到大幅度无视防御了，啧啧，武神+偷天剑+镇神项链+镇神头盔的攻击效果，如此犀利！
　　天曜贪狼也发动了攻击，也还算不错，瞬间输出过万，虽然比不上我的输出，不过也已经非常给力了。
　　眩晕5秒钟的时间，独角犀牛那高达12W的气血就已经没了一半，不过这货血量实在是太高了，昂起了头颅，猛然便是一个突刺打在了我的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　“1562！”
　　还行，这样的攻击力我基本上可以承受了。
　　战靴踩踏大地，猛然爆出战争粉碎，独角犀牛再度嗷嗷的惨叫着，面对着我这种防御超高、攻击力逆天，并且还有死灵力叠加攻击的高阶亡灵战士，这独角犀牛就算是140级的暗影怪也只能饮恨败北了。
　　“啪嚓！”
　　剑锋斜斜的掠过了犀牛的脑颅，带出7000+伤害的同时，独角犀牛惨哼一声倒地，不到一分钟的时间就挂掉了。
　　“哗啦啦……”
　　巨大的身体崩塌的同时，还爆出了一块幻魔石，捡起来丢进包裹，颗粒归仓，我现在的包裹足够大，又不需要采集食材，就在这里收集一下幻魔石，回去卖了也能有几千块钱的收入，多幸福的事情，我的幸运值高，怪物爆石头的几率也高，这是一大优势，换成普通玩家在这里，恐怕就算是杀10头独角犀牛也未必能爆出一块幻魔石，系统最多给两块大魔石意思一下，那玩意是彻底不值钱了。
　　……
　　继续向前，又单杀了几头独角犀牛，发现几乎杀完一头犀牛之后的气血都能维持在95%以上，10级的亡灵再生太犀利了，加上吸血效果，140级暗影怪已然完全不是我的对手。
　　一咬牙，OK，为了练级速度，拉怪群杀吧！
　　独角犀牛跑起来虽然惊天动地，但是移动速度却并不算非常逆天，让我来引怪的话基本上没有什么问题，不过为了保险起见，我还是操作天曜贪狼去引怪，小狼的移动速度几乎是我的两倍，非常灵活，用它引怪可以保证万无一失！
　　“刷刷刷……”
　　一群独角犀牛的间隙里，天曜贪狼电射而过，将一头头独角犀牛的仇恨吸引过来，一般而言，仇恨拉不了太远，最多200码开外就差不多仇恨丢失了，所以，一次性也不可能吸引太多的独角犀牛。
　　目光扫扫盆地边缘的石头岩壁，飞快的找出了一个还算不错的卡怪点，呈现V字向外张开，卡住适当的点位之后，我的输出技能完全可以覆盖前面的一群怪物，并且，自身不会受到太多的攻击。
　　毕竟这是140级的暗影怪，纵然我防御高还是会被打出过千点的伤害，而我的防御、气血限度就是同时顶住两个独角犀牛强杀，最多三个，再多的话，就算是死亡坚韧、喝血瓶各种招数全部都用上也未必能够挡得住，独角犀牛的攻击还是非常强力的，也就是我敢在这种地图还想着群刷，换了别人，根本想都不敢想。
　　……
　　“铿！”
　　飞速后退，铠甲撞击在石头缝间，OK，位置卡好了，一会天曜贪狼过来再堵住一个位置，完全可以万无一失的刷怪了！
　　不远处，烟尘滚滚，贪狼飞奔而来，吐着长长的舌头，像是要跑断气一般，身后，一大群狂暴的独角犀牛杀奔而来！
　　准备完毕，开杀！
　　“嘭嘭嘭！”
　　横起剑锋，接受三头犀牛怪的同时冲击，拼命的顶住没有被撞击后退，也多亏我的力量点数高，否则站好的位置也可能因为怪物的冲击而产生偏移，那就比较麻烦了！
　　“刷！”
　　千冰斩呼啸而出，猛然坠落在怪物群中，“咔嚓嚓”的冰屑飞舞，一瞬间就冰封了数十头独角犀牛，很好，这个位置果然选得相当精锐，千冰斩这扇形攻击几乎能够笼罩上许多独角犀牛，每次攻击伤害大约为70000点上下，这么一来，我连出五次千冰斩，加上溅射叠加的伤害，已经差不多能杀掉一群犀牛了，这样的练级速度绝对是单杀万万无法相提并论的。
　　嗯，这个任务要求杀1000头犀牛怪，外加1000个火焰蜥，本来就是苦力活，慢慢杀吧，这些140级的暗影怪超过我24级，经验丰厚，正好是我用来冲击120级的不二选择！
　　……
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，战争粉碎瞬即踏翻了周围的一圈怪物，再度挥出千冰斩，勉强的将我被打掉了的气血吸回来不少，三头独角犀牛同时对我发动攻击，承受力度太大，堪堪的用死亡坚韧加回血，顺手又是一个血瓶。
　　我喘着粗气，看着身周独角犀牛爆出来的装备，不禁道：“靠，真难杀……”


第四百五十九章 地刺兽
　　经历近半个小时的时间，耗费了几十瓶药水和两组烹饪，终于，一大群独角犀牛倒在我的面前成为了尸体，近200头独角犀牛，直接让我的经验值涨了5%，已然是116级99%的经验值了，再杀几头，差不多就升级了。
　　嗯，这样的升级速度已经足以让我满意了，争取接下来的三天内冲击到120级，领地的事情暂时交给何艺和慕容明月来管理好了。
　　……
　　地面之上，到处都是装备和石头，我一一捡取，白银器级别以上的装备都丢进包裹，难得的是，140级暗影怪爆出来的装备基本上是115级-125级的装备，在接下来的半个月后，这些装备将会成为主流，全部都丢到小卖部的装备一栏里，不但能赚钱，还能为小店赚来不少的人气，一举多得！
　　对着独角犀牛的尸体，使用技能死亡攫取！
　　“刷！”
　　手中一沉，多出了一根沉甸甸的独角，居然把怪物的独角给弄过来了！
　　【火焰角】：打造材料，铸造胸铠的原料之一，可附加6%的攻击力与10%的火焰魔法抗性。
　　……
　　啧啧，好东西，先收着，回头丢给亚麻袋，说不定有用！
　　喜滋滋的一个个攫取，但是获取火焰角的几率不是很高，大约每3个独角犀牛能给我一根火焰角，幸好这材料可以叠加，所以也没有占用我太多的包裹空间。
　　打扫了一下战利品，包裹里已然出现了近40件各色极品装备，果然，正如山下那群玩家说的，这种高阶暗影怪真的能爆出卓越型的极品暗金器，而在我包裹里就有两件这样的暗金器与其它的小极品——
　　【紫心匕首】（暗金器·卓越★★）：115级匕首，攻击420-585，敏捷+87，体力+82，策略值+9，提升使用者14%的物理攻击力，卓越特性：攻击目标时，有9%的几率无视防御。
　　【旋律法袍】（暗金器·卓越★）：115级布甲袍子，防御245，魔防180，智力+75，体力+70，策略值+7，卓越特性：提升15%的魔法盾韧性。
　　【蚀骨护腕】（黄金器·卓越★）：120级铠甲护腕，防御275，魔防190，敏捷+80，力量+75，策略值+10，卓越特性：提升8%的防御力。
　　……
　　一共就三件卓越型装备，这些也都是玩家梦寐以求的装备，我这22点幸运值确实非常的霸气，爆率高得喜人，这三件装备每一个都是极品，特别是紫心匕首和旋律法袍，不但是卓越暗金器，更有策略的加成，卖出去的价格绝对不会低的，嗯，拿来给小卖部做做广告，非常的不错！
　　除此之外，就只有幻魔石和大魔石了，可惜，我的500空格包裹空间依旧不太够用，接下来我还要杀800头独角犀牛和1000头火焰蜥，以我的RP和幸运值，爆出装备自然不在话下了，嗯，出来练级一趟就能拉一车极品回去甩卖，这种感觉简直太幸福了！
　　继续，带着天曜贪狼游荡在盆地之中。
　　一直持续到下午四点半的时候，终于，扫光了盆地里大半的独角犀牛，我的任务要求也满了，界面里显示，已杀死独角犀牛数为1107头，达到了任务要求，而且，扫荡了那么多的独角犀牛之后，我已然从116级99%升到了117级21%了，嗯，在这里的升级速度确实非常的让人满意，只是装备磨损得太快，血瓶和魔烹也消耗速度惊人，这种练级强度下，普通人还真承受不起这种消耗。
　　当然，我这一行的收获，也绝对是普通玩家所无法想象的，包裹里已然有了十几件卓越型装备，其中就有7件高阶卓越暗金器，这些拿回城都能卖出好价格来，这一趟算是赚大发了！
　　……
　　攫取完最后一个独角犀牛的，获得一个火焰角，包裹里已然有324个火焰角了，作为高阶打造材料，相信能对亚麻袋有一定的帮助。
　　抬起头，看看远方，在另一侧的盆地边缘出现了大量的火焰巨蜥，正是任务要求杀的火焰蜥，NND，那绿龙骑士蒂雅可真不知道怜香惜玉，让我一个人操劳的来回奔走，要杀那么多的怪物，就像是辛勤的小蜜蜂。
　　缓缓接近，第一头火焰蜥的属性出现在眼前——
　　【火焰蜥】（暗影级怪物）
　　等级：142
　　攻击：1670-1850
　　防御：1850
　　气血：110000
　　技能：【凝视】、【碾压】、【毒液】
　　介绍：龙脊盆地的守护者，这些火焰蜥拥有非常强大的抗热能力，它们长年累月啃食火焰属性植被，体内蕴藏着非常强大的火焰能源，烈焰元素在它们的表层形成了坚硬的甲壳，刀枪不入
　　……
　　嗯，基本上跟独角犀牛属于同一种怪物，攻击力略强，但是防御力和气血逊色了许多，杀起来应该轻松许多，不过，技能却也让我心中一颤，凝视和毒液，对我群杀的要求更加高了！
　　手臂一扬，斩龙刃！
　　“轰！”
　　青色的剑刃轰杀在火焰蜥的脑门上，这货立刻发出低沉的咆哮声冲了过来，四肢移动极快，在它接近之前，我已然发动了冲锋！
　　“刷！”
　　成功眩晕，技能连击，加上天曜贪狼的攻击，只是一瞬，最大输出就打掉了火焰蜥近半的气血。
　　然而，火焰蜥醒来的时候，两只灰色的眼眸瞪大，光芒浮动，下一刻，我浑身动弹不得，居然被凝视石化了！
　　幸好，石化效果只持续1秒钟，而且必须是近身攻击才能凝视石化成功，否则这种怪物简直没法儿杀了！
　　剑锋挥舞，顺利砍杀第一头火焰蜥，我深深的吸了口气，OK，这头火焰蜥很大方，居然爆出来一个血红色的盾牌，心里暗暗欣喜，看起来这盾牌泛着暗金色光泽，应该是暗金器没错了。
　　快步走上前，刚要捡取，却猛然法诀有所不妙，就在那一刹那，我急忙后退，将偷天剑横在胸前！
　　偷袭者来自地下，只见赤土地面飞速隆起，“啪啪啪”的刺出了一连串的尖刺，尖刺刺透了我的炼狱护腿，非常之痛！
　　“3894！”
　　MD，这是什么怪物，能一下子打掉我那么多的气血很逆天啊？！
　　来袭者依旧在埋伏状态，我急冲上前，在地图上出现了一个血红色的点，判断好位置，上前便是一个战争粉碎！
　　“轰轰轰！”
　　蕴含强大力量的践踏震荡大地，顿时，前方飞起一连串的三个数字，大地裂开，一头像是大蟑螂的凶兽爬出了地面，六根腿撑地行走，前方两只钳子却是陀螺型的利刃，高速的旋转，就像是钻土机的钻头，也正是这玩意让它在地底横行无忌的！
　　地刺兽，144级暗影怪，攻击1820-1900，这么高的攻击力，难怪能一下子刺掉我那么多的气血，并且，还肯定有无视防御的气血，不然1900的攻击力也打不掉我那么多气血，毕竟，这是怪物，最多有隐藏属性加成，身上可没有那么多的紫金器、灵器来加成攻击力，更没有武神这种加持94%攻击力的恐怖BUFF。
　　玩家与怪物相比，攻击力要占优，防御要持平，这样才能在气血远远少于对方的情况下取胜，特别是攻击力，必须远胜于对方！
　　……
　　我笑着迎上前，配合着天曜贪狼飞快的削掉了这头地刺兽，经验值非常丰厚，144级的暗影怪，一样难不倒我。
　　可是，地刺兽的出现却让我的进一步战术遇到了阻碍，一旦群杀引怪的，一旦引来了几个地刺兽来隐藏用地刺来攻击我，那是绝对挡不住的，必须先清理掉地刺兽才有可能引怪群杀。
　　沉吟一声，OK，先让天曜贪狼去怪物群中游走，把地刺兽引出来杀掉，因为地刺兽的移动速度很慢，远逊于火焰蜥，这样，我的战术就有可趁之机了。
　　“小狼，去吧！”
　　一声令下，天曜贪狼飞奔而出，游走在怪物群中，引得一群火焰蜥拼命的追着它。
　　小狼吐着舌头没命的狂奔，忽然“噗噗噗”响声传来，果然，引出了第一头地刺兽了，紧接着又是第二头，当小狼引了近500头火焰蜥之后，地刺兽也出现了七八个，数量不是很多，还能承受得住。
　　眼看着小狼走远，时机成熟，我飞快的召唤小狼进入宠物空间！
　　“刷！”
　　众矢之的的小狼瞬间消失，怪物们仇恨丢失，而我则吃着偷天剑冲入了地刺兽的群体中，单足踏地，震荡出战争粉碎，紧接着，就要迎接地刺兽反扑的一击地刺攻击了，大地狂震，七八道地刺同时杀来！
　　我嘿嘿一笑，猛然将偷天剑横在胸前，OK，先防御再说，地刺技能大约有120秒的CD，没有了地刺攻击，我根本不惧怕这8个地刺兽。
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，石锥在偷天剑的剑锋上激荡出一道道光芒，而我则浑身狂震，头顶上冒出了一系列的伤害数字——
　　“673！”
　　“231！”
　　“1！”
　　“46！”
　　……
　　不同的伤害数字，那是因为防御的完美度有差别，最完美的一次赫然只受到1点伤害，不过这种几率很低。
　　一连串攻杀之后我只掉了5000点不到的气血，也不加血，挥剑就冲了过去，走着华丽的Z字步击杀其中一个，同时利用被攻击地刺兽巨大的体型去阻挡其余的地刺兽，有意识的降低自己被攻击的机会，这么一来，杀得也就无比轻松了！
　　“刷！”
　　召唤出天曜贪狼，继续杀！
　　……
　　正在这时，忽然“滴”一声，一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，跟你说件事，行不？”


第四百六十章 破魔拳
　　“哦，北冥什么事？说吧！”
　　“嗯，今天晚上9点，我要出去一趟。”北冥雪打开通讯器，小心翼翼的说道。
　　“晚上九点？”我有些迟疑，“那么晚了，你一个人出去，会不会有些不安全啊，那个，你出去干什么？”
　　我不想太干涉北冥雪的私事，不过，也不希望她出什么事，所以还是忍不住问了出来。
　　北冥雪浅浅笑：“放心吧，我不是去私会网友，再说了，全服务器最强最帅最热血的男人就在身边，我又怎么会跟别的网友见面？”
　　我面无表情：“靠，别光顾着夸我了，快说，出去到底干嘛的。”
　　“嗯，是这样，我离开无锡快有小半年了，而就在今天，我的一群高中同学来了苏州游玩，他们明天就要走，所以找到我，希望我过去跟他们一起吃个晚饭，比较晚，要到晚上9点才过去。”
　　“这样啊……”我沉吟一声：“那你就去吧，注意安全。”
　　“嗯。”
　　北冥雪轻声应道，却过了几秒钟，又说：“哥哥，你真的放心我一个人去啊？”
　　“靠，那肿么办，你的同学聚会，我过去干什么。”
　　“没什么啦，过去看看呗，我有个美女同学还说想认识你一下呢！”
　　“哦？什么人？”
　　“晚上陪我一起去就是了，对了，你在干嘛？”
　　“在刷怪，晚上9点，差不多能刷完，到时候再说吧！”
　　“OK，哥哥加油！”
　　“你也加油！”
　　……
　　互相勉励之后，继续杀地刺兽，北冥雪的同学会，我过去确实有些不太合适，但是让她独自过去，我却也不太放心，毕竟，这年头人心隔肚皮，北冥雪在同龄人中已经算是涉世已深了，可是，难保那些风华正茂的小男生不会被北冥雪的容貌打动，我可不能让她再受第二次伤害，TNND，谁想当我的妹夫，先过了我这一关再说！
　　一声声惨嚎中，地刺兽一一倒地，虽然是隐藏型的暗影怪，不过这玩意除了丰厚的经验之外居然什么都不爆，当真是无比的小气。
　　杀完地刺兽，继续找定了一个卡怪点，寻觅了半天，找到了一个绝佳的位置，只能容许两个怪物攻击得到我，这么一来，就算是火焰蜥用凝视石化我一两秒钟也是无所谓的，完全能够承受得来！
　　天曜贪狼出门，险些被石化，跌滑滚打的来到我身边，卡好位置之后，发动攻击，千冰斩迎面而去，让无数火焰蜥欲死欲仙！
　　紧接着又是一个战争粉碎，弄得一群火焰蜥欲死欲仙。
　　一切就像是我想象的那样进行着，火焰蜥一批批的倒在我的脚下，给予丰厚经验的同时，却也爆出了不少好东西。
　　特别是经验值的暴增，这一点特别让我欣慰，越25级杀怪，这种升级速度远远超过我的想象，如果能一直单刷这种140+级暗影怪来升级的话，就算是冲击150级也不会太远的，不过，还是先冲到120级再说，看得太远，太累了。
　　……
　　行会频道里，众人练级、聊天甚欢——
　　鬼谷子：“火刃铁骑集合，人都到齐了没有？”
　　幽云十八骑：“差不多了，有三个有事下线，我来充数，这一次搞哪儿？”
　　鬼谷子：“冲击龙骨山脉中层的132级冰原狼吧，这种狼的经验值高，攻击速度高，但是攻击上限不是很逆天，你们的防御力在骑神加附下翻倍了，不要死扛着打，我们用冲锋凌迟绞杀，以100头左右的冰原狼为一线，我去引怪，然后大家来回冲刺，把冰原狼的攻击分散开承担，安全快速的练级。”
　　幽云十八骑：“OK，兄弟们，准备开杀！”
　　斗志昂扬：“靠，火刃铁骑队杀得好欢快啊，什么时候我们战士也能加入冲锋的团队啊，真羡慕，早知道当初选魔骑士算了……”
　　何艺轻笑：“不用着急，战士的曙光在150级，对于我们的游戏历程来说，150级只是一个中转站，后面的路还长着呢！”
　　李承风道：“就是，盟主说得很对，现在还不到120级，后面的路长着呢，战士系玩家迟早都能骑乘坐骑的，不用着急，这一段时间只是魔骑士、游侠的优势期罢了。”
　　许阳：“我们的弓箭手团队干嘛去了？呼叫小北冥！”
　　北冥雪轻笑：“我们在刷黑海岸边缘的黑暗兽人啊，怎么了？”
　　“黑暗兽人……”许阳声音颤抖：“就是那种140级的暗影怪？上次我在那里，差点就被秒杀了，单挑一个黑暗兽人都难杀，你们真的能杀得过？”
　　北冥雪吃吃笑：“是啊，震荡箭眩晕，多重箭连射，杀得很快，黑暗兽人根本就无法近身，三小时内，我们每人都升了一级，还杀了一个紫金级兽人BOSS，爆出不少好东西呢，怎么，许阳哥哥有问题？”
　　许阳泪流满面：“求组队……”
　　诚然，大家都在幸福着，鬼谷子的骑神，50%攻防加成，北冥雪的弓神，50%攻击与20%攻速加成，这两个逆天的特色职业技能是那么的霸气，以至于这两支队伍80人的升级速度几乎是其余人的数倍！
　　不过，这也是非常值得欣慰的事情，凭借着这两大技能，古剑魂梦正在打造着属于自己的中坚超级团队，试想，40个高阶火刃铁骑，装备精良，再加上北冥雪的40个超级弓箭手，这样的团队有谁能敌？
　　……
　　这时，何艺轻笑道：“好啦，许阳，你组上乱月、斗志昂扬、无关风月他们几个人，凑满38人，我用王道来带队练级吧，找个强力的地图，我们刷怪去！”
　　乱月MM开心叫道：“耶，万岁！何艺姐亲自带队，王道哦，太好了！”
　　斗志昂扬也嘿嘿笑：“OK，我下线喝口水，跟上盟主的车队就不再下线了，练到死为止……”
　　无关风月MM道：“嗯嗯，我马上就来！对了，陆尘哥哥呢，他在哪儿，我其实很想跟他的队伍的……”
　　慕容明月无奈道：“你不是想跟他队伍，你是想勾引他吧？”
　　无关风月羞怯不已：“明月姐好讨厌，干嘛说出来……”
　　我：“靠……”
　　李承风：“很好，正主出来了，行会里的妹纸尽情勾引吧，副盟主一向潜水不说话，难得冒泡，上刑具，蜡烛呢，皮鞭呢……”
　　我：“你们慢聊，我先走……”
　　众人哈哈大笑。
　　……
　　龙脊盆地。
　　一直杀到了六点多钟的时候，终于，任务要求的1000头独角犀牛和1000头火焰蜥的要求都满足了，整整杀了近7个小时，也多亏我这强大的攻击输出，换了别人，杀70个小时也未必能完，更重要的是，除了目前的顶尖玩家，也很少有人能抵挡得住火焰蜥、独角犀牛的攻击了。
　　看看包裹里，300多件各色装备充斥着，绝对的大收获，其中暗金器就有47件，其中卓越的则有十几件，我的幸运值大放光芒，光是这些装备应该就能给我带来至少10W的RMB收入，在游戏里，金字塔现象那么显著，装备最强、技能最强的人往往能站在金字塔顶端，只要有心，每天赚10W完全没有压力，而中层的玩家打到一件卓越暗金器就像是中了五百万一样，底层玩家就更加不提了，光是药水、烹饪的消耗就让他们泪流满面了。
　　……
　　提着偷天剑，带着天曜贪狼离开了龙脊盆地，前往盆地边缘山地处的那个坐标，远远的，绿龙的低沉咆哮传来，绕过岩壁，果然，龙骑士蒂雅还坐在那里，不过气色似乎好了一些，龙骑士的自我恢复能力还是有一点的。
　　“你回来了？”蒂雅的脸上绽放出一丝光芒。
　　我点头道：“嗯，我完成了你交代的任务，已经斩杀了1000头独角犀牛和1000头火焰蜥，现在，我证明了自己的实力。”
　　“嗯。”
　　蒂雅颔首轻笑：“年轻的战士，你确实无愧卡琳珊殿下曾经的夸赞，你的实力与勇气让我欣慰，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了S级上等任务【蒂雅的试炼】，获得经验值170W，获得金币40000枚，声望值+12000，获得任务奖励：【破魔拳】！
　　……
　　嗯？破魔拳？
　　略一欣喜，打开包裹，却发现者破魔拳居然是一本淡紫色的技能书，取出来一看，顿时心脏怦怦的激烈跳动起来——
　　【破魔拳】：运使真气，对目标造成全力一击，对其造成重大伤害，并且100%的打断目标当前使用的技能，需要等级110级，需要职业：战士、魔骑士。
　　……
　　OK，正是我自己需要的技能，100%打断对方释放的技能，这个设定要IMBA了，这也就意味着，我在与任何BOSS对抗的时候，不再惧怕对方的大招了，BOSS的大招一般都有引导时间，只要我在这段时间内发动破魔拳，那就万无一失了！
　　“刷！”
　　技能书消失在手中，而我的技能栏多出了破魔拳的按钮，这下牛掰了！
　　使用技能，拳头上猛然蹿起了一道道血红色烈焰，向前一挥！
　　“轰！”
　　拳劲爆开璀璨光华，虽然没有目标，攻势却非常的华丽。


第四百六十一章 大地蜥龙
　　狂喜不已，我终于拥有了自己的一招破魔技能了，虽然只是瞬间打断而不是禁止魔法，不过已经相当犀利了，试想与法师的PK中这招也是非常实用的，魔法盾、冰霜龙啸、闪烁、冰刃等技能，哪一个都至少有0.5秒的引导时间，只要攻击时机把握得独到，绝对能够对法师职业的玩家造成致命一击！
　　并且，破魔拳对其余技能也能打断，并不局限于魔法，与战士的对决中，一样能够一拳打断冲锋、三连斩等技能，这是一招绝地反击的不世绝学……
　　……
　　再看看人物经验，更加惊喜，交任务之前就已经接近117级70%的经验值了，如今拿了经验奖励之后，居然已经攀升到了117级89%的经验值，看来，今天就能升到118级了，这对于我来说绝对是一个好消息。
　　“嗯，那个……”
　　龙骑士蒂雅看着我，沉声道：“年轻的战士，你已经通过了我的试炼，接下来，你真正的挑战才刚刚到来，我再问你一次，你有信心去挑战强大的大地蜥龙吗？那是巨龙的一种，拥有非常恐怖的毁灭力量，你要三思而行……”
　　我点点头，心道挂了也不过是掉一级，何况这BOSS至少也会是灵级的，这年头想找一个灵级BOSS单杀不容易啊，我怎么能错过？
　　于是，点头道：“是的，我已经做好了准备！”
　　“好的！”
　　蒂雅欣然一笑，沉声道：“我已经中毒，只有用大地蜥龙的血液才能解毒，所以，你必须杀死大地蜥龙，带回一瓶大地蜥龙的鲜血给我，这样，我会给予你异常丰厚的奖励！我的生死就在于你的成败，拜托你了……”
　　我点点头。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【斩杀大地蜥龙】！（当前任务难度：SS级中等）
　　任务内容：进入龙脊盆地的深处，找到大地蜥龙的洞窟，寻找到它，将其杀死，并且带出大地蜥龙的一瓶鲜血交给蒂雅解毒，另外，你可以带着大地蜥龙的头颅前往天空之城的冒险者公会领取悬赏任务的奖励！
　　……
　　惊喜不已，这居然是主线任务，今天果然是一个非常HAPPY的日子，SS级中等任务，其难度可想而知，越是难度高，任务奖励就越是丰厚，嗯，而且还是一个双重任务，杀死大地蜥龙，弄一瓶龙血交给蒂雅，另外又可以带着大地蜥龙的头颅前往天空之城冒险者旅馆领奖。
　　说不定，还能当场就把大地蜥龙给解剖了，就连猪都已经浑身是宝了，那么一头巨龙的话，更应该浑身是宝，龙皮可以制甲，龙油可以当能源燃料，龙骨可以制药或者铸兵，总之，最大化利用资源才是王道！
　　这时，蒂雅递给我一个玻璃容器，道：“把这个里面装满龙血，谢谢了！”
　　“嗯！”
　　“另外，还有……”蒂雅伸手入怀，掏出了三瓶绿色的药水，道：“这时宫廷药剂师配制的毒药，可以有效抑制野兽的生命恢复，大地蜥龙的生命恢复力非常可怕，这些药水或许能对你有些用处！”
　　“谢谢！”
　　我接过了药水，眼前一亮，这确实是好东西——
　　【巫毒药水】：涂抹于武器之上，攻击目标时有40%几率使其中毒，中毒效果延续10分钟，目标无法恢复气血，并且受到剧毒的影响，每秒钟损失当前气血的0.01%，涂抹效果持续60分钟，需要使用等级：100级。
　　……
　　嗯，抑制龙族的气血恢复，并且每秒钟降低0.01%，嗯，这样杀起来应该会快很多了。
　　提起偷天剑，带着天曜贪狼，很好，有了这巫毒药水之后，我更加的信心十足了，现在就要去见识一下那传说中的大地蜥龙到底有多厉害，看看那厮能不能挡得住我如今的实力水准。
　　纵身跃下了盆地，看看装备耐久，鏖战了一天之后，偷天剑还有29%的耐久，身上的装备基本上都还有10%-25%的耐久，都不多了，但是继续再杀一个BOSS的话，还是勉强可以够用的。
　　其实，单独刷怪也不会太耗费耐久，只是我选择了群杀，结果装备耐久消耗速度剧增，这就难说了。
　　绕过火焰蜥与独角犀牛的区域，进入盆地深处，果然，远远的幽光闪烁，一个巨大的龙穴出现在地平面之上，内里黑洞洞的一片，不知道深浅。
　　我牵动了一下嘴角，TNND，这底下可是巨龙系怪物啊，这次我要一个人去单挑，真不知道结果如何了，其实找几个帮手一起打倒是可以稳妥一些，可是我又不太想去打扰别人，并且，人多了之后，装备分配什么的太伤感情了，不如一个人去单挑好了。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　战靴踏着松软的泥土，我小心翼翼的进入了洞穴，偷天剑横在胸前，释放全身的装备光泽，照亮周围一小段区域，而偷天剑则光芒最盛，强光远去，照亮了大约10码内的一切。
　　地面上满是各种兽骨，一股让人作呕的腥味传来，甚至，耳边能传来隐隐的低沉咆哮，那不再是一般的野兽，而是巨龙的声音！
　　偷天剑微微摇晃，我禁不住心里有些兴奋，巨龙系BOSS啊，我来了！
　　走了几分钟，进入洞穴深层，赫然发现这里完全就是一个四通八达的地下迷宫，一根根粗壮的石钟乳倒挂在岩洞中，战靴浸泡在矿物水中，走路时发出啪嗒啪嗒的声音，打开小地图，这里的地面果然不小，地下水在岩壁上穿透出一个个岩洞，隐隐可见有毒蛇、蜘蛛等动物在其中。
　　咧了咧嘴巴，心道这真是个不祥之地！
　　越往前走，就越是干燥，终于，七八条通道汇聚成一条，成为了一个甬道，通向了龙穴的最深层，BOSS的呼吸声越来越近，就要到了！
　　天曜贪狼浑身的毛发都已经倒竖了起来，这货也意识到了前方存在的巨大威胁。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踩着石板路边上，我直往前，猛然觉得前方烈焰腾腾，转过拐角，赫然可见一个巨大的洞穴大厅出现在眼前，果真，一头大龙——
　　大地蜥龙，一身鳞甲，巨大的身体像是小山一般的匍匐在那里，像是正在打盹，呼吸之间，一道道烈焰喷息从鼻孔中飞起来，全身蜷缩在那里，尾巴轻轻摇晃，似乎并未睡得深沉，而在大地蜥龙的屁股后面，赫然一座金灿灿的小山，都是金币，其中还有不少宝石，有大魔石、幻魔石，甚至还有传说中的青火宝石、龙岩宝石等等！
　　顿时，我眼里只有大大的RMB符号了，要是能宰掉大地蜥龙，光是它的这个藏宝库就足够我狠狠的HIGH一次了，金币就不少，再有各种高阶宝石，这绝对是一笔足以让任何人动容的横财啊！
　　……
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，天曜贪狼这夯货居然踩裂了一截地上的兽骨，顿时让我魂飞魄散，这货肯定引到BOSS的注意了！
　　果然，大地蜥龙原本低垂的眼帘猛然张开，一双赤红色的龙眼透着愤怒，猛然咆哮了起来，张口便是一口灼热的龙息喷吐而来！
　　我快速后退，即时的借助石壁的掩护而躲过一劫，可是小狼却未能躲过，嗷嗷叫的被烧光了身上的毛发，气血猛掉14672点！
　　瞠目结舌，靠，好强的魔法攻击力！
　　我闪身掠出，毫不犹豫的一个冲锋锁定了大地蜥龙！
　　“刷！”
　　“MISS！”
　　未能冲锋眩晕，连续起手疾速三剑，冰芒+乾坤一掷+普通攻击！
　　“铿铿铿！”
　　偷天剑撞击在龙甲之上，竟迸溅出金属般的交击火星，同时三个伤害数字接连窜起——
　　“2272！”
　　“3091！”
　　“1284！”
　　……
　　靠，防御好高啊，我的普通一击只能打1284点防御，这算是什么样的防御属性啊？！
　　好在，第二击的时候就让大地蜥龙中毒了，至少它没有了回血效果，我杀死它还是很有希望的。
　　“吼！”
　　巨龙怒吼着，猛然扬起前爪，对着我就是猛然一击！
　　横起剑锋，却根本招架不住，被大地蜥龙一爪子拍得倒飞了出去，肩膀上传来刺骨的剧痛！
　　“6894！”
　　TMD，两下就差不多能秒杀我了，这算什么攻击力？
　　惊愕不已，我不假思索的回身就跑，必须依靠地形来操作死这个BOSS了，硬杀的话，我只有死路一条！
　　小狼是个赤胆忠心的好宠物，嗷嗷叫着与大地蜥龙拼杀在一起，勉强为我争取了几秒钟，然后被大地蜥龙一爪子拍成肉饼，一口吞掉了，惨不忍睹。
　　狂奔出了龙巢，我飞快的移转视觉，看到大地蜥龙的一截脑门，扬手便是一次斩龙刃技能落下！
　　“嘭！”
　　“3092！”
　　很好，斩龙刃居然还能破防，就这么慢慢杀吧！
　　趁机看了看BOSS的属性，很悲剧的看不到任何的属性，只有各种牛掰的介绍——
　　【大地蜥龙·拉杰斯】（灵级BOSS）
　　等级：150级
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：生长于大地深处的巨蜥，它们吸食大地精华，终于产生了龙魂，成为巨龙的一员，大地蜥龙拉杰斯就是其中一头，它性情暴戾，曾经血洗了十多个人类的村庄，并且杀死无数批来自天空之城的屠龙勇士，拉杰斯之名早已经让天空之城的勇士们闻风丧胆
　　……


第四百六十二章 斩龙
　　150级的灵级BOSS，一个个字眼沉甸甸的让我担忧却又喜悦，终于又有机会挑战150级的BOSS了！
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　大地蜥龙巨大的身体撞碎了石壁，愤怒的咆哮着，又是一口龙息喷吐而来，距离大约是30码，足够我做出反应了，骤然一个变向+变速，借助着林立的石钟乳作为遮蔽体，以我的反应速度MISS掉龙息基本上不会成太大问题。
　　“咝咝……”
　　手臂上传来一股灼痛的感觉，虽然极力躲避，却依旧被龙息烧到了手肘，掉了2000+的气血。
　　回眸看了看地面上灼烧出的焦黑痕迹，嗯，走位切过我与大地蜥龙直线45度倾斜的躲避还不足以全部MISS掉龙息的伤害，下一次要做到至少60度角的倾斜，否则还是会受到伤害。
　　斩龙刃迭起，将大地蜥龙的气血一点点的消耗掉，斩龙刃已然成为我杀BOSS的不二法宝了，远程攻击，攻击力还非常的强横，身为一个战士，我一不会陷阱，而不会魔法，杀BOSS时操作空间非常小，而斩龙刃无异于给我提供了一个超大操作空间，能够挑战任何级别的近战BOSS了。
　　大地蜥龙暴吼着，前爪扬起，生生的将两人合抱的石钟乳拍成了粉碎，TNND，这BOSS太凶残，光是凭借这里的地形是没办法卡BUG了，只能凭借自身的操作与走位来杀了！
　　……
　　“啪啪啪啪……”
　　巨爪不停拍打着地面，大地蜥龙猛然跃上了岩洞顶层，疯狂的从上面发动了攻击，巨大身体扑咬而来，龙口张开，一股腥臭的气息传来，巨龙利齿咬合间巨大的冲击力非常慑人，并且，尖利的双爪也在挥舞着。
　　“铿铿铿！”
　　恍若利刃般的巨爪撞击在偷天剑的剑锋之上，震得我连连后退，气血更是狂掉了一大截，紧随着，大地蜥龙张开巨口吞噬而来，口中蕴含着一团灼热的火球，以至于颚下的脖颈龙皮鼓鼓的，这一口龙息绝对是致命的！
　　左臂被龙爪按在石壁之上，我无法移动，一种就要挂掉的预感传来，几乎不假思索的就做出了反应，收了偷天剑，铁拳之上窜动着一道道赤红色烈焰气旋，咬着牙齿，狠狠的一拳轰在了巨龙的脑门上！
　　破魔拳！
　　“轰！”
　　浩瀚的一拳落下，直接轰得大地蜥龙摇头晃脑，那呼之欲出的一次龙息竟然就这么被打得胎死腹中！
　　“2563！”
　　啧啧，破魔拳这技能真不错，不但能够打断魔法，更能造成这么大的伤害，比我使用偷天剑时的全力一击还要强悍！
　　趁着大地蜥龙被破魔拳轰退之间，连出了数剑，给BOSS继续上毒，随即整个人泥鳅般的抽身转向急退，同时挥手来几次斩龙刃，必须快点杀，大地蜥龙保守估计气血绝对在200W点以上，若只是想毒杀的话，那要杀到驴年马月去了。
　　“吼！”
　　受到了屈辱之后，大地蜥龙怒吼不已，猛然张开巨口，铺天盖地的火焰龙息喷吐而出，脑袋摇摆，灼烧着一大片区域，而我就处在火海之中，虽然身后有石钟乳遮蔽，可在火焰的炙烤下气血还是刷刷的直掉！
　　“4023！”
　　“4284！”
　　“4227！”
　　……
　　急忙来一次死亡坚韧，又吞了个九级生命药剂，勉强将自己从死亡边缘救回来，尚未来得及庆幸，大地蜥龙疯狂的速度再次掠至，巨爪高高扬起，狠狠的拍下！
　　“嘭！”
　　浑身剧震，断线风筝的跌飞在角落里，纵然使用了防御技能，却还是被拍飞了，这大地蜥龙的力量点数至少是我的两倍之多，否则也不太可能那么霸气。
　　像是打不死的小强，落地之后滚出十几米，翻身疾奔，就在我离开那里半秒的时间，大地蜥龙的脑门狠狠的砸在那巨石之上，NND，也多亏是我这样的速度，换了普通人，早就被龙头给砸成肉泥了！
　　“吼吼……”
　　大地蜥龙像是一个索命的野兽，嘶吼着再度追来，张口又是一次龙息！
　　我看得真切，战靴猛然蹬踏在石钟乳的边缘，“铿”一声，整个人仿佛一道闪电般的沿着60度切线射飞出去，堪堪的避过了龙息的攻击，身在半空中，甚至连头也不回就挥出了偷天剑！
　　斩龙刃！
　　“嘭！”
　　“3874！”
　　精准命中！斩龙刃本来就不是锁定性的技能，而我根本就不需要去目光锁定，在地图上大地蜥龙那赤红色的光点太明显了，以我的能力，随时能判断它的方位，这种感觉就像是CS里的盲狙一样，判定的位置，闪身就出枪，根本不需要判断的时间，这样的话，也会为自己争取到尽量多的逃命时间。
　　很快的，十分钟过去，飞速释放出已经挂掉一次的天曜贪狼，双线操作小狼去卡位，同时自己用斩龙刃连杀，这么一来，我的操作压力瞬间就加倍了，但是，所受伤害的压力却大大的变小了。
　　贪狼低声咆哮着，在大地蜥龙前方疾奔着，走出一个个丛密的Z字路线，也让我不由得庆幸，幸好那大地蜥龙是地行龙，若是飞行的巨龙，这个卡位战术就变成浮云了。
　　原本寂静幽暗的岩洞内，此时却雷声隆隆，斩龙刃的青色光泽恍若闪电般不断的照亮着岩洞内的一切，巨龙的咆哮声，战斗的肆虐声，所有的一切交织起来，仿佛奏响了大地蜥龙这头暴戾逆龙死亡的序曲。
　　……
　　精神高度集中，我脚下走着S路线来躲避BOSS的追杀，同时脑海里保持着平静如水的境界，必须这样才能做到完美的双线操作，贪狼的走位绝度是一门大学问，不能让BOSS脱出Z字卡位，但也不能太过于卡住，否则BOSS的仇恨值会偏移，几巴掌就能拍死贪狼了。
　　这种战术，其实与古代君主的王道之术有些相似，君王驾驭子民，不能以暴政，但必须保持严厉的国家法规来约束，所谓放而不纵，纵而不放，似乎就是这个道理，而此刻，天曜贪狼就像是在调戏大地蜥龙一般，不停的卡位，眼看大地蜥龙就要生气了，马上向前窜动一阵子来释放仇恨，随后又来了。
　　纵然如此，我还是无法躲过大地蜥龙那灼热的强化龙息，在一整片火海中，气血猛掉，不在话下。
　　这个BOSS杀得非常辛苦，随时都有挂掉的可能，一次次的反冲锋来上毒，防御、格挡、卡位来逃命，我几乎将操作、技能等运用到了一个极致的境界，纵然是这样，包裹里的血瓶还是不断的消耗掉，大地蜥龙的移动速度实在太快，攻击力更是让人欲死欲仙，总之，杀完这个BOSS之后也差不多要累挂了。
　　“滴！”
　　正在这时，收到一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，已经快到八点了，准备好没有，陪我一起去参加同学会？”
　　我看看BOSS的气血，尚余41%，一个小时的时间，连消带打差不多能搞定了，于是回复：“嗯，你先打扮收拾一下，我大约9点不到的时候下线，然后开车过去，不会耽误太久的。”
　　“OK，哥哥你在干嘛呢？”
　　“给你看视频……”
　　“哦？”
　　我共享了一下视野，北冥雪也能看到我看到的东西，顿时惊呼道：“哇，好大一条巨龙啊！哥哥，你果真在杀龙……”
　　“嗯，强力不，要是爆出皮甲系的装备就归你了。”
　　“呵，哥哥，爱死你了～”
　　我：“……”
　　……
　　北冥雪飞快的下线了，而我则继续奋战，大地蜥龙的气血不断的被磨掉，我仿佛是一个走在剑锋上的战士，身后便是强悍的大地蜥龙，一次次的冲锋眩晕，一次次的破魔拳救命让我躲过劫难，可以肯定的是，假如我没有学会破魔拳就来杀这头龙了，那么估计现在已经死掉无数次了。
　　时间一点一滴的流淌着，龙巢岩洞里已经被破坏的一片狼藉，四周被龙息烧得一片焦黑，而大地蜥龙的气血则飞快的降低着，我的斩龙刃不是瞬发技能，无法好整以暇的攻击，大概10秒钟跑位走动能争取到一次斩龙刃的机会，一分钟造成4万点伤害输出，十分钟40万，100分钟400万，但是已经杀了一个多小时了，显然，这头大地蜥龙的气血逆天了，估计已经超过300万了，甚至更多！
　　晚上时刻20：47的时候，终于，大地蜥龙的气血只剩下5%不到了，而我也非常的紧张，能不能宰掉这个BOSS就在此一举了，越是到最后，就越是关键，千万不能晚节不保，必须顺利杀掉这个BOSS！
　　空中凝聚出璀璨的青色剑刃，重重的轰杀在BOSS的脑门上，大地蜥龙对斩龙刃这个技能想必已经恨之入骨了，咆哮着冲来，却在天曜贪狼的卡位下无法对我造成近战致命伤害，而龙息我是能MISS的。
　　看着BOSS的气血一点点的减少，我的心跳也越来越剧烈了——
　　4%！
　　3%！
　　2%！
　　1%！
　　当BOSS的气血只剩下最后一丝的时候，我咧嘴笑了，烈焰贪狼奋力卡住位置，趁着BOSS的大型龙息正在积蓄，我也发动了大招！
　　一道紫色光芒冲天而起，无数能量氤氲在偷天剑上，很快的，一头紫色龙影能量环绕在剑锋周围，在我猛然投掷之下，紫龙啸的能量呼啸而去！
　　“轰轰轰！”
　　紫龙啸的爆炸声，大地蜥龙的惨嚎声连成了一片，就在这一刻，150级的BOSS终于寿终正寝了！
　　“刷！”
　　一道金光飞起，我已然稳稳的升到了118级97%的经验，并且，不远处大地蜥龙巨大的身体崩塌下来，光芒闪闪的爆出了N多战利品。


第四百六十三章 银龙戒
　　很好，把任务一交，就已经完全可以升到119级了，不愧为SS级的主线任务，干脆直接把我送到120级算了，大家都幸福……
　　唏嘘着，从包裹里掏出了那个空瓶子，装满了大地蜥龙的鲜血。
　　随后翻开了大地蜥龙巨大的头颅，在下面堆积着许多好东西，其中就有传说中的紫晶石，这可是好东西，一块高品质紫晶石最高可以卖到1000金币，那相当于1000RMB，每天每顿10块钱带大排、鸡腿的盒饭够吃一个月了。
　　……
　　至于装备，共有四件，光芒璀璨，隐隐透着七彩光泽，这就让我非常确认了，这堆装备里面必然有卓越器，事实上，以我的22点幸运值，有卓越器是正常的，没有就奇怪了。
　　一个玄黑色的铠甲护腿，是一个铺满了嶙峋龙刃的护腿，非常的威严且冷酷，还有一柄明晃晃的长剑，剑锋透明璀璨，环绕着一道道细小的风刃，表面浮动着符文，一看就知道不是凡品，第三件则是一个泛着幽光的护腕，是皮甲，最后一件装备赫然是最难出的部件，那是一枚戒指！
　　我心里忐忑不已，嗯，这批装备里肯定是有灵器的，而且还不在少数！
　　首先，拿起了那玄黑色的铠甲护腿，伸手一拂，铠甲的属性化为幻灯片跃于眼前，非常的惊人——
　　【战魂护膝】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：495
　　魔防：420
　　力量：+125
　　体力：+120
　　策略：+24
　　附加：提升使用者15%的攻击力
　　附加：攻提升使用者1500点气血上限
　　卓越特性：铁壁，提升使用者18%的防御力
　　凹槽数：3
　　需要等级：120
　　……
　　靠，四星卓越的灵器级护腿，发达了！
　　我几乎看直了眼，一个护腿居然能有这般强大的属性，太逆天了，超强的属性点数加成不说，居然还有15%的攻击力、18%的防御力，更有1500点气血上限加成，攻防血三大属性都加到了，这护膝不应该叫战魂护膝，应该叫王者护膝才对啊……
　　120级能够装备的好东西，先放在包裹里，那么好的装备绝不送人，自己留着，反正我距离120级也不远了。
　　再看，第二件装备，那柄透明皎洁的长剑，看起来品阶不低，难道还能超越我的偷天剑不成？伸手一拂，长剑的属性出现在眼前——
　　【旋风】（灵器·卓越★★★★）
　　攻击：600-845
　　力量：+110
　　体力：+124
　　策略：+19
　　附加：提升使用者35%的攻击力
　　附加：提升20%的溅射效果
　　特性：风系技能攻击力提升50%
　　凹槽数：3
　　卓越特性：攻击目标时，有10%的几率触发暴风气旋，绞杀10×10范围内的敌对目标
　　需要等级：120
　　……
　　旋风！传说中的旋风剑？
　　我眼睛一亮，原本以为论坛上的小道传闻是假的，却没有想到果然有传说中的旋风剑，而且还让我运气非常好的爆出了一柄四星卓越的极品旋风剑！
　　不久之后，论坛上有小道消息传出，英国服务器的月恒工作人员泄露了秘密，120级各职业的招牌武器名字被曝出了。
　　而这旋风剑就是120级游侠职业玩家的招牌武器，灵器，基础伤害和点数都是一样的，不过分为不同的品阶，我的运气好，爆出了四星卓越旋风，最差的旋风剑，只有攻击和点数加成，其余都没有，所以，我手里的这把堪称是绝世极品了。
　　在现阶段，这把旋风就是神器，属于游侠的神器，一个战士玩家拿上了旋风剑，那就变成了一个神一般的战士，这是毋庸置疑的！
　　另外，战士职业的120级招牌武器则是一把叫做“无敌”的战斧，属性不详，暂时还没有人爆出过无敌战斧，魔骑士的武器则是一杆叫做“彩虹”的枪系武器，刺客的是叫做“无情”的匕首，弓箭手的武器叫做“雷霆”的长弓，法师的武器是法杖，叫做“神骨”，谋士的武器是叫做“谋定”的扇子，歌咏者的则是一根叫做“水竹”的笛子。
　　这些装备，都有各自的隐藏属性加成，旋风、无敌、彩虹都加了攻防，无情则加了破防御属性，雷霆提升远程伤害，神骨提升法伤，谋定不但本身极大提升了策略值，还能隐藏提升策略技的效果，至于水竹，可以提升歌咏者BUFF技能的50%效果。
　　毫无疑问，旋风剑一出，这天下将进入名牌武器的年代，追逐本职业120级灵器兵刃必然成为众多高端玩家的追求。
　　……
　　看看手里的旋风，嗯，游侠系职业的武器，不过也无所谓，战士系玩家都能用，比我的偷天剑逊色不少，只能拿来送人了，给林逸欣的话，不妥当，让霜云工作室的MM们情何以堪，想来想去，还是给何艺吧，何艺手里的夺魄枪已经跟不上使用要求了，而且，何艺拥有了坐骑，使用剑系兵器骑乘坐骑的杀伤力更大，双刃剑左右劈砍，这种攻击输出绝对是长枪所无法比拟的。
　　打定主意，将旋风丢进了包裹，继续看第三件装备，那是一枚泛着幽光的皮甲护腕——
　　【冽银护腕】（紫金器·卓越★★）
　　防御：270
　　魔防：245
　　敏捷：+104
　　体力：+100
　　附加：提升使用者25%的命中
　　卓越属性：增加使用者120点敏捷力
　　需要等级：120
　　……
　　嗯，一个非常不错的皮甲护腕，增加25%的命中率，这对于以精准为目标的弓箭手来说非常的重要，回头丢给北冥雪好了。
　　再看，最后是一枚戒指，一枚流光璀璨的戒指，玄黑色的金属外表，上面偏偏盘着一头暗红色的龙头形象，隐隐可闻龙吟声阵阵，我在手心里，一股彻寒的感觉沁入手掌，这戒指可想而知的相当犀利——
　　【银龙戒】（灵器·卓越★★★★★）
　　力量：+125
　　体力：+130
　　策略：+25
　　附加：提升使用者20%的攻击力和防御力
　　附加：提升使用者40%的冰火魔法抗性
　　卓越属性：攻击目标时，有低微几率触发银龙风暴
　　需要等级：120
　　需要声望：70000
　　……
　　“嗡！”
　　脑海里一片空白，过了半晌才回过劲来。
　　靠！好一枚五星卓越的灵器级戒指，双加120点以上的力量体力属性，还提升20%的攻击防御，更有几率触发银龙风暴？毫无疑问，这个银龙风暴将会是一个非常强悍的被动技能，只是不知道攻击范围和攻击效果如何了。
　　我暗爽不已，煞费苦心的杀这头大地蜥龙还真是杀对了，给我两件可以用的装备，一个是四星卓越灵器战魂护膝，一个是五星卓越灵器银龙戒，等我升到120级之后，把这两个装备带上，整个人的实力定然要提升到另外一个全新的境界了！
　　继续看，在一堆高阶宝石中，赫然有一本泛着妖艳紫光的技能书，仔细一看，还是策略技能书，啧啧，又发达了——
　　【鼓舞（七阶）】：索求战将之力，提升周围队友20%的攻击力，学习需要策略点：100，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
　　……
　　非常不错的策略技，在我的记忆中，非名将系的技能，鼓舞最高也就是七阶了，提升20%的攻击力，丝毫不逊色于某些名将技，烈风影的名将技刚烈也就不过提升25%的攻击力罢了，所以，这本书的价值可想而知了！
　　嗯，这本技能书适合于那种名将技不加攻击力的玩家，譬如紫衣侯，他的名将技是洞察，不可能用洞察去杀怪，有个七阶鼓舞也能提升40%以上的攻击力，聊胜于无啊！
　　不过，这么珍贵的书自然不可能送人，继续等，等待我们古剑魂梦有谁出了不加攻击的名将技再说。
　　再看看，地面上各种宝石，简易宝石就有两块LV-1的，另外还有青火宝石、龙岩宝石若干，尽数扫进包裹里，看看时间，已然接近9点了，估计北冥雪等得也快要急了。
　　我也着急，拔剑斩下了大地蜥龙的头颅，这个可以拿回天空之城去领赏！
　　至于大地蜥龙的尸体，死亡攫取到了几块高阶龙皮之后，消失了，什么龙血、龙油都变成了浮云。
　　匆匆出了龙穴，带着那瓶龙血来到了龙骑士蒂雅那里，远远的，蒂雅发出轻轻的呻吟，胸前的伤口正在被剧毒入侵，而那绿龙则伸出长长的舌头为主人舔舐着伤口。
　　“啪嚓……啪嚓……”
　　踩着碎石，我走上前，取出了包裹里的这瓶龙血，道：“蒂雅，我取回了大地蜥龙的鲜血，你看看能解毒吗？”
　　“啊？”蒂雅一双美目中满是惊喜，笑道：“太好了，你果然没有让我失望，真的杀死了那头凶猛的大地蜥龙！”
　　说着，蒂雅接过了龙血，将龙血倾倒在伤口之上，顿时，那黑色的伤口渐渐恢复了血色，显然，这龙血果然是可以解毒的。
　　……
　　扶着龙枪，艰难的站了起来，蒂雅看着我，充满了感激，笑道：“年轻而勇敢的战士，多谢你的帮助我才能恢复力量，来吧，这是属于你的奖励，愿银月联盟的光辉永远与你同在……”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了主线任务【斩杀大地蜥龙】，获得经验值410万，获得金币80000枚，声望值+24000，幸运值+3，获得任务奖励：【烈刃斩】！


第四百六十四章 烈刃斩
　　烈刃斩？
　　略一惊愕，急忙打开了包裹，一本氤氲着赤红色烈焰的古朴技能书正静静的躺在包裹的一角里，掏出来，技能书属性化为幻灯片飞于眼前，顿时让我惊得目瞪口呆——
　　【烈刃斩】：运使真气，连续三次对前方目标造成范围攻击，首次攻击力为100%普通伤害，每下一击叠加35%攻击力，需要等级115级，需要职业：战士。
　　……
　　好家伙，居然是三连斩系的技能！
　　第一击是100%的普通伤害，下一次攻击叠加35%，也就是说，这烈刃斩最后一击叠加到普通攻击的170%，这是何其强大的攻击强度？
　　并且，这技能介绍里非常清楚，对前方的目标造成范围攻击，这是什么概念？
　　“刷！”
　　烈刃斩技能书消失在我的掌心里，化为技能栏中的一个火红色剑刃图案。
　　我咧嘴一笑，嗯，先试试看效果如何！
　　催发力量，激活烈刃斩，顿时偷天剑的剑锋上笼罩上一层慑人的火红色烈焰能量，在我挥出的时候，长剑瞬即折射出三道火红色连续攻击的剑痕，横扫前方，激荡得空气几乎都有些扭曲了，三道烈刃在空中刷刷刷的连挥，嗯，基本上属于横扫一条弧线上敌人的攻击，最多能打六七个目标，也算是非常不错了，在练级中非常的有效，在PK中更加的犀利，我开启武神之后的三次连斩，估计能够承受得来的人也没有几个。
　　暗爽不已，我也终于有了自己的连击技能了，之前的比赛之中，烛影乱的烈火炼狱斩三连击光芒大盛，李承风的龙骨连刺、紫衣侯的战乱乾坤、鬼谷子的死亡连击、离歌的利刃漩涡、小小猪的冰芒连刺等技能也都是连杀技能，正是因为这几个连击技能，所以这几个人的单挑实力都非常的强横，而如今我初得烈刃斩，也算是如虎添翼了！
　　……
　　喜滋滋的揣好了一切奖励，看看经验值，这SS级主线任务奖励的经验真不少，在我杀掉了150级大地蜥龙BOSS之后，再拿了那么多的奖励，经验值直接飞升到了119级67%了，非常的强力，还差一点就能升到120级了，嗯，要是每天都能有运气接到一个主线任务，那就幸福死了。
　　当然，事实上，每天能接到一个S级任务就不错了，至于主线任务，我进入游戏到现在也没有碰到过几次……
　　蒂雅是个好姑娘，不但给我非常丰厚的经验奖励，更加给了我3点幸运值的奖励，这个奖励有些彪悍了，正是我最需要的东西，这么一来就已经25点幸运值了，看起来，主线任务确实是提升一个玩家实力的最直接途径啊！
　　“铿！”
　　龙枪戳在岩石之中，蒂雅颤巍巍的站了起来，扶着绿龙的脖颈，对我笑道：“那么，我要回浮冰城向卡琳珊公主复命了，我亲爱的战士，咱们就此别过，但愿以后还能有再次见面的机会。”
　　我说：“会再见面的。”
　　蒂雅点头，蛮有深意的笑道：“是啊，你是天空之城的冒险者，我们一定会再见面的，我很期待，那么，我走了！”
　　绿龙咆哮着，挥舞着受伤的翅膀，蒂雅跃身站在龙背之上，下一刻，绿龙猛然蹬踏粗壮的后退，骤然上天，转眼呼啸消失在我的视野之中。
　　我抬头远望，暗暗羡慕，龙骑士，好拉风啊，不知道我什么时候能够骑乘巨龙，不过，巨龙大多数都是神圣系的，我一个亡灵，巨龙会向我臣服吗？
　　哼哼，不肯臣服，那就揍到它臣服好了！
　　……
　　掏出回城卷轴，刷一声回到天空之城，已经来不及再去交任务、休整什么的了，北冥雪上线催我了：“哥哥，你肿么还不来，都超过10分钟了哦……”
　　“北冥，你来东门广场！”
　　“哦？”
　　几秒钟后，北冥雪出现在东门广场，我便将冽银护腕递给了她，笑道：“喏，虽然拖欠了一点时间，不过还是很有收获的！”
　　“哇？”北冥雪满眼的小星星，笑道：“哥哥，你真的杀掉了那头龙？”
　　“嗯，一条大壁虎罢了，小菜一碟！”
　　“可是你当时一定好狼狈……”
　　“往事不要再提了……”
　　北冥雪掩嘴轻笑，挽着我的胳膊，说：“走吧，去旅馆，一起下线了，都晚上九点了，再晚过去的话，难道你想通宵在外面过夜？”
　　“不想，快走！”
　　“嗯。”
　　……
　　匆匆下线，取下游戏头盔，我换了件稍微体面的衬衫，杰克琼斯的，好歹咱也是身价过百万的牛人，去见北冥雪的同学也不能太寒酸，班尼路、森马什么的，暂时丢在家里好了……
　　出了门，却发现何艺、慕容明月也在，两个MM正在喝茶聊天。
　　“陆尘，你要带北冥出去鬼混么？”慕容明月撅撅嘴，说：“要出去鬼混，好歹也带上我吧，明月姐平日里对你那么好……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“没有鬼混，北冥有同学来苏州，出去聚聚，那么晚了，我不放心，所以跟着去了。”
　　何艺莞尔：“好啦，明月别添乱，陆尘你和北冥雪早去早回！”
　　“嗯！”
　　这时，北冥雪也走出了房间，让人眼前一亮，穿得很简单，一件雪色衬衫，领口开得略低，系着一条黑色丝绸围巾，下身则是一条黑色淑女裙，踩着小皮靴，一头长发如水般泻落在双肩上，看起来非常的清纯，却又比在校的学生多了一份成熟与干练，不愧是出来混过的……
　　“何艺姐姐，明月姐姐，我们出去啦！”北冥雪拉着我的手腕，说：“我们会赶在12点之前回来的。”
　　何艺点头轻笑：“嗯，去吧，玩得开心点，你们12点要是不回来，我和明月就出去满城找你们……”
　　北冥雪吐吐舌头，拉着我冲出门。
　　下了楼，取了我的X12，按照北冥雪给的地址风驰电掣而去，目标地是一个KTV，西欧风情的会所，NND，真奢侈！
　　……
　　不到十五分钟，抵达目的地，将车子挺好，我带着北冥雪进入KTV，在三楼一号包间，当我推开门的时候，发现里面特别的热闹，已然有十几个人了，其中7个男生，5个女生，桌上放着零食、水果与啤酒，那几个男生已经脸色红晕了，看来是喝了不少。
　　“北冥雪来啦？”其中一个男生站了起来，忽地惊愕的看着我，说：“哦？这位帅哥？北冥雪介绍一下，这是你的新男友？”
　　北冥雪吃吃笑，看着我，说：“是啊，很帅吧？”
　　我有些无奈，伸手对那男生说：“别听她乱掰，我是北冥雪所在游戏工作室的成员，你好！”
　　对方伸手一握，笑道：“你好，我是北冥雪高二的班长，幸会幸会！”
　　我点点头，没有说什么，北冥雪拉着我在角落里坐下。
　　正在这时，你班长旁边的一个男生站了起来，眉头一扬的看着北冥雪，笑道：“北冥雪同学，咱们好久不见了，你还是那么漂亮，这半年找你都找不到，换手机号了吗？”
　　北冥雪点头：“是的，换手机号了，想过另一种生活。”
　　那男生轻笑：“我就说呢，那个……跟你一起的这位帅哥，你是工作室成员，也就是天纵游戏的职业玩家了？”
　　我点头：“嗯。”
　　男生笑笑：“我刚刚进入天纵，只有7级，还没走出新手村，嘿嘿，没有想到真有职业玩家这个职业，我一向以为玩游戏的都是混吃等死的那种，没有想到玩游戏还真能养活一个人，我倒是一直跟老爹在外面闯荡做生意，最近开了一个料理店，有空去捧捧场啊？”
　　我有些不悦，没有表现出来，点头道：“若是有空，会去见识一下的。”
　　这时，北冥雪秀眉轻蹙，带着嗔意，道：“欧阳，说话注意点分寸，什么叫玩游戏是混吃等死？你懂什么叫虚拟竞技吗？你懂什么叫意志战争吗？少拿你那世俗的观点来衡量我们的世界！”
　　班长急忙打圆场：“哈哈，老同学那么久没见了，咱们不要争论这些行不？北冥，你和你的这位同事，哦，你叫什么来着？”
　　我淡淡道：“陆尘。”
　　顿时，有两个女生微微一惊愕，她们坐在角落里，灯光昏暗，虽然我看不到她们的表情，但是从动作上是可以判断出来的。
　　而那叫做欧阳的男生显然并不在意，他倒是一身的西装笔挺，秋老虎的天气里穿那么多，不知道热不热。
　　……
　　我站起身，拍拍北冥雪的肩膀，说：“咱们还没有吃饭，这里也只有零食，我去隔壁的饭馆里打包点吃的过来，你在这里等等我！”
　　“哦，哥哥我跟你一起去！”
　　“不用，你陪你的同学吧，好久不见了，趁我不在的时候，有什么不可告人的话题赶紧聊完，哈哈！”
　　“哥哥！”北冥雪气得直跺脚，而我已经出了包间的门。
　　身后，传来了另一个女生的声音：“我也想出去透透气，北冥，借你的帅哥用用，我陪他出去买吃的吧？”
　　“哦……”
　　我站在走廊上，眼看着一个女生走了出来，一身的衬衫短裙打扮，脸蛋看起来有点眼熟，我不由得惊道：“是你？！怎么会……”
　　女生歪头笑笑：“怎么，不可以吗？我的陆尘大侠，你不是要去打包饭菜吗，快点走啦……”
　　新开QQ超级9号群：91422127男同学的机会来了，别重复加，写了~


第四百六十五章 吻月MM
　　“走啦～～”
　　我被拉出了门，借着灯光，我更加确信了，眼前这个MM不是别人，正是在谁主沉浮赛事中大放光芒的CGL名人、紫百合当家王牌打手、中国顶尖刺客系玩家——吻月！
　　……
　　“等等。”
　　我心里满是疑惑，来到外面停了下来，道：“你是吻月？”
　　“当然，否则我怎么会认识你？”吻月轻笑。
　　我深吸了口气，说：“你不是在京城洛神身边么？为什么会出现在苏州，这……这到底是怎么回事？”
　　吻月嘻嘻一笑：“我和北冥雪是高中同学，有什么奇怪的？不过我在高二的那一年转学了，后来就没有见过她，直到上一次谁主沉浮的赛事。”
　　“北冥雪怎么没跟我提过你……”
　　“我让她别提的。”
　　“为什么？”
　　“你懂的……”
　　吻月笑吟吟的看着我，蛮有意味的说道：“我不想让我和北冥雪的关系而打破古剑魂梦和紫百合之间的平静。”
　　我微微一怔，心中了然，好聪明的MM，在我得知北冥雪与她的关系之后，我已经生出了想要拉拢吻月加入古剑的心，这么一个顶尖的刺客，不会逊色于离歌太多，又是一个漂亮MM，完全就是一个旗帜性的人物，若是能拉进古剑的话，那么跟北冥雪一样，吻月将会是古剑刺客系玩家的一个旗帜型统帅。
　　而此时，吻月很含蓄的说出了心中的想法，她是不会考虑加入古剑魂梦的，所以不愿意让北冥雪提起与她的关系。
　　……
　　两个人走在夜晚的街道上，路边满是各种小吃店和饭馆。
　　“没有想到你居然也会来，呵呵，这倒是让我非常意外。”吻月笑笑。
　　我说：“北冥雪是因为我的召唤才从无锡孤身来到苏州的，我要对她的安全负责，夜都深了，怎么能让她一个女孩子在外面走动？”
　　“嗯，看来北冥雪没有所托非人。”
　　“什么话……”
　　“呵呵～”
　　“对了……”我思索了一下，说：“那个欧阳，什么情况？似乎，很针对我，我以前貌似从来没有见过他，更不用谈得罪他吧？”
　　吻月忍不住失笑：“你这家伙真傻还是假傻啊？难道你看不出来么，欧阳那小子是非常喜欢北冥雪的，从高中年代就很喜欢，据说还给北冥雪写过情书，后来北冥雪很生气，把情书呈交班主任了，之后，欧阳就跟着他老爹退学从商去了……”
　　看着我，吻月笑道：“你跟北冥雪一起过来，她对你又那么依赖，当然让欧阳非常的恼火了，看你们两个郎才女貌的样子，欧阳不打翻了醋瓶子才怪，呵呵，欧阳在外面打拼了几年，开了个小店面，22岁不到就买了车，这样的成就，足以羞煞许多同龄人了，所以，他很自信，有些傲气是在所难免的了……”
　　我默默点头，脚踩着地面上的盲行道。
　　吻月双手背于身后，倒退而行，嘻嘻笑道：“不要郁闷了，欧阳其实连吃醋的资格都没有，北冥雪喜欢跟谁在一起是她自己的事情，再说了，欧阳也选错人了，他要是想跟小天王落尘比拼成就的话，恐怕拍马也难追，陆尘你的游戏身价，至少是过千万的，甚至过亿，那区区欧阳在你面前什么都不是……”
　　我咧咧嘴，笑道：“所以我没有打击他，太残忍了……”
　　“呵呵，你啊，太坏了，北冥雪在你身边，真让我有些担心呢！”
　　……
　　选了一个湘菜馆，进去之后点了几个菜，然后等着打包完毕。
　　要了两杯饮料，我和吻月面对面的坐着喝。
　　“说说你自己吧？”我笑着说道。
　　“有什么好说的呢？”吻月慵懒的坐在那里，拨了拨胸前的长发，道：“我高二之后就没有上学，后来接触了月恒旗下主打作品——灵恸，发现自己玩起来还不赖，所以就一直玩了下去，在第六届WSL上夺得了亚军组的MVP，所以被录入CGL名人堂的大名单，那一届的冠军还是暗影随风、悲酥清风领衔的雪月队，月恒官方找到他们谈CGL名人堂的事情，恰好他们都表示将要退役，悲酥清风企图用CGL名人堂的名额资格换200块钱，被官方拒绝了，他们一怒之下拒绝进入名人堂，结果就便宜了我这个亚军组的MVP了……”
　　她叹了口气，说：“后来，我自己组建了一个小行会，再后来被烛龙破掉了行会领地，然后才遇到了王洛姐姐，于是，之后就加入了紫百合，再后来的事情，你应该都知道了，王洛姐跟方卓之间一直有仇恨，我也就陪着她一起跟烛龙周旋，一直到现在，嘻嘻，古剑跟我们的遭遇差不多，所以我们算是盟友，对吧？”
　　我点头：“嗯，确实，主城传送已经开通了，一旦国战爆发，三大主城联合起来同步攻防，我们之间的盟友关系是必然的。对了，天风城第一块领地被烛龙抢去了，洛神美女一定很生气吧？”
　　吻月扑哧一笑，摇头道：“才没有呢，王洛姐很淡定的，虽然她没有蛋，不过还是很淡定的，领地战失败了之后，她告诉我，行会战不是一朝一夕的事情，我们想要击败烛龙就必须步步为营，一城一地的得失算不了什么，王者间的心战，是整个战争节奏的把握，不是一两次战役。”
　　我点头赞道：“洛神美女确实绝非凡人，是一个运筹帷幄的杰出人物！”
　　吻月瞥了我一眼，吮着吸管，轻笑道：“说起来，天空之城才是真正的英雄辈出，让其余的两座主城都感觉到压力好大啊，凌雪殇、战天、十月雨这些老牌行会的人不说，现在又多了风色幻想MM，还有你和在水一方MM，王洛姐跟我说过，你们三个人都是绝才天纵级的人物，如今居然在天空之城聚首，所以，天空之城将会是行会战的焦点，在不久的将来，也会是国战的焦点，呵呵，我也那么认为……”
　　我有些无语：“哪儿有那么夸张，我们几个都只是很正常的玩家罢了……”
　　“呵呵，别不承认，拭目以待吧……”吻月慵懒的向后靠了靠，看着我，说：“不管烛龙多么强大，但是毫无疑问，雪银杉、古剑魂梦的崛起足以撼动中国服务器任何一个玩家的心，烛龙公会一家独大的年代已经结束了……”
　　我不由一笑，道：“这些都没有什么，如果能让中国服务器变得更加强大，更加精彩，那都是我们的荣幸。”
　　“嗯！”
　　……
　　这时，打包的饭菜已经送来了，付了钱之后，吻月陪着我回去，一路上，叽叽喳喳的说个没完：“陆尘，你们公会有个叫做乱月的美女战士，是吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“跟我的ID很衬啊，我看有没有机会跟她百合一下什么的……”
　　“靠！”
　　我牵动了一下嘴角，说：“两个那么漂亮的MM百合，那也太浪费了，你们不能那么自私，要考虑一下男性玩家的感觉……”
　　“哦？我已经不再相信爱情了！对了，听说你和在水一方、风色幻想两个超级美女的关系都非常不错，怎么样，双飞了没？”她睁着炯炯有神的大眼睛看我。
　　我忍无可忍：“吻月，你千万别来我们公会……”
　　“为毛啊……”
　　“会带坏风气……”
　　“嘻嘻，那我倒是可以考虑一下，跟王洛姐商量一下，我脱离紫百合加入古剑魂梦，就像是两国联姻一下，我牺牲自己，下嫁到古剑去，好不好？”
　　“随便你，没人娶……”
　　“呜呜……”
　　……
　　回到KTV的房间里，一群人还在闲聊，北冥雪迎上来：“哥哥，你终于回来了，我快饿死了……”
　　“嗯，吃吧，趁热！”
　　当着一群人的面，我和北冥雪开始吃饭，那几个人则吃着零食喝着啤酒，吻月MM更是很不客气的抓了筷子长长剁椒鱼头的味道，神采飞扬的连连称赞好吃。
　　一群人无非是聊天或者唱歌，那欧阳没有喝酒，说是一会还要开车，我也没有喝酒，一会还得带北冥雪回去。
　　欧阳对我的态度不算好，神情颇为倨傲，问了一些不靠谱的问题——
　　“陆尘，你一个月能赚多少？”
　　“这个，不好说，看状态……”
　　“一个月5000总有吧？我听说职业玩家挺苦的，北冥雪跟你们在一起，也算是吃吃苦，趁着年轻历练历练了。”
　　“瞧你说的，就算每个月只能赚2000块，我也一定要让北冥雪吃好穿好不是？”
　　……
　　正在喝饮料的吻月禁不住喷了，瞪着我：“靠，这种话你也说得出来，太没人性了……”
　　欧阳茫然。
　　夜晚11点半的时候，我提醒天色不早了，再晚回去，何艺可能真的会开车满城的找我和北冥雪。
　　一群人下了楼，来到停车场，欧阳没有喝酒，走得非常稳，一脸殷勤的走上前，对北冥雪说：“天太晚了，北冥同学，就别打车了，我送你回去吧？”
　　说着，欧阳熟练的拿出了车钥匙，不远处，一辆红色本田雅阁亮了。
　　我不由一笑，伸手搂了搂北冥雪的肩膀，说：“不用，我们自己可以开车回去，谢谢你的好意了……”
　　说着，掏出钥匙，旁边，一辆崭新而拉风的宝马X12响了起来。
　　一时间，欧阳的脸色别提多难看了，吻月MM则没心没肺的忍着笑，浑身颤抖，仿佛要笑过去一般。


第四百六十六章 剑刃回旋
　　回去的路上。
　　“哥哥，你都跟吻月说了些什么啊？”北冥雪抿抿嘴，小心翼翼问道：“她好像一下子跟你熟稔了许多……”
　　“没什么……”我笑笑：“不过是谈了一些你们高中时的事情罢了，不过北冥你居然对我隐瞒自己与吻月的关系，唉，真是让我很受伤啊！”
　　北冥雪吃吃笑：“这也不能怪我啊，是吻月自己要求的，而且，我也没有想到她会那么厉害，高二之后，不到两年的时间，居然就已经成为CGL名人堂的成员了……”
　　“嗯，吻月的刺客操作确实非常不错。”
　　我点点头，道：“在当时，灵恸后期，属于游戏低谷期，众多杰出高手都产生倦意退出了，所以吻月便拥有了脱颖而出的最佳时机，与当初的悲酥清风那些人相比，吻月要逊色不少，但是，经历了一年多的历练之后，吻月就未必输给那些人了，每一个天资聪颖的高手，都是慢慢磨练出来的。”
　　北冥雪抿抿嘴，没有说什么。
　　我接着说：“其实，吻月要是能加入古剑的话，那真的飞出不错，一个CGL名人堂的刺客，简直就是一面大旗，我们现在也非常的需要这样的大旗，你和李承风、鬼谷子暂时还加入不了CGL名人堂，只有我一个人，孤木难支。”
　　北冥雪笑了笑：“可惜，吻月对洛神美女非常的忠诚，想要挖她过来，简直是太难了，不过如果能挖得动的话，嗯，确实很完美，古剑就拥有能够对抗离歌这个级别的刺客系高手了……”
　　我悻悻一笑，吻月只是我们的一个梦想罢了，至少在现阶段是完全挖不动她的。
　　……
　　回到工作室的时候已经12点多了，何艺没有出门满城的找我，当我推开她房间门的时候，却发现她拥着被子睡得正香，这几天一直高强度的练级，一定把她累坏了，再去看看慕容明月，却发现平日里嚣张无敌的慕容明月睡容很恬美，也很温柔，裹着被子，嘴角带着满足的笑意，睡意很浓，一条修长匀称的雪腿华丽丽的横在窗台边，月光倾泻下，腿上泛着动人的光泽。
　　我不由一笑，回转身，关上门，洗洗睡了。
　　一接触枕头，整个人就仿佛被下了“脱力”咒语一样，昏沉沉的就睡了过去，今天忙了一天，确实是太累了。
　　……
　　一夜之后，翌日凌晨。
　　早早吃完饭，上线，今天要忙的事情还有很多！
　　“刷！”
　　出现在天空之城旅馆内，不管太多，先去冒险者酒馆把大地蜥龙的头颅提交了，这可是一个等级非常高的任务啊！
　　提着偷天剑，飞奔冒险者酒馆，里面已经挤满了人，酒味很浓，粗壮的山地野蛮人坐在窗台边，左手握着一杯麦芽酒，右手扶着一名妖艳精灵女子的细腰，将那精灵抱在怀里，一脸杀气，另外一桌，几个人类流浪剑士高谈阔论着，不远处，还有一个头罩着黑色斗篷的老者坐在那里，手持法杖，一脸阴沉。
　　嗯，这些人伤不起，冒险者酒馆是个龙蛇混杂的地方，这个大陆上超过一半的通缉犯、流氓、暴力者、混混、狂武者等等都聚集在冒险者酒馆里，这里什么人都有，我可算不上哪根葱。
　　大步流星的来到了酒馆前台那里，敲了敲桌子，惊醒了正在沉睡的书记员，他一脸茫然的看着我，道：“客人，您有什么事？”
　　“交任务，悬赏任务！”
　　“哦？”书记员眼睛一亮，急忙翻开了记事簿，道：“是C级任务还是D级任务？我这就帮你查找。”
　　我摇摇头。
　　“难道是B级任务，还是A级任务？”书记员有些惊愕了。
　　我咧嘴一笑：“任务物品我带来了，应该至少是S级上等任务吧？”
　　说着，打开包裹，掏出了巨大的大地蜥龙龙头，就这么猛然将龙头砸在了柜台上，“轰”的一声，文件纸张飞扬，血淋淋的大地蜥龙头颅横在了桌案上，一双血色眼眸睁得溜圆，嘴角带着血丝，一副死不瞑目的样子。
　　“天啊……”书记员差点就被吓晕过去，看着龙头，颤声道：“这……这难道是传说中龙骨山脉中那头大地蜥龙的头颅？”
　　我点头：“正是！”
　　“什么，你杀死了大地蜥龙……”书记员张大嘴巴。
　　那几个NPC冒险者也惊愕了，几个流浪剑士纷纷站起身：“天啊，屠龙勇士出现了，居然有人真的能够以一己之力杀死了大地蜥龙，这是多么强大的存在啊……”
　　顿时，我感到很满足，嗯，要的就是这种效果！
　　用指关节敲了敲桌面，我提醒着书记员：“喂，可以把悬赏的赏金给我了吗？我可是很忙的，一秒钟几十万上下。”
　　“好，好！”
　　书记员连连点头，将大地蜥龙的头颅收了，随即，响亮的系统铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了S级上等悬赏任务【大地蜥龙的头颅】，获得经验值270W，获得金币60000枚，声望值+20000，获得任务奖励：【剑刃回旋】！
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落，让人惊喜不已，我居然那么快的就提升到了120级，立刻就能去进行职业五转的任务了！
　　等等，任务还给了我一个好东西，是一本叫做剑刃回旋的技能书，打开包裹，那泛着淡青色光芒的技能书正静静的躺在那里，取出来一看，顿时乐得合不拢嘴了——
　　【剑刃回旋】：以强大的真气贯注于剑锋之中，将其投掷出去，回旋之力将会在重创对手的同时让剑刃重回你的手中，该技能无法被MISS，需要等级：120，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　……
　　很好，是一个远程系的物理攻击技能，以剑刃回旋进行远程击杀，效果绝对不逊色于斩龙刃，因为斩龙刃的命中不高，与烛影乱这个级别的高手PK时，我都不敢用斩龙刃徒然消耗输出，而剑刃回旋却是100%命中的，啧啧，好东西！
　　一道光芒飞散，剑刃回旋出现在我的技能列表里，嗯，很完美！
　　打开包裹，升到了120级，昨天打到的两个卓越灵器也可以装备了！包裹内，战魂护膝、银龙戒正静静的躺在角落里，取出来，一一装备上，战魂护膝换掉了炼狱护腿，银龙戒换掉了麻痹戒指，最近等级太高，麻痹戒指的等级却太低，属性受到了等级削弱，出率不足2%，太废了，将两件新装备换上，顿时，整个人的属性获得了大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（暗金剑士）
　　等级：120
　　生命：15940
　　攻击：1827-2345
　　防御：2415
　　魔防：2215
　　声望：178462
　　策略：187
　　幸运：25
　　……
　　气血猛涨到近1.6W的水准，攻防也大幅度提升，强得让人有些抓狂了，更要命的是，银龙戒和战魂护膝这两个超极品装备都加了为数不少的策略值，直接导致我的策略值总数高达了187点，这么一来，策略技提升187%，折算下来，我的武神基础攻击40%，但是叠加策略值之后，就可以给我提升115%的攻击力了，这是何其强悍的攻击加成？
　　毫无疑问，若论PK应用，何艺的王道当属第一名将技，林逸欣的倾国其次，但是若论练级杀怪，我的武神才是当之无愧的第一，而且在拿到了那么多极品装备之后，武神的效果就更加逆天了，林逸欣的倾国只能加60%的攻击力，而我的武神能加其两倍之多，差科举可想而知了，而且，以我现在的策略点数，纵然是遭遇了林逸欣的倾国，在名将技上也不会吃亏的，多加出55%的攻击力，则可以完全无视对方的防御加成了。
　　……
　　暗爽不已，嗯，以我现在的攻防血属性，确实拥有了单独撼动灵级BOSS的实力了，接下来继续努力！
　　修理了一下装备，看看个人讯息里，系统提示了几条消息——
　　系统提示：恭喜你，你寄售的装备【火刃套装】成功出售，获得金币35629枚！
　　系统提示：恭喜你，你寄售的装备【紫心匕首】成功出售，获得金币90763枚！
　　系统提示：恭喜你，你寄售的装备【旋律法袍】成功出售，获得金币8460枚！
　　……
　　一系列的信息，基本上我寄售的装备已经全部出手了，出外狩猎一次，装备大幅度提升了，并且还小赚了一笔！
　　看看中国服务器等级排行，我以120级位列第一，京城洛神、烛影乱两个人则以118级位列第二、第三，京城洛神作为一个超级法师刷怪强力有情可原，烛影乱的升级那么快，只能解释为他杀的BOSS较多了，三大主城地图那么多，能遇到灵级BOSS的可不止我一个，在我管理行会领地的时候，人家课没有闲着，反观天空之城的林逸欣，虽然也杀掉了几个BOSS，但是上次等级掉得有点狠，现在也只有117级，在整个中国区排行第七，各地人才辈出，天空之城毕竟也只是三大主城之一罢了。
　　嗯，第一个五转的名额肯定是我的了，也不着急去转。
　　看看包裹里，超极品灵器剑——旋风还在那里，还有一本高阶七阶鼓舞，都是好东西，于是给何艺发了条信息：“有空吗？来天空之城东门广场，给你个好东西！”


第四百六十七章 蜜琳
　　“哦，什么好东西？”
　　“昨天杀大地蜥龙那个150灵级BOSS爆出来的，一把剑，灵器，你要不要？不要我送林小妞了……”
　　“别啊，我要，我要……”
　　……
　　几秒钟后，何艺美丽的身影出现在天空之城的东门广场，四处张望，看到我之后马上轻盈的飞奔而来，手里还提着那杆夺魄枪，说实在的，虽然是紫金器，不过显然已经跟不上何艺现在的装备节奏了，一般来说，武器对于战斗系玩家来说是最重要的，假若一个玩家已经一身的紫金器，那就意味着他手里的武器必须高出紫金器一个级别，否则就有些掉份了。
　　“陆尘，什么什么？昨天晚上怎么没有提起过BOSS的事情……”
　　我摊手一笑：“这不是没有时间吗？跟北冥雪出去吃饭，回来的时候你已经睡了，不然我也不会拖到今天上午。”
　　“哦哦，到底是什么武器？”何艺点头一笑，一双美丽的眸子里满是希冀。
　　我打开包裹，从里面取出了旋风，在面前一晃，寒意顿生，剑身玲珑剔透，光芒璀璨，一道道细小风刃环绕在剑锋周围，显然不是凡品，并且，一股彻骨寒意涌进手臂，嗯，我的等级足够装备了，这剑似乎对我挺有好感。
　　“啊？好漂亮……”何艺掩着小嘴，愣愣的看着旋风。
　　我微微一笑，将长剑递到她手里，说：“嗯，现在这把剑归你了，骑乘状态，用枪能将穿透力最大化，是冲锋的不二兵刃，但是冲杀的话，剑系武器却能让攻击力最大化，嗯，所以，艺姐你应该换剑了。”
　　何艺惊愕不已，看着旋风的属性，长长的睫毛不禁颤抖，抬头看着我，红唇轻启，喃喃道：“晕啊，这是120级的四星灵器？不是传说中的120级名牌武器么……你居然打出了那么好的武器……”
　　我点头一笑：“嗯，属性很不错哦，35%攻击提升，还加19点策略值呢，这把剑是旋风里的绝对极品，好好利用吧，这把旋风足可伴随你练到150级，甚至更高级也不用被淘汰的……”
　　“嗯！”何艺笑得很甜，竟倒提着旋风，凑上前，踮着脚尖抱住我，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“谢谢了，这个权作奖励吧，别的我也没了……”
　　广场上不少人，何艺的名字都没有隐藏，顿时许多人对着我们指指点点了，我尴尬不已，拉着何艺飞奔进了城市小巷中，虽然古剑魂梦很期待能够名扬天下，但是靠正副盟主的绯闻来名扬天下，这条路不可取，游戏中的王者，向来都是靠绝对实力进取天下的。
　　“陆尘，我现在才116级，还差4级才能升到120装备旋风，你说我是用简易宝石降低旋风等级，还是等到120级的时候再装备呢？”何艺追着我问道。
　　我想了想，说：“用吧，一个凹槽不过是5%的攻击而已，早点用这把剑，等级提升更快，等级更高之后可以再去打更好的装备，以战养战！”
　　“嗯，好！”
　　我给了一块简易宝石给何艺，她便忙着去熔炼宝石了，而我自己则有更加重要的事情要办，去找亡灵导师林泽尔，五转了！
　　……
　　通过城内的传送阵，对点传送至龙骨山脉巅峰处，寻找导师去了！
　　“刷！”
　　光芒闪烁，周围猛的生出一片寒意，狂风肆虐，吹得我身后的披风高高飞扬起来，提着偷天剑，大步流星的走了过去！
　　寒风陡峭中，在那一片巍峨岩壁下，亡灵圣魔导·林泽尔擎着骨杖，立于雪地之中，周围气旋飘飞，卷带着一片片雪花舞动，脚下更是踩着一个巨大的血色魔法阵，他眉头紧锁，口中念念有词，似乎正在进行着一个强大的咒语。
　　“老师，我来了！”我不假思索的上前打断他的咒文。
　　“哦，你来了……”
　　林泽尔睁开眼眸，一双充满血色的眼睛紧盯着我，大笑着说：“小子，你变得更加强大了，果然没有让我失望啊，哈哈哈……”
　　我点点头，道：“老师，我要进行职业晋升！”
　　“嗯！”
　　林泽尔露出了一丝诡异的笑容，道：“就算你不来找我，我也会召唤你，就在昨天，影舞者雪薇找到我，她告诉我，我们的盟友，人类联盟已经走到了悬崖边缘，如果再不拯救他们，天空之城就要沦陷了。”
　　“什么？！”我大惊：“天空之城怎么会沦陷？我刚从那里过来，一派四海升平的景象，怎么可能会沦陷？”
　　林泽尔笑笑，仰头沉吟一声，道：“我本是人类，但在我被亡灵巫师施以禁术之后，我外表完好，可是心脏与灵魂却开始腐烂，现在的天空之城也一样，十大军团可谓兵强马壮，可是，天空之城的王权却已经腐败至极，小子，你不是想要完成职业晋升任务吗？那么，完成我给你的任务吧！”
　　我点头：“嗯，你说！”
　　林泽尔肃然，道：“你立刻前往天空之城，找到宫廷法师蜜琳，她曾经是我的学生，你带着一块幻魔碎片交给她，转达我的话——‘空间禁咒即将开启，天空之城危在旦夕’，让她戒备远方而来的旅者。”
　　“好的，我知道了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【背叛】！（当前任务等级：SS级上等）
　　任务内容：进行第一步骤，前往天空之城寻找宫廷魔法师蜜琳。
　　……
　　很好，居然是SS级的主线任务，又赚了！
　　我狂喜不已，即刻掏出了回城卷轴，去天空之城了！
　　“刷”一道光芒飞散，我出现在天空之城的城市大道上，打开地图，直奔王宫的方向而去，宫廷法师的住处无非是王宫边缘的祭坛那里，蜜琳身为一个王宫魔法师，想必也在那里。
　　召唤出天曜贪狼，随时预备着迎接任何挑战，SS级的任务，危险无处不在。
　　这一次，或许由于我在天空之城声望较高的关系，一群NPC士兵都没有阻拦我，毫无阻拦的进入了祭坛区域，远远的，魔法阵在各处闪烁着。
　　“沙沙……”
　　战靴踩着祭坛石板，我一步步的走上祭坛，远远的，一群大法师站在祭坛的四周，一个个面色凝重，手中法杖高高扬起，魔法力量汇聚向祭坛正中心的一柄法杖，那法杖造型非常独特，大约有两米长，嶙峋狰狞，法杖的尖端，那是一颗赤红色的宝石，总之，让我感觉到这柄法杖，深藏着戾气。
　　目光一扫，在祭坛的一角，一个NPC女法师站在这里，大约二十七、八的模样，金色长发收拢在法袍头罩被，脸蛋精致圆润，琼鼻高挺，白洁无暇，正闭着双眼，口中沉吟着古老而晦涩的咒文。
　　我拎着偷天剑走上前，低声道：“蜜琳？”
　　“嗯？”
　　蜜琳睁开眼睛，看向我，微微诧异：“冒险者，你找我？”
　　“嗯，我的导师是骨魂·林泽尔，他让我来找你！”
　　“什么？林泽尔大人……”
　　蜜琳一脸诧异，停止了咒语，伸手抓住我的手腕，道：“跟我来，这里不是说话的地方……”
　　“唔……”
　　被NPC法师带到了祭坛一角的假山后方，蜜琳这才停了下来，道：“林泽尔大人他……他可好吗？”
　　我点头：“身为一个亡灵，吃好睡好，长生不老。”
　　蜜琳：“……”
　　我从包裹里取出了那块幻魔碎片，道：“这是林泽尔让我带给你的，并且，他让我转告你一句话——‘空间禁咒即将开启，天空之城危在旦夕’。”
　　蜜琳微微惊愕，伸手轻抚着幻魔碎片，刹那间，一道光华突出了幻魔碎片，在眼前凝聚为末日般的景象——
　　一座座血红色的山脉正在缓缓爆发岩浆，在群山的中心，一副水晶棺木静静的躺在那里，一声轻响后，水晶棺木的盖子缓缓移动，一条深青色的手臂攀在了棺木边缘，手臂之上覆盖着深青色铠甲，流光闪烁，紧接着，水晶棺中的人巍然站了起来，一身甲胄，双目中满是不可一世，他手中提着一柄符文闪烁的长剑，看着天地间，猛然长啸道：“这就是地狱吗？我，战无不胜的寒刃，又回来了！”
　　紧接着，这个铠甲战将伸手召唤魔法阵，凭空出现了一条嶙峋如骨的法杖，正是我刚才在祭坛上看到的那一根，法杖闪烁着寒光，那战将嘴角泛着狰狞的笑容，低声道：“我曾经的都城啊，接受我的再次降临吧！炼狱中不甘寂寞的战士们，出现吧，不久之后，你们将随我一起降临人界！”
　　在他的召唤下，整个大地轰隆隆的发生着颤抖，地面隆起了一个个即将崩裂的凸点，伴随着“轰轰轰”的声音，无数黑暗系的夜灵魔物破土而出，拎着战锤、脑袋枯朽的半兽人勇士，浑身挂满锁链的死亡巨兽，还有无数的骷髅战士、黑暗骑士等，群山之间无数怪物，一望无际，我彻底被震惊了，这么强大的夜灵军团如果真的从地狱来到人界的话，现阶段的玩家力量根本就无法抗衡！
　　……


第四百六十八章 宫廷争执
　　“吓？！是寒刃……”蜜琳一双美目满是震惊，看着眼前的画面，道：“天啊！曾经的人类英雄王，难道真的已经沉沦了吗？那些该死的夜灵，他们居然从英雄陵中偷走了寒刃陛下的尸身，该死的……”
　　我问：“寒刃，到底是谁？”
　　蜜琳道：“近万年前，灵恸大陆崩坏，菲雅、安妮等王者一一战死，后来，又出现了几个统一大陆的王者，其中，出身远古氏族的寒刃从小小佣兵起家，十年间横扫人类各大帝国，凭着无敌的武略再度结成银月联盟，可是，寒刃最终还是战死在夜灵都城里，勇敢的战士们抢回了寒刃陛下的尸体，将其安葬在英雄陵内，可是……他为什么会重生在地狱之中呢？”
　　我沉吟一声，忽地想起来了，天纵版本里最强的九个BOSS，其中排名第七的无尽风暴·寒刃，嗯，没错，就是这个人，没有想到我的五转任务居然会跟这个超级BOSS牵扯上关系，真不知道是幸或者不幸了。
　　“地狱与人界的裂缝曾经被龙语者封印，按理说，这么数量庞大的地狱军团是不可能来到人界的，蜜琳，我说的对吗？”
　　“嗯，按照常理来说是这样，可是，可是……”蜜琳充满担忧的回眸看了看祭坛，指着魔法阵中心的那柄嶙峋如骨的权杖，道：“可是你必须知道，那是炼狱龙杖，能够开启位面之间空间桥的东西，我担心……”
　　“你是怀疑，无尽风暴寒刃会利用炼狱龙杖，从地狱传送大量的夜灵军团来天空之城，是吗？”
　　蜜琳重重点头：“嗯，老师捕捉到的画面里，你也看到了，寒刃同样拥有一枚一模一样的炼狱龙杖，只要两柄龙杖同时被开启，魔法波段相当，那么空间桥就会被塑造出来，那样的话，天空之城就离沦陷不远了……”
　　说着，蜜琳有些凌乱，双手紧握成拳，道：“怎么办，怎么办？我不能让寒刃就这么得逞，我必须去阻止寒刃的阴谋，对，这一定是个阴谋，我们中计了，居然开启炼狱龙杖，我们这是在帮助寒刃毁灭大陆……”
　　我扬起偷天剑，笑道：“这还不简单？我们去祭坛上，毁掉那枚炼狱龙杖就行了，不是吗？”
　　蜜琳看着我，一双美目中满是无奈，摇头道：“不行，炼狱龙杖的开启是经过陛下决定的，没有他的命令，谁也无法毁灭炼狱龙杖，法师公会四大长老一起施法的禁制会撕碎任何一个试图毁灭龙杖的人。”
　　“靠……”
　　我咬牙切齿，道：“那就去觐见国王好了。”
　　“嗯！”
　　蜜琳决然点头，说：“你跟我一起，我们去觐见陛下！”
　　……
　　就这样，在蜜琳的带领下，我们一路穿过了魔法师公会，来到了王宫内围，进入大殿之后，赫然发现天空之城的老国王已经逝去，现在在位是一个大约40岁上下的年轻国王，一身金色甲胄，坐在金碧辉煌的议事大殿内，手持宝剑，颇为王者的风范。
　　王座下，群臣各自落座，似乎是在召开一个大会的样子。
　　蜜琳带着我笔直来到了王座台阶下，她恭敬的行礼，道：“蜜琳参见陛下！”
　　国王轻笑：“哦，原来是宫廷法师蜜琳姑娘，你不是在祭坛上进行着开启炼狱龙杖的工作吗？为什么会出现在这里？”
　　蜜琳神色凛然，道：“陛下，大祸将至，蜜琳无法袖手旁观，请陛下停止开启炼狱龙杖，并且毁灭龙杖吧，否则，天空之城将会毁于一旦！”
　　“什么？！”年轻的国王猛然站了起来，低沉怒喝道：“蜜琳，你可知道自己在说些什么吗？”
　　蜜琳点头：“是的，炼狱龙杖必须毁灭，否则，将会带来劫难，陛下，您看，这是我搜寻到的一些证据！”
　　“哼！”
　　在年轻国王和一群文武大臣的注目下，蜜琳开启了幻魔碎片，有关于无尽风暴·寒刃的画面一一呈现于众人眼前，顿时，群臣之中有一些人露出了惊愕的神色，更多的人则目光黯淡，一言不发。
　　蜜琳收起碎片，道：“一切非常明显了，陛下，我们必须摧毁炼狱龙杖，否则，天空之城将会陷入战争的泥潭中不可自拔，人类的帝国甚至也会一一毁灭，寒刃大人已经沦为夜灵的统帅，他当初能够建立一个强盛之极的人类帝国，现在也有能力亲手毁灭！”
　　年轻国王坐回了王座里，深深吸了口气，没有说话。
　　正在这时，一个手里拄着法杖的老迈大臣站了起来，道：“这是一个重大的决策，必须经过元老会的决定，我，图斯家族的家长、元老会大长老首先透出反对的一票，炼狱龙杖决不能毁灭，它是我们与兽人部落的唯一传送口，一旦我们毁灭龙杖，兽人部落一定会借机攻击天空之城的！”
　　蜜琳愕然：“图斯长老，你……你怎么会……”
　　我走上前，道：“害怕兽人部落进攻，就宁可承受成千上万夜灵军团的攻击？这算哪门子道理，天空之城若是害怕战争，那就跪地乞降好了，呸！”
　　身为一个玩家，我可不受这种窝囊气，对于这种没有气节的NPC，不唾弃一下是不舒服的。
　　这时，另一个手持战刃的武将站了起来，沉声道：“陛下，这位冒险者所言极是，天空之城的王权不容亵渎，他要战，我便战，我有甲士千千万，我们何惧兽人部落？为了兽人部落的威胁，而把天空之城送到危险边缘，这实在是不智之举！”
　　图斯长老猛然将法杖砸落在地，震得地面城砖颤抖，他一脸怒容，手指着那战将，低声道：“杰斯林，你别忘了，这种帝国方略只能由陛下与元老院决定，你这一介莽夫有什么资格在这里指手画脚？！”
　　杰斯林纷纷擎剑，道：“我只知道，当夜灵来袭、当兽人滋扰的时候，冲锋陷阵的就是我们这种莽夫，是我们用自己的鲜血与荣耀捍卫了天空之城的尊严，而不是你这种成天享受珍馐美味、荒淫无度贵族！”
　　我暗暗叫好，笑道：“哈哈，莽夫虽然不智，却会用最直接的方式捍卫尊严与荣耀，比那些卑微的政客要强上千万倍！”
　　……
　　“嘭！”
　　一声巨响，终于，坐在王位上的年轻国王震怒了，一巴掌拍碎了纯金的龙座，面色阴沉，低声喝道：“争吵不休有何意义，既然有争执，那么现在就召开元老院会议，大家投票决定是否毁灭龙杖！我认为，与兽人部落的邦交尤为重要，龙杖万万毁灭不得，所以，我投反对票！”
　　图斯长老也昂然道：“我也反对毁灭龙杖，不能置帝国安危于事外！”
　　紧接着，一个个元老站起来，纷纷的表示不支持毁灭龙杖，却唯有3名战将咬牙切齿的低喝着要求毁灭龙杖，他们不惧怕战争，却理智的不愿意与寒刃率领的夜灵军团战斗，那根本是无法取胜的战争。
　　最终，42票对3票。
　　年轻国王露出了欣慰的笑容，眼中闪过一丝厉芒，道：“就此决定，继续开启炼狱龙杖，另外，为了抵御周边国度与亡灵的入侵，我决定，杰斯林将军率领旧部前往飞火要塞驻防、艾利杰将军出使紫罗兰帝国，要求他们划分三分之一的国土给天空之城、德克斯将军，你已经老迈，我特赦你承继爵位，前往封地养老去吧！”
　　一瞬间，三名支持毁灭龙杖的战将纷纷遭到了贬职、免职等待遇，谁也没有想到国王会当众下黑手。
　　图斯长老道：“进行下一个步骤，我们将在一个时辰后开启炼狱龙杖，传送第一批兽人勇士来天空之城驻防，大家鼓掌通过。”
　　“噼里啪啦”的掌声之后，无反对票的通过。
　　……
　　身边，魔法师蜜琳精致的双肩微微颤抖，眼中满含着泪水，喃喃道：“就这么完了吗？天啊，帝国的权贵早就腐朽得千疮百孔，为什么我不相信当初老师说的话，天空之城，真的完了……”
　　杰斯林一样擎着长剑，道：“陛下，末将本以为自己会战死在与夜灵的战争里，可是没有想到却在这充斥着刺鼻金币与女人体液味道的肮脏宫廷中失去了一切荣耀与勇气，黑暗的元老院、荒淫的宫廷让我看到了一切！从今以后，我杰斯林再也不是天空之城的战士，我只为家园与亲人而战，陛下，末将告退！”
　　正在这时，“铿”的一声，碎屑乱飞，偷天剑轰开了脚下的琉璃砖，我彻底暴怒了，满眼血红的看着国王与一群元老，剑锋一指，低喝道：“我不懂什么狗屁元老院，我也不知道是谁选出你们这群脑满肠肥的废物来代表民众，但是我知道，战争一旦开启，尝尽苦难的是那些平民百姓，而不是你们这些见风使舵的狗东西，为了自身利益，竟然放任家园被入侵，你们的灵魂是那么的卑劣与肮脏，今天，不论如何，炼狱龙杖必须立刻毁灭！”
　　一群元老、年轻的国王面面相觑，谁也没有想到一个冒险者会公然指责王权。
　　……
　　蜜琳轻轻拉着我的手臂，一脸惊愕：“你……”
　　这时，年轻的国王走下了台阶，“铿”一声拔出了属于王者的宝剑，一脸厉然的看着我，沉声道：“好吧，既然你求死，那我不妨告诉你更多，在面临不可逃避的劫难时，人总要选择，而我，只是选择了保全天空之城罢了！”


第四百六十九章 天空城剧变
　　年轻的国王微带怒意，道：“地狱九大君王，每一个都拥有神灵一般的力量，他们的毁灭力量根本是我们无法体会的，寒刃必将降临，既然如此，我们无法反抗，只能坦然接受，所以，我选择了与寒刃联盟，保全天空之城的生存与尊严。”
　　我不禁冷笑：“然后让寒刃以天空之城为踏脚石，横扫大陆上其余的人类帝国？你以为夜灵毁灭了大陆之后，会独留天空之城存活吗？”
　　蜜琳也附和道：“是啊陛下，人类联盟唇亡齿寒，我们决不能干这种背弃联盟的事情，否则会被后人所不齿、唾弃！”
　　“不用说了！”年轻国王嘴角带着狞笑：“紫罗兰帝国咄咄逼人，神隐城袖手旁观，浮冰城的卡琳珊不断扩张势力，我为了天空之城做了那么多，你们根本看不到，哈哈哈，等着瞧吧，当寒刃大人率领地狱军团降临的那刻，将会是天空之城君临天下的日子！”
　　说着，国王猛然横剑对着我们，狞笑道：“而你们，将会是第一批祭品，哈哈哈！”
　　……
　　显然，这混账国王已经没打算让我们活着出去了。
　　“啪！”
　　我一手抓住蜜琳，低声道：“快跟着我往外逃，这里留不得了！”
　　蜜琳是法师，虽然是高阶的NPC，但是在纷乱的战斗力绝不是那些高攻王宫剑士的对手，她是任务的关键，我决不能让她有个什么闪失。
　　一群侍卫持剑冲上前，怒喝着。
　　身后，年轻国王一样杀奔过来，这可是灵级的BOSS，不可小觑！
　　“纳命来，多管闲事的臭小子！”
　　国王擎起利刃，整个人纵身空中，长剑之上布满了浓烈的火焰，浩然一剑劈刺下来，看架势似乎是想一剑就把我给结果了！
　　我一咬牙，将蜜琳挡在身后，手臂抬起，横剑胸前，挡住这一击再说！
　　“铿！”
　　“2782！”
　　火星四溅，浑身剧震，即使是我防御成功了依旧被震得虎口发麻，整个人飞快的后退，就在后退的过程中，剑锋猛然激荡，赫然是新学的得意技——烈刃斩！
　　偷天剑蒙上炽烈火焰，连续三道烈焰剑气呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“4784！”
　　“6745！”
　　“9047！”
　　天空之城的国君，在这三次连击下竟然被震退了，这让我有些意外，堂堂一国之君，譬如索菲娅、卡琳珊那个级别的，即使秒杀我也不意外，可是天空之城的这个主城国君却显得弱小太多了，显然，酒色已然掏空了他的身躯，若不是这个昏君如此，恐怕天空之城也不会上行下效腐败到这般田地。
　　回转身，法师蜜琳手心中浮动着火球，却迟迟不愿意出手，身为宫廷法师，现在让她对着国王出手，有些强人所难了。
　　我急忙伸手拉住蜜琳的手掌，道：“快点，走！”
　　冲向门外，而门外则有更多的侍卫在等着我们，正在这时，一个威猛身影冲入人群，横扫长剑，激荡出冲击波，杀得一群王宫剑士东倒西歪。
　　这不是别人，正是刚刚被贬值的帝国将军——杰斯林！
　　“勇敢而正值的冒险者，我带你和法师蜜琳出去！我们离开这个已经腐朽到骨子里的权贵体制！”
　　我点点头，带着蜜琳跟随杰斯林往外冲杀，而另外两个帝国将军也拔出了利刃，有三个NPC开道，杀出去并不太难，到了大街上的时候，我才悲哀的发现，天空之城的任务已经触发，所有守卫的名字都变成了血红色，我已经被NPC阵营给通缉了！
　　“轰！”
　　回身一击千冰斩挥洒在人群中，一大群王宫剑士被冰冻在那里，动弹不得。
　　杰斯林缓缓的抽回了送入敌人腹部的长剑，回身低喝道：“我们杀出王城，去往龙骨山脉山脚下的驻地，我的军队驻扎在那里，十万人大军，进可戍边，退可护国，绝不能让懦弱的权贵们葬送了帝国的一切！”
　　我点点头：“走！”
　　……
　　TNND，我的骨子里一定是非常叛逆的，跟杰斯林、蜜琳一起造反了之后，心里居然非常的兴奋！
　　身后，远远地，年轻国王一脸的暴戾，表情异常狰狞，大喝道：“通知法师公会，立刻开启炼狱龙杖，召唤空间桥，寒刃大人君临大地的时机已经成熟了，我要让四方帝国悉数臣服，我要让全天下都知道天空之城的英明之主在领袖人类！”
　　完蛋！一阵系统铃声回荡在主城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，天空之城剧变，炼狱龙杖正式被启动，寒刃军团即将降临，空间桥衍生形成剩余时间为：600秒！
　　……
　　MD，好快啊，还有十分钟就形成空间桥了！
　　我飞奔出城，顺便把空军一号小卖部给关了，不能让白狐被杀掉，不然我亏大了，等主城光复之后重新开战，也是一样的。
　　行会频道里乱成了一团，众人都在惊异的问发生了什么事。
　　我低声道：“大家都不要犹豫，立刻修复装备、买满药水，然后传送到暗月城去，我们恐怕要在暗月城呆很久了，总之，十分钟内离开天空之城！”
　　李承风：“发生了什么事，陆尘？”
　　何艺：“是啊，到底怎么了？”
　　我沉声道：“我做五转任务的时候，触发了一个主线剧情任务，天空之城的权贵们背叛了人类盟约，他们要召唤地狱军团来为自己开疆辟土了，大家立刻离开天空之城，这里不久之后就会被夜灵阵营淹没！”
　　李承风：“OK，明白了，大家立刻补给一下，传送到暗月城去，下一步看着办，不要犹豫，听盟主的话，没错的！”
　　在李承风、许阳等人的组织下，古剑魂梦众人一一退出。
　　我趁机给林逸欣、凌雪殇等盟友发去了消息，让友盟纷纷退出天空之城，否则寒刃率领夜灵大军降临的时候，大家都得完蛋，特别是那个寒刃，九大BOSS之一，身为君王级统帅，绝对不是现阶段的玩家能够对付得了的。
　　……
　　带着蜜琳，跟随杰斯林等人一路狂奔，一个小时后抵达了龙骨山脉山脚下，远处，战马嘶鸣，当我们登上小山丘的时候，赫然发现远处巨大的平原上驻扎着一支威武雄壮的人类军队，整齐的骑兵队伍轰鸣而过，不计其数的步兵正在操练，甚至空中还能看到狮鹫骑士的身影！
　　杰斯林指了指山下的军队，拍拍我的肩膀，笑道：“兄弟，看到没有，这就是天空帝国最精锐的狂狮军团，而我，便是这狂狮军团的统帅，如今我们拥有这十四万人的雄壮之师，大可与寒刃军团一战！”
　　我皱着眉头，说：“不要怪我打击你，以狂狮军团的实力，恐怕根本不能对寒刃军团造成威胁，这次夜灵的领军者是寒刃啊，深不可测的实力，我们没有任何一个人能够对抗他，寒刃军团源源不绝的从地狱传送过来，不是吗？”
　　杰斯林点头：“这我也知道，但是，我们已经无法阻挡炼狱龙杖的发动了，为今之计，唯一的办法就是奋勇厮杀，带领大军杀回天空之城，冲入城中，毁灭炼狱龙杖，但是，这样的代价恐怕会非常的大。”
　　“没有办法。”
　　我微微一笑，问道：“假如，我们击败了寒刃，那么你打算怎么办？废黜暴君之后，自立为王，还是如何？”
　　杰斯林摇头，字字铿锵道：“我杰斯林紧守骑士的荣耀，绝不背叛国土，绝不背叛人类之王，既然天空之城的王权已经腐朽不堪，那么我将会听候下一个王者的调遣，所以，有件事情必须要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“带着我和艾利杰、德克斯三人的书函，前往浮冰城，请求浮冰城公主卡琳珊殿下挥军收复天空之城，卡琳珊殿下拥有最神圣的王者血脉，胸怀韬略，是天空王者的不二人选，并且浮冰城厉兵秣马多年，兵强马壮，有他们的帮助，天空之城的国土必能从寒刃的剑下抢夺回来！”
　　“OK，这事情交给我！”
　　我接过了三封信函，胸中激荡，NND，让我去单挑寒刃，我是打不过的，但是在这种危急之际，去送送信什么的还是没有问题的。
　　……
　　正在这时，天空之城方向已经乱成一团，一根巨大的蔚蓝色法阵图腾柱笼罩住王城周围，一道道空间能量激荡着，不久之后，无数夜灵从地狱被传送了过来，拎着战锤、脑袋腐烂的半兽人勇士，浑身披挂着锁链、口中发出腥臭气息的巨兽，这些从未见过巨大怪物一一出现，肆虐在天空之城原本平静的广场之上，许多尚未来得及躲避的玩家纷纷被杀，宁静祥和的主城，瞬息间变成了一片血海！
　　我默默无语，一切都是我这个任务引起的，想来还真是罪孽深重。
　　不过，换个方式想想，就算我不接受这个任务，恐怕专属于天空之城的这个版本还是会到来，卡琳珊君临天空之城，这个趋势谁也挡不住，毕竟，天空之城更加需要一个英明神武的君主，可以率领众人抗击夜灵的君王，而不是一个奴颜婢膝的小人。
　　传送至暗月城，开通了与浮冰城的传送，送信去也！


第四百七十章 迅雷
　　“刷！”
　　久违的浮冰城，一如既往的宁静，骑兵队在广场上风驰电掣而过，一些新生玩家还在这里摆摊、补给等等。
　　带着天曜贪狼，一人一狼的直奔王宫大殿。
　　穿过城市大道，在一群卫兵的目光下，我大步流星的踏入了王宫大殿，居然没有人阻挡，看来，我在浮冰城还是挺有威望的。
　　大殿之上，一群武将侧立，高高的王者台阶上，卡琳珊公主一身银色精致甲胄，手按剑柄，俏生生的站在那里听取群臣的战报信息。
　　……
　　“咦？你怎么来了？”阶下首席战将，赫然是个美丽的NPC少女，正是绿龙骑蒂雅，她提剑走上前，笑吟吟的说道。
　　我说：“大事不好了！”
　　“哦？”卡琳珊也被惊动了，分开人群走来，一双美目充满惊愕的看着我，道：“到底发生了什么事？”
　　我长话短说：“天空之城的王族背叛了银月联盟，他们开启了炼狱龙杖搭建起空间桥，现在，地狱君王寒刃已经率领麾下千万夜灵大军通过空间桥传送到了天空之城，天空之城正式沦陷了……”
　　“什么？！”卡琳珊难以置信的看着我，小嘴动了动，美目一横，杀气腾腾道：“怎么可能，那些天空之城的王族都是干什么吃的，元老院呢，他们难道就没有任何的异议吗？一旦天空之城失陷，整个大陆都会暴露在夜灵的视野下，银月联盟危在旦夕！”
　　我说：“天空之城的国王意欲通过寒刃来夺取大陆的王者之位，他妥协了，已经向寒刃称臣，那些元老院都是一些见风使舵的小人，早就沆瀣一气的决定背弃人类联盟，成为寒刃军团的奴仆了。”
　　卡琳珊一双美目中满是盛怒，忍不住手臂一摆，粉拳重重的轰在了大殿石柱上，留下了一个深深的痕迹，她看着我，说：“你能活着回来，实在太好了，来到浮冰城，一定是有什么事情跟我说吧？”
　　我点头：“嗯，天空之城狂狮军团的统帅杰斯林已经对天空王权宣战了，他与另外两个统帅宣誓要对卡琳珊你效忠，而我现在过来，就是作为信使，希望你统帅浮冰城的大军进攻天空之城，捍卫帝国主权！”
　　“好！”
　　卡琳珊抿了抿红唇，道：“浮冰城本就是天空之城辖内的领地，既然王道不再，那么我必须以王者血脉继承人的身份收复天空之城，捍卫人类帝国的尊严与荣耀！”
　　说着，卡琳珊猛然拔出了利剑，高高将长剑举起，低喝道：“浮冰城一应大小将领听令，立刻调集所有大小军团，举兵征伐天空城，斩寒刃，捍王权的时候到了，黑铁骑兵团充当先锋，寒冰军团、赤狼军团中军，龙骑军团随我一同前往征战！”
　　顿时，一群将领纷纷举起利刃：“谨遵殿下谕令！”
　　……
　　OK，送信成功，而我的任务立刻更新了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【背叛】进入最终阶段，回到天空之城境内，参与天空之城收复战争，消灭10波地狱而来的恶魔，与卡琳珊一起杀入城中，击败无尽风暴·寒刃，斩杀人类叛徒君主，将其头颅送给林泽尔，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　紧接着，又是一个系统铃声回荡在天空之城、浮冰城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，【寒刃战争】版本正式触发，此刻的天空之城已经被无尽风暴·寒刃锁占领，十波寒刃军团的士兵正在蓄势待发，所有玩家均可参战，阻击杀死十波夜灵反扑的势力之后，城池护罩自行消失，进入城池，杀死背叛人类的君主，并且，参与寒刃战争的玩家在杀死怪物之后将会获得积分，战争结束后，积分前100位的玩家均会获得相应的丰厚奖励！
　　……
　　OK，接下来的一切也就简单多了，与NPC军团、玩家阵营一起反攻天空之城，杀掉空间桥上传送过来的寒刃军团夜灵，杀掉十波之后进城，这事实上就是一场收复战争，只不过，对于天空之城的玩家来说，这绝对是一场盛宴，因为有了战争积分系统的存在，所以快速升级的机会又来了！
　　提着偷天剑，我暗喜不已，很爽，若是这一战争取到MVP玩家的奖励，那么升到125级也完全不是梦想，距离150级大关是越来越近了，一旦升到150级骑乘上坐骑，那么我的春天也就正式来临了！
　　也正在这时，又是一个系统铃声在大陆上空回荡不绝，让所有古剑魂梦的玩家都兴奋不已——
　　系统公告：玩家【传说中的勇者（天空之城）】成功击杀紫金级BOSS暗行者升到了116级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十四位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【迅雷】！
　　【迅雷】效果：提升队友40%的攻击速度与20%的移动速度。
　　……
　　靠，李承风这龙战士终于飞升名将了！居然还是增加攻速的技能，提升40%的攻速之外，还有20%的移速，啧啧，这个名将技太犀利了，在能破防的情况下，有40%的攻速加成，那就完全是逆天的，以李承风现在的策略值，大概能提升100%的攻击速度，别人出一剑，他却出两剑，相当于次次致命一击，这样的攻击频率在操作上乘的李承风手里，攻击力度就不言而喻了！
　　行会频道，一片喧哗——
　　许阳：“哈哈哈，李承风这小子终于飞升名将了，恭喜恭喜啊！”
　　李承风大笑：“嗯，谢谢，谢谢！”
　　鬼谷子道：“可以组织行会里的一群高攻近战玩家让李承风领队，超高的攻击频率充当锋线绝对犀利，连续攻击，任何的圣盾防御也挡不住啊！”
　　乱月MM：“求组队……”
　　李承风：“你为啥不求交往……”
　　乱月MM：“本行会，唯一值得我求交往的就是陆尘了，你算哪根葱啊……”
　　李承风：“老子泪流满面……”
　　何艺轻笑：“好啦好啦，别说求交往的事情以后再说，现在，全部给我在暗月城里集结，古剑魂梦、血色佣兵组成自己的方阵参加寒刃战争，我们要把损失降到最低，把经验值、装备爆出等提升到最大化。”
　　我点头：“嗯，盟主说得对，这次寒刃率领的怪物等级极高，我们小股的玩家肯定经不住怪物的冲击，所以，古剑魂梦必须组成至少万人的强大方阵，就算是被怪物包围了，我们也能持久战下去。”
　　李承风笑道：“遵从两位盟主的命令，兄弟们，城外十里坡集合，准备去打这场主城收复战争了，这次至少会连续10小时以上的高强度战斗，行会核心攻击手都去解决一下生理问题，吃饭喝水WC的速度去速度回，20分钟后咱们出发！”
　　许阳：“你妹，把我要说的话全说了……”
　　李承风：“……”
　　……
　　毫无疑问，长久的磨练之下，李承风的指挥能力也渐渐展现出来，这是好事，现在的古剑魂梦可谓是兵多将广了，主盟一万人，血色佣兵五千人，全部都是精锐玩家，也为我们将来行会扩张打好了坚实的基础。
　　离开浮冰城，传送来到了暗月城，城内熙熙攘攘一片，天空之城沦陷在了寒刃的手里，大部分玩家都在沦陷之前传送到了暗月城，也有不少人去了其余的地方，当然，最多的还是步行出城，此时此刻，天空之城下，早就已经人山人海一片了，所有人都在摩拳擦掌，非常兴奋的等待着寒刃军团的十波攻势了。
　　我有些无语，这些人大概只看到了系统公告里的积分奖励，却一厢情愿的认为这十波夜灵攻击很好对付吧？我见识过寒刃召唤地狱军团的景象，那种末日降临的压迫感让我清晰的感觉到，这十波怪绝对不好对付，天空之城虽然有近亿的玩家入驻，可是，就算大家一起来防御，也未必能防御得住，何况在这次战争中死去的玩家将无法在任务时间内复活，许多人一上线就在城里，瞬即被食尸鬼们撕成了粉碎，悲剧的很。
　　……
　　来到城外，十里坡附近人山人海，清一色的古剑魂梦徽记连成一片，最惹眼的就属鬼谷子统帅的火刃铁骑队伍了，虽然只有40人，却如同漆黑夜晚的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，清一色的火刃战马坐骑，人人手提利刃，一个个战意高昂，火刃战马扬起了前蹄，发出连连嘶鸣，在鬼谷子的率领下，仿佛随时都要发动冲锋一般。
　　“陆尘来了！”
　　乱月MM迎了上来，说：“对于这次寒刃战争，有什么想法？”
　　我摇头：“没想法，杀，赚积分，快速升级，这样的机会很难得！”
　　“嗯。”乱月认真的点头，说：“争取这次早点升到120级，我要五转啊，我要成为超级高手……”
　　我瞥了她一眼，说：“慢慢来，你还差得远呢！”
　　“呜呜……”
　　……
　　不久之后，集结完毕，何艺骑乘着雪色战马飞奔在阵线前方，一袭红色战袍飞舞，英气十足，手举着旋风，笑着命令道：“出征，天空之城！”


第四百七十一章 有一腿
　　队伍浩浩荡荡的移动，鬼谷子率领火刃铁骑走在前方，一方面开路，一方面侦察前方的情况，在这种战争动乱的季节里，谁知道我们的对手会不会给我们打个伏击战呢？十月雨那种智谋百出的MM，如果给我们在龙骨山脉处来一次伏击的话，绝对会让我们受不了。
　　总之，一切小心从事就是了。
　　……
　　“哥哥，你的这个五转任务动作真大……”北冥雪紧跟着我，轻笑着说道。
　　我点点头：“还行……”
　　慕容明月：“行什么啊，折腾死人了，姐姐这几天刚好那个来了，现在倒好，连续十几个小时在线，肿么办？”
　　我回头看看她，忍不住小声笑道：“明月姐不用担心，应该不会侧漏的，现在的五月花质量都不错……”
　　“不错个P，全是黑心商人！”慕容明月一张漂亮脸蛋罩着寒霜，看起来，果真是备受侧漏之苦。
　　北冥雪拼命的忍着笑。
　　我说：“不要笑，明月姐会生气的，她要是蹂躏你，我可管不着……”
　　“嗯，不笑！嘻嘻……”
　　“北冥上次是什么时候来的。”
　　“上个月12号。”
　　“今天是11号，真是好日子……”
　　“……”
　　调侃着两个MM，心情无限好，周围的古剑魂梦成员一个个勇武无比，啧啧，凭借着这样的威武之师，我们确实有问鼎天下的资格了。
　　这时，何艺策马掠近，翻身下马，取消了坐骑，与我并肩走着。
　　“陆尘。”
　　“嗯？”
　　“你多久没有回家了？”她眨了眨眼睛问道。
　　“这……”我有些尴尬：“从上次去，就再没回去过，只是偶尔给老爸打个电话报平安罢了……”
　　何艺撅撅嘴：“你这个儿子当得可真是……算了，反正我也有时间，打完这次寒刃战争之后，咱们去你家一趟，看望一下叔叔，顺便休息两天，整天不是泡在游戏就是泡在办公室，压力太大了，你家周围的风景，我们去旅游度假一次，怎么样？”
　　我还没说话，一旁的北冥雪就兴奋搂着我的手臂：“哥哥，我也要去！我也要去！”
　　慕容明月抿抿嘴：“那我也勉为其难的跟着一起去吧，陆尘，你家在农村，家里有养鸡么，我想吃朝天椒烧土鸡……”
　　我默默无语：“不太清楚，应该有的，不过一只鸡100块……”
　　“靠，你小子真黑啊，吃你一只鸡，你要那么多钱！”慕容明月卷着袖子，很不服气的样子。
　　许阳靠近，一脸惊恐：“明月，你刚才说什么？吃了陆尘一只鸡？你们……你们，天啊，杜十三跟我说这个社会充满了Y乱，我本来还不相信，现在我信了，我还以为陆尘跟老大两情相悦，原来你们两个也……我再也不相信爱情了！”
　　慕容明月举起法杖给了许阳脑袋一下，嗔怒道：“相信你妹的爱情！就你这夯货，还敢谈爱情，哼，听一出是一出的，谁告诉你我跟陆尘有一腿的？！”
　　说着，她幽怨的瞧了我一眼：“虽然我挺想跟这小子有一腿的……”
　　许阳口吐白沫而死，直接被慕容明月秒杀了，而我跟慕容明月一起生活了那么久，抗性提升了不少，基本上可以免疫了，就算是跟慕容明月无敌状态下笑谈风月，一样能够招架得来。
　　何艺则轻笑，一手挽着我，一手挽着慕容明月，说：“好了，那就说定了，我们几个打完寒刃战争之后，休整一天，然后杀奔陆尘家去，看望叔叔的同时，也给自己放个假，那几天就别想着练级和工作了。”
　　我点头：“嗯，说定了，我下线之后跟老爹打个电话。”
　　“不用！”
　　何艺阻止，道：“别让叔叔忙乎了，吃的喝的，我们直接在苏州买了带过去，叔叔行动不方便，你怎么忍心让他忙来忙去的准备一切？房间收拾什么的，等我们过去了，我们自己来就行了，你在我们抵达之前十分钟打电话过去就行了。”
　　“OK！”我笑笑，事实上，我也不忍心让老爹忙碌，已经忙碌了一辈子了，我现在唯一要做的就是让他过得舒心点。
　　……
　　一个多小时后，抵达天空城下，远远望去，巍峨的天空之城悬浮在高空，一道道浮石构成的道路密密麻麻遍布四周，浮石上密布着各种夜灵怪物，堵住了玩家通往城池的去路，并且，魔法阵被毁，玩家也无法通过传送卷轴回城了。
　　古剑魂梦的玩家根本挤不进第一线，中国区的玩家实在太多了，把整个偌大的天空森林挤得严严实实。
　　我提着偷天剑，道：“承风、许阳、小鬼，你们带点人，跟我在前面开路，正对着天空之城东门的方向，把防御队列铺开，就在城下防御，闲杂人等退散，他们肯定是防不住BOSS后几波冲击的。”
　　“OK！”
　　古剑魂梦的几个大将率领若干精锐玩家跟着我向前挤过去，在这种人山人海的阵仗里，谁的力量点数高，谁就能把对方的挤得离开原本坐标，这个设定倒是非常的合理。于是，我们一群人仗着身强力壮的往前冲，渐渐的分开人群。
　　何艺提着旋风，骑乘雪域追风从后而来，大声的说道：“古剑魂梦要在这个坐标点定点防御，立誓要守住天空之城东方，也给大家添麻烦了，请附近的朋友让出空间来，给古剑魂梦一个面子，我在此谢谢各位了……”
　　美女盟主说得得体大方，许多玩家还是很买账的，纷纷散开，当然，也有一些不长眼的依旧不愿意走，拎着兵刃跟我们对着干，结果当然是非常和谐的，许阳提剑指着人家说：“走不走？不走马上让鬼谷子宰了你，小鬼，给我上！”
　　鬼谷子骑乘的铁甲剑背龙一声嘶吼，这死灵骑士威风凛凛，哪还有人敢不买账，纷纷退散，很快的，给古剑魂梦让出了一个大约500码长的城防沿线，嗯，以古剑魂梦的人数，守御住这500码距离，刚刚饱和，而我们能够守住这500码的话，也算是为这次寒刃战争做出了卓越贡献了。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于林逸欣：“小骗子，你们的阵线就布在东边了？”
　　“嗯，你们呢？”
　　“一样，我怀疑怪物的十波攻击会非常的猛烈，我们在一起有个呼应，也不至于早早就被灭掉了。”
　　“呵呵，太好了，就这么定了！”
　　“嗯，一会我要是被怪物打败了，你要来救我哦……”
　　“没事，寒刃都已经一副枯骨了，他不会抢你上山当压寨夫人的。”
　　“哼，魂淡！”
　　……
　　远远地，赫然可见林逸欣领衔的雪银杉队伍也出现在天空之城东方，近两万人，在人数上跟我们差不多，紫衣侯、转瞬红颜、影者香奈儿等绝对主力也在锋线上，一片雪银杉的徽记连成一片。
　　人群熙熙攘攘，系统已经开始倒计时了，第一波怪物眼看就要降临，正在这时，又一股人马出现在古剑魂梦阵营的左边，正是凌雪殇率领的君临，啧啧，我们三个联盟公会都聚集在了这里，倒是非常有默契，而且，三个行会共同进退，这对融合盟友间的关系也是非常有好处的，融合得多了，也就不至于出现林逸欣武器被爆，却又盟友忍不住的眼红要动手的情况发生了。
　　有时候，利益总是很诱人，但是紧守本心，方为知己。
　　……
　　许阳紧握着长剑，低喝道：“战天盟在西边，霸王殿、狂龙、花间派在北边，灭神和魂归战袍在南边，不知道能不能守得住。”
　　“难说……”我眉头紧锁，道：“寒刃统帅下的夜灵都挺厉害的，大家未必能挡得住，大家打起精神来，务必要挡住每一波攻击，至少，我们要稳守住东方不失！”
　　“嗯！”
　　众人齐齐点头，剑拔弩张。
　　几分钟后，一阵铃声回荡在主城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第一波怪物在135级紫金级BOSS“尖刀魔”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　空中，笼罩着天空之城的光幕连连闪烁，大批怪物凌空飞出了传送阵，赫然都是一些手持骷髅魔，这些骷髅已经变异，手臂化为一柄尖利的刀刃，挥舞起来可以切割钢铁，非常的不好对付，并且，居然第一波就是135级的精英怪！
　　我心底一沉，不太妙了，这么看来最后一波至少是145级的暗影怪，天空之城的玩家能不能挡得住那么多怪物的进攻，非常的难说！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　骷髅魔踏着浮石，铺天盖地的杀奔过来，仿佛无穷无尽一般，从天幕中纷纷扑杀而来，转眼之间就来到了玩家人群的正前方。
　　站在第一线，我召唤出天曜贪狼，低沉吼道：“兄弟们，收割经验的时候到了，铺开阵线，全面输出，组起队伍来，不要让牧师、歌咏者、谋士落单拿不到经验，准备开杀了，为了金币，为了装备！”


第四百七十二章 油炸小强
　　135级的精英怪，其实并算不了什么，甚至，连110级的中等玩家也足以应付了，身上有个一两件暗金器，杀起来并不会太难，毕竟，现在已经进入了名将年代，顶尖玩家都选择暗影怪升级，精英怪已经跟不上步伐了。
　　鬼谷子统帅40名火刃铁骑，开启着骑神策略技，跃马扬枪在最前方，迎着骷髅魔群就扫出了一枪！
　　“噗！”
　　枪刃凝聚为一道强烈穿透力气旋攻击，重重的刺透了骷髅魔群，带出一连串让人非常惊讶的伤害数字——
　　“8702！”
　　“8471！”
　　“7909！”
　　……
　　杜十三不由得感叹：“小鬼终于长大成才了……”
　　亚麻袋轻抚杜十三的肩膀：“认命吧，小鬼现在彻底犀利了，我们哥俩基本上原地踏步，没前途啊，将来行会高手封神的时候，前一百都未必能轮得到我们……”
　　杜十三咬牙切齿：“那得继续努力了，杀！”
　　鬼谷子率领一群高阶骑兵堵在最前方轰杀，无比犀利，而北冥雪则组了一队40人的弓箭手，拉开长弓，弦声铮鸣，一道道多重箭、乱射坠落在怪物海洋中，带出来的伤害更加不可小觑，几乎是形成片杀性的伤害了。
　　不远处，李承风开启了迅雷策略技，把斗志昂扬、乱月MM等人组了进去，抵在第一线强力攻杀，长剑翻飞如蝶，攻击速度超快，“嚓嚓嚓”的几乎形成了剑刃连刺，攻势丝毫不逊色于骑神策略技，攻击输出方面，甚至要胜过于骑神！
　　何艺开启王道，带了一群人，而我则也组了40个高手，我的名将技比较广泛，法师、战士、弓箭手都可以加进来，全面加成，形成攻击梯次层面，杀起来更加的畅爽与安全，特别是弓箭手用震荡箭，战士击杀的组合，必将是行会战乃至国战的杀手锏。
　　……
　　偷天剑中涌现着澎湃的能量，伴随着我的出剑，对前方的骷髅魔造成了强力杀伤。
　　“刷刷刷！”
　　烈刃斩呼啸而出，连续三道火焰剑刃光芒倾泻在怪物群中，顿时五码内的怪物几乎都受到了攻击，瞬即秒杀一片，135级精英怪根本经不住我的三次连击，并且，烈刃斩是一次攻击高过于一次的技能，第三次攻击基本上伤害肯定会过万，非常恐怖。
　　经验开始飞涨，而骷髅魔却也好像是无穷无尽一样的涌现着，杀之不绝，眼前清出了一个真空地带，却非常的又被塞满，这让人非常欣喜却也担心，欣喜的是我们可以获得大量丰厚的经验，担忧的是我们的补给可能会跟不上，长时间厮杀，装备耐久一定会被耗光的。
　　“嚓！”
　　剑锋掠过一个骷髅魔的脖颈，带出8942点伤害，突然之间，银龙戒光芒大盛，化为一道银色光芒窜入了偷天剑的剑锋之中，紧接着，一头银色巨龙形象快速呼之欲出，猛然呼啸冲击向了前方的怪物群，龙吟声回旋不绝，带出无数伤害数字——
　　“15732！”
　　“15284！”
　　“15853！”
　　……
　　一瞬间，我前面的一大片区域完全成了真空地带，无数石头与装备零落在地，银龙戒这枚灵器戒指果然无愧于五星卓越的品阶，这银龙风暴的杀伤力丝毫不逊色于我的紫龙啸，啧啧，好强力的灵器戒指，一旦我的RP够高了，连续触发银龙风暴，恐怕人类就已经无法阻止我了。
　　一旁，李承风、鬼谷子、何艺等人都讶然——
　　李承风：“我擦咧，陆尘你那烈刃斩作为连击技能还能群攻，这已经相当IMBA了，居然……居然还有装备触发群杀技能？靠，这么强的攻击力，太强了，太强了，我辈拜服……”
　　鬼谷子咧嘴笑：“折戟老大一直就非常的强力，啧啧，这两个技能是新学的吧？太强了，恐怕就算是烛影乱看到你这样的输出，也会脊背发凉的……”
　　何艺露出一抹欣慰的笑容：“嗯嗯，大家都加油，追随陆尘的脚步，都强力起来吧，古剑魂梦的崛起，需要我们每一个人的努力，光靠陆尘一个人可是不行的！”
　　许阳仗剑斩杀前方的一只残血骷髅魔，道：“强力，是必须的！”
　　慕容明月轻笑：“别人是这样，至于你嘛，强力，是困难的！”
　　许阳：“……”
　　……
　　虽然我清空了前方的一片怪物，不过并没有冲上前，那样有抢怪的嫌疑，现在大家能够得到那么好的升级机会，非常难得，而我，有的是机会去龙骨山脉高层刷暗影怪，也不至于在这里抢同行会玩家的怪物了。
　　骷髅魔不断的从天幕中传输过来，仿佛无穷无尽一般，这第一波的攻势就已经让大家看到寒刃这个九大君王之一的强者是多么犀利了，我要战，他便战，他有小弟千千万，这种人海战术的统帅绝对是伤不起的。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　伴随着骷髅魔的死去，装备不断的掉落，而我们压根就没有机会去捡取，骷髅魔的数量实在太多了，潮水般的涌来，古剑魂梦这里倒还好说，锋线玩家都是天空之城位列前列的高手，斩杀135级精英怪是小意思，而有的方位的玩家就不大能适应这种潮水攻击了，许多人都没有组队，前方的战士没有后方补给，无法持久战，已然有不少人死在了骷髅魔的刀臂下了。
　　看着眼前的装备与石头，许阳撇撇嘴，有些纳闷：“我前面的装备只有稀稀拉拉几个，为什么陆尘前面的装备铺了足足有两层之多……”
　　“他杀的比你多……”何艺说道。
　　慕容明月则说：“还有爆率问题，陆尘有25点幸运值，杀死怪物的爆率会提升许多，许阳，小女子斗胆问一句，你的幸运值几许？”
　　许阳泪流满面：“零也！”
　　鬼谷子、李承风等人一头黑线：“靠，悲催的许哥……”
　　……
　　足足杀了近一个小时，我的经验值出奇的涨了近10%，啧啧，120级还能这样的升级速度，实在是太喜人了，可想而知，后面的几波攻击，我将就获得更多的经验！
　　至于积分榜，那就更加没有悬念了，我的积分稳稳的居于第一位，甚至比身为法师的月光石、影者香奈儿等人还高，没有办法，千冰斩、烈刃斩都是短CD技能，十几秒就来一次群攻，比那法师的群攻魔法还要强力，并且，银龙风暴也出了至少十几次，席卷了无数骷髅魔的性命，嗯，这银龙风暴虽然是低微的触发几率，但是在我幸运值的加幅下，估计已经接近1%的出率，这已经相当不错了，多出几剑，银龙风暴就有更大的几率降临。
　　终于，眼前的骷髅魔逐渐的变稀少了，这第一波的怪物攻击也接近了穷尽。
　　仰头看着巍然高耸的天空之城，这座超级主城已然蒙上了一层暗红的血色，天空弥漫着血色迷雾，寒刃正式占领了这座城池，至于城中的叛徒国王，以及那一群元老院的懦夫，应该正在期待着寒刃能够横扫大陆，然后他们继续当傀儡君王吧？
　　“第一波的BOSS，尖刀魔出现在北面，霸王殿的小小猪正在带人杀……”李承风沉吟一声，道：“盟主，我们要不要带人过去把这个BOSS抢过来？”
　　我与何艺相视一笑，瞬即明白了对方的意思，何艺轻笑道：“算了，来回跑得太麻烦，而且未必能抢得到，不过是135级紫金BOSS罢了，这时候我们必须要团结，还是不要去招惹霸王殿了。”
　　“嗯，盟主漂亮英明！”
　　何艺：“……”
　　……
　　稍微等了一会，系统传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家小小猪杀死了尖刀魔，获得1000点战争积分，并且额外获得1点幸运值！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第二波怪物在137级紫金级BOSS“暗黑领主”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　暗黑领主？TNND，不知道是什么玩意……
　　倒是小小猪杀掉了这个BOSS之后，居然还拿到了1点幸运值，这个奖励有些过于丰厚了，看起来，接下来的BOSS，嗯，能抢还是抢吧，当仁不让真君子……
　　北冥雪站在我身后，仰天看着天，笑道：“暗黑领主，带来的小怪是什么呢？好期待呀……”
　　我说：“亡灵怪物，你肯定不想知道的……”
　　正在这时，忽然天幕空间桥光芒大盛，紧接着，无数黑色的虫子冲了出来，密密麻麻的涌现，体型大约有半人高，移动速度极快！
　　暗黑甲虫，137级精英怪，攻击力很高，全身披着油光闪闪的硬壳，几条小断腿在地面上快速移动，身后还有一对透明羽翼在振动，TNND，这玩意居然长得很像是传说中的小强啊……
　　顿时，北冥雪、何艺几个MM都惊得花容失色了，在平日里，看到蟑螂的时候她们都能吓晕过去，现在倒好，我们要杀的怪物都是这种放大版的蟑螂，有的锻炼了……
　　我说：“你们可以闭上眼睛杀……”
　　北冥雪：“……”
　　何艺：“……”
　　……
　　乱月MM这时很重口味的说：“小强油炸起来据说很好吃，高蛋白，广东那边的同学很喜欢吃的，听说还能美容……”
　　众人齐齐晕倒。


第四百七十三章 暴风气旋
　　剑锋一横，开杀，管他什么小强，我可不怵这种东西。
　　迎面便是一击烈刃斩，连续火焰剑气折线挥洒出去，秒杀一片，就算是137级的精英怪，依旧无法吃得下我的三剑，嗯，不出意料的话，在现阶段，能够完整的吃下我烈刃斩三连击的玩家也没有几个，开启金刚的小小猪应该能承受，当然，烈刃斩的攻击速度不是太快，以林逸欣、烛影乱、紫衣侯、李承风这些超一流高手的操作，招架的几率非常之大，同样也杀不掉。
　　游戏操作是一门学问，毫无疑问，遇到同级别的高手时，我绝对不会贸然的使用烈刃斩，必须依靠走位、攻击、地形等各种因素对敌人造成胁迫，使其出现短暂的破绽，然后在那一刹那呼啸而出烈刃斩，那样秒杀的几率就非常大了，用快速而有节奏进攻使对手犯错误，继而加以击杀。
　　PK，绝对是一门艺术。
　　……
　　“晕，第二波来的那么快，地上的装备都还没来得及捡呢……”许阳有些无语。
　　我笑笑：“没关系，杀完这一波之后，你组织一群人去快速捡取装备，这些装备都丢到暗月城的仓库吧，然后按照行会成员积分，予以兑换的权限。”
　　“嗯，OK，就这么办！”
　　许阳点头一笑，对于这种管理上的事情，他非常拿手，而何艺之所以非常的器重许阳，也正是因为这一点，在PK上，许阳最多是中级玩家，但是在行会管理上，他绝对是个领袖级人物，忠义铁血，对兄弟以命换命，对何艺无比忠诚，这样的统帅之才简直是太少了，所以，甚至霸王殿的国之栋梁甚至发消息想挖许阳，结果被许阳一句国骂给回绝了。
　　“轰！”
　　银龙风暴再度触发，轰杀前方一大片怪物，而我的经验也猛涨了一截，乱月MM马上不乐意了，挤到我身边，说：“陆尘，我要加入你的队伍，要了我吧……”
　　我差点吐血，然后，乱月威逼利诱让我队伍里的一个战士换到李承风队伍里去了，我的银龙风暴杀怪实在是逆天，以至于乱月口水横流的非要加入我的队伍蹭经验不可了，虽然我直接杀死的怪物50%经验归我本人，但是剩下的50%经验也还是足够让乱月MM很爽了，毕竟，她自己本身的攻击也不错，而我的武神更是加了115%的攻击力，这种幅度比鬼谷子的骑神还要高，练级速度可想而知了。
　　远远的，无关风月MM抬起法杖，隔空给我加了各种BUFF，这么一来，我的个人属性更是高到了一个非常恐怖的地步。
　　顿时，李承风泪流满面的大哭：“我滴娘啊，风月MM，不用这样吧，你是我队伍里的人，为啥BUFF都加给陆尘那小子，你……你吃我的喝我的，不能这样吃里扒外啊……”
　　无关风月MM非常淡定：“等你有陆尘那么帅的时候，我自然会给你加的。”
　　李承风仰天恸哭。
　　虽然说李承风这小子一脸的坚毅与傲气，不过，确实跟帅没有太大的关系，相比起来，花间派的李乐、霸王殿的王栋梁，这两个人倒是非常的帅气，比李承风帅，比我也要帅的多了，只不过帅得像是夜店里的鸭子，根本没有男人该有的刚劲。
　　嗯，上次看到李乐身边又换女人，这小子似乎过得非常逍遥，不过我倒是没有一丝嫉妒的感觉，他换得再多也是劣质货，而陪在我身边的，任何一个都远胜过李乐换来换去的所有加起来。
　　……
　　“BOSS出现了！”
　　鬼谷子两眼放光的笑道：“在北边，就在我们的隔壁不远，大约3分钟的行程，要不要去抢过来？”
　　我点头：“小鬼，你带火刃铁骑过去，其余人不用过去了，以你们的攻防属性，无损杀掉那个137级的紫金BOSS应该是没有太大问题的吧？”
　　鬼谷子举起长枪，笑道：“老大放心，交给我好了！对了，要是遇到有人PK我们，怎么办？”
　　我咧嘴一笑：“狭路相逢勇者胜，你们亮出锋芒的时候到了，怕他作甚？”
　　“OK，走了！”
　　说着，鬼谷子带着一群火刃铁骑脱离了编制，一群人轰轰烈烈的沿着怪物边缘冲锋过去，剑气横扫，暗黑甲虫根本就无法抵挡，确实，坐骑系的玩家相当的犀利！
　　……
　　何艺没有加入火刃铁骑，依旧充当着我们的阵前总指挥，骑乘着雪域追风战马，手持旋风，将一道道凛冽剑气挥入怪物群，攻势非常的凌厉，攻击力也强悍无比，并且，我尽量的靠近何艺，因为她开启了对怪物一方的王道名将技，以何艺为中心，周围一定范围内所有亡灵怪属性削弱30%，这样的话，我们杀起来也轻松很多。
　　骤然之间，何艺的长剑之上猛然涌起狂风，下一刻，一个大型风暴坠落怪物群，将一大片甲虫绞杀干净！没错，正是旋风剑上附带着的卓越技能——暴风气旋，这个被动技能的触发几率比我的银龙风暴要低了不少，不过攻击效果却丝毫不逊色，也让行会里的众人面面相觑，一个个开始对何艺刮目相看，雪银杉的盟主拥有绝佳的容貌与操作，而古剑魂梦的盟主，似乎也不再逊色太多了，这让大家都很欣慰。
　　“盟主，你的武器……”李承风的眼睛很毒，居然看出来了，目光一亮，道：“靠，这不会是传说中120级的名牌装——战士的旋风吧？这是120级最强的剑系武器之一，是不是啊？”
　　何艺点头一笑：“嗯，四星卓越灵器，确实非常强大……”
　　“难怪输出那么高……什么时候打的？”
　　“陆尘送的……”
　　顿时，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人眼睛都绿了，一起看向我，说：“陆尘，你肿么不送我们……”
　　我淡定道：“你们脸有那么大么？”
　　“靠……”
　　……
　　乱月MM也很幽怨，说：“再打到旋风这样的好武器，能不能考虑我一下？”
　　我说：“嗯，能打出来再说吧，第一把旋风，当然是给老大了，再说了，你们这群货经常组队一起出去刷BOSS，爆装备轻松多了，我都是一个人刷怪的，一个BOSS虐的我欲仙欲死的好久才打出来，你们也忍心黑我……”
　　乱月MM嘻嘻笑：“倒也是，你得跟领导打好关系，这把剑送给其余的MM，人家也未必会以身相许什么的……”
　　我瞥了她一眼：“是吗？”
　　乱月MM羞涩了：“其实……也可以考虑考虑……”
　　“靠……”
　　……
　　不久之后，一阵系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家鬼谷子杀死了暗黑领主，获得2000点战争积分，并且额外获得1点幸运值！
　　很好，鬼谷子成功干掉了BOSS，还抢到了这个奖励点，果然没有让人失望啊！
　　眼前的怪物也越杀越少了，经过近一个小时的厮杀，暗黑甲虫所剩无几，不久之后，一队铁骑横冲而来，正是鬼谷子统帅的火刃铁骑！
　　跃马扬枪，鬼谷子谈笑风生道：“太爽了，根本就没有人能拦得住我们，狂龙的龙行天下还想跟我们抢呢，派了一支刺客队来偷杀，结果都被我们捅光了，那些刺客真悲剧，根本破不了防御，一个个都绝望了……”
　　我有些无语：“小鬼，你这太欺负人了。”
　　“哈哈哈，我也没有办法啊，那些人自己找死……”
　　诚然，以现在火刃铁骑的实力，确实是纵横天空之城再无敌手，除非是遇到小小猪、林逸欣这些名将率领的精锐队伍，否则，火刃铁骑足可纵横四方了，人数有点少，不过没有关系，会多起来的。
　　……
　　古剑前方的怪物已然杀光了，其余锋线的行会还在杀，特别是东方的靠南一角，居然被怪物破口了，一群暗黑甲虫在人群中到处乱撞，杀掉了不少法师、弓箭手和牧师，不过被林逸欣及时派人封堵住了。
　　许阳率领一群人开始打扫战场，137级的精英怪，偶尔也能爆出一些白银器、黄金器之类的小极品，虽然几率低了一点，不过不要紧，接下来的几波肯定会出现暗影怪的，到时候就是我们大家销魂的时候了。
　　……
　　又过了一会，第三波来临的铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第三波怪物在139级紫金级BOSS“虚空舞者”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　已经是139级的精英怪了，而我们前线的玩家大多数都是110级-115级的，等级上已经有了不小的压制了，不过还好，锋线上的一群人只要不挂，还是可以挺得住的，而且是精英怪，压力不打。
　　偷天剑光芒大盛，第一剑便激发出银龙风暴的效果，一片超14000点的伤害数字飞起，在偷天剑30%的溅射效果叠加下，单体总伤害便已经超过了4W点，足以秒杀139级的精英怪了！
　　一大片身披暗黑色皮甲的亡灵盗贼倒在了地上，这让大家非常的提气，古剑魂梦众人立刻收到鼓舞，嗷嗷叫的厮杀起来。


第四百七十四章 百战
　　“虚空舞者，这个139级紫金BOSS出现在西边，被十月雨、笑苍天他们缠住了，怎么办，我们要不要去抢？”许阳第一时间得到了讯息。
　　“靠，居然被战天他们打去了……”鬼谷子咬牙切齿，非常的不甘心。
　　我沉吟一声，道：“算了吧，我们在东边，战天盟在西边，相距大半个天空之城，跑过去至少要近20分钟，来不及，让战天盟杀吧，有些事情是挡不住的。”
　　“嗯。”
　　……
　　继续默默的杀，不久之后，第三波怪物一一倒在我们的剑下，而我也心里有些担忧，第三波就是139级了，每一波提升2级，看来最后一波就是153级的怪物了，系统还真是瞧得起我们，开放那么困难的一个战争任务，让天空之城的玩家情何以堪啊！
　　毫无疑问，这种强度的任务，估计就算是SSS级也不为过了，这是传说中的神级任务，要靠人命堆出来的。
　　李承风也觉察到这个情况，无语道：“看起来，似乎最后几波我们肯定是难以抵挡了，一旦怪物等级上150级，基本上可以一拥而上的秒杀了……”
　　我点点头：“嗯，杀到最后，只求对天空之城问心无愧，尽力而为便是了！”
　　“好！”
　　李承风笑了笑：“我也从来没有打算过撤退，死就死吧，在挂掉之前，把能赚的便宜赚光了再说！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　不久之后，系统传来了BOSS被杀的消息，伴随着另一个系统公告铃声，顿时让大家一惊，战天盟可谓是双喜临门了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【笑苍天（天空之城）】成功击杀紫金级BOSS虚空舞者升到了116级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十五位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【百战】！
　　【百战】效果：索求战魂之力，提升队友25%的攻击力与10%的攻击速度，提升效果与策略值有关，专属玩家笑苍天。
　　……
　　啧啧，百战策略技，看起来也不错，提升25%的攻击力与10%的攻击效果，总体说来已经相当强悍了，毕竟，谋士策略技中最高的七阶鼓舞也只有20%的攻击提升而已，这百战要强化了许多，再说了，名将玩家能统御的队员人数是普通玩家的两倍，所以，笑苍天飞升名将，这对于战天盟来说是非常的提气的。
　　这么一来，战天盟已然拥有了三个名将，战天的霸王、十月雨的攻心，再加上笑苍天的百战，近乎完美的攻击组合。
　　反观古剑魂梦，拥有武神、王道、弓神、骑神、迅雷五大攻击输出的名将技，还是要远远胜过于对手，不过，也从另一个侧面反映，在天空之城未来的争霸之中，恐怕战天盟依旧是我们最强的对手！
　　不久之后，怪物杀尽，打扫了战场之后，第四波怪物也来了，再次被横扫，最终BOSS被君临夺去了，作为盟友，我们没有去抢，反而充当了护卫，既然君临有幸迎来了BOSS，那么BOSS就归他们了。
　　再过不久，迎来了第五波怪物，已然是143级的精英怪了，等级非常之高！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第三波怪物在143级紫金级BOSS“火斧霍格”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　高空中，天幕里不停的窜出了大批的野蛮人战士，而且是一群浑身散发着腐臭味的死灵野蛮人，可是一个个孔武有力，手里提着战斧，看起来很不好对付的样子！
　　快速捕捉一个野蛮人的信息，属性出现在眼前——
　　【野蛮魂战】（精英级怪物）
　　等级：143
　　攻击：1400-1650
　　防御：1500
　　气血：40000
　　技能：【破敌】、【踏碎】、【顺势斩】
　　介绍：来自地狱的战士，拥有非常恐怖的破坏力
　　……
　　OK，143级的精英怪，属性上比暗影怪要差了好多，若是143级的暗影怪，恐怕气血已经近万点了，这种143级精英怪还是比较好对付的。
　　擎起偷天剑，我高声喝道：“前排的战士，守住你们的立足之地，宁死不退，保护你身后的同伴，准备开杀！”
　　野蛮魂战士们尚未靠近，北冥雪便已经扬起了长弓，大声道：“弓箭手，抛射一轮，然后用震荡箭制敌，法师们准备用极冰之雨群体攻击，不要吝惜药水！”
　　“刷刷刷……”
　　无数箭矢飞上高空，啪啪啪的坠落在怪物群中，北冥雪领衔的队伍自然攻击力不低，顿时当场就射杀掉了一些焦点位置的野蛮魂战士，来自地狱的野蛮人完全丧失了理智，咆哮着冲杀，就像是受到驱使的丧尸一般。
　　鬼谷子等人都懒得上盾了，迎着怪物的面就挥舞兵刃乱砍乱刺起来，我一样劈出了千冰斩，尾随一击烈刃斩，三道火焰剑芒交替折叠，在怪物群中肆虐开来，瞬间就灭掉了一片野蛮魂战士。
　　“哗啦啦……”
　　爆率喜人，一个个漆黑色的铠甲系掉落在地，与野蛮魂战身上穿的一模一样，似乎，这群怪物能爆出套装啊，这倒是不错，只是很可惜，他们爆出来的套装最多也就黄金器一套，对于现阶段115级以上的高手来说，黄金器就算是套装也太掉份了。
　　洪水般的怪物群从天幕中跃出，与玩家阵营撞击在一起，战争的场面非常璀璨，无数火球、风刃、冰霜等在空中肆虐，箭矢如雨，“啪啪啪”的有力洞穿了野蛮魂战的铠甲，近战系玩家的群杀技能光芒光芒万丈！
　　斗志昂扬堵在最前方，怒喝一声，周身气旋转动，横扫出一片真空地带，几乎将周围的怪物都给凌迟了，獬豸吼这个技能确实非常霸气，特别是在斗志昂扬这种全力加点的野蛮人战士手底下，更加惊人了。
　　李承风一如既往的保持冷静、高校的战斗风格，逆鳞斩挥出，紧随着精准无比的龙骨连刺将三个残血怪物一一点杀，丝毫没有浪费DPS，像他这样能合理利用每一次攻击的玩家，实属顶尖高手。
　　大地游侠幽云十八骑，身为古剑魂梦游侠系玩家的顶尖人物，已然骑乘上了大地蜥蜴，攻守有序，独当一面的战斗着，长剑连挥，呼啸的破岩斩坠落在怪物群中，激荡出无数碎石，攻势非常凶猛，虽然幽云十八骑的实力比起林逸欣这女神级要差了七八条街，不过在中国服务器的游侠排行里，他绝对能够数得上前三！
　　正在这时，在天幕的边缘，忽然呼啸的飞奔出了一个狂武大将，赫然是一个提着火红色战斧的野蛮人BOSS，一身精悍的甲胄，猛兽出笼一般的大声狂啸着，一双血红色的眼睛无情的看着四周，正是第五波的BOSS——火斧霍格！
　　距离我们非常之近，但是距离旁边几个小行会的阵营也非常的近，我急忙大声道：“来一个高敏的人过去，把BOSS牵引过来，这个BOSS归我们了！”
　　身后，传来北冥雪甜甜的声音：“哥哥，这个任务交给我！”
　　话音未落，北冥雪美丽的身影非常灵活的从我身边冲了过去，身为一个死灵系的玩家，北冥雪身前是一个影魔，渐渐的耳朵竖起，动作连贯而娴熟，几个纵跃间穿过了前排玩家的怪物，身形忽上忽下，灵活的避开了一个个障碍，甚至连一旁的怪物也无法抓住仇恨，这样的灵活度也就只有全敏加成的弓箭手和刺客能够做到了。
　　几秒钟后，北冥雪美丽的声音已经出现在百码之外，擎起手中长弓，低喝一声，一枚破魔箭轰杀在火斧的脑门上！
　　“铿！”
　　箭矢激荡在铁盔上，但是攻击能量却对BOSS造成了冲击，6982点伤害数字飞起，破魔箭能够一定限度上的无视重甲防御，显然是火斧霍格这种重甲系BOSS的克星了，于是区区一箭，直接让火斧愤怒不已，拎着战斧就追向了北冥雪。
　　“嘻嘻……”
　　北冥雪轻声笑，游刃有余的走位，脚下划出两个漂亮的弧线避开了几团怪物，忽左忽右的游离着，回转身，曼妙的身影在空中回旋间又是一道箭矢飞出，更加坚固对BOSS的仇恨值牵引。
　　OK，现在这个BOSS是我们的了，妥妥的！
　　“哗！”
　　我猛然移位，抓住北冥雪的肩膀将她护在身后，低喝道：“一起上，灭掉这个BOSS！”
　　……
　　鬼谷子、李承风、斗志昂扬、乱月、许阳等一线高手纷纷上了，而我就跟BOSS直接迎面而去，偷天剑一抖，烈刃斩！
　　“啪啪啪！”
　　连续三道火焰剑刃交错轰杀在BOSS的腹部，在其胸铠上带出炽烈的火星，同时也打掉了它一小截气血——
　　“7642！”
　　“9991！”
　　“13017！”
　　顺势再来个乾坤一掷，带出9304点伤害，嗯，我现在的攻击力确实已经达到了一个非常逆天的境界，让周围的李承风、鬼谷子等人都瞠目结舌，他们的攻击力诚然不低，可是总攻击输出却未必能达到我的一半。
　　这也很好理解，我身上拥有银龙戒、镇神头盔、镇神项链共计三件五星卓越的灵器，更有偷天剑、战魂护膝这样的两件四星卓越灵器，几乎每一件装备都加了不少攻击力，再加上武神叠加了115%的攻击力，不让BOSS销魂就见鬼了！
　　一连串惊人的输出之后，BOSS的仇恨也紧紧将我锁定，不过都是小意思，身后有慕容明月、月露几个牧师MM帮忙加血，想死都难！


第四百七十五章 炼狱巨兽
　　剑光纵横交错切割在BOSS的身上，李承风的龙骨连刺与我的烈刃连斩几乎同时泻落在BOSS的身上，火刃被戳得惨嚎不已，甲胄之上出现了一道道伤痕，扬起头颅，发出愤怒的咆哮，却冷不防七八支紫色箭矢“啪啪啪”的轰击在下颚之上，北冥雪适时的一次邪灵乱射，再次让BOSS的气血大幅度削弱。
　　“嚓！”
　　旋风利剑切割过BOSS的脖颈处，何艺也知道要攻击弱点了，仗着雪域追风战马比较高的优势来攻击，利剑呼啸，猛然爆出了暴风气旋，呼啸卷动在BOSS的周围，最中心的火刃自然受到了最多的攻击伤害！
　　“11098！”
　　“10733！”
　　“11542！”
　　……
　　大家的攻击力都实在太高了，特别是顶尖技能、装备的一群人，最强输出都已经超过了一万点，也可以说，游戏版本进行到如今，已然进入了伤害过万的PK年代了，接下来的游戏旅程里，气血不过万的战士系玩家将会非常难混，因为根本挡不住人家一回合的攻击。
　　至于法师，有魔法盾护身，弓箭手可以凭借纵跃技能拉扯放风筝，牧师有法力盾和队友的驰援，八仙过海各显神通了。
　　古剑魂梦的攻击力道是人所共睹的，不到五分钟的时间就削光了这个143级紫金BOSS的气血！
　　“噗！”
　　斗志昂扬的战斧猛然爆发削光，触发了被动技能，呼啸一道血色战斧能量切割在BOSS的脑门上，终于击杀了！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家斗志昂扬杀死了火斧霍格，获得5000点战争积分，并且额外获得1点幸运值！
　　……
　　OK，斗志昂扬的运气不错，干掉了BOSS，拿到1点幸运值的珍贵奖励。
　　地上，BOSS爆出了一堆装备，我也没有看，让李承风去把装备全部捡取了，随后大家把各种极品装备集中了一下，交给许阳，让他回城池一趟，把装备存在暗月城的仓库里，否则一会都爆掉的话，那实在是太可惜了。
　　这一堆装备里面最高的已经出现卓越紫金器了，价格不菲，放在行会仓库里高高挂起悬赏，也能大大的激励行会玩家的斗志和积极性，而能让我们信任去送装备的人也没有几个，许阳就是其中一个，反正他在这里的输出也可有可无。
　　……
　　放眼望去，天空之城下一片狼籍，古剑魂梦战斗至今几乎无损，队形和职业的组合非常完美，怪物根本没有机会接触到我们的后排玩家，而前排的战士又足够给力，怪物根本就秒杀不掉。
　　但是，其余的行会就未必有那么好过了，特别是许多单身玩家和一些小行会，没有完整的策略与阵型，根本无法与143级的精英怪抗衡，有些方位直接被怪物破口，野蛮魂战们拎着刀臂在玩家阵营中肆虐。
　　再看看系统界面上，本来参战的人数达到了4000多万人，可是现在，却迅速锐减到了1000+W人的地步了，古剑魂梦的零损失不代表别人，经过无轮怪物冲击，天空之城已然是损失惨重了。
　　看看四周，我低声道：“鬼谷子，你率领火刃铁骑去左右冲击一下，帮帮周围的天空城兄弟，记住，第六波怪物的提示一响，马上就给我回来，其余人守在原地，不要轻举妄动，保持队形的完整！”
　　“是，老大！”
　　鬼谷子一向只叫我老大，而称呼何艺为“盟主”，很明显，这小子还是把自己当成血色佣兵的主力，嗯，属于叫一声老大，一辈子是老大的傻小子，非常难得。
　　鬼谷子率领火刃铁骑杀出去了，我想了想，回转身对何艺说：“EVE，你也去练会级吧，早点升到120级……”
　　“嗯。”
　　何艺点头，策动战马，雪域追风化为一抹雪光冲了出去，不久之后便肆虐在远方的怪物群中，美女盟主挥舞旋风长剑，砍瓜切菜的虐杀着一堆野蛮魂战，可是那野蛮魂战却压根连何艺的防御都破不开，只能打出两位数的伤害，何艺本身防御就好，再加上王道策略技，提升30%+的防御力和气血，显然，就算是在没有治疗的情况下也可以无视眼前的一堆怪物了。
　　剑气纵横，不到几分钟，一道金光泻落在何艺身上，果然，升级了，这场战争里，何艺是绝对的主力，碧波斩和暴风气旋两大杀招光芒大放，让任何人都不能小觑古剑魂梦的盟主。
　　“陆尘，神隐城和天风城方向也都在进行类似的大规模战争任务了，你知道没？”李承风走过来问道。
　　我点点头：“嗯，我看了官方论坛了，天风城全城举兵攻击夜灵军团的烈焰要塞，据说也是一个超级BOSS防守的，神隐城境内发生戍边战争，三生陌、天命所归、魏晋南北朝那些人全部去边境杀怪了，整个中国服务器沸腾了，很热闹……”
　　“呵呵，大家都在抢经验和装备呢，我们也不能落后。”
　　“那是自然～”
　　……
　　不久之后，一声铃声在天空之城的上空回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第五波怪物在145级灵级BOSS“暴风巨兽·比斯”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　我和李承风面面相觑，NND，终于，第六波的怪物来了，而且BOSS已经是145级的灵级BOSS了，这次有的杀了！
　　“鬼谷子，EVE，立刻回来！”我在行会频道里大声道。
　　何艺策动战马，飞掠而来，而鬼谷子也在统帅着火刃铁骑往回冲杀，那边还剩下并不算多的野蛮魂战，交给当地土著解决就足够了。
　　整个炼狱龙杖构筑的天幕都在颤抖着，天幕周围领域气旋环绕，很快的，一个个巨大的身躯抛飞了出来，赫然是一头头面目狰狞、身形庞大的巨兽，浑身披满了荆棘甲壳，显然防御和气血都不会低，巨兽的双腿很短，几乎是在地面上蠕动，但是却拥有一双非常有力的手臂，不可小觑！
　　第一头巨兽接近的时候，我飞速锁定，获得了这种怪物的属性——
　　【炼狱巨兽】（暗影级怪物）
　　等级：145
　　攻击：1650-1820
　　防御：2050
　　气血：130000
　　技能：【破碎】、【碾压】、【横扫】
　　介绍：来自地狱的巨兽，这些狂暴而失去理智的巨兽拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的甲壳，拥有钢铁堡垒之称，在过往的战争中，炼狱巨兽一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
　　……
　　“终于，145级的暗影怪，真正的战斗才刚刚开始……”我倒吸了一口气，之前的五波只是开胃菜，也算是大浪淘沙，几个小时内肃清了近三千万天空之城的中低阶玩家，留下一千万精锐来迎接余下的五波怪物大潮。
　　鬼谷子擎着长枪堵在锋线上，低喝道：“组织好防线，不要有松动，与雪银杉、君临连接好，前排战士系宁死不能后退，后排的DPS和治疗药跟上，赚经验的时刻到了！”
　　诚然，密密麻麻的巨兽涌了过来，145级暗影怪的经验丰厚程度大家都知道，而且还有积分可赚，不管积分有没有上榜，战争结束之后拥有积分的玩家都会得到相应的经验奖励，这是稳赚不赔的好买卖！
　　一群巨兽迎面而来，锋线之上，我和李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、鬼谷子、乱月、何艺等人严阵以待，后排的北冥雪、月光石等远程DPS则已经开始抛射了，密密麻麻的箭矢与魔法无差别坠落在怪物群中！
　　“轰轰轰！”
　　伴随着魔法与箭矢的爆炸声，这次伤害力没有那么大了，毕竟那炼狱巨兽拥有2000+的防御，许多弓箭手玩家瞬间从上一波的大幅度破防御到这一波的不破防了，这样的反差让很多人都无法适应，显然，第五波怪物与第六波绝对是分水岭，要命的分水岭！
　　站稳脚步，身边的天曜贪狼扑咬上去，而我则舞动偷天剑，剑锋之上爆出连续火焰剑芒折射在怪物群中，“啪啪啪”的打出了一连串的伤害数字，事实证明，纵然巨兽的防御高达2000点，可是在我的攻击下却根本是浮云，根本不堪一击，烈刃斩三次连击梯次增高攻击力，最后一击足足打掉了超过了12000点伤害，再经过稀稀拉拉的溅射之后，我前面的十几个巨兽已然只剩下一丝残血了！
　　单足踏地，“嘭”的一声爆出了战争粉碎，瞬即秒杀全部，嗯，这是收割经验的季节，我可不能便宜了别人，自己将怪物打成残血，却让别人来收人头拿经验，这种事情我是万万不干的……
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　巨兽强劲的冲击力撞击在前排玩家的铠甲、盾牌之上，爆出了一系列的火星，乱月、斗志昂扬等人勉强抵挡住，只是退后一两步罢了，也算他们比较了得，而远处，一些闲杂行会的玩家就很难受了，大部分的战士直接被巨兽撞击的连退十几步，阵型大乱，更有的低级战士直接被撞飞，惨不忍睹。


第四百七十六章 指点江山
　　“稳住，杀！”
　　李承风用肩膀狠狠的撞开了炼狱巨兽的手臂，反手便是重重一剑劈在巨兽的胸口，紧接着爆发出龙骨连刺，“啪啪啪”的剑气震荡在巨兽铠甲之上，震得那巨兽也禁不住的连退了数步，高阶战士的攻击确实非常的给力。
　　“法师用极冰之雨减速！”何艺大声道。
　　不久之后，冰雨降临，基本上都是LV-10的技能，减速效果虽然不太明显，但是聊胜于无，至少让前排的战士系玩家压力减弱了不少。
　　……
　　“哗……”
　　火光鼠跳跳蹦蹦的窜上了何艺的肩膀之上，站在美女主人的肩甲上，摇头晃脑，身周泛起一道道烈焰，很快的，火雨技能泻落下去，烧得一群重甲系的炼狱巨兽惨不忍睹，别看火光鼠的身体非常小，可是身为高阶BOSS级宠物，这魔法攻击力可不是开玩笑的！
　　“刷刷刷……”
　　治疗圣光雨落，前排战士的生命值从暴跌中缓缓提升上来，古剑魂梦的牧师还是比较给力的，特别是以慕容明月、月露为首的一群MM，那是属于奶遍天下的强大存在。
　　剑锋连续劈砍在炼狱巨兽的身上，偶然爆出银龙风暴就算是福利了，至少在我面前的炼狱巨兽全都变成了非浮云，偷天剑之利，根本就无视炼狱巨兽那点防御了。
　　战斗进行得非常胶着，伴随着炼狱巨兽一批批的倒在古剑魂梦的阵前，我们和附近的君临、雪银杉连成了品字形的阵线，也是少数没有被巨兽冲散的阵线，另外还有十几个中等行会也在苦苦支撑着，也多亏有了他们，否则我们三个行会根本无法堵得住那么大的缺口。
　　但是，天空之城东方阵线，却有超过60%的范围已经被炼狱巨兽突破了，接下来的完全就是一场屠杀，145级暗影怪是多么恐怖的存在，本来只应该在龙骨山脉高层出现，如今来到了普通玩家的面前，如何能够抵挡？
　　望着远处的战况，杜十三不禁咧咧嘴，道：“靠，真是惨不忍睹啊……”
　　我点点头：“行会的威力已经体现了，在这种大规模的冲击战斗里，几十个乃至几百个人的阵线根本就是浮云，何况那些人又不够强力，这炼狱巨兽的属性那么高，最多也就只有25%的人能破防，这就更加难杀了。”
　　身后不远处，驯兽师薛璐一脸担忧的看着前方，道：“十三，陆尘，你们可别挂了啊……”
　　“放心吧，璐璐！”
　　杜十三鼓起余勇，跟炼狱巨兽死磕，反正不能在女朋友面前丢人，否则晚上回去跪键盘，甚至连床都上不了，那就比较凄凉了。
　　……
　　乱月MM挤到我身边，神秘兮兮的一笑：“杜十三跟薛璐的关系不错嘛……”
　　我说：“那是！”
　　“每天晚上我都能感觉隔壁有震动……”乱月幽怨的看着我。
　　我顿时无语了：“……”
　　过了几秒钟，我说：“十三和薛璐在古建基地里同居了？”
　　“嗯，说是没有房间，可是事实上，还有至少20个空余的房间……”乱月撇撇嘴，笑道：“其实他们阔别重逢、干柴烈火的我可以理解，可是他们一点也不理解古建基地里住的都是单身男女，天天经受这种精神折磨，多苦啊……”
　　我说：“你也可以找一个啊……”
　　“看不上，许阳太笨，鬼谷子太嫩，斗志昂扬太白痴，幽云十八骑太猥琐，只有陆尘你了……”
　　我抿抿嘴，脸上的肌肉抽搐着：“你夸我可以，但也不用把一圈人全得罪了吧？”
　　果然，周围无数道杀人的目光射来，鬼谷子、斗志昂扬等人杀气腾腾，差点就放弃炼狱巨兽来跟乱月MM一较高下了。
　　我苦笑一声：“一群痴男怨女住在一起，确实很苦啊，没事的，再过一段时间，你适应了他们的笨、嫩、白痴和猥琐，自然就能看得顺眼了，人就是这样，没有什么环境是我们适应不了的……”
　　乱月：“那好吧，姐姐继续等真命天子……”
　　“祝你好运！”
　　“……”
　　……
　　过了不久，李承风脸色一寒，道：“NND不妙，我的内线发来消息，战天盟的人牵引到了那个暴风巨兽的BOSS了……”
　　我“哦”了一声：“他们运气真不错……”
　　“需要过去抢吗？”
　　“算了，后面至少还有四个BOSS，这个让给战天盟吧，就是不知道他们能不能应付得来呢……”
　　我和李承风相视一笑，心照不宣了，145级的灵级BOSS，那攻击力有多强悍大家都知道，特别那种拥有群攻技能的BOSS，绝对是团队杀手，以战天盟的实力，在缺少鬼谷子的骑神、小小猪的金刚这种加防御的名将技下，战天盟就算是杀掉BOSS也会损失惨重，这是毋庸置疑的事情。
　　又过了几分钟，鬼谷子笑了：“折戟老大，刚刚我得到消息，花间派、霸王殿的人忍不住了，带了几百个人的精锐去抢BOSS了，啧啧，真有意思，战天盟现在要承受的压力估计要变大了……”
　　我有些无语：“靠，李乐和王栋梁果然智力点数不高啊，能不能抢下BOSS另说，在这种时候居然还能分心，他们难道就不想想任务失败，天空之城失守了怎么办吗？对于中国区来说，这个任务是一次挑战啊，不是纯送分的……”
　　李承风撇撇嘴：“那些人的智商还用说吗？他们能看到的就是眼前的一点蝇头小利，更远的地方，他们肯定看不到，否则也不会在游戏里花掉那么多钱却依旧混得这个鸟样，难道不是么……”
　　我：“差不多吧……”
　　何艺不禁莞尔：“你们两个在这里嘀嘀咕咕的诋毁人家，貌似也强不到哪儿去吧？”
　　李承风咧嘴大笑：“盟主，我们这是在指点江山、青梅煮酒论英雄，怎么能能说是嘀嘀咕咕诋毁人家呢？陆尘，你说对吧！”
　　我表情决然：“那必须，我们都是腹有良谋、气吞寰宇的良将，从来不干偷鸡摸狗的事情，更不用说在别人身后非议了，鬼谷子你说是吧？”
　　鬼谷子一头汗水：“你们聊，我先杀怪……”
　　何艺：“……”
　　……
　　近一个小时的杀戮，古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会分散围剿、移动阵线，终于在苦战之后将天空之城东方的炼狱巨兽杀得七七八八了，至于另外三个方向，嗯，基本上可以说是惨不忍睹，就连我们这三个公会联合依旧打得那么凄惨，其余的方向更加不用提了。
　　等了好久，叮的一声后，战天杀死了第六波BOSS，获得幸运值1点，毫无疑问，这是离歌、十月雨等人让出BOSS给战天的，否则以战天的攻击输出未必能抢得到BOSS，在战天盟这个行会里，战天就是精神领袖，几个CGL名人堂成员对他也是服服帖帖，这确实是一种本事。
　　看向四周，我不禁倒吸了口冷气，在古剑魂梦正北方方向，除了盟友以外，闲杂行会的玩家几乎已经被屠杀光了，只有稀稀拉拉的一群人组成了简单的防御阵线，很显然，这种强度的阵线根本是挡不住第七波的进攻的。
　　何艺抿抿嘴，道：“看起来，玩家阵营很快就扛不住了……”
　　我点点头：“嗯，确实……”
　　李承风道：“我统计了一下，刚才第六波的战斗里，我们阵亡了800+成员，都无法在主城范围内复活了，接下来的几波，恐怕损失会更大，我们要是能撑到第十波就已经算是谢天谢地了……”
　　许阳咧嘴一笑：“没关系，我们不是也赚到了不少嘛？看看那些装备……”
　　“嗯！”
　　我说：“小鬼，马上带骑兵去捡取装备，专挑极品，许阳也带几个人去打扫战场，这里不但有怪物爆出来的，还有阵亡玩家爆出来的装备，别浪费了……”
　　“OK，我们去了！”
　　……
　　这时，一骑美女骑士飞掠而来，正是林逸欣，到了我们前方，翻身下马，反手牵着冰镰战马，一手提着凝霜剑，笑吟吟道：“何艺姐姐，下午好～”
　　何艺点头一笑：“逸逸来啦？雪银杉那边情况怎么样，还能顶得住下一波吗？”
　　“差不多吧，有点困难……”林逸欣轻笑：“怪物太猛了，大家都有点顶不住，到现在NPC军团还不来帮忙，不知道是不是要等我们挂光了才会帮忙……”
　　我说：“按照系统的设定，肯定先是让玩家杀过瘾，赚够了经验才有NPC军团帮忙，也就是说，我们的在线人数死得到了一定下限之后，NPC就上了，所以，尽量抗住吧，要挂也让灭神、战天盟那边先挂掉……”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣吃吃笑道：“不着急，我得到消息，战天盟、灭神、花间派那边正在组织近百万人苦苦支撑呢，这一波炼狱巨兽他们才杀掉不到70%，接下来有的杀了，所以我才有时间过来窜窜门，对了，一会另外三方再有BOSS的话，我们组织人过去杀吧，战天盟那几个行会心有余力不足了……”
　　我点点头：“OK，接下来的几波BOSS全部归我们了！”


第四百七十七章 防线崩溃
　　打发了林逸欣离开，不久之后，系统铃声响起，终于，第七波的怪物如约而至——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第七波怪物在147级灵级BOSS“野蛮裂石者·奥卡”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　天幕光芒大声，无数气流回旋其中，很快的，一个个巨大的身影冲出了天幕能量光芒，从异空间被传送了过来，赫然是一群浑身披挂着锈迹斑斑的铁甲，身上绑满了铁链的半兽人勇士，每一个身高都足足有两个人那么高，头颅腐烂掉一半，眼球只有一根肉纤维连在眼眶里，半挂在脸上，发出一阵阵嘶吼，拖着沉重的石头巨锤就冲杀了过来！
　　“吼吼吼……”
　　半兽人勇士的吼声惊天动地，连成一片，光是这个架势就让许多玩家动容了。
　　李承风咧了咧嘴，道：“这些半兽人为什么要用粗重的铁链把自己给绑起来，这到底是为了什么？”
　　我笑道：“用铁链把自己绑起来，无非两种人，一种是有自虐倾向的，另一种是特别NX的，别人必须用铁链来禁锢他的行动，这才不会引起什么暴动，你觉得，这些亡灵半兽人属于哪一种？”
　　李承风牵动一下嘴角：“应该是后者……”
　　这时，怪物大军已经降临，距离足够之后，我也读出了怪物的属性——
　　【半兽人勇士】（暗影级怪物）
　　等级：147
　　攻击：1680-1900
　　防御：2180
　　气血：150000
　　技能：【破碎】、【碾压】、【横扫】
　　介绍：来自地狱的半兽人，这些狂暴而失去理智的半兽人拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的甲壳，拥有钢铁堡垒之称，在过往的战争中，半兽人勇士放弃了本族尊严，一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
　　……
　　果然，已经是147级的半兽人勇士了，攻击力上限高达1900点，身为高阶暗影怪，加上等级凌压，估计隐藏的攻击力绝对能翻倍，4000点左右的实际攻击力，在场的玩家没有谁能绝对保证能抵御得住这样的进攻。
　　“噗噗噗……”
　　北冥雪指挥的弓箭手团队将箭雨泻落在怪物群中，铁箭纷纷刺入半兽人的胸膛、胳膊里，然而他们壮硕的身体已经开始半腐烂，似乎根本就无视这些铁箭攻击，甚至连动作也没有造成丝毫的阻隔，提着战锤就冲了上来！
　　“吼吼！”
　　第一头半兽人勇士近前，与鬼谷子正面相对，直接挥舞战锤，划过一个弧线狠狠的扫在以鬼谷子为首的一群魔骑士玩家的盾牌上！
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，众魔骑士浑身剧震，头顶上冒出了一道道伤害数字——
　　“1278！”
　　“2983！”
　　“3108！”
　　……
　　鬼谷子拥有铁板一样的防御还好说，另外的魔骑士就有些非常难受了，这种半兽人超过他们30+级，等级压制非常的可怕，自身防御力也就大打折扣了，而且，半兽人的攻击还有破碎效果，那是无视防御的几率，这一点尤其重要。
　　“刷！”
　　盾牌瞬间移动，鬼谷子狠狠的出枪，枪芒爆泻在半兽人的肚子上，“啪啪啪”的打出了死亡连击，枪刃刺透了对方的肚皮，甚至将半兽人的内脏都带了出来，一时间，扑鼻的腥臭味几乎让所有人都皱起了眉头。
　　“我靠，小鬼真是重口味……”斗志昂扬大笑一声，提着战斧上前，猛然回旋，獬豸吼不绝于耳，一波气旋攻击在怪物群里激荡开来，将一群半兽人勇士的气血震荡的急剧减少，但是，斗志昂扬一样不好受，四五个半兽人勇士都抡起了石头战锤，重重的轰杀在他的肩甲之上！
　　“嘭嘭嘭！”
　　伤害数字狂飙，只是一瞬，斗志昂扬的气血猛掉了大半，只有25%左右，果然，五力加点的狂战士攻击力有余，不过生命力就差了许多，毕竟他不能装备盾牌，一身的铠甲也没有我这般强横。
　　“刷！”
　　飞扑上去，偷天剑横扫一圈，继而折射出三道炽烈的火焰剑网，烈刃斩瞬即爆发，那一群半兽人勇士的气血刷刷猛掉了一大截，却已经无法秒杀了，烈刃斩虽然勇武，奈何半兽人勇士的气血太多，多达15万，岂是一时半刻能杀得掉的。
　　“斗志，守住阵线，不要一个人突出去！”
　　我保护着斗志昂扬退回，无语道：“下一次再出去，怪物一旦出暴击，你就死定了……”
　　斗志昂扬哈哈笑道：“知道了，谢谢副盟老大救命！”
　　身后，一群牧师刷刷的加血，拉回了斗志昂扬的气血，他的防御虽然不算很高，但只要不招惹太多的仇恨，在牧师加血下还是可以抵挡147级暗影怪的。
　　与之形成强烈对比的，何艺单剑匹马与鬼谷子都抵在了锋线之上，旋风长剑舞动，刷刷刷的将一道道凛冽剑气泻入怪物群，雪域追风战马长嘶着，半兽人勇士怒吼着，将石头战锤高高举起，轰击在美女盟主的身上！
　　“当当当……”
　　何艺左臂上的冰川壁垒盾牌浮现出来，很有节奏感的抵挡着半兽人的进攻，几次轰击，每一次都只能打掉何艺1000点上下的气血，然而何艺却几乎是每一剑都能造成8000点以上的攻击伤害，在坐骑状态下加持王道名将技，这攻击力实在是太犀利了。
　　显然，何艺一个人挡在前面吸收了大量怪物伤害，已然成为了古剑魂梦的一个标志性存在。
　　一道道光环在雪域追风的四蹄间波荡着，何艺的王道名将技正在对附近数百码内的半兽人勇士进行着属性削弱，这也是我们这边抵挡起来比较轻松的原因，并且，我身为亡灵系的修罗，被动技能威慑一样能起到一定的削弱作用，只是不及何艺的王道那样犀利罢了。
　　乱月、许阳、幽云十八骑、杜十三等人也挺剑攻杀在锋线，一群人全力厮杀，保护身后的队友不受到攻击，稳守住锋线之后，行会阵营内火力齐开，各种魔法光球与箭矢轰炸在怪物群中，大幅度的对怪物进行着输出。
　　远处，雪银杉阵营一样杀得非常血腥，林逸欣骑乘着冰镰战马抵挡在全行会的最前方，凝霜剑左劈右砍，将一群半兽人勇士杀得东倒西歪，污浊的血迹玷污了林逸欣的雪色战甲，不过她已经顾不得这些了，这一波的怪物实在是太强，她要是倒下去，恐怕雪银杉就不支了，失去精神领袖的团队是没有前途的。
　　紫衣侯挺动长剑，一样在锋线上突出一截，独自奋战七八头半兽人勇士，真空斩呼啸裂入怪群，乾坤连刺啪啪的刺透了最前方一个半兽人的胸膛，紧接着便扬起了手臂，零度冰封技能爆发，将周围一群半兽人勇士尽数冰封三秒，也给自己赢得了一些恢复的时间。
　　空中火光大盛，影者香奈儿召唤火雨，对一大片怪物造成无差别攻击，多不胜数的半兽人勇士在烈焰中惨嚎着，紧接着，“啪啪啪”的无数冰霜地锥破土而出，对怪物进行着凌厉的片杀，那不是别的，正是林逸欣的宠物寒冰狐，如今小狐狸初长成，拥有了群杀技能，果然相当的犀利了！
　　……
　　反观另一边，我们的盟友，君临有些抵挡不住了。
　　数百战士拦截在第一线，却被半兽人勇士的战锤轰杀得惨不忍睹，刷刷刷的连续爆出N多超过5000点的伤害数字，一旦出现暴击，几乎肯定就会有一个战士身亡，而半兽人的等级太高，对低等级玩家是很容易出致命一击的。
　　“挡不住……”
　　一个小队长玩家惨嚎一声，身边的几个战士系队友已经全部都被半兽人勇士的战锤给碾碎了！
　　属性不足，掉血太快，后面的牧师加血加不过来，悲剧是可想而知的。
　　并且，君临偌大一个行会，连一个名将都没有，这就更加注定无法抵挡住高等级怪物的群攻了，毕竟，古剑魂梦之所以能稳守住阵线，主要是何艺、鬼谷子两大超级名将技玩家加持属性的魔骑士在前方抵挡，后面有弓神的输出，怪物站不住脚，我们自然能够挡住了。
　　……
　　“不好，君临要守不住了，他们阵线的第一道、第二道防线已经崩溃了……”
　　我暗暗叫遭，君临一旦溃败的话，我们古剑又怎么能够守得住整个天空之城的东方？一旦让怪物蔓延过来，对阵营形成了潮水般的围堵，那么四面受敌下，我们也同样是挡不住的。
　　李承风怒道：“TNND，必须要去救啊，君临一倒，我们也就快了……”
　　何艺点点头，道：“陆尘，你带一百个战士过去协防！”
　　“OK！”
　　我提着偷天剑，冲着周围的玩家大声道：“我队伍里的人，跟我来吧，走，咱们去驰援盟友！”
　　顿时，连同队伍里40人的近百人跟着我躲入锋线的后面，直冲向君临的阵营。
　　远远地，无数半兽人勇士在大吼着，撕碎着君临的阵线。
　　我急冲而至，偷天剑扬起便是一击千冰斩，整个人并不停留，带着无数半兽人继续沿着锋线移动，脚踏着战争粉碎吸引更多的半兽人，而我身后许阳、乱月等战士系玩家跟了上来，心领神会的留下布防，很快的，百人阵线形成，而我也站定在最前方，银龙戒光芒大盛，猛然一个银龙风暴席卷而去！
　　……
　　凌雪殇本来已经急得不行了，恨不得能化身战士去堵枪口，这时，看到古剑魂梦来人增援了，而且都是一线的高手，于是很感激的说：“陆尘，你们来了！”
　　“是的，奶好！”
　　“嗯！”


第四百七十八章 野蛮裂石者
　　第七波的怪物确实非常的强横，古剑魂梦、雪银杉、君临三大阵营也只能算是勉强能够抵挡得住，足足的杀了近一个小时，总算是稳住了阵脚，而另外的三个方向，据说惨不忍睹，很多防线已经完全崩溃了，兵败如山倒，半兽人勇士们已然开始了杀戮。
　　……
　　“刷刷刷……”
　　身上圣光雨落，在凌雪殇的授意下，几个牧师团队一直在治疗着古剑魂梦来增援的玩家，凌雪殇很清楚，不能让我们挂掉，不然欠古剑的人情就更多了。
　　我看了看自己的装备耐久度，暗暗叫苦，虽然我是战士，可一直当着魔骑士来用，顶在最前方吸引火力，承受的攻击力实在是太多了，一身装备已经快要烂了，耐久最少的一件已经只有10%的耐久了，至于镇神项链、镇神头盔那几个五星卓越的装备则还好一些，尚余40%的耐久，不过这还是让人非常担忧，这样的装备耐久，能不能撑到第十波都是问题，更能不要说能不能有机会杀第十波的BOSS了。
　　……
　　不过，长久的消耗战下，我的经验值倒是猛涨了N多，已然升到了121级73%的经验了，至于什么时候升的级连自己都不知道，战况实在是太激烈，目前还能存活在这里的玩家，特别是输出系的，基本上每个人都升了2-5级，所以说，怪物屠城的战役是怪物的盛宴，也是实力玩家的盛宴，这将是拉大自己与普通玩家等级的绝佳机会！
　　天空之城东方的半兽人勇士已经越来越稀少了，三大行会的输出不是假的，至于另外三个方向，那就不是我们能够管的事情了，前往增援基本上不可能，必须要有牧师随行，否则就算是鬼谷子、何艺那样的防御也会被怪物活活磨死，而牧师的移动能力太差，太需要保护，根本无法在短时间内做阵地转移。
　　看看系统界面里，果然，战斗至今，天空之城境内还存活的玩家已经不算太多了，已然从一千多万直接掉到了237万，这237万人几乎都是大型公会里的玩家，中小行会已然被杀光了，天空之城的行会数量至少上千，英杰辈出，不可一一道来。
　　再看战争积分榜上，果然，我在银龙风暴与烈刃斩、千冰斩、战争粉碎这些强悍技能的帮助下，稳稳的站住了积分榜第一的宝座，然后，林逸欣其次，影者香奈儿第三！
　　1、折戟沉沙　积分：298030
　　2、风色幻想　积分：227610
　　3、影者香奈儿　积分：198260
　　4、在水一方　积分：192370
　　5、北冥雪　积分：188260
　　6、月光石　积分：187220
　　7、传说中的勇者　积分：182040
　　8、十月雨　积分：181190
　　9、紫衣侯　积分：179270
　　10、凌雪殇　积分：177340
　　11、斗志昂扬　积分：172390
　　12、战天　积分：169900
　　13、小小猪　积分：157390
　　14、清清水香　积分：155280
　　15、鬼谷子　积分：145110
　　……
　　林逸欣、何艺两名战士系玩家，却在有高阶魔攻宠物的帮助下成为前四的玩家，事实上，她们两个的群攻技能远远没有我的犀利，只不过在坐骑状态下，每一次攻击都有群杀属性，所以才会这样，当然，一旦我升到150级骑乘上坐骑之后，按照相同情况，我现在的积分值怕是肯定要突破40W的了。
　　总是，积分榜排名前百的玩家都将会获得相应丰厚的奖励，不止是经验那么简单，不出意料会奖励幸运值点数的，这也是众多一流高手最期待的主力，幸运值是实力积累，比任何一件过渡性装备都要来得实惠多了。
　　正在这时，乱月MM忽然手指着前方，轻叫道：“哇，陆尘，快看那是什么……”
　　我望过去，赫然发现一个手拎战锤、身穿血红色战甲的半兽人BOSS混杂在一群普通怪物当中，不太起眼，但是他脑门上的名字却已经将其彻底的出卖了——野蛮裂石者·奥卡……
　　不由得哈哈大笑：“很好，居然被我们给遇上了！”
　　在我们这条路线上，百码内都是古剑魂梦的玩家，所以，这个BOSS已经注定是我们的了，别人根本无法去抢。
　　抬起手臂，斩龙刃呼啸而去！
　　“嘭！”
　　“11988！”
　　狠狠一击砸在了野蛮裂石者·奥卡的脑门上，这个147的灵级BOSS浑身一颤，居然被我打出了致命一击，仇恨值迅速锁定，怒吼着冲了过来！
　　同时，君临行会里也有一大群人大喊着：“哇，BOSS来了，BOSS出现在我们这一边了……”
　　凌雪殇撇撇嘴，笑道：“陆尘先出了第一击，所以BOSS属于古剑魂梦，而且古剑的兄弟为我们流血流汗守住这一波，BOSS就让给他们好了，大家都没有异议吧？”
　　君临行会的一群人纷纷点头，诚然，刚才若不是我和乱月、许阳等人的出现，君临的阵线早就被怪物军团踏破了，至于什么杀BOSS，那简直就是浮云，而且，君临行会原本就缺少超给力的战士玩家，紫色风铃MM虽然也算不错，但最多也就属于斗志昂扬这个级别，让斗志昂扬去当T挡住BOSS，这会要了他老命的。
　　……
　　野蛮裂石者呼啸上前，拎着战锤就狠狠砸在了我的肩膀之上，顿时传来一阵彻骨疼痛，这BOSS杀得可真够狠的，只是简单的一击就打掉了我多达7843点气血，要是换了别人还了得……
　　乱月MM花容失色，疾速后退，道：“我的气血才不到13000点，绝对不能硬抗，许阳你来吧……”
　　许阳瞪眼：“我不要可不可以……”
　　显然，这里只有我一个人拥有一定的实力来挡住BOSS了，也只能由我来硬挡。
　　天曜贪狼嘶吼着，从侧翼发动袭击，咬着野蛮人BOSS屁股上的一截破布条不妨，结果野蛮裂石者舞动战锤，带动着小狼的身躯晃来晃去，在空中划过一个个华丽的曲线，优美得就像是花样滑冰里的男女组合。
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续被劈中了三次，招架完全无效，纵然我把力量和方位都掌握的妙到巅毫也没有用，力量上的悬殊是无法弥补的。
　　气血狂掉，君临的几个牧师根本加不过来，不得已，急忙死亡坚韧并且喝血瓶——
　　“+3985！”
　　“+3500！”
　　……
　　很好，勉强还能再挡住一下，我又不敢用防御技能，一旦防御了，BOSS的仇恨值脱光，君临前线的玩家肯定会遭殃，这野蛮裂石者是拥有群攻技能的，战锤凝聚成烈焰打一整片，如今却只打我一个人，这么看来，我也算是仗义了。
　　“快点，求救兵，陆尘一个人挡不住……”乱月MM急了。
　　许阳立刻在行会频道里大声道：“小鬼、老大，你们过来，慕容明月和北冥雪你们几个也过来，陆尘在杀BOSS了，情况很危急，一个人根本挡不住，君临的牧师不给力啊，插秒治疗太烂，一直在浪费治疗输出！”
　　“好……”
　　不久之后，救兵来了，鬼谷子跃马扬枪，催促着地行龙快速冲了过来，远远的便是一个冲锋，杀猪般的大叫着：“折戟老大休要惊慌，吾来援汝……”
　　我瞪眼：“汝你妹！我本来也没急……”
　　李承风哈哈大笑，也飞掠而来，龙骨连刺啪啪啪的打在了BOSS的腋下，这小子还真会找弱点位置。
　　何艺一样催促着雪域追风过来，我看了看队伍，刚才的激烈战斗中，我队伍里40人挂掉了7个，便把何艺、鬼谷子等人加进来，一起吃经验，古剑魂梦那边的战斗已经接近尾声，稀稀拉拉的一些半兽人勇士无法对大家造成什么威胁了。
　　“刷刷刷……”
　　圣光连闪，看治疗节奏与力度我就知道是慕容明月来了，整个天空之城除了她，还真没有谁能把治疗节奏把握到如斯的地步。
　　一群人围着BOSS，杀个不停，外围便是一大群牧师在治疗，面对着这种强力BOSS，随时都有人可能会被秒杀，必须不停的治疗。
　　……
　　野蛮裂石者咆哮着，舞动战锤乱砸，“嘭嘭嘭”的在鬼谷子的盾牌之上砸出一道道火星，气血伤害连续跳起，而我也把队长给了鬼谷子，让他开着骑神来杀，至少何艺、幽云十八骑几个人的输出是有保证，当然，最重要的还是防御，开启骑神之后，被秒杀的可能性就大大降低了，哪怕是BOSS连续出致命一击。
　　鬼谷子的防御、气血略为不及何艺，不过，胜在不死盾这个技能，10级的不死盾能够吸收对方50%的伤害转化为气血，等于50%的免伤了，这个效果实在是强大，以至于让鬼谷子在古剑魂梦第一T的地位无人可以撼动，唯一的缺陷是鬼谷子的攻击力不足，无法牢牢的牵制住BOSS，导致BOSS到处乱跑，难免会有损伤。
　　后方，火力齐开，北冥雪带着一群弓箭手来了，连续攻击，而我和李承风、斗志昂扬等人也没有闲着，趁着BOSS群杀技能冷却的时间就上前一顿狂殴，甚至我根本就不离开，一直保持着输出，毕竟，我的防御气血还是非常给力的，BOSS根本无法秒杀掉我。
　　足足杀了近十分钟，终于，野蛮裂石者的气血接近枯竭了！
　　却正在这时，忽然远处来了一队人马，正是王栋梁率领的霸王殿队伍，小小猪、上官婉儿等高手都在其中。
　　“靠，这个时候霸王殿的人来了，他们莫非是想抢BOSS？”许阳惊喝。
　　李承风咧咧嘴：“一群残兵败将还敢抢BOSS，除非他们想死！”


第四百七十九章 烈影弓
　　“小鬼，去看看情况！”我命令道。
　　鬼谷子点头，提着长枪，催促铁甲剑背龙离开了战斗区域，风驰电掣的来到了霸王殿的前方，长枪一扬，大喝道：“来人止步，这里是古剑魂梦的练级版图，你们过来干什么？为什么不去守着你们的北边！”
　　霸王殿一群人惊然，小小猪提剑走上前，道：“没有人规定这里不能来，古剑魂梦能来，我们为什么不能来？”
　　鬼谷子策动坐骑，地行龙“啪啪啪”的往前走了十几步，然后，鬼谷子拎起长枪，“嚓”一声将长枪投掷出去刺落在泥土之中，指着长枪道：“有种就越过这条线，来一个杀一个，我鬼谷子说到做到！”
　　“你！别太嚣张了！”王栋梁大怒道。
　　正在这时，凌雪殇带着陌小小、紫色风铃几个女战士走上前，长弓挥了挥，道：“重接战阵，准备迎击霸王殿！”
　　顿时，一群弓箭手、法师、战士涌了过来，至少上千的火力对准了霸王殿的数百人。
　　王栋梁脸上的肌肉清晰的颤抖了一下，望向小小猪，道：“怎么办？”
　　小小猪神色暗淡，冷冷道：“坐观其变，我们只是来围观的。”
　　“哼，MD！”
　　显然，霸王殿原本是想看到古剑魂梦与BOSS两败俱伤的下场，然后趁机捞点油水，只是让他们很失望，在经历了七波战斗之后，灭神、狂龙这些公会的阵亡率达到了70%以上，但是古剑魂梦却只是阵亡了不到20%的玩家而已，并且，两个盟友，雪银杉和君临也保持着较为完整的实力，想要从三大行会手里讨得便宜，显然没有那么容易。
　　……
　　“啪嚓嚓！”
　　李承风的长剑掠过BOSS的肩部，带出一个个伤害数字，大家都拼了，必须尽快解决这个BOSS，旁边有人围观总给人不爽的感觉，就像是刚追到手一个漂亮MM，却有N多人在觊觎美色，不怕贼偷还怕贼惦记！
　　正在这时，忽然远处的草叶发生了激烈的动摇，发出“沙沙”作响的声音！
　　我眉头一皱，忍不住笑了，回转身，低喝一声，靛青色真气涌现在手臂贯注入偷天剑中，下一刻，猛然将偷天剑抛掷飞出，只见长剑化为螺旋攻击波，刷一声在空中划出回旋折线，攻击一整条路线的目标！
　　“噗噗噗……”
　　血花四溅，伴随着连片惨叫声，虚空中五名刺客玩家纷纷中招，快速旋转飞行的偷天剑切割他们的身体，爆出不低于8000点的伤害数字，这绝对不是普通刺客玩家能够承受得了的伤害！
　　“啪！”
　　偷天剑返回，被我稳稳的握在了手中，这招剑刃回旋击杀远程目标确实是非常的给力，额定攻击最尽头一条线上的目标，就像是回力标的攻击，非常之爽，100%的命中，用来杀刺客、法师和牧师是最好不过了。
　　伴随着几个刺客的倒地身亡，大家也都看清楚了，那赫然是几个霸王殿的刺客，虚空中，一个美丽身影纵跃向后退去，竟是上官婉儿，她擦了擦额头上的细汗：“哇，陆尘还有这招？好险……”
　　何艺微微一笑：“陆尘，干得不错……法师，用极冰之雨清理周围的其余，不能让任何一个刺客有可趁之机！”
　　很快的，冰雨降临，笼罩了周围的所有地盘，何艺的火光鼠也释放出火墙来阻隔一段区域，确保BOSS稳稳的被我们拿在手里。
　　……
　　这时，野蛮裂石者的气血已然接近穷尽了，最后的一丝血条在不停颤抖着，随时都有可能挂掉。
　　我不由一笑：“是时候了，大家一起用最强输出打，谁运气好，BOSS的50%经验就归谁，哈哈哈！”
　　鬼谷子屁颠屁颠的跑回来，长枪一抖释放出死亡连击，而李承风一样气定神闲的打出了龙骨连刺与青龙角击的组合连击，斗志昂扬更是一声怒吼，气旋飞舞，獬豸吼在BOSS身边爆发出来！
　　当然，最强力的一招绝对是我的烈刃斩，一声轻喝之后，偷天剑燃起了熊熊的烈焰，三道火焰剑芒“啪啪啪”挥洒在BOSS的胸前，并伴随着一次赦免+普通攻击的连击，连续五个字眼飞起——
　　“7456！”
　　“10983！”
　　“27894！”
　　“MISS！”
　　“24870！”
　　……
　　很好，瞬间爆发五次攻击，最强力的两次攻击居然都爆出了致命一击，运气不赖啊！
　　“嗷嗷嗷……”
　　震天的惨叫声中，野蛮裂石者的身体猛然崩塌下来，跪伏在地，脑袋“咕噜噜”的滚落在地，终于倒在了我们一群人的攻击波下！
　　“刷！”
　　金光闪烁中，拿到了这次宝贵的经验，成功升到了122级，果然，第七波就升到了122级，大赚啊！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙杀死了野蛮裂石者·奥卡，获得7000点战争积分，并且额外获得1点幸运值！
　　很好，又拿到了1点幸运值，现在已经是26点幸运值了，堪称举世无双！
　　BOSS爆出了不少装备，不过，周围的古剑魂梦玩家都很自律，李承风、许阳、鬼谷子几个人相视一笑，纷纷后退几步，让出BOSS的尸体，李承风说：“嗯，盟主，或者副盟主，去摸尸体吧！”
　　我点点头，说：“EVE，你去吧！”
　　何艺并不推辞，翻身下马，俏生生的站在野蛮裂石者的尸体旁边，沉身从怪物尸体下抱出一堆装备来，闪闪发光，事实上，BOSS是我直接杀死的，以我25点幸运值爆出来的装备肯定是非常不错的。
　　果然，何艺将装备的属性一一共享在行会频道里，这一次，我们要透明、公平、公正的角逐这些装备——
　　【烈影弓】（灵器·卓越★★★★）：120级灵器弓，攻击600-825，敏捷+105，体力+100，附加提升37%的攻击力，卓越特性：致命一击产生的伤害值额外增加20%。
　　【狂风胸甲】（紫金器·卓越★）：120级紫金器铠甲，防御400点，魔防320点，体力+100，力量+95，卓越特性：吸收7%的伤害转化为生命。
　　【黑曜指环】（灵器·卓越★★）：120级灵器戒指，力量+110，体力+114，附加提升20%的气血上限，灼热特性：对所有魔法抗性提升30%。
　　【烈风剑】（灵器·卓越★★）：120级灵器剑，攻击585-810，力量+100，体力+94，附加提升27%的攻击力，灼热特性：在攻击时有一定几率触发烈风袭杀目标。
　　……
　　看着这四件非常华丽的装备，众人愕然，齐齐的吞着口水，行会频道里更是一片流口水的声音，甚至就连远处的霸王殿小小猪也说：“靠，看起来都有七彩光芒，凭什么……他们爆出来的装备都是卓越器，战天盟爆出来的只有一个二星卓越，还是紫金器……”
　　哼哼，RP与幸运值的问题，还用得着说吗？
　　何艺捧着四件装备，道：“现场分配，各取本职业所需技能，按照行会积分排行来分配，烈影弓消耗7W点积分，狂风胸铠消耗2W点积分，黑曜指环消耗5W点积分，烈风剑消耗6W点积分，嗯，现场就可以角逐了！”
　　按照行会分配规则，一件装备被盟主、副盟主提交了系统角逐之后，将会自行分出职业归属，然后行会里相应职业积分最高的玩家可以用相应积分来兑换，譬如这把烈影弓，弓箭手系的绝佳武器，北冥雪等弓箭手可以角逐，本行会北冥雪的行会积分却又遥遥领先，所以她优先有发言权，消耗7W点积分就能兑换了！
　　这是公平公正的角逐方式，谁为行会贡献多，谁优先拿装备，消耗掉大量的积分，下一次排行第一的就未必是你了，只要肯努力，每个人都可以成为绝强装备的角逐者。
　　……
　　翻开行会成员列表，在积分排行里，毫无疑问我的积分最高，行会战、领地PK里，都是隐藏计入数据的，并且，个人杀BOSS的话也为行会带来荣耀，同样计入积分，所以，积分这个东西，其实与本身的实力也有很大关系。
　　第一件装备，烈影弓，一把弓系装备能有825的攻击上限这是难能可贵的，并且还叠加了37%的攻击力，这就更加让人汗颜了，当然，最强的属性莫过于卓越特性，致命一击产生的伤害值额外增加20%，这就意味着，北冥雪原本伤害500点的时候，致命一击造成的伤害不再是翻倍的500点，而是1200点，这种超越基数的属性将会是弓箭手系玩家将来神一般的属性！
　　“北冥，竞争吧！”我拍拍妹妹的肩膀，鼓励笑道：“7W积分而已，以后多跟大家一起杀BOSS、PK什么的，很快就能赚回来了！”
　　“嗯！”
　　北冥雪欣然一笑，确定消耗积分，她原本有11.4W积分，一下子消耗掉了大半，不过，为了这把烈影弓，绝对是值得的！
　　毫无意外的，北冥雪获得了烈影弓，紧接着狂风铠甲就成了众多男性玩家的角逐目标了，只要消耗2W点积分就能兑换那么好的一件铠甲，甚至比我的黑曜龙鳞甲还要强上不少，这实在是非常划算的事情。
　　我看看自己的黑曜龙鳞甲，对着身后几个战士系玩家咧嘴一笑：“算了，这个铠甲我退出竞争，你们抢吧！”


第四百八十章 怨灵女妖
　　李承风等人露出了感激的神色，斗志昂扬道：“那，接下来李承风的积分最高了，还有十八骑、许阳哥、鬼谷子和我……”
　　鬼谷子摇头：“我的铠甲不比这个差多少，你们竞争吧！”
　　李承风也蛮有深意的一笑：“我也不要这个铠甲，斗志，你的防御那么差，你去争取吧……”
　　斗志昂扬愕然：“承风，你的铠甲也不算好，为什么不要？”
　　李承风笑笑：“积分宝贵，我想要的不是这个铠甲，是那把烈风剑……”
　　“靠，原来如此！”
　　很快的，角逐了出来，斗志昂扬获得狂风胸铠，也算是为他本身的低防御提供了一定的保障，不会再挂掉得那么快了。
　　至于黑曜指环，这是一个战士系装备，不过增加的气血上限和魔法抗性，都是魔骑士的招牌属性，于是，我再次让出了资格，鬼谷子顺利获得黑曜指环，气血彻底快要逆天了，呆在何艺的王道光环下，鬼谷子的气血已然达到了恐怖的3W点，就算是没有王道名将技的加成，也有近28000点了，加上他自身的防御，整个人的生命能力彻底逆天了。
　　最后一件装备，那把烈风剑，二星级灵器，属于典型的攻击型利器，我和何艺、鬼谷子三个人都自觉的退出了竞争，结果没有什么太大的意外，李承风顺利获得了烈风剑，有了这种强力武器之后，显然实力倍增！
　　另外，还有一些石头等就挂在行会里任由其余玩家竞争了，全部都让主力玩家分掉的话，其余人肯定会嗷嗷叫的。
　　……
　　霸王殿的人没有讨得什么便宜，悻悻而去，我们也懒得去杀他们，毕竟这会有不少的折损，小小猪、上官婉儿都不是一般人，想要无损的杀掉他们，几乎是不太可能的。
　　许阳望着天幕，舔了舔嘴唇，道：“嘿，战天盟、霸王殿、狂龙那几个方向的野蛮人勇士还没杀完呢，眼看第八波的怪物就要来了，真是愁人啊，我都为他们着急，下一波和上一波的怪物重叠在一起，看他们怎么杀……”
　　何艺笑笑：“先顾好你自己吧！”
　　很快的，果然，第八波的怪物来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第八波怪物在149级灵级BOSS“天空之怒·血羽”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　“天空之怒·血羽？”我微微一颤，望向众人：“不妙了，这一波可能是非常致命的飞行系怪物……”
　　“吓？不是吧？”李承风也是惊愕不已。
　　如果是飞行系怪物的话，那就麻烦了，这就意味着，我们前排战士系玩家构筑的防线形同虚设，根本无法阻挡怪物群，而怪物群将会把火力直接倾泻到远程系玩家的身上，这将是整个团队的噩梦！
　　“刷刷刷……”
　　一道道光芒飞散，天幕颤抖着，一个个血红色的身影飞出了天幕，居然是一种浑身长满羽毛的亡灵女性，口中发出尖利的嘶鸣，一脸的怨恨，血红色的眼睛瞪着大地，充满仇恨与杀意。
　　“靠，果然是飞行系……”我暗暗叫苦，铿一声拔出了利刃，大声道：“列好阵线，远程系都给我注意了，交错掩护，把怪物引得贴近地面！”
　　这时，黑压压的怪物群出现在上空，飞速扑来，很快的，已经可以读出她们的属性了——
　　【怨灵女妖】（暗影级怪物）
　　等级：149
　　攻击：1700-1940
　　防御：1700
　　气血：90000
　　技能：【飞行】、【愤怒】、【羽芒毒刺】
　　介绍：来自地狱的女妖，这些女妖原本是人类中的优秀女法师，但自从她们被夺取了灵魂之后，身体发生衍变，最终成为无尽风暴·寒刃的奴仆，在过往的战争中，怨灵女妖充当了奴仆的角色，充斥着杀戮与仇恨，让银月联盟的战士对之恨之入骨
　　……
　　许阳、鬼谷子、乱月MM等人一起抬起头，就这么眼睁睁的看着女妖从头顶上飞过去，却毫无办法，女妖的飞行高度只有20码左右，却偏偏让大家够不着，这让许多人恨之入骨！
　　李承风一咬牙，站定方圆，身体微微弯曲，手中长剑猛然爆出耀眼光芒，大喝一声：“给我滚下来！”
　　“轰！”
　　逆鳞斩爆发，横扫一片怨灵女妖，顿时一群女妖发现了这里的情况，纷纷飞扑下来，在距离大地尚余10码左右的时候停住，抖动着双翼，发出一枚枚血红色羽毛毒刺，“啪啪啪”的打在李承风的胸铠之上。
　　“TNND，还是够不着……”李承风睁圆了眼睛。
　　何艺、鬼谷子却冲上前，剑锋一抖发出剑气，“啪啪”的攻击着女妖，作为骑士系玩家是有攻击距离的，这么一来，占据了绝对的优势，而鬼谷子更是率领火刃铁骑发动了攻击，将一道道剑气枪芒泻入怪物群。
　　身后，战况更是激烈，弓箭手、法师与空中的女妖对轰着，战士系玩家却帮不上多少忙，许多牧师已经顾不得救战士了，一个个拼命的给法师、弓箭手加血，这种时候，北冥雪充当了最犀利的输出，邪灵乱射、多重箭等技能乱发，杀得非常淋漓尽致。
　　但是，损失也非常之大，女妖拥有近2000点的超高攻击，对法师、弓箭手都是非常致命的，特别是弓箭手，在没有魔法盾的情况下必须有牧师不停的治疗，否则随时都有挂掉的可能。
　　北冥雪还好，她的装备太强了，至少上万的气血，有慕容明月和月露两个MM一起加血至少不会挂掉，其余的弓箭手就更加不用提了，不停的被女妖的羽芒毒刺所点杀，一杀就是一片……
　　前排的玩家急了，乱月MM提着长剑，道：“靠，难道就让我们这么看着吗？”
　　我咬咬牙，飞速擎起利刃，对着空中便投掷出了偷天剑！
　　“噗嗤！”
　　横扫一排，引来了至少20+的怨灵女妖来追杀我，扬起手臂，“啪啪啪”的抵挡第一轮攻击，我急忙向后退，怨灵女妖开始追行，拉锯战之下，我惊讶的发现拖曳战线的话，女妖是越飞越低的，很快的就只在地面3码左右，这样，只要不是侏儒的近战玩家都能够得着了……
　　“刷！”
　　乱月MM对正在追杀我的一只女妖发动了冲锋，禁不住笑道：“哇，陆尘你简直就是天才，这样也被你发现了……”
　　鬼谷子等人心领神会，大声道：“拖着怪物跑，她会越飞越低，引到地面上来杀！女妖的攻击虽高，防御和气血都很少，很容易杀的！”
　　这样一来，火刃铁骑的任务就不再是输出了，而是引怪，将一批批的怨灵女妖引到地面上来，毕竟，古剑魂梦最强的阵营是战士系，这是雪银杉、战天盟、烛龙等行会都不得不承认的现实，而现在，我们就是要发挥自己的长处，让战士充分输出！
　　……
　　将这个方法告诉了雪银杉与君临，不久之后，那边的两个行会也渐渐的稳住了阵脚，不过女妖的数量实在是太多了，按照这种杀戮的进程，最多两个小时，我们的人将会全军覆灭，根本没有的商量！
　　“刷刷刷……”
　　一连片的羽芒毒刺泻落下来，顿时七八个古剑魂梦弓箭手齐齐倒下，怪物的输出实在是太高，我们几乎都是在以命搏命！
　　不远处，处于天空之城东方的，还有一些中等行会在拼搏着，可是战斗已经完全变成了屠杀，女妖在空中盘旋，追杀着一群毫无反抗之力的近战职业，大地之上一片狼藉，可是，就是面对着这样的情况，却依旧没有一个人退出战斗，宁可死，也没有一个人愿意放弃自己的主城。
　　“嘭嘭嘭……”
　　能量激荡，火焰剑芒在十几只女妖之间爆发，攻击力出奇的高，女妖作为飞行系生物，防御力按照乱月MM的话来说是“脆得一13”，所以杀起来也非常的畅快，我的一轮烈刃斩就能造成近4W的伤害，加上溅射效果，几乎可以秒杀了，只是，女妖的攻击也让人非常的受不了！
　　羽芒毒刺如雨般泻落，钉打在龙鳞甲上，震得鬼神铠连连颤抖，好在鬼神铠帮我挡掉了不少伤害，以至于不会被秒杀。
　　“刷！”
　　死亡坚韧加回了近4000点气血，我急忙对身后道：“来个牧师奶一下嘛，要死了都，靠啊……”
　　顿时，几个牧师MM轻笑着给我来几个瞬发治疗，其中一个留下，专门给治疗，作为一个重炮手，我确实需要一个属于自己的牧师，光靠借来的治疗肯定不行，一个疏忽就可以去墓地报道了。
　　侧面，传来了鬼哭狼嚎的声音，原来，南方的天空之城玩家军团已经全灭了，灭神、魂归战袍等行会全军覆灭，据说霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人尽数战死在那个不毛之地，如今，天空之城南方已经正式被夜灵的女妖给统治了。
　　……
　　正在这时，远处的平原上响起了嘹亮的嚎叫，终于，杰斯林将军率领的狂狮军团出现在天空之城南方，浩浩荡荡的冲向了女妖军团，并且，在天空之城的东方丛林边缘，漫山遍野的人类士兵出现了，华贵的战旗下，一名美女战士骑乘着战马，美目望向远处，道：“斯达克，命令黑铁骑兵团，准备冲锋！”


第四百八十一章 彩虹初现
　　轰隆隆的马蹄声震撼天空之城境内的大地，黑铁骑兵团发动了冲锋，这些骑兵不但骑术精湛，甚至连箭术也非常的精湛，尚未接近怪物群便已经取出了长弓，几轮射击之后才正式冲杀！
　　伴随着密密麻麻的NPC骑兵到来，玩家阵营终于大大的松了口气，显然，我们已经无法再正面抗衡等级太高的怪物了，必须由NPC军团出面来搞定。
　　而且，激战至今，天空之城境内的玩家数量已经降低到了一个极低点，只有区区的10W人不到罢了！
　　从7000+W人到10W人，这一场寒冰之战的惨烈程度可想而知了，以至于我们周围满是怪物和玩家爆出来的装备，却无法去捡取，因为每个人的包裹几乎都已经塞满了战利品，只要我们能活到最后，那么每个人都是一场大收获！
　　……
　　“轰！”
　　千冰斩在怪物群中爆开，顺手一击剑刃回旋激荡在女妖群中，偷天剑化为一道凛冽的螺旋剑刃在怪物群中绞杀一通之后飘回，当我伸手抓住剑柄的时候，顺手挥出烈刃斩，林旭三道火焰剑芒交织在女妖群里，顿时杀得数十个女妖惨叫着陨落在地，经验值更是猛然暴涨了一截！
　　或许是因为飞行系怪物的关系，女妖的经验值比炼狱巨兽要高多了，女妖是149级的暗影怪，炼狱巨兽是145级的暗影怪，但是女妖的经验值至少是炼狱巨兽的5-10倍之多，以至于我的身边不断能看到玩家升级的光芒，总之，只要你能顶住这一波而不死，那么古剑魂梦顶尖水平的一群玩家将会等级暴涨！
　　嗯，就算是挂掉了，那也赚够了。
　　天空之城东方，战况愈演愈烈，NPC骑兵团开始切割分裂女妖群，而我们一群玩家则从中取利，让NPC骑兵去当MT，而我们则专攻输出，从NPC手里抢怪物经验总是没有错的。
　　雪银杉方向，林逸欣擎着凝霜剑，飘飘然穿过在怪物群中，冰镰战马不断的嘶鸣，冰焰斩等技能挥洒在怪物群中，凝霜剑更是频繁触发卓越属性，不断的爆出冰锥来攻击多个目标，这也是林逸欣能够保证积分榜排名靠前的一大利器。
　　君临一方则稍微弱势一些，凌雪殇带着一群残血部众苦苦抵挡，她们杀起来非常的吃力，毕竟在没有名将技加成的情况下越30级杀暗影怪实在是太勉强了，但是可想而知，一旦熬过去，她们的实力也将会发生质的变化。
　　……
　　“噗！”
　　偷天剑闪烁着幽光，穿透了正面飞来一只女妖的身体，我重重的将女妖甩落在地，将其爆出来的一个皮甲护腕捡起来，嗯，二星卓越的暗金器，加了3%暴击率，不错的好东西，回头可以在天空之城里摆地摊。
　　身后，何艺一骑绝尘的飞来，道：“陆尘陆尘～～”
　　“怎么了？”
　　“BOSS出现了，在北方边缘，那里已经没有多少玩家了，霸王殿、狂龙、花间派那些行会死伤殆尽，我们去抢？”
　　“嗯，好……”
　　我擎起长剑，大喝道：“兄弟们，115级以上的跟我走，去杀BOSS！”
　　李承风、鬼谷子、许阳等人哈哈大笑，一个个拎着兵刃就跟了上来，而何艺则驰骋在最前方去引路了。
　　可是，当我们抵达天空之城北方的时候，却发现BOSS已经在被杀了，杀怪的人赫然是骑乘着冰镰战马的林逸欣！加持了倾国之后，林逸欣的全属性至少加成了60%-75%左右，气血接近3W，防御、攻击、攻击速度等也大幅度提升，不过似乎倾国不加致命一击率，因为致命一击率不属于属性，只是敏捷和装备叠加的，也幸好是这样，否则水果刀女神就彻底逆天了……
　　空中，149级灵级BOSS天空之怒·血羽赫然是一只全身长着血色羽毛的美女，身体裸露，特别是胸脯部位，几乎不着一丝，两坐峰峦在攻击的时候颤巍巍的抖动，让人很是担心，抖掉下来不会降低属性吧？
　　“铿铿铿……”
　　血色羽毛连续钉刺下来，林逸欣飞快用剑锋格挡，火花飞溅，可是依旧震得林逸欣连连后退，气血猛掉了一大截，BOSS的攻击太高了！
　　……
　　“晕啊，林美女捷足先登了，肿么办？”乱月MM摊手一笑。
　　我看着远方，林逸欣虽然有紫衣侯、影者香奈儿、清清水香几个人相助，可是依旧打得困难，狂缺治疗、DPS和T，事实上什么都缺，他们只有区区一个十人队，根本无法杀BOSS……
　　我眼神一瞥，笑道：“EVE、小鬼、明月姐、李承风、北冥雪、斗志、幽云、乱月、许阳、无关风月，你们几个跟我过来，去帮忙！”
　　鬼谷子提起长枪，笑道：“OK！”
　　何艺擎着旋风利剑，轻笑道：“去跟林美女商量一下，一起进她队伍，加持倾国技能，我们帮忙杀，只要经验，装备什么的全部归雪银杉好了！”
　　“嗯！”
　　我重重点头，何艺对林逸欣如此谦让，这是我不敢想的事情，如今她那么做了，让人很是欣慰。
　　飞扑上去，我迎面一个烈刃斩，三道火焰剑芒横扫出去，震撼得血羽BOSS惨嚎不已，连连后退，居然还产生一丝低微的震退效果。
　　林逸欣压力大减，投来一抹甜甜的笑意：“你终于来了……”
　　“嗯。”我点头，说：“逸逸，把我们几个人都组进队伍里来，我们帮忙杀，杀掉BOSS之后，我们分一点经验就好，BOSS爆出的装备全部归你们就是了！”
　　“好，谢谢哦！”
　　“客气什么，有空请吃饭就行～”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣笑得更甜了，飞快的将我们一群人加入队伍，特别是有了慕容明月、月露两个牧师MM的补给之后，瞬间队伍变得更加安全了，鬼谷子充当主T，有了倾国的加成之后，这货的气血上限近4W点了，防御也高到了恐怖的地步，血羽连续用毒刺抽他，也完全能够应付得来。
　　我看了看自己的属性，嗯，原本15960点的气血已经到了26500点，可以推算出林逸欣的策略值大概是165点左右，比我的188点差了一些，不过也已经相当的犀利了。
　　有了高血高防的保障，我根本无所顾忌，顶在最前方一轮强攻，就算BOSS打我也是杀不死的，毕竟身后慕容明月、月露等一群牧师MM都盯着我们的气血，这个队伍已经凑满了40人，出了20+人是输出和肉盾之外，其余人清一色的治疗，近15个牧师一起无差别治疗，这样的队伍即使是BOSS也伤不起。
　　毫无疑问，眼前这个队伍里拥有中国服务器实力榜天榜前十其中的5个高手，并且叠加了现阶段神级名将技——倾国，这支队伍堪称是中国服务器最强的，来杀一个149级的灵级BOSS，难度并不算很大，只是时间问题罢了。
　　而且，天空之怒·血羽是飞行系BOSS，气血本来就不多，只是杀到了7分钟左右就已经完全空血了，在我的烈刃斩连击和李承风的龙骨连刺之后，终于，BOSS倒地了，最终杀死她的是龙战士李承风，算这小子运气好，BOSS的气血那么多，靠估算来击杀是不太可能的，只能靠运气。
　　“刷！”
　　金光闪烁，我也升到了123级，果然，经验相当的丰厚，BOSS的等级高出我们实在是太多了。
　　血羽发出尖利刺耳的惨嚎声，伴随着惨嚎声，她的身体从半空中坠落，爆出了一地的装备和道具。
　　啧啧，李承风似乎也有超过10点的幸运值，爆率肯定不错，这堆装备里定然有不下于一件灵器！
　　……
　　收剑，我对身周的古剑魂梦玩家笑道：“OK，打完收工，兄弟们，回天空之城东面，我们该准备迎接第九波的怪物了，这次的攻击力度一定会更大的！”
　　众人点头，李承风飞快的换了武器，一柄锋芒闪烁的新剑出现在他手里，不禁哈哈大笑：“爽，120级的武器就是犀利啊，这把烈风剑加了好多攻击力……”
　　乱月MM嘴角抽动一下：“不炫耀会死啊，魂淡……”
　　鬼谷子哈哈大笑：“不炫耀会憋出内伤的，看我这匹铁甲剑背龙帅吧，走路时候像打雷，很拉风的……”
　　乱月MM：“我……我也要升150级骑乘坐骑……”
　　我走过去，拍拍她肩膀：“走着呢，少女，慢慢熬吧……”
　　乱月MM：“一群魂淡……”
　　……
　　众人转身准备离开，正在这时，林逸欣查看了一下BOSS的战利品，然后飞速的追了上来，对我们说：“陆尘，你们先等等！”
　　“怎么了？”大家回头。
　　林逸欣上前，翻身下马，走到我面前，笑吟吟的伸手捧出一柄武器来，说：“嗯，没有你们，恐怕雪银杉也很难打掉这个BOSS，那个什么……这杆枪，权当是作为对你们的酬谢吧，雪银杉不干对不起盟友的事情！”
　　那赫然是一把彩虹氤氲的长枪，泛起杀气！
　　林逸欣不假思索的激发了长枪的属性，顿时，一窜数据飞舞在空中，恍若幻灯片，让众人齐齐的倒吸冷气——
　　【彩虹】（灵器·卓越★★★★）
　　攻击：670-855
　　力量：+110
　　体力：+105
　　附加：提升使用者35%的攻击力
　　附加：提升20%的溅射效果
　　特性：提升20%坐骑韧性
　　凹槽数：3
　　卓越特性：攻击目标时，有5%几率发出连续突刺袭杀目标与其周围的敌对单位
　　需要等级：120
　　……


第四百八十二章 冰焰一击
　　“靠，是彩虹……”鬼谷子猛然咽了口唾沫，一双眼睛直勾勾的看着林逸欣手里的彩虹枪。
　　而且，这是一把四星卓越的彩虹，绝对的利器，对于120级的魔骑士系玩家来说，拥有这样的一把武器，毫无疑问就差不多能立于魔骑士的巅峰了，这把彩虹的攻击力丝毫不逊色于我的偷天剑，只是攻击力叠加和溅射差了一些，不过对于以防御著称的魔骑士来说，这样的攻击力已经足够了，不管是PK还是练级，都是非常犀利的。
　　……
　　“怎么，不想要么？”林逸欣歪头看着我，嘴角泛着笑意。
　　我浑身一颤，说：“要……要不要的，不能我一个人说了算，你把这杆彩虹给我，难道雪银杉的人不会说什么吗？”
　　远远的，紫川宇对紫衣侯说：“盟主对陆尘那么好，你说他会不会很受感动以身相许啊？”
　　紫衣侯：“这还用说，连我都想以身相许了……”
　　……
　　林逸欣翻身跃上冰镰的马背，神采飞扬的一笑：“哼哼，雪银杉是君主制行会，我一个人说了算！这杆枪，你们要也得要，不要也得要！”
　　说着，水果刀女神不由分说的投掷出了长枪！
　　“铿！”
　　彩虹直直的刺入我双足之间地面的岩石上，颤巍巍的抖动着，这把枪该有多犀利，可想而知了，不过，我却吓出了一身的冷汗，低头看着双腿间的彩虹，就还差一点点这把枪就能对我施行极刑了……
　　抬头看看林逸欣，我瞪眼道：“靠，你想TJ我吗？”
　　林逸欣睁大了一双美眸，吐吐舌头笑道：“对不起啦，没有把握好角度和力道，我一贯不用长柄武器，你懂的，再说了，真伤了你，我也不愿意啊……”
　　说到这里，林逸欣忽然意识到这对话太过于不含蓄了，顿时一张漂亮脸蛋腾的一下红了，策马转身，笑道：“我走了，这把彩虹归你们了，就当是杀BOSS的奖励吧！”
　　我伸手拔出了彩虹枪，回头看看，却发现李承风、鬼谷子、许阳、杜十三等人都是一脸暧昧的笑容。
　　“尼玛，再让我看到你们这么笑，全部到屠宰场报道去！”我低吼着说到。
　　众人更是哈哈大笑，何艺也掩嘴笑了，给我发来了一条消息：“好啦，林美女喜欢你，又不是什么秘密，不用脸红脖子粗的，快过来决定这把彩虹枪的归属，这才是正事，我们还得去打第九波的怪物……”
　　“嗯。”
　　我点点头，走上前，将彩虹高高举起，道：“魔骑士的120级名牌武器，仅限于本行会魔骑士职业玩家获取，耗费积分10W点，有人要吗？”
　　鬼谷子沉稳的走上前，声音低沉：“折戟老大，这把枪不给我，我恨你一辈子……”
　　“你妹……”我吞了口唾沫，这年头要装备的人都那么NX了……
　　……
　　扣除鬼谷子的行会积分，这把彩虹也就到了他的手里，尚且差1级半就能装备了，不过按照他的输出和接下来的两拨怪，应该在打完之前就能升到120级，当然，这前提是第七波的怪物我们要抢到手才行。
　　一群人疾驰回到了天空之城东方，其余的几个方向就让给其它行会去处理了。
　　立于城下，仰望着天幕，这个空间桥传送阵不知道还要送多少强悍的怪物来杀人和送经验，这一战真可谓艰苦卓绝，整个天空之城的玩家都快要死绝了！
　　许阳走近，对我和何艺一点头，道：“统计完毕，现在，我们剩下的人也不算很多了，主盟还有3124人，血色佣兵还有1987人，合计5111人，估计打完第九波也就不剩下什么人了……”
　　何艺点点头，目光投向我。
　　我深吸了口气，说：“不用担心，许阳，其实在第七波之后我们还保存了70%以上的实力，只是第八波的怪物是飞行怪，一上来就杀掉了我们至少一半人，那个时候损失最大，不出意外的话，第九波不是飞行系怪物，我们这五千人配合NPC一起共同防守，应该是能顶得过去的。”
　　“嗯。”许阳笑笑：“说的很有道理，不过，我还是很担心，要是我们全部挂在了这里，爆出来的装备什么的，怎么办……”
　　何艺不禁莞尔，吩咐道：“许阳，记住行会玩家爆出装备的记录，每个人的爆出物品都会在行会记录里记载的，等打完这场战役之后，用行会仓库里的同品阶装备来补贴他们就是了，这样更能团结人心。”
　　许阳不由大笑：“嗯，老大明鉴！”
　　……
　　这时，天幕再度闪烁出强烈耀眼的光芒，第九波即将来临了，一阵铃声，回荡在天空之城的上方——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，第九波怪物在151级地级BOSS“舞神者”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　“靠，地级BOSS？”我不由一怔，看向何艺，她也张大小嘴，惊诧的看着我，谁也没有想到，居然出现地级BOSS了，这是高过于灵级的存在（灵器-地器-天器-仙器），莫非，这场战役里要出现全服务器第一件地器了？
　　许阳咧嘴笑：“好嘛，地级BOSS居然出现了，看来有的搞了……”
　　不远处，卡琳珊已然出现在城边，浮冰城麾下几个王牌军团尽数参战，显然，为了光复天空之城，卡琳珊拼了，把自己压箱底的资本全部拿了出来，这一战不成功则成仁，而且，很显然的一点，若是天空之城沦陷了，那么浮冰城必然成为无尽风暴寒刃攻击的第一个目标，毕竟，卡琳珊在人类帝国的盛名已然超过了任何一个帝王。
　　……
　　许阳、李承风几个人指挥着大家收拢阵营，5000人只守住大约七八十码的距离，我要做的是就是收缩自己的身体，让周围挤满了NPC军团作为护盾，然后我们再张开自己的攻击火力，尽量收割这场战争能够得到的好处。
　　几秒钟后，天幕猛然光芒大盛，第九波的怪物终于降临！
　　“刷刷刷！”
　　几个庞然大物第一时间冲出了天幕，赫然是一种浑身覆盖着冰霜厚甲的巨兽，这种巨兽四肢壮硕，大约有五米之高，玩家只能够得着它的大腿，而且巨兽的头颅非常诡异，那是一个火红色的头颅，像是内里燃火的南瓜灯，只不过，燃烧的是雄浑的地狱之火！
　　“轰轰轰……”
　　巨兽出现得越来越多，铺天盖地而来，大地震得只是颤抖，我们前排玩家面面相觑，这些巨兽的移动速度好快！
　　飞速捕捉到一头巨兽的属性，共享在行会频道里——
　　【冰焰巨兽】（暗影级怪物）
　　等级：151
　　攻击：1850-2240
　　防御：2200
　　气血：170000
　　技能：【破碎】、【碾压】、【冰焰一击】
　　介绍：来自地狱的巨兽，这些狂暴而失去理智的巨兽拥有非常强大的力量，浑身披满坚硬如铁的冰霜甲壳，并且可以释放烈焰攻击对手，在过往的战争中，冰焰巨兽一直充当着非常重要的角色，让银月联盟的战士对之恨之入骨
　　……
　　“还能放魔武技能？”我微微一颤，立刻大声道：“前排的兄弟小心了，怪物有魔法型攻击，别被秒了，掐好喝血瓶的时机！后排牧师注意插秒治疗，千万别让锋线的兄弟白白的挂掉……”
　　这时，第一头冰焰巨兽已然冲杀过来，目标直接锁定了最前方的盟主何艺，巨臂猛然抬起，重重的砸落下来！
　　何艺应对自如，抬起手臂，以盾牌来格挡，只听“铿”的一声后，何艺与雪域追风战马微微一颤，气血掉了3000+，但是，那冰焰巨兽的攻击并未结束，猛然再度挥舞手臂，冰霜手臂之上缠绕着一道道火红色烈焰，正是冰焰一击！
　　“嘭！”
　　“5783！”
　　好强大，纵然是何艺也被打掉了那么多的气血，若是换了一般的战士系玩家，这一击估计至少要被干掉了近万的气血！
　　转过头，发现一头冰焰巨兽已然冲着我来了，急忙擎起偷天剑迎击！
　　“轰！”
　　一来便是冰焰一击，恐怖了！
　　“嘭！”
　　巨大的冰霜手臂重重砸落在我的胸口之上，激荡出四射的烈焰能量，剧痛中，我的气血立刻掉了好大一截——6907！
　　靠，这攻击力果然恐怖！
　　不等后方的牧师加血，我急忙舞动长剑，浩然打出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒交织在冰焰巨兽的大腿之上，震荡得他胯间的一片亚麻布上下翻飞——
　　“7894！”
　　“+1105！”
　　“9840！”
　　“+1377！”
　　“12098！”
　　“+1693！”
　　……
　　啧啧，拥有了连击物理攻击之后果然相当的犀利，强大的物理输出也带动了偷天剑14%的偷天效果，瞬间恢复了4000+的气血，吸血效果堪比一个高等级的牧师了。
　　嗯，凭借偷天剑的锋利，就算我没有牧师加血也完全能够应付得来了，更何况，身为一个亡灵系修罗，恢复力是一定非常强大的，亡灵再生的效果让我每时每刻都在高速回血，应付2-3个冰焰巨兽绝对没有问题。
　　不过，我没有问题，不代表别人也没有问题，就在不远处，杜十三、许阳两个人被几个冰焰巨兽砸得东倒西歪，已经被虐得快要生活不能自理了。
　　更远处，君临的阵线也在剧烈颤抖着，幸好，他们的攻击输出依旧非常强悍，凌雪殇MM苦苦支撑，也不知道能不能熬得过这波攻击。


第四百八十三章 舞神者
　　渐渐的稳住了阵型，前排战士死战不退，盯着冰焰巨兽猛砍，后方的火力跟上，几乎每15秒钟就能轰杀一头冰焰巨兽，这么一来，战士也不用一直被冰焰巨兽攻击了，于是压力大减，也就没有什么挂掉的危险了。
　　古剑魂梦的阵线收缩得非常之短，以减小不必要的损失，我们已经在上一波里损失了大半，现在必须谨慎点，再挂掉大半的话，简直就没法去打第十波了，并且，大家也希望不要再挂掉人了，寒刃之战结束后，我们挂掉的人越少，那么整体实力提升得就越多，在这种大型战争里还能存活的人，必然都是身经百战的精锐玩家，非常难得。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　偷天剑激荡出三道火焰剑刃倾斜在前方怪物的脑门上，甩手又是一个剑刃回旋，锁定了3码为距离，将前方的一排冰焰巨兽横扫一通，张手抓住旋回的偷天剑剑柄，猛然再度爆出千冰斩，一切的攻击节奏如此明快。
　　许阳看得只是撇撇嘴：“靠，陆尘你的攻击输出也太高了，还是人么？”
　　鬼谷子哈哈大笑：“许阳哥不用沮丧，折戟老大的攻击要是不高，他凭什么排行CGL名人堂第七呢？”
　　杜十三一样大笑：“就是，我的兄弟要是不强力，当初也就无法以一己之力支撑起那么大的一个血色佣兵了！”
　　乱月MM：“咦，你们快看，那个方向来人了，什么情况？”
　　众人一齐看过去，赫然发现天空之城东方的边缘出现了大队人马，大约有上千人的样子，赫然是花间派的玩家过来，李乐走在最前方，春泥、夜殇、月影等三个人紧随其后，另外，在花间派阵营的不远处，另外一飙人马也飞奔过来，七八百人的样子，正是狂龙公会的一群人！
　　龙行天下提着利刃，骑乘着一头黑色战马，一边飞奔，一边顺手向右边一拉，将地面上行走的弓箭手寒月玫瑰拽进怀里，然后举起了长枪，大声道：“兄弟们，NPC军团大多集中在东侧，我们贴近NPC军团，争取一直杀到第十波怪物之后！”
　　显然，狂龙、花间派这两个行会在北方已经混不下去了，否则绝对不可能来古剑、雪银杉雄踞的东方战场。
　　……
　　“怎么办？”李承风看向我，问道：“要不要我带一波人去灭了他们？”
　　我摇头：“算了，冰焰巨兽会替我们灭掉他们的。”
　　话音刚落，果然，数百头冰焰巨兽狂奔着冲向了狂龙和花间派的阵营，顿时李乐和龙行天下的脸色都铁青了，李乐擎着利剑，大喝道：“停下，组成战阵，不要慌张，战士顶到前面去，那个……咱们和狂龙交接起来，互为驰援！”
　　龙行天下虽然不忿，颇为不愿意跟花间派配合，不过情势所逼，无奈之下只能一抖长枪，大声道：“毗邻花间派，结成战阵，挡住这些冰焰巨兽的冲击，快点！”
　　“铿铿铿……”
　　一群没有坐骑的魔骑士冲在了最前方，将重盾狠狠的砸落在地，然后整个人弯曲顶在盾牌后面，准备迎接来自于冰焰巨兽的冲击！
　　“吼吼吼……”
　　惊天的怒吼声中，第一批冰焰巨兽抵达，咆哮着将双臂高高扬起，冰焰一击蕴含在巨臂之中，狠狠的轰向了前排玩家的盾牌！
　　“轰！”
　　火光四溅，那个114级的魔骑士被撼动的浑身颤抖，气血猛掉了13478点，尚未来得及反应，冰焰巨兽的第二击已然降临，赫然是横扫，不但将这个残血魔骑士一举轰杀，更加荡飞了另外两个战士。
　　战斗非常激烈，箭矢、魔法乱飞，狠狠的打在冰焰巨兽的脑门上，而狂龙、花间派的前排玩家则在飞速伤亡着，几乎在接触的第一时间，前排的战士就都成了空血或者残血，后方的牧师急忙治疗，将队友从危险边缘拯救回来。
　　两个行会就在距离我们大约500码的方位苦苦支撑着，按照这种速度下去，估计不出20分钟他们肯定会全军覆灭！
　　……
　　“花间派和狂龙蛮强力的嘛，还能撑得了那么久……”杜十三轻笑道。
　　鬼谷子道：“哼哼，一群乌合之众罢了，等着吧，冰焰巨兽一定会为我们扫清一切阻碍的……”
　　许阳挥动长剑横扫前方的怪物，咧嘴笑道：“就是，龙行天下飞扬跋扈、李乐薄情寡义，这样的人带动的行会根本成不了什么大气，这两个行会能挡得住第九波的怪物攻击就见鬼了！”
　　似乎是为了印证许阳的话，下一刻，陡变忽生——
　　“嗡嗡……”
　　忽地，一阵悠扬的笛声飘荡在空中，只见一个身着红色衣衫的少女踏空而出，衣袂飘飞，素手轻扬，持着一根青色玉箫，犹自悠然吹奏着，红唇娇艳欲滴，但是那一双血色的眼眸却满是戾气与仇恨，一头长发更是舞动如蛇，显然，这是一个BOSS级的存在，正是第九波的统帅BOSS——舞神者！
　　“靠！那就是传说中的地级BOSS啊……”杜十三张大了嘴巴，暗暗赞叹道：“好美啊……皮肤真白，胸部真大，PP真翘……”
　　我咧咧嘴：“小心她一竹竿抽死你，看到BOSS还敢浪，十三你果真是找死……”
　　何艺不禁莞尔，看着不远处的舞神者，道：“BOSS距离我们大约有600码距离，怎么办，要不要把她引过来？”
　　“先看看，我们附近的冰焰巨兽也比较多，现在无法分心对付BOSS，等杀了冰焰巨兽再说！”
　　“嗯！”
　　正在这时，舞神者飘然落地，一双皮质小蛮靴踏着地面，风姿绰约的走向了前方，放下嘴边的玉箫，忽然扬起了左手，顿时左手剧烈颤抖，手腕上的手链发出刺耳的铃声，而周围的冰焰巨兽也仿佛受到了刺激一般，一个个浑身泛着血光，攻击速度、攻击力度都大幅度提升！
　　“嘭嘭嘭……”
　　冰焰巨兽的铁壁重重撼动在狂龙、花间派玩家的身上，只是一刹那，两大行会的阵线全部崩碎，前排的战士玩家尽数被秒杀，根本就无法与之抗衡！
　　“靠，不妙了，这个BOSS是冲着我们来的，她可以鼓舞冰焰巨兽的攻击力，完了，全完了……”李乐一脸的死灰，已然意识到危机的降临。
　　龙行天下并不愿意认输，大声呵斥道：“给我上，顶住这些冰焰巨兽，那BOSS看起来脆生生的，肯定不经打，顶住冰焰巨兽，我们就能赢下来，杀掉冰焰巨兽之后，还能顺手宰掉这个BOSS，爆出灵器甚至是地器，我们就是天空城之王！”
　　可惜，梦想很丰满，现实很骨感。
　　丹书铁契、翻云覆雨两个重将冲杀上前，一边撼动着冰焰巨兽，一边伺机对舞神者发动攻击，他们已然意识到，舞神者才是这一波的关键，擒贼先擒王，杀掉舞神者使之无法加持鼓舞，这样冰焰巨兽一波还有机会杀得完。
　　看着两个人类玩家冲杀而来，那舞神者忽然抬起脸庞发出尖利的笑声，就仿佛是在嘲笑一般，下一刻，她扬起了玉箫，猛然一声呵斥，一团火焰冲击轰然打出，直直的轰宰了两个玩家的身上，居然直接吞没了！
　　下一刻，狂龙双子星双双倒地，无一生还！
　　龙行天下咬牙切齿，一脸的绝望：“这……这怎么可能？翻云覆雨可是魔骑士啊，17000+的气血，居然秒杀了……”
　　……
　　两大行会的人都绝望了，面对着强大的冰焰巨兽与更为强大的舞神者，他们似乎根本就没有什么希望。
　　舞神者再度扬起白生生的手臂，摇动手链上的铃铛，周围的冰焰巨兽变得更加强大与凶残，巨臂连连挥舞，将两大行会的玩家拍成肉泥！
　　“嘭嘭嘭……”
　　手臂落下的那一刹那，甚至还能造成一小片的气旋，对周围的玩家造成溅射伤害，这么一来，两大行会的阵营就崩溃得更加快速，短短五分钟，数百头冰焰巨兽在舞神者的率领下直接碾压了狂龙与花间派！
　　“老子跟你们拼了……”
　　李乐身侧已经再无一个部下，光杆司令拔剑冲向了舞神者，可是，那舞神者嘴角带着轻蔑的笑意，手中玉箫忽地一送，“噗嗤”一声，玉箫洞穿了李乐的喉咙，大大的伤害数字飘出了头顶——18940！
　　众人看得目瞪口呆，这BOSS好强的魔法攻击力与物理攻击力，魔法轰杀魔骑士，玉箫插死战士，这样的攻击力度，实在让人心寒啊！
　　狂龙公会的玩家一样一一倒地，很快的，连龙行天下也必须亲自上阵了，挡在前方左冲右突，却被冰焰巨兽的手臂砸得惨不忍睹，终于，整个人忽然被砸得横飞出去，滚落在地，又被另外两头冰焰巨兽站在身上一顿狂踩，就这么踩死了。
　　“超超……”
　　寒月玫瑰记得快哭了，却无能为力，自己的箭矢攻击几乎无法破开冰焰巨兽的防御，面对着这些庞然大物，寒月玫瑰这种中上乘的弓箭手在没有策略技的加成效果下，只能是挨宰的份。
　　“嘭嘭！”
　　两次重击之后，寒月玫瑰倒地，两大行会全军覆灭！
　　却正在这时，忽地一道美丽身影掠过，“啪嚓”一声，一柄泛着寒光的匕首戳在了舞神者的胸脯上，紧接着剑光绽放，冰焰之气吞没了舞神者的身体！


第四百八十四章 火焰冲击
　　“轰！”
　　剑气呼啸而出，岩石崩碎，攻击者正是雪银杉的盟主林逸欣，身为水果刀女神，悍然对第九波的BOSS发动了袭杀，凭借冰镰战马的速度，一击得手之后并不停留，飞驰着逃逸而去！
　　“该死的……”
　　舞神者面目狰狞的发出咆哮，玉箫扬起，一道火焰冲击袭击而去！
　　林逸欣开启着反转视觉，敏锐的洞察到BOSS的动作，早有预判的策动战马变向、加速，可惜，冰镰战马等级虽高，却依旧有不低的回旋力凝滞，纵然林逸欣反应速度快，仍然被冲击到了！
　　“10982！”
　　“呜呜”的痛呼了一声，林逸欣飞速离去，不跟BOSS纠缠，而舞神者也没有纠缠，因为她必须迎接前方而来的浮冰城黑铁骑兵团的攻击。
　　……
　　“滴！”
　　林逸欣一边飞驰着，一边发来消息：“陆尘，嗯，BOSS的技能与属性，你共享在行会里，大家小心应付，这个地级BOSS太强了……”
　　紧接着，她共享给我一连串的信息，让我不禁汗颜，这丫头真是什么敢做，单剑匹马的去单挑151级的地级BOSS，单挑那个让全天空之城玩家心惊胆寒的强大存在，居然只是为了帮大家偷取BOSS信息罢了——
　　【舞神者】（地级BOSS）
　　等级：151
　　攻击：2350-2790
　　防御：2400
　　气血：500，0000
　　技能：【战争鼓舞】、【火焰冲击】、【灵魂箭雨】
　　介绍：舞神者的资料不详，但是相传她曾经是人类的年轻魔导师，被恶魔诱杀之后，她拥有更为强大的力量，身体发生了死灵变，更被无尽风暴·寒刃收于麾下，成为地狱军团的领袖之一
　　……
　　我飞快的将BOSS属性共享在行会频道里，黑铁骑兵团只能为我们挡住一时，这个舞神者BOSS最终肯定还是要由我们来杀的，并且，一个地级的BOSS，其诱惑力就更加可想而知了，不杀不像话！
　　一看到BOSS的属性，顿时行会里炸开了锅——
　　许阳：“我戳！500万气血……”
　　李承风：“真难搞啊，攻击力2790点，按照等级压制和BOSS的隐藏属性加上她自己的鼓舞，这个BOSS的实际攻击力估计绝对接近8000点了，否则没办法一竹竿就戳死了李乐那样的战士！”
　　鬼谷子亢奋道：“我们什么时候去杀？”
　　我说：“把我们眼前的这批怪物清理掉再说！”
　　“OK！”
　　……
　　另一侧，雪银杉的玩家也震动了，经过连场厮杀之后，他们剩余的人数甚至比我们还要少，想要去打BOSS的话，还得掂量一下，其实，主要战斗力也就是林逸欣率领的倾城40人了，其余的全部是浮云，这种地级BOSS的防御高达2400点，加持隐藏属性，至少有4000点的实际防御，实际攻击力没有5000点的玩家都是没有办法大幅度破防御的。
　　实际攻击力超过5000点的玩家，嗯，放眼天空之城也不会超过50个人的。
　　一头头的冰焰巨兽在眼前倒下，古剑魂梦数千人火力齐开，右边是雪银杉的盟友，左边则是浮冰城的铁骑，我们要做的只是防御好第一阵线，其余的玩家全力输出便是，而古剑的战士系玩家天下无敌，在牧师的保护下守住阵线还是没有问题的，毕竟，冰焰巨兽是地面上的生物，我们能够挡得住。
　　经验刷刷的猛涨着，很快的已经涨到了123级47%的程度，显然活动中的怪物经验是有很大分成的，每杀掉一个151级的冰焰巨兽，我能获得50%的经验提成，但是实际上绝对不止50%，初步估计，这151级的暗影怪经验至少是龙骨山上同等级暗影怪的10倍以上！
　　这种疯狂升级的机会实在是太难得了，所以，能够存活到现在的玩家都已经红了眼睛，富贵险中求，151级的暗影怪爆出暗金器的机会并不算很低，甚至，李承风还非常好运的爆出了一个125级的紫金器皮甲护腕，可惜不是卓越的。
　　一个个都杀红了眼，将便宜赚够，这个理念显然是深入人心了。
　　再看看天空之城的游戏界面，存活玩家已经锐减到了7W不到的样子，其中就有古剑魂梦的4000左右精锐，另外，雪银杉也保留了3000+人，君临人少一些，已经缩减到3000不到的人马了，但是留下来的人显然都等级暴涨了。
　　打开战争积分榜，再次有了一定的变化——
　　1、折戟沉沙　积分：512830
　　2、风色幻想　积分：398020
　　3、在水一方　积分：321780
　　4、北冥雪　积分：312370
　　5、传说中的勇者　积分：286100
　　6、影者香奈儿　积分：261520
　　7、月光石　积分：260400
　　8、十月雨　积分：251340
　　9、紫衣侯　积分：242710
　　10、凌雪殇　积分：241280
　　11、斗志昂扬　积分：228740
　　12、战天　积分：213740
　　13、鬼谷子　积分：201470
　　14、清清水香　积分：192730
　　15、小小猪　积分：192710
　　……
　　何艺凭借着旋风长剑的强大属性，输出超高，已然将DPS提升到了全城第三，而李承风也升到了120级，装备上新烈风剑之后强力无比，快速窜到了第五位，鬼谷子的排名也略有提升，战天、十月雨等人还在排名上，可见，战天盟并未崩溃，他们依旧在天空之城的西方抵挡夜灵，而霸王殿的防御则接近崩溃，以至于小小猪的战功只能勉强排在第15位，事实上，小小猪个人操作能力并不逊色于李承风、紫衣侯太多，这是众所周知的事情。
　　跟对了组织，自然能够飞黄腾达，可惜，小小猪作为一个流浪型的佣兵高手，接受了王栋梁的高额雇佣费成为霸王殿的首席打手，并且还领悟了金刚名将技能，可惜，霸王殿的发展空间不大，没有足够强大的队友，小小猪只能在霸王殿饮恨败北了。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　逆鳞斩、烈刃斩的光芒交织在一起，我们正前方最后的几个冰焰巨兽惨嚎着倒地，其余的还有一些稀稀拉拉的冰焰巨兽在抵抗，但是显然不是古剑团队的对手，我们已然腾出手来，可以去搞那个舞神者BOSS了！
　　我擎起偷天剑，对身后的一群古剑魂梦玩家道：“117级以上的跟我来，组个团，去推掉BOSS，再来一个专门的牧师团加血，BOSS的奖励全体兑换积分来分配，任何人都绝不私吞！”
　　顿时，一群高端玩家纷纷离开阵型，随着我去了。
　　远远地，舞神者BOSS摇动收敛，战争鼓舞之下，一群冰焰巨兽像是吃了春药一样的嗷嗷叫着，挥舞巨臂冲向黑铁骑兵团的NPC士兵，巨臂连续攻击，就算是NPC也抵挡不住，只是片刻间，数百黑铁骑兵团纷纷倒地阵亡，诚然，为了夺回天空之城，卡琳珊可谓是付出了血的代价。
　　我拎着剑，对着远处的林逸欣大喊一声：“逸逸，过来开武将技帮我们杀BOSS，方便吗？”
　　林逸欣点点头，对紫衣侯道：“你在这里稳住阵型，我去杀掉BOSS！”
　　“OK，盟主去吧！”紫衣侯是一个忠肝义胆的大将，不忘叮嘱一句：“老大记得回来，别被陆尘那小子把魂儿勾了去……”
　　“哼……”
　　林逸欣轻哼一句：“你想死的话，我可以免费送你一剑！”
　　“盟主英明，盟主荡漾……”
　　……
　　几分钟后，林逸欣奔了过来，加入我们的队伍，我马上将队长给她，道：“开启倾国来打，不然没得搞！”
　　“嗯！”
　　林逸欣快速开启倾国，顿时我们一群人的属性暴涨，啧啧，这王者级的名将技确实非常犀利。
　　看看身边，40人队伍，只有林逸欣一个人不是古剑的人，让她过来就是借用一下名将技，而这40人里，战士居多，弓箭手、法师等职业也有一些，另外，月露MM还带了一个40人的牧师队伍，分散开走过来，专门给我们一群人加血。
　　我深吸了口气，看着远处的舞神者，道：“这是151级的地级BOSS，不能小瞧，大家……都做好以身殉城的思想准备……”
　　李承风摊手一笑：“我从杀第一波时就做好这种心理准备了……”
　　“OK，我去引BOSS，大家站在这里，等着拉住BOSS杀！”
　　“好！”
　　一群人齐齐的看着我，何艺叮嘱一句：“小心！”
　　“知道！”
　　……
　　提剑上前，连续几个Z字线路错开七八个冰焰巨兽的仇恨值范围，当我逼近舞神者大约70码的时候，这个强大的BOSS居然率先发现了我，美目一横，杀气腾腾的尖声喝道：“啊啊，你这个叛徒，我认识你，你是杀死亡灵大剑师苏伦的叛徒，你出卖了亡灵的尊严，成为了人类的走狗，纳命来！”
　　玉箫一抖，赫然是一个火焰冲击！
　　我看得真切，早有准备，战靴猛然蹬踏地面，整个人平移飘过，只觉得一股灼热气息贴着脸颊飞过，TMD，好险，差点就变成烤猪了！
　　不过，这火焰冲击相隔70码还能让我堪堪避过，若是再近一些，怕是就无法躲避了。
　　剑锋一样，能量涌动，一柄青色剑刃猛然凝聚在空中，狠狠的砸落在舞神者的脑门上，也打断了她下一击火焰冲击的凝聚。
　　“5982！”
　　被斩龙刃K了一下之后，顿时舞神者暴怒，眼中满是血色，表情狰狞的急速冲了过来，大喝道：“叛徒，受死吧！”


第四百八十五章 灵魂箭雨
　　“BOSS来了，我们上！”李承风提着烈风剑冲了过来，鬼谷子一样以彩虹枪猛然击打地面，铁甲剑背龙一声嘶吼，快速奔来。
　　这个队伍里，几十号战士系玩家无一是庸手，大家也都见识了BOSS火焰冲击的厉害，根本不敢一拥而上，而是悉数分散开来，让何艺、鬼谷子、林逸欣等几个高血高防御的主攻手顶在第一线，其余人在BOSS的周围八个方向分散开，随时等待替补抓牢BOSS的仇恨，看起来就像是八卦阵法一般。
　　……
　　“我来试试仇恨拉扯！”
　　鬼谷子很骁勇的贴近了BOSS，舞动彩虹枪，飞扑上去，长枪化为三道血色刺芒轰在了舞神者的后背之上，顿时激发出一阵阵血色能量碎片，顺便带出了三次还算不错的攻击伤害——
　　“4569！”
　　“4428！”
　　“4501！”
　　鬼谷子的攻击力还算是不错，至少已经引起了舞神者的关注，只见这个拥有美女脸蛋与身材的暗黑BOSS猛然掉转身，手中玉箫轻轻一抹，“啪嚓”一声掠过了鬼谷子脖颈处，带出一道闪耀的血光，一击破防，纵然是鬼谷子的防御力也抵受不住！
　　“8893！”
　　看着这么高的攻击伤害，大家都是神色一沉，我急忙道：“大家都注意点自己的仇恨平衡，尽量让鬼谷子来承受攻击，牧师，锁定鬼谷子，加血……”
　　正在这时，舞神者的玉箫横起，猛然便是一个快若迅雷的火焰冲击，顿时一道灼热火光冲击出去，瞬间吞没了鬼谷子，超高的气血伤害飞起——14899！
　　两次魔武组合连击，瞬即打掉了鬼谷子超过一半的气血，这种强大的攻击输出实在是太恐怖了！而且，从侧面反映出鬼谷子的致命伤，他的魔法防御很差，至少比我的魔防要差多了，身为一个冲锋陷阵的骑士，对魔法的恐惧也是难以逃避的致命伤之一。
　　“上！”
　　林逸欣飞扑上去，美目之上浮动着月色光华，掏出匕首就再度戳在了BOSS的脖颈处，顺手一剑带出了破碎无双技能，一刹那，BOSS的防御力降低到了一个极点。
　　我发动了雷霆冲锋，“刷”一声带着一道道电影轰在了BOSS的身上，没有能够眩晕成功，偷天剑当即扫出了烈刃斩，连续三道空间火焰剑刃折射轰杀在舞神者的胸脯之上，震得那甲胄铿铿作响，同时带出了三个非常华丽的伤害数字——
　　“11093！”
　　“14728！”
　　“37904！”
　　看着我的伤害数字，几乎所有人都快要窒息了，幽云十八骑提着利刃，瞪圆了眼睛：“靠，陆尘你还是不是人，攻击力怎么能高到这种地步，靠啊……”
　　我咧嘴一笑，脚下滑动到BOSS的另一侧，甩出了战争粉碎，哼哼，我的攻击力高是必须的，身上镇神项链、镇神头盔、银龙戒三件五星级的卓越灵器，这样的超强装备组合完全是逆天的，再加上林逸欣的破碎无双效果，这样的攻击力就完全是BOSS的噩梦了！
　　不过，高输出换来的无疑是BOSS的仇恨值，这一刻，舞神者MM丢下了所有的敌人，一心只想要把我宰掉，猛然一跃而起，雪白的双足在鬼谷子的脸颊上一踏，借力使力的飞扑而来，那玉箫化为一道青色影迹，重重的轰向了我！
　　NND，来者不善！
　　我急忙横起偷天剑，防御一个还不行吗？
　　可是，舞神者的攻击力远远超过我的想象，那玉箫重重的压在了偷天剑剑锋之上，在她的嘴角浮动着轻蔑的笑意，骤然之间玉箫崩开了偷天剑的防御，重重的撞击在我的胸口，顿时一股彻骨沉闷的疼痛感传来，整个人仿佛要崩碎了一般！
　　“10973！”
　　靠啊，这攻击力果然超级犀利，而且，我的物理防御确实比鬼谷子要略逊一筹，这是无法回避的事情。
　　紧接着，舞神者故技重施，玉箫扬起，一团烈焰凝聚在胸前，正是火焰冲击的前奏，这个前奏的引导时间也只有0.5秒左右，非常的快速，可是，以我的反应速度已经足够了，左拳猛然暴起，一团血色气旋围绕在拳头周围，快若闪电的一击重重轰杀在了舞神者的腹部，正是我的100%成功率技能——破魔拳！
　　“嘭！”
　　“10983！”
　　重重一拳不但轰得BOSS连连颤抖，更加将其蓄势好的一记火焰冲击硬生生的打散了，也为我自己争取到了一丝回血的机会，再让BOSS戳我一下，那就绝对危险了。
　　“刷刷刷……”
　　“+3984！”
　　“+4590！”
　　“+3173！”
　　慕容明月的治疗技能三连发，非常的强力，瞬间让我满血，而李承风的龙骨连刺与青龙角击却又让舞神者的仇恨值产生了平衡偏移，何艺更是擎着旋风一阵乱刺，猛然爆发出暴风气旋，顿时BOSS被暴风笼罩，气血连连飞快的掉落，仇恨值更加迷茫了，玉箫拍了何艺一下，然后又给了李承风一次火焰冲击，却都未能秒杀。
　　“大家小心啊……”
　　林逸欣策动着冰镰战马，巧妙的在BOSS周围走位，凝霜剑连连出击，在攻击输出提升到最高，并且，林逸欣在拥有坐骑和倾国的状态下，气血总量已然超过了3W点，也是一个血牛铁板的存在，不断的通过自身的走位来保护斗志昂扬、李承风等战士玩家，她很聪明，知道如何打断BOSS的攻击节奏，这一点，却是鬼谷子、何艺等人最欠缺的能力。
　　“轰！”
　　又是一次火焰冲击，这次瞄准了几个古剑魂梦的战士，顿时火焰肆虐而过，三名战士的头顶上飞出了超过18000点的伤害值，齐齐被秒杀，不但如此，连战士身后的几个弓箭手也未能幸免。
　　乱月MM拖着一丝残血连退，花容失色：“晕啊，幸好我上次拿了一件好装备，不然肯定被秒杀了……”
　　话音未落，BOSS又是一个反方向的火焰冲击，顿时又有三个弓箭手玩家被烧成了灰烬，北冥雪的反应速度非常敏捷，预判的躲避了，否则也一样会被烧死！
　　许阳拎着利剑，填补空白扑杀向BOSS，烈火与二连斩技能一起坠落，轰得舞神者微微颤抖，换来的却是玉箫的扫击，随即便是一个火焰冲击，强大的攻击速度根本是许阳这个层次所无法躲避的！
　　“14560！”
　　“19843！”
　　连续两个伤害数字，许阳跪倒在地，战甲之上满是烈焰，胸前一个巨大的灼伤洞口，整个人缓缓扑倒在地，在浓烈的火焰中化为了飞灰。
　　……
　　“咕咚……”
　　斗志昂扬吞了口口水，道：“这就是传说中的被轰杀成渣吗？”
　　李承风点点头，一脸镇定：“可怜的阳哥……”
　　鬼谷子拎着彩虹：“戳，快杀，BOSS的气血不足50%了……”
　　诚然，虽然BOSS的攻击力够强悍，可是我们这群人的攻击力却更加的逆天了，虽然BOSS拥有可怕的500W气血，不过凭借我们的攻击力绝对能够在20分钟内解决她，光是我的攻击输出就有每分钟15W以上，也多亏是BOSS的回血速度非常快，不然恐怕早就跪了。
　　林逸欣骑乘着冰镰战马，围绕着BOSS转悠，我紧跟着，她一回头，看着我，美目中有些不解：“魂淡，你跟着我干什么？”
　　我咧咧嘴：“等着你的破碎无双，我好上烈刃斩三连击……”
　　“晕……”
　　李承风剑锋激荡的横扫了数剑，道：“二位，打BOSS呢，少聊点天，那什么，貌似BOSS要出绝招了？”
　　“什么绝招？”
　　“你看……”
　　我抬头看去，却发现舞神者手中的玉箫高高举起，直冲向天，周围无数魔法光芒激荡着，地面之上浮动起一个巨大的六芒星法阵，她高声吟唱着，面目狰狞：“伟大的禁地之王啊，我以暗黑使徒的名义召唤你的力量，来吧——灵魂箭雨！”
　　……
　　“靠！”
　　我闷哼一声，果然是大招，二话不说的扑上前，左拳早就蓄势待发了，一团团血色气旋环绕，猛然轰杀在BOSS的胸前，震荡得两个肉球连连颤抖……
　　“滴！”
　　战斗提示：你的技能【破魔拳】对目标发动成功，但是由于你的等级太低，只能削弱该技能50%效果，灵魂箭雨持续时间削弱为60秒钟！
　　……
　　何艺也看到了战斗信息，顿时美目之中满是惊骇，大声道：“全体后退，快！”
　　北冥雪、慕容明月、月光石等远程系玩家第一时间退出了魔法阵的笼罩范围，大约只有50码的半径，但是距离太近的战士们却有些跟不上步伐了，空中已然凝聚出一片血红色，紧接着，一道道血红色的箭矢坠落下来，命中率100%，根本无法闪避！
　　“啪！”
　　“4678！”
　　第一枚箭矢轰杀在我的甲胄之上，带出的伤害数字还算可以接受，毕竟我的防御力也不低了，但是斗志昂扬等几个战士却有些受不了，一次灵魂箭矢的攻击就能带走他超过7000点的气血，而灵魂箭雨非常繁密，平均每秒钟都会遭受一次箭矢攻击，非常的要命！
　　“啊啊……”
　　伴随着惨叫声，已然有两个古剑魂梦的战士倒在了箭雨之中，还有好几个牧师和弓箭手没有来得及撤退也均被秒杀。
　　我顶着箭矢的攻击，目光冷静的看着身周的队友，鬼谷子、何艺的气血够高，防御也不赖，足可抵挡10秒钟左右，乱月、斗志昂扬几个人的压力却有些大，特别是乱月MM，跌跌爬爬的往外飞奔，一道道箭矢坠落在她的肩甲上，砸得她颤颤巍巍。
　　“完了，姐姐要SHI了……”乱月非常绝望的说道。


第四百八十六章 威武紫龙啸
　　“屎不了！”
　　我擎剑挡在了乱月的身后，“啪啪”两声连续两道灵魂箭矢都打在了我的身上，很快的，终于要残血了！
　　乱月MM抬头看看我，一边跑，一边吃吃笑：“陆尘，你也要SHI了……”
　　我：“……”
　　气血确实不多了，必须补给，抬手便是一个死亡坚韧，再来一瓶大药水！
　　“+6623！”
　　“+3500！”
　　爽啊，被林逸欣的倾国加持了66%的全属性，气血暴涨之下，以上限为基准的死亡坚韧居然能一下子加了那么多的气血！
　　不过，并不安全，这是非常显然的事情，我和乱月依旧在灵魂箭雨的覆盖下。
　　玩命的狂奔，终于进入了牧师玩家的治疗区域，顿时一道道圣光落下，我和乱月MM的气血都飞速回满，提着重剑狼狈不堪的跑出了灵魂箭雨的范围，心里暗叫好险，乱月MM的气血几乎一直都是在50%一下，两次灵魂箭矢就能秒杀掉她！
　　……
　　显然，舞神者依靠一个超级大招已然完成了划地为王，以她为中心的半径50码方圆内，所有玩家尽数被秒杀，古剑魂梦的高手就被干掉了三十多名，损失惨重，其余闲杂行会看热闹的挂掉的更多。
　　正在这时，一列黑铁骑兵猛然冲向BOSS，这些135级的暗影级NPC发出战争的吼叫，可是却并未意识到舞神者周围的危机，下一刻，天空雷声隆隆，密密麻麻的箭矢降临，须臾间，数百黑铁骑兵尽数倒在了血泊之中！
　　“靠……”
　　李承风睁大了眼睛，沉声道：“这个BOSS太猛了，不愧是地级BOSS，这样的BOSS也多亏我们那么多人，还开了倾国策略技，不然单挑的话，这世上恐怕没有人能够搞得定她……”
　　我点点头：“嗯，地级BOSS确实超出了我们的承受范围，大家稳住阵脚，等灵魂箭雨一结束，EVE、逸逸和小鬼你们三个速度快，赶紧冲锋过去把BOSS拿到手，别让浑水摸鱼的人把BOSS弄去了……”
　　“嗯，知道！”
　　60秒钟飞快过去，何艺与林逸欣同时拔出了利剑，两匹速度快绝的战马风驰电掣而去，鬼谷子则慢了一截，其余的人纷纷拔出利刃冲了过去，BOSS就还有40%左右的气血，尽快杀掉迎接最终一波！
　　“刷！”
　　雷霆冲锋带出一道道紫色闪电光纹轨迹，我猛然撞击在BOSS的身上，居然很幸运的冲锋成功了，舞神者陷入短暂的眩晕之中！
　　四周，一群人剑锋连挥，刷刷的砍掉BOSS的一大截气血。
　　“桀桀……你们这些卑微的生者……”
　　舞神者喘着粗气，骤然之间身上笼罩上一层血色光芒，似乎是变异了，又或者是进入了某种状态，突然间，她仰头高声咆哮一声，“刷”的一声，体内能量爆发出来，眼前的一幕让人惊呆了，舞神者娇柔的身躯周围满是一道道火红色气旋，就连手中的玉箫上也回旋着气旋！
　　“叮！”
　　战斗提示：请注意，舞神者进入了【炼狱变身】状态，攻击力提升50%，防御力提升50%，攻击附带气旋效果，大幅度无视防御和提高伤害！
　　……
　　“靠……”我扬手就是一个破魔拳轰爆了舞神者接下来的一个火焰冲击技能，伴随而来的自然是BOSS的反击，那玉箫附带着红色气旋，重重的戳在我的肩膀之上，顿时一阵酥麻剧痛的感觉传来！
　　“18794！”
　　鬼谷子大惊：“靠，BOSS的攻击力提得太高了，斗志、李承风你们几个注意点，别被秒杀了！”
　　斗志昂扬尚未来得及点头，舞神者却呼啸着发出尖利的嘶吼，手中玉箫猛然突刺，重重的轰在了斗志昂扬的胸前！
　　“噗！”
　　“49862！”
　　TMD，居然是致命一击，BOSS的攻击力超过斗志昂扬的防御力实在是太多了！连治疗的机会都没有给，就这么直接秒杀了对方，斗志昂扬眼中满是不爽，缓缓的跪倒在地，化为一具冰冷的尸体。
　　紧接着，一道火焰冲击掠过，杜十三、薛璐与一群弓箭手、法师也倒在了火海之中，根本无法抵挡现在舞神者这样的攻击。
　　“怎么办？”何艺有些茫然。
　　林逸欣一双美目蒙上月光，嘴角泛起飞扬的笑意：“何艺姐姐，不用惧怕，继续从行会里调集一批牧师、法师、战士过来，抓紧杀掉这个BOSS才能把伤害降到最低！”
　　说着，林逸欣无惧的迎着舞神者的目光冲上前，手中晃出匕首，猛然戳在了BOSS的腰眼处，凝霜剑骤然出击，重重打出了破碎无双效果！
　　我趁势上前，气血已经满了，慕容明月、月露两个MM都在给我加血，只要BOSS不出致命一击，我基本上能够保持不死。炼狱斩呼啸而出，连续三道火焰剑刃交织在BOSS的胸前，轰散了一些火焰气旋，对BOSS造成了极大伤害——
　　“12089！”
　　“28774！”
　　“35780！”
　　……
　　很好，关键时刻的攻击更加给力了，居然连续出了两次致命一击！
　　我把心一横，飞速开启了镇神项链的特技——神怒，持续60秒暴击，是杀BOSS和PK的最强杀招，之前没有合适的机会施展，而现在，BOSS的气血已经降低到了30%+了，抓紧时间宰掉她，我们兴许还能保存一些实力去杀第十波，否则的话，让BOSS火力齐开，再来一次灵魂箭雨的话，恐怕古剑魂梦也就不剩下几个人了。
　　“刷！”
　　整个人的铠甲与容貌蒙上了一层血色，天空猛然降临一座血色战神的形象，被战神形象加附，体内爆发出一股不吐不快之力，我知道，接下来我的每次攻击都必然是致命一击了……
　　远远地，乱月、月光石、无关风月等人看得目瞪口呆：“靠，这是什么技能？太炫了吧，陆尘好帅……”
　　踏步上前，猛然爆出了战争粉碎，紧接着便是一个赦免+普通攻击！
　　“18794！”
　　“18772！”
　　“18908！”
　　“32472！”
　　……
　　连续四次攻击，直接打掉了BOSS一小截气血，我并不停顿，大喝一声：“逸逸帮我拉住怪……”
　　“好！”
　　我抽身急退，而林逸欣则巧妙的策动冰镰卡住BOSS的前进方向，一边卡一边挥剑砍，顺利将BOSS的仇恨值给拉了回去。
　　这时，我退出了大约10码，吞下一个魔烹，加满气血，状态全满，而BOSS依旧处于林逸欣的破碎无双效果下，就是现在了！
　　激发技能按钮——紫龙啸！
　　“洪！”
　　巨龙的咆哮声震撼大地，紫龙之气从我体内澎湃涌出，在头顶上方凝聚为巨龙形象，紧接着附身盘旋于偷天剑的剑锋周围，引导时间完成！
　　“去吧！”
　　猛然挥动长剑，顿时紫龙啸能量化为一道紫色电芒冲向了BOSS，下一刻，龙吟声回荡不绝，紫龙能量环绕着BOSS，肆虐不已，带出了一连串可怕的伤害数字，而舞神者的惨叫声更是回荡在大地之上，让人惊心——
　　“72980！”
　　“71228！”
　　“72384！”
　　……
　　月瞳+破碎无双+神怒+紫龙啸+倾国，这多重的效果差不多已然可以宣布BOSS的死刑了，一刹那在紫龙啸的狂攻下就失去了近90W点的气血，紫龙啸是连续攻击技能，这次面对单体目标连续爆出了高达15次攻击伤害，也算是舞神者够背了，若是换了烛影乱那个级别的玩家，绝对不会给我加满状态释放大招的机会，或许，这就是BOSS的宿命吧！
　　一瞬间，BOSS的气血猛到了15%左右，顿时，古剑魂梦行会里的玩家倍受鼓舞，一群人哈哈大笑：“副盟的攻击太给力了，BOSS已经快要残血，快点搞……”
　　林逸欣却露出一抹无奈的笑容，以微不可闻的声音笑道：“这个大白痴……那么强的招数就不会等到BOSS还有10%的气血时再用么，真的一点也不在乎一个地级BOSS的经验值啊……”
　　我听到了，咧嘴笑了笑：“该是我的总是我的，得之吾幸，失之吾命！”
　　“哼哼，蛮中庸的嘛，快点杀……”
　　“嗯！”
　　……
　　一连串的攻杀之后，BOSS也没有了什么脾气，现在，站在BOSS身前都是几个无法秒杀的强大存在，林逸欣、何艺、鬼谷子、幽云十八骑这四个骑士系玩家不说，我纵然是步兵，也完全不是BOSS能够秒杀的，毕竟，我以123级的等级就能拥有16000的基础气血量，这绝对不是现阶段战士系玩家能想象的，镇神头盔提升2400点气血上限，战魂护膝、追风之戒又各自提升了1500点气血上限，这就是5400点的气血提升！
　　嗯，古剑魂梦里，李承风、乱月等人的基础气血也有14000点以上，只不过没有我加的多罢了。
　　后方，慕容明月又抽调来了100名牧师，全力帮助治疗，这次就是要依靠我们这群人来拖死、磨死这个地级BOSS，也多亏了林逸欣的倾国效果，否则我们没有足够的气血上限，确实弄不过BOSS。
　　“嘭！”
　　“38904！”
　　一次火焰冲击的致命一击爆开，鬼谷子中奖了，居然被打出了近4W点的伤害数字，他惊得目瞪口呆，大家也目瞪口呆，所幸的是，紧接着就飘出了“+19452”的治疗字眼，那不是现阶段任何一个牧师能加得出来的数字，却是鬼谷子的不死盾效果，吸收50%De伤害转化为生命值，这技能在这种巅峰时刻简直太给力了！
　　战场之上，烈焰呼啸，舞神者仿佛来自地狱的杀神，几乎每一次超长攻击距离的火焰冲击都能带走几个古剑魂梦玩家的生命，但是，在持久战之下缺少补给，却注定她阵亡在这里的宿命了。
　　鬼谷子舔了舔嘴唇：“嘿，不知道BOSS会不会爆出地器……”


第四百八十七章 十月雨失策
　　舞神者的气血越来越少，虽然杀得惊险连连，不过还是能够勉强应付，前排几个战士能顶得住，慕容明月几个牧师再不被秒杀的话，配合北冥雪等MM的凌厉攻击，基本上三分钟内必然解决战斗！
　　可是，好事多磨，正在这时，陡变忽生，远处来了浩浩荡荡的一群人，均是高等级精锐玩家，战天盟的徽记连成了一片，TNND，战天盟终于闻到了腥味想到这里来分一杯羹了吗？
　　战天走在最前方，身后，十月雨、笑苍天、离歌等CGL名人堂玩家紧随其后，另外，还有一批超高等级的战天盟玩家，大约有3000人左右，看起来战天盟存活下来的所有人都已经在向东迁移了，目标非常明显，就是掐着时间来打这个BOSS的！
　　……
　　“晕，战天来了，怎么办？”林逸欣疑惑的看着我，问道：“需要派人去截杀他们吗？不然的话……”
　　我回眸一望，道：“还来得及吗？”
　　“来不及了……”
　　雪银杉、古剑魂梦的主力都在被冰焰巨兽阻截着，而战天盟一群人显然放弃了杀怪，把怪物全部丢给了NPC的狂狮军团，一副甩手不管的样子来抢BOSS了，虽然很直接，但也等于放弃了这一波丰厚的怪物经验值，一旦无法抢到BOSS，那么战天盟就亏大了。
　　李承风咬牙切齿：“靠，不能让战天盟的人过来，必须要有对策！”
　　我点头，道：“鬼谷子，立刻带着火刃铁骑去拦截战天盟，能阻挡多久是多久，开启骑神策略技，让战天盟见识一下我们古剑火刃铁骑的厉害！”
　　鬼谷子擎着彩虹枪，哈哈大笑道：“老大放心，我去也！”
　　说着，鬼谷子一声令下，带着三十多名火刃铁骑冲了出去，刚才的一战中，火刃铁骑损失了不少，现在只能有32人的编制，连形成规模的冲击都很成问题，至于能不能挡住战天盟3000人的大军，那就更加确切了，我下的命令等于是让鬼谷子带着火刃铁骑去送死，不过，我不得不这样去做，作为古剑魂梦的统帅，我要选择舍弃自己的兄弟。
　　而且，此时，再也没有谁比鬼谷子等人更适合去拦截了，火刃铁骑玩家的装备都不错，而且加附了骑神效果，移动速度快，可攻可守，实在不行还可以逃命，跑起来也比别人要快得多了。
　　鬼谷子迎面冲杀，战天盟一群高手飞速迎战，十月雨远远的一击震荡箭眩晕了鬼谷子，笑苍天则发动冲锋，猛然来到鬼谷子面前，长枪一抖扫出了冰锥突刺技能！
　　“噗！”
　　冰锥穿刺在胸铠之中，鬼谷子却只是浑身一颤，嘴角带着轻蔑的笑意，头顶上飞出1894点的伤害数字，在骑神的加幅下，鬼谷子至少防御提升100%了，根本就不是笑苍天这个水平能够造成重创的。
　　眩晕时间一旦消失，鬼谷子立刻发动反击，强悍的冲锋突刺震得笑苍天连连后退，彩虹枪猛然洞穿在笑苍天的胸前，“啪”的一声激发出连续的突刺攻击，不但命中了笑苍天，还波及笑苍天身后的两个刺客！
　　“啊啊……”
　　惨叫声中，两个刺客瞬即倒地，四星卓越的彩虹枪一旦发动卓越属性，皮甲职业是断断然挡不住的。
　　战天吼叫着冲上前，剑锋一抖，连续数剑落在鬼谷子身上，爆炎斩技能更是打出了大大的致命一击！
　　“4784！”
　　再强的人也经不住致命一击的蹂躏，鬼谷子瞬间气血掉到了一半左右，却依旧顶着对方的箭矢与魔法向前冲，而另外的火刃铁骑也席卷而过，长枪与利刃肆虐，“噗噗噗”的穿透了对方的身体，剑刃劈出的剑芒更是将战天盟的前排弓箭手杀得成片倒下。
　　双方杀得难分难解，虽然战天盟数量占优，但是鬼谷子一行人却贵在实力精专，高血高防御下，一时间杀得战天盟三千人无法近前！
　　正在这时，战天望着远处，猛然大喝一声：“兄弟们，绕开它们的骑兵，不要被鬼谷子诱敌，给我冲过去，抢BOSS到手就算是赢了，来几百人拖住它们的骑兵！”
　　果然，十月雨带着一群弓箭手、战士等绕过了我们的骑兵，远远的冲向了舞神者这个151级的地级BOSS，战天盟的目标实在是太明显了！十月雨速度飞快，转眼之间已经来到眼前，远远的就是一个震荡箭眩晕了何艺，幸好并不致命。
　　……
　　完全挡不住，战天盟近千人突破了鬼谷子辛苦构筑的骑兵防线，在十月雨的带领下猛然扑向了只有5%左右气血的舞神者，看起来确实是想抵死一搏了。
　　正在这时，忽然舞神者MM再度举起了玉箫，做出了一副朝拜的恭敬模样，我顿时心中一动，大声道：“兄弟们，后退出50码，把BOSS让给战天盟好了！”
　　“什么，后退？”李承风大惊。
　　“别质疑，听我号令，立刻后退！”
　　“好！”
　　这个时候，个人的声威就显得非常重要了，果然，在我的命令下，古剑魂梦一群人疾速后撤离开了舞神者，就连林逸欣也催促着冰镰战马在为大家殿后，抬头看看，却只见天空浓云密布，灵魂箭雨技能很快就要降临了！
　　“陆尘，我们真的放弃了BOSS？”何艺有些不解。
　　我摇头一笑：“大家看好，哼哼，现在舞神者是在炼狱变身的状态，技能肯定会加强，甚至持续时间也会增加，战天盟想要抢BOSS，那就让他们抢好了，不过，就要看他们有没有这个好胃口了！”
　　果然，战天盟的一群人并未见识过舞神者这个技能的厉害，甚至根本就不知道，一群玩家纷纷杀至，将舞神者团团围住，箭矢、魔法更是瞬间肆虐开来，只不过，舞神者MM似乎并不在意这些并未加持强力名将技的攻击技能，甚至连气血也没有掉多少，反而是空中的浓云翻涌，很快的，一枚枚硕大的灵魂箭矢出现，并且，每一枚箭矢周围都回旋着火红色的气旋，显然，这次的灵魂箭矢与上次已经截然不同了。
　　“刷刷刷……”
　　箭矢雨落，完全是一场浩劫降临下来，100×100码的范围内，战天盟的一大群人根本来不及闪避，一道道箭矢钉打在玩家的身体之上，带出超过两万点的伤害数字，只是一刹那，后排的弓箭手、开盾的法师、带盾的魔骑士，一大群人尽数被灵魂箭矢秒杀，根本就没有一丝的反抗之力。
　　十月雨提着长弓，看着空中正在坠向自己的箭矢，疾速后退，漂亮脸蛋上满是迷茫，无语道：“我戳！老娘居然中了陆尘那小子的奸计，好狡猾的家伙……”
　　……
　　“噗！”
　　“26749！”
　　十月雨倒下了，就连她这个CGL名人堂玩家也无法抵挡灵魂箭雨的攻击，由此可见舞神者这个BOSS现在的技能该有多强悍了，也难怪用火焰冲击能打得我们几个加持倾国的人都痛不欲生了。
　　几秒钟后，舞神者周围形成了一片真正意义上的真空地带，到处都是战天盟玩家的尸体，还爆出了不少装备，就在这几秒钟内，战天盟可谓是损失惨重，最终保存下来的过千精英玩家就在这里毁于一旦了。
　　灵魂箭矢还在持续降临，近百企图接近的战天盟玩家再度被秒杀，这么一来，一群人再也不敢接近了，只能远远的看着。
　　另一边厢，鬼谷子率领的火刃铁骑依旧在激战，不过，火刃铁骑损失过半，也就剩下鬼谷子等几个人了，战天盟的攻击实在太猛，特别是离歌这个潜行杀手非常的犀利，基本上离歌一旦出手，必然能在队友的帮助下秒杀一名火刃铁骑，火刃铁骑虽然拥有骑神100%的防御加成，但是离歌的绝招基本上都是忽视防御的，非常的恐怖。
　　正在这时，雪银杉那边压力稍减，紫衣侯立刻提着利刃，带着数百雪银杉精锐从侧翼杀入了战天盟人群，紫衣侯哈哈大笑道：“速度上，干了战天盟这群孙子，拯救古剑魂梦的盟友！”
　　……
　　雪银杉这么一冲击，顿时战天盟方向压力大增，鬼谷子也提着彩虹枪逃了回来，气喘吁吁：“我了个擦，差点被宰了……”
　　我有些无语，李承风提着长剑，伸手一挥，笑道：“盟主，我带人去帮紫衣侯了，BOSS就让给你们几个人了！”
　　“去吧！”
　　李承风领悟了名将技，也不在乎这个BOSS了，这一点倒是很有献身精神，其实我倒是也很想去PK，不过杀BOSS很需要我的攻击力和防御！
　　不久之后，舞神者的灵魂箭矢终于输出完毕，整整持续了近5分钟，太犀利了，幸好战天盟的兄弟为我们堵了枪眼，不然这次我们肯定也会损失不少人。
　　“走，杀BOSS，她的气血不多了……”
　　远远地，我和何艺、鬼谷子、林逸欣一起发动冲锋，舞神者回复了一些气血，差不多是3%，基本上可以快速搞定了！
　　发了个消息给李承风：“缠住离歌，别让他来抢BOSS！”
　　“OK，我争取宰掉他！”
　　“加油！”
　　……
　　片刻之后，舞神者的气血降低到了1%的地步，我一直催促着：“逸逸啊，快点用破碎无双啊……”
　　林逸欣呜呜叫着，幽怨的看着我：“你这魂淡，就想着用烈刃斩抢BOSS……”


第四百八十八章 镇魂斗篷
　　林逸欣美目一横四周，道：“很好，斗志昂扬的獬豸吼刚刚用完，陆尘准备上，BOSS归你了！”
　　冰镰战马一声长嘶，林逸欣策马绕过一个漂亮弧线，避过一次火焰冲击来到BOSS的身侧，匕首光芒大盛，“噗嗤”一声刺入了舞神者MM的胸口，松开匕首就擎起了凝霜剑，重重一剑坠落！
　　“6892！”
　　“10942！”
　　连续两击，破碎无双之后，BOSS的防御力和气血上限都已经大幅度缩短了，这正是我的大好机会！
　　来了，偷天剑光芒闪烁，骤然爆出了三道火焰剑芒，“嚓嚓嚓”的连续激荡在BOSS的胸前，劈得甲胄粉碎，舞神者MM发出一声低沉的哀嚎，最后的一丝气血也被打空了！
　　“12789！”
　　“30182！”
　　“18904！”
　　……
　　第二击爆出了致命一击，不过已经足够了，连续6W点的伤害，足以带走BOSS的最后一丝气血！
　　“刷！”
　　金光泻落，直接升到了124级，这次战斗赚大了，不仅如此，BOSS还爆出了一堆装备，出于对战利品的保护，我飞掠上前，凌空便将一堆战利品尽数席卷入囊中，直看得林逸欣张大了小嘴：“捡取速度好快……”
　　解决战斗，第九波的BOSS也搞定了，耳边回荡着悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙杀死了舞神者，获得15000点战争积分，并且额外获得2点幸运值！
　　……
　　很好，杀掉第九波的BOSS居然奖励提升到了2点幸运值了，这么一来，我已然拥有了共计28点幸运值！
　　北冥雪兴奋的走上前，笑道：“哥哥，看看BOSS有没有爆出地器！”
　　“嗯！”
　　点点头，打开包裹，却发现里面躺着四件新装备，其中一柄泛着雷电光泽的长弓，还有一柄血光闪烁的长柄战斧，看起来威风凛凛，另外，一双闪耀着青色光华的布甲靴子，最后，则是一袭血红色的斗篷，斗篷算不上精致，拖拽部分甚至还破烂了几个小洞，末尾也零碎一些，不过，却显得更加具有杀意和萧瑟，并且，从光泽上判断，这顶斗篷显然绝对不是凡品！
　　我转身看向何艺，道：“选择行会分配？”
　　何艺点头：“嗯，刚才挂掉了不少人，公平起见，还是行会分配吧！”
　　“OK！”
　　我擎起了那一柄泛着雷电光泽的长弓，伸手一拂，长弓的属性化为幻灯片出现在天空中——
　　【雷霆】（灵器·卓越★★）
　　攻击：570-775
　　力量：+105
　　体力：+100
　　策略：+20
　　附加：提升使用者25%的攻击力
　　附加：提升10%的致命一击率
　　凹槽数：3
　　卓越特性：攻击目标时，有10%的几率触发雷霆攻击，对目标造成无视防御的致命一击
　　需要等级：120
　　……
　　靠，居然是120级弓箭手的名牌装备，雷霆，不过只是二星卓越，属性比起北冥雪拿到的那一把烈影弓要逊色了许多，至少攻击力上就要逊色了一个层次，所以，北冥雪没有必要再竞争这把弓了。
　　我征询了一个几个MM和李承风、许阳、鬼谷子等人的意见，随即捧着雷霆来到了林逸欣前方，道：“120级品牌武器，作为报酬与彩虹枪的回礼，这把雷霆就赠予雪银杉吧，逸逸你可以丢给清清水香，雷霆还是不错的。”
　　林逸欣并没有矫情，收下雷霆弓，笑道：“那我代替青青谢谢大家了！”
　　“不客气！”
　　我笑了笑，事实上，这次能那么顺利的杀掉BOSS，林逸欣的倾国名将技居功至伟，并且，在战天盟来袭之际，紫衣侯等人不顾一切的为我们拦截，这种盟友之间的情谊绝不是一把雷霆弓能够衡量的，游戏之后还有很久的历程，早着呢，装备是肯定要换的，但是盟友却可以陪我们走到最后。
　　正是明白这个道理，古剑魂梦的一群弓箭手也默认了我的做法，并且，事实上在杀舞神者的战斗里，也就只有北冥雪的攻击比较犀利，其余的弓箭手基本上都打了酱油，真要积分竞争的话，他们未必能轮的上。
　　继续看，地级BOSS爆出来的第二件装备，是一柄泛着血色光华的战斧，看起来浩气凛然，杀意腾腾，当我伸手一拂将属性共享在众人前方的时候，顿时所有人都吃了一惊，甚至连林逸欣也微微惊愕——
　　【无敌】（灵器·卓越★★★★★）
　　攻击：720-945
　　力量：+120
　　体力：+115
　　策略：+28
　　附加：提升使用者44%的攻击力
　　附加：提升15%的溅射效果
　　特性：威压，对目标造成的伤害值提升25%
　　凹槽数：3
　　卓越特性：攻击目标时，有一定几率发出战斧旋风攻杀周围的目标
　　需要等级：120
　　……
　　我睁圆了眼睛，MD，居然是五星级的灵器，而且是战士职业的王牌装备啊，战斧系的装备比剑系攻击力要稍高一些，所以这柄无敌甚至攻击力比我的偷天剑还要高一些，只不过缺少了比较IMBA的吸血效果，所以整体价值依旧不及偷天剑，不过在兵器榜上的排名，却已然一跃成为了第二名，仅次于偷天剑！
　　这把斧头显然不能给雪银杉当礼物了，那么重的礼物送出去肯定是脑袋被驴踢了，再说林逸欣肯定也不好意思好，于是，我回转身，看看行会里的一群顶尖战士系高手，举起了无敌战斧，笑道：“超级极品，足以改变一个人命运的存在，120级五星灵器，怎么样，都很想要吧？”
　　李承风摊手一笑：“无所谓，我习惯用剑，斧头太笨重，攻击速度慢。”
　　鬼谷子扬起手中枪，道：“我有彩虹了。”
　　何艺轻笑：“我有旋风……”
　　幽云十八骑：“我有雷烈刀了，不需要战斧。”
　　斗志昂扬举起了手中战斧，道：“我有一把破铜烂铁……”
　　众人哈哈大笑，我便开启了积分兑换系统，道：“本行会所有战士系玩家都可以参加兑换，这把无敌战斧需要积分10W点可以兑换，按照行会积分排行分配，没有拿到装备的兄弟不用焦躁，好好努力打积分，总有一天会轮到你第一个抽取。”
　　其实，我特意看了看斗志昂扬的积分，正好10W多一点，嗯，这把斧头就归他了，事实上，古剑魂梦也没有人比斗志昂扬更加适用这把无敌了，本来，我也可以去竞争这把斧头，只是很可惜，我和李承风一样，对擅用剑系武器，攻速快，破防能力高，对操作的要求高，但是一旦操作起来，剑系武器绝对是第一致命的，所以，我不要无敌，偷天剑目前还算是当世神兵，够我用到150级也绰绰有余了。
　　……
　　继续看装备，那双青色的布甲靴子，伸手一拂，属性出现在行会共享频道里，让一群牧师玩家纷纷惊愕——
　　【舞神靴】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：285
　　魔防：220
　　智力：+110
　　体力：+112
　　策略：+25
　　附加：提升使用者40%的治疗效果
　　卓越属性：治疗目标时发生跳跃，对目标周围的连续4个目标造成递减治疗
　　需要等级：120
　　……
　　120级的高阶牧师靴子，对于治疗效果的提升很大，并且还能折射跳跃治疗，这就等于是群体治疗术的衍生了，所以，这双靴子足以将一个牧师的治疗能力彻底改变，而古剑魂梦最强的牧师毫无疑问就是慕容明月了。
　　我打开积分兑换系统，道：“牧师系装备，耗费积分5W点，需要的自己点……”
　　很快的，靴子转到了慕容明月手中，她其实早就志在必得了，作为本行会积分最高、治疗最强的牧师，这件装备她也是志在必得的。
　　OK，搞定，接下来，BOSS爆出来的最后一件装备，赫然是那袭秋意肃杀的斗篷，暗暗的血红色，正是我喜欢的颜色，低调而王者就要披着暗红色战袍，有杀意却又不显得太过于张扬。
　　取出斗篷，手掌覆盖在斗篷之上，顿时一股浩然力量涌入身体，好家伙，这斗篷果然不是凡品啊，当属性跳跃而出的时候，周围的一群人更是惊愕得张大了嘴巴，所有人都没有想到一件装备能够强力到这个程度——
　　【镇魂斗篷】（地器·卓越★★★★★★）
　　防御：720
　　魔防：600
　　力量：+145
　　体力：+140
　　策略：+37
　　附加：提升使用者25%的物理防御力
　　附加：提升使用者5000点气血上限
　　卓越属性：特技——黄昏之盾，凝聚强大的真气保护自己不受任何伤害，持续12秒，冷却时间120分钟
　　需要等级：125
　　……
　　一时间，众人目瞪口呆，好强力的地器，而且还是六星级的卓越地器，也多亏这个BOSS是我直接击杀的，否则绝对不可能爆出那么强力的装备，防御、魔防比灵器级的铠甲还要强，附加点数也超过了140点，策略值更是恐怖的37点，并且，还加了37点的策略值，更重要的是，提升25%的防御力与5000的气血上限，这正是战士系玩家梦寐以求的王者属性啊！
　　当然，这件装备最吸引人的地方莫过于卓越属性了，居然是一个特技，黄昏之盾，使得装备者在12秒内不受任何伤害，这是无敌技能啊，终于，天纵世界发展到了现在，第一件附带无敌技能的装备出现了，而且还是一袭非常帅气的披风！
　　李承风、许阳、乱月、鬼谷子等人纷纷流口水了，林逸欣也翻身下马，一双美目中满是兴奋，笑道：“快点分配，我要看看哪个踩狗SHI的家伙能拿到这件装备……”


第四百八十九章 御敌
　　何艺伸手一抖，将镇魂斗篷上了行会竞争列表，所有战士系玩家都可以兑换，不过，兑换的积分消耗是20W积分……
　　李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人傻了眼，一个个相互唏嘘道：“我去，太黑暗了，这装备摆明是内定的……”
　　我咧嘴一笑：“靠，你们几个拿了那么多装备，我杀到现在还颗粒无收，你们也好意思说什么内定啊，再说了，古剑的成员积分，我甩第二名八条街，谁也没有我的竞争力强好不好……”
　　李承风哈哈大笑，点头道：“嗯，这个BOSS也是陆尘你戳死的，而且你的战争积分也是最高，第一件灵器，当之无愧，而且，你是古剑的副盟主，又是我们唯一的一个CGL名人堂玩家，以后出门PK遇到战天盟、烛龙这些行会，你都得一个人单挑七八个CGL名人堂高手，装备不强力还怎么混……”
　　斗志昂扬笑道：“没错，陆尘争取早日成为一个神装战士，哼哼，我们还期待着跟烛龙较量呢！”
　　无关风月MM提着法杖上前，说：“陆尘哥哥更帅了……”
　　我有些无语，将镇魂斗篷丢进了包裹，还需要再升一级才能装备，不着急，先放着，我现在的经验值是124级74%，舞神者MM给了我大量的经验值，估计第十波的暗影怪杀完之前我就能升到125级装备这顶地器披风了。
　　……
　　“还有神马奖励？”何艺问道。
　　我从包裹里继续掏，其实我不掏也不行，BOSS挂掉的那一刻队伍频道里十几条爆出信息，众目睽睽下藏私不得。
　　七八个1级或者2级的石头，全部都上交了行会分配，当场就被愿意花积分兑换的人给拿走了，然后，伸手在包裹里掏了许久，终于攥出了两本紫色的技能书，伸手摸出了属性，两排文字跳跃于众人眼前——
　　【铁壁（七阶）】：索求战将之力，提升周围队友20%的防御力，学习需要策略点：100，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
　　【风华（五阶）】：索求战神之力，提升周围队友15%的攻击力与50%的气血恢复速度，学习需要策略点：150，需要职业：全职业，需要消耗：2000点声望。
　　……
　　我撇撇嘴，居然是两本谋士用的策略技能书，七阶铁壁，相当于小小猪金刚名将技的50%效果，缩水了一半，但是如果由高阶谋士职业玩家来开启七阶铁壁的话，在超高策略点的加成下基本上也不会逊色太多，还是比较实用的，至于那五阶风华，提升攻击力和气血恢复速度，用来PK和练级都非常不错，一样是谋士职业难得的好书。
　　古剑魂梦的谋士职业，倒是有几个还算不错的，等级最高的也有117级了，基础策略点就有117点，再加上装备，基本上能加到250点左右的策略值，提升2.5倍效果，20%的铁壁能提升到70%的防御力，也算是非常犀利了。
　　于是，将两本书提交行会谋士职业，被两个较高等级的谋士被兑换走了，毕竟，名将系的玩家数量有限，一个行会不可能全是名将，还得靠普通谋士来鼓舞，整个行会的实力也正是由他们撑起来的。
　　我摊摊手：“OK，舞神者爆出来的装备已经分光了，大家……重结战阵，准备迎接最后一波的BOSS冲击吧，搞定之后一起杀上天空之城，宰掉天空城的暴君，完成一场权力交替的战争。”
　　众人点点头，这时候，第九波的怪物也被斩杀得七七八八了，不过，玩家阵营损失极为惨重，古剑魂梦剩下不到2000玩家，雪银杉也只有2000不到，君临更是只剩下1300人左右了，至于战天盟，一路奔波而来，又被BOSS和冰焰巨兽、雪银杉、古剑摧残了一通，人数根本不足一千人了。
　　系统界面上，显示着目前天空之城附近区域内犹自坚持战斗的玩家数量，少得可怜——19047人。
　　李承风撇撇嘴，笑道：“真有意思，居然杀到第九波就剩下这么点人了，接下来的第十波，但愿我们不要全军覆灭就好……”
　　我擎着偷天剑，道：“大家一起努力，能多活下来一个算一个，EVE，派几十个人回行会领地，去把战利品都存在行会仓库里，嗯，就这么定了，找20个包裹空间大的人去来回搬运，把冰焰巨兽爆出来的小极品全部都拉到暗月城去，这20人不需要战斗，全程当车夫好了。”
　　何艺不禁莞尔：“不需要你说，我早就让人那么办了～”
　　“哈哈！”
　　总之，这一次把古剑魂梦在战争中的利益最大化就是了，不断的拉大我们和敌方行会的实力差距，这是我们目前最需要做的事情。
　　数百个战士系玩家顶在古剑魂梦阵营的最前方，这些应该都已经是我们最精锐的力量了，能够活到现在的人，都是大浪淘沙之后留下的精华，个个都是以一当十的牛人，或许，经过这次寒刃之战后，他们的实力会提升到更高的层次！
　　众人屏住呼吸，仰头看着天空之城上空笼罩着的天幕，这个空间桥，谁也不知道第十波到底会传送什么东西过来跟我们做最后的殊死拼搏。
　　却正在这时，忽然连续两个铃声回荡在中国服务器上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【三生陌（神隐城）】成功击杀灵级BOSS苍茫游侠升到了120级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十六位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【御敌】！
　　【御敌】效果：索求战魂之力，提升队友25%的攻击力并降低周围敌对目标10%的攻击力，提升效果与策略值有关，专属玩家三生陌。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【京城洛神（天风城）】成功击杀灵级BOSS破魔者升到了122级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十七位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【法魄】！
　　【法魄】效果：索求法神之力，提升队友提升队友50%的魔法攻击力和20%的移动速度，提升效果与策略值有关，专属玩家京城洛神。
　　……
　　终于，天风城和神隐城那边的大型任务传来了消息，显然，三生陌率领的烈焰红唇和京城洛神率领的紫百合占据了一定的优势，居然杀掉了比较靠后的BOSS，并且，两人都飞升了名将！
　　三生陌的名将技还算不错，提升自身攻击力的同时，降低对方的攻击力，额度不算很大，但是策略点数较高之后就愈发显得效果明显了，这个名将技与何艺的王道有着异曲同工之妙，只是效果略逊罢了。
　　至于京城洛神的法魄，嗯，基本上领悟这个名将技之后，京城洛神在中国第一法师的地位就已经无人能够撼动了，法魄，提升50%的魔攻，并且提升20%的移动速度，这是放风筝和移动群杀的绝佳名将技，紫百合与烛龙在天风城的争霸一直落于下风，能够领悟这个名将技，在一定程度上算是扳回了一城。
　　只是，我听说京城洛神一直很郁闷，她和烛影乱的数次交手中，总是被烛影乱加一个鬼神预言就闪人，结果京城洛神在半个月内就因为鬼神预言而掉了好几级，大大的影响了练级速度，否则恐怕中国服务器的第一名也未必轮得到我。
　　……
　　正在这时，忽然天幕光芒大盛起来，紧接着，震撼人心的系统铃声终于降临——
　　系统公告：各位玩家请注意，第十波怪物在155级仙级BOSS“无尽风暴·寒刃”的率领下踏上了炼狱龙杖构筑的空间桥！
　　……
　　“靠……”李承风深深吸了口气，道：“NND，我原来以为无尽风暴·寒刃是天级BOSS就算是到顶了，居然来了个155级的仙级BOSS，比刚才舞神者还高出了两个品阶，这可怎么打啊？”
　　我无语道：“不用打，看NPC的发挥吧，我们连舞神者都打得勉强，对上这个155级的仙级BOSS，那简直就是自寻死路，不过，我们倒是可以通过与NPC抢夺BOSS的所有权，最后要说能爆出一两件仙器，那就真正的发达了……”
　　鬼谷子哈哈大笑：“嗯，要是现在能爆出一个仙器铠甲和仙器盾牌给我，我可以一个人去天风城，单挑烛龙公会4W人，又有何惧……”
　　斗志昂扬：“小鬼你这不要脸的，带两件仙器去打人家紫金器、暗金器一套还好意思说得那么NX。”
　　鬼谷子笑笑：“说说罢了，我估摸着，就算是我带着仙器盾，也未必能打得过烛影乱，那货的操作太好了，在我们古剑魂梦行会，估计只有折戟老大能够与之抗衡。”
　　李承风点头，深有同感的说道：“没错，烛影乱的操作能力确实是巅峰级的，放眼整个中国服务器，能对他造成生命威胁的不出5个人，其中，陆尘、林逸欣都是最致命的威胁，至于我，勉强算是一个……”
　　幽云十八骑：“你不算……”
　　李承风：“你妹，我会努力的……”


第四百九十章 临兵斗者
　　“轰隆隆……”
　　沉闷的马蹄声忽然震撼在天空城境内的大地之上，紧接着，城中天幕光芒闪烁，大队的夜灵骑兵出现在了空间桥上，驰骋而出，冲向了城外的NPC军团！
　　骑兵，最后一波居然是骑兵！
　　这是一种浑身覆盖在深青色铠甲的骑兵，而且是高阶的修罗骑兵，右手擎着长枪，左手持着锈迹斑斑的阔剑，每一个兵士都脑门上扣着头盔，但是露出了一双血红色的眼睛，虽然是亡灵系种族，不过皮肤完好，一切生态特征都存在，这与我非常的相似。
　　果然，“叮”的一声响，系统提示我，我的威慑与对方的威慑抵触，双方威慑技能进入无效化状态。
　　目光一凛，第一个亡灵骑士的属性跃入眼帘，立刻被我共享进了行会频道里——
　　【寒刃死骑】（暗影级怪物）
　　等级：155
　　攻击：1950-2440
　　防御：2400
　　气血：200000
　　技能：【冲锋】、【踏碎】、【剑刃横扫】
　　介绍：来自地狱的寒刃死骑，这些曾经是人类尊贵骑士的勇士，如今却灵魂堕落，沦为了地狱军团的精锐，他们保持着生前狂猛的战技，并且骨骼遭到强化提升，成为了寒刃军团中的王牌兵种
　　……
　　“靠……”李承风拎着烈风剑，怔怔道：“好强的攻击力，155级的暗影怪，啧啧，恐怖啊，这一波有点难以防御了，就算是NPC军团挡起来也非常的困难……”
　　“嗯，小心寒刃死骑的冲锋，后排牧师注意了，随时准备加血！”我大声命令道。
　　这时，轰隆隆的马蹄声震撼大地，无数寒刃死骑冲锋了过来，古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会的5000人紧紧凑在一起组成了防御阵线，真可谓唇亡齿寒，必须要相互依托才有低微的可能性度过此劫。
　　剑拔弩张，当寒刃死骑接近50码上下的时候，这些高阶骑兵猛然发动了冲锋技能，顿时“啪啪啪”的弹飞，化为一道虚影无差别的撞击在玩家阵营的锋线之上，鬼谷子、何艺、幽云十八骑等骑士系玩家撑起盾牌，苦苦支撑住，必须挡住第一轮攻击，否则我们就全完了。
　　我一样横起偷天剑，连续三四剑呼啸而出，“叮叮叮”的撞击在寒刃死骑的长枪之上，震得手臂发麻，这155级的暗影怪诚然是属性太强了，就连我也有一丝几乎就要被震退的感觉，别的战士就更加不用说了。
　　“去死吧，为了无尽风暴的荣耀！”
　　寒刃死骑张开大嘴，狰狞的大叫着，冲锋之后，双手阔剑猛然带着火焰光芒就扫出了一个华丽的弧线，激荡在前排的战士系阵营当中，对一条线上的玩家造成了超强攻击，伤害数字迭起——
　　“6894！”
　　“7021！”
　　“4459！”
　　……
　　每个玩家的防御力都不一样，我的还好说，硬吃一次攻击也就损失3000不到的气血，但是更多的古剑魂梦成员就显得非常狼狈了，甚至有的人被横扫一次就损失了7000+气血，结果前方几个寒刃死骑一起发动剑刃横扫技能，便直接被秒杀了！
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声迭起，锋线碰撞的第一时间，古剑魂梦至少有超过10名战士系玩家被秒杀，根本就没有给牧师系玩家加血的机会。
　　寒刃死骑的攻击力实在是太高，并且还有群杀技能，非常之恐怖！
　　我眼睛都红了，偷天剑猛然激荡出三道火焰剑网交织在前方七八个寒刃死骑的中间，紧接着又是一次千冰斩，轰的一声后，一群寒刃死骑被冰封在原地，接受后方北冥雪等弓箭手的箭矢降临！
　　值得一提的是，北冥雪已然装备上了120级卓越灵器烈影弓了，超过800点的超级攻击上限武器就是不同凡响，并且，北冥雪本身的致命一击率就超过了25%，所以出暴击非常的频繁，加之烈影弓的卓越属性是提升20%的致命一击伤害，于是，北冥雪的攻击输出很快的成为了古剑魂梦的一大亮点，只要暴击，基本上伤害数字都是超过15000点的，以至于北冥雪用邪灵乱射，眼前就一整片超过一万点的伤害数字乱飞，非常之华丽！
　　李承风撇撇嘴，赞道：“黑暗弓手果然好强力，不愧为血色佣兵的元勋之一，啧啧，黑暗弓手、死灵骑士、死灵剑士，血色佣兵确实是难得一见的奇葩之一啊，没有你们，恐怕古剑魂梦至今还是籍籍无名的。”
　　我笑笑：“加油杀吧，只要肯付出努力，你的攻击输出绝对要超过北冥雪。”
　　“那必须……”
　　李承风飞速递出了长剑，烈风剑在怪群中爆出了一道方圆5×5的烈风，烈风肆虐，一群寒刃死骑禁不住的浑身颤抖，一连串过万的伤害数字飘起，果然，烈风剑无愧于120级的输出系长剑，虽然攻击力略有不如旋风，不过还是非常强力的。
　　“刷刷刷……”
　　圣光接连降落，慕容明月等牧师MM嘴里叼着龙肉锅等高阶魔烹，全力的为前排玩家加血，事实上，若是没有她们，我们的防线也早就崩溃了！
　　火雨降临，何艺的火光鼠开始肆虐，其攻击力堪比一个高级法师，并且是群杀魔法，使得何艺在战斗中的积分居高不下。
　　远处，雪银杉的人也杀得非常辛苦，紫衣侯、林逸欣两个人左格右挡，苦苦的拉住了一团怪物，让身后的玩家免受伤害，可是，阵线还是被破口了几处，六个寒刃死骑冲入人群中，挥舞利剑对着弓箭手、法师们一顿乱砍。
　　至于君临公会，那就更加惨了，紫色风铃、陌小小等几个战士系MM相继阵亡，前排的战士根本无法阻挡，防线迅速崩溃，完全沦为了一场屠杀，成千上万的寒刃死骑挥舞利刃冲突在君临的阵营之中，凌雪殇一脸的无奈，显然知道大势已去了。
　　我皱着眉头，这个时候想要去救君临已经来不及了，古剑魂梦自保尚且困难，根本就分身乏力，只得对鬼谷子道：“小鬼，带几个骑士过去保护凌雪殇，让她和剩下来的人进入古剑魂梦保护圈！”
　　“好！”
　　我顺便给凌雪殇发了条消息：“雪殇，君临顶不住了，你和活着的玩家快点进入古剑魂梦战士锋线的后面，一起继续杀！”
　　“嗯，好！”凌雪殇欣然应允。
　　再看看我们的另一侧，战天盟的阵线显得非常凌乱，在战天、笑苍天两个人的名将技加成下，前排战士系玩家勉强能够支撑，不过被破口多出，整个锋线已然被寒刃死骑冲锋突杀成了筛子，千疮百孔，区区一千多人怕是很快也就不保了。
　　“啊啊……”
　　古剑魂梦前排再度有一排战士接连倒在血泊之中，寒刃死骑的剑刃横扫爆出了致命一击，使得稍逊一些的战士完全就无法抵挡，这也是慕容明月等牧师也无可奈何的事情，面对着秒杀式的战斗，牧师完全无能为力。
　　……
　　“洪！”
　　银龙戒光芒一盛，猛然之间爆出一击银龙风暴，风暴在前排怪物最密集的区域肆虐开来，顿时将一群残血的寒刃死骑尽数绞杀，装备、石头的光芒凌乱的掉了一地，却没有人敢去捡取，去了就是找死，一旦被寒刃死骑围在正中心，就算是鬼谷子这个级别的骑士也会被活活弄死的。
　　155级暗影怪，特别是这种大规模任务中的怪物，属性得到加强，对于现阶段玩家来说，这些都是炼狱级的试炼啊！
　　不过，银龙风暴搞定了至少20个以上的残血寒刃死骑，却也让我的经验值肉眼可见的窜了一截，至少有3%之多，啧啧，好丰厚的经验啊，估计不超过20分钟我就能升到125级继而可以装备六星卓越的地器镇魂斗篷了！
　　心中暗暗欣喜，带着希冀，继续顶在最前排来杀戮，偷天剑只剩下15%不到的耐久，磨损严重，而何艺的旋风剑也泛着隐隐的红色光芒，正是耐久不足的特征，这场大战实在是太激烈了，以至于我们都顾不上这一切。
　　其实，杀到这个时候，许多人已经砍折了兵刃，却随手捡个能用的继续杀，譬如乱月MM现在就在用一把长枪乱甩，攻击力不如原先的长剑，不过总比徒手厮杀要强多了。
　　……
　　时间一点一滴的过去，古剑魂梦的人数飞快的缩水，从1800变成了1500，又从1500变成了1000，半小时之后，居然只有可怜的476人，虽然全部留下了精锐玩家，可是牺牲掉那么多人的等级，却依旧让人非常的心疼。
　　三大行会的联军总数也只剩下一千人不到，林逸欣甚至已经跟我站在一起并肩战斗了，对我苦笑一声，有些无奈：“哦，死掉好多人……”
　　我点点头：“嗯，第十波的寒刃死骑才杀掉70%不到，还有呢……”
　　“呜呜呜，肿么办……”
　　正在这时，忽然一阵铃声回荡在中国服务器上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【临兵斗者（神隐城）】成功击杀灵级BOSS高山石人王升到了120级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第十八位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【威震】！
　　【威震】效果：索求战魂之力，提升队友30%的攻击力与20%的防御力，提升效果与策略值有关，专属玩家临兵斗者！


第四百九十一章 寒刃降临
　　“临兵斗者？”
　　李承风沉吟一声：“之前，还真没有听说过有这号人啊，居然升到了120级还领悟了这面强力的名将技，30%的攻击与20%的防御，这是综合统帅型的人才啊……”
　　“嗯。”我深以为然，道：“神隐城出了这么一个名将，恐怕三生陌肯定坐不住了，她在神隐城呼声那么高，肯定会去招揽临兵斗者。”
　　何艺道：“我们要不要也去？”
　　“你加他好友，亲自给他发消息。”
　　“好！”
　　……
　　几分钟后，何艺一脸无奈的说：“晚了……”
　　“怎么了……”
　　“临兵斗者说在半分钟前已经被人联系过，约好线下见面洽谈入盟的事情，并且，他不愿意告诉我是谁捷足先登了，而且，聊完之后，把我的好有名片也给删除了……”
　　“靠……”
　　我暗暗不爽，道：“看来，是被我们的敌对行会给挖走了，会是谁？烛龙、战天盟，还是狂龙、灭神？”
　　“不知道……”何艺茫然摇头，道：“很难说。”
　　这时，李承风道：“好了，我查了一下临兵斗者这个人的资料，你们要不要听听？”
　　“嗯，念来听听！”
　　“临兵斗者，本名李斌，杭州人，在灵恸年代时期，他玩了另一款游戏‘霸主’，在里面号称天下第一，之后，在天纵开服之后，他加入天纵，改了游戏ID，一直籍籍无名的练级，不过，最近似乎开始崛起了，人品不知，操作上乘，判断准确、感觉敏锐，属于操作型的玩家。”
　　听完之后，我和何艺面面相觑：“可惜……”
　　鬼谷子哈哈一笑：“其实没有什么啦，被人挖走就挖走吧，古剑魂梦不可能把天下豪杰都收归旗下的。”
　　“嗯。”我点头释然，道：“不管临兵斗者加入了哪一方势力，但只要跟我们古剑为敌，那么就让他见识一下我们的厉害！”
　　“嘿嘿，是啊！”
　　鬼谷子轻笑着，脑门上又被寒刃死骑连续劈砍了三四剑，这小子的操作还是不行啊，不像我和李承风，一边聊天一边杀怪，还能将攻击、躲避、走位等操作完美搞定，毫无压力啊！
　　“刷！”
　　正在这时，浑身一暖，一道金光从天泻落在我的身上，终于，升到了125级了！
　　“哈哈，恭喜恭喜，陆尘升到125级了！”李承风、斗志昂扬等人哈哈笑道。
　　我也笑笑，马上兴奋的打开包裹，从里面取出了镇魂斗篷，飞速的换下了原本的天夕斗篷，顿时，一袭血红色秋意萧瑟的战袍出现在身后，更加衬得整个人杀意凛凛，特别是战袍末端零碎的飘扬，更显得这是在战场上杀得七进七出的悍将风格。
　　同时，镇魂斗篷穿在身上的那一刻，只觉得一股强大的气息涌入身体，体魄似乎变得更加强劲了！
　　打开个人属性，更是被眼前的数字吓了一跳，六星卓越的地器啊，目前最强的防御系装备，果然不同凡响——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（暗金剑士）
　　等级：125
　　生命：21980
　　攻击：1902-2455
　　防御：2965
　　魔防：2665
　　声望：228480
　　策略：226（+164）
　　幸运：28
　　……
　　太强横了，攻击上限2455点，防御基础数字更是逼近3000点大关了，并且镇魂斗篷加了5000点的气血上限，这也使得我的气血上限接近2.2W，可以说，目前超过99%的魔骑士都没有我这样的气血，哪怕是五体加点的血骑士！
　　2965点的防御力，算上装备的各种加成：镇神项链30%+镇神头盔20%+黑曜龙鳞甲14%+镇魂斗篷25%+大地之魂护腕8%+银龙戒20%，一共是提升了117%的防御力，再加上10级鬼神铠提升的40%防御，一共是157%的防御力，折算起来，嗯，我的实际防御力应该是7620点，这是多么可怕的防御数字，恐怕，就算是比起鬼谷子也不遑多让了吧？
　　为了验证装备了地器披风之后的防御力，我飞起拔剑冲入了怪物群，单足踏地震荡出战争粉碎，顿时周围一群寒刃死骑发出惨哼的声音，一起将矛头对准了我，下一刻，剑刃横扫“啪啪啪”的连续激荡在我的铠甲之上，一连串伤害数字飞起——
　　“2178！”
　　“2009！”
　　“2272！”
　　……
　　嗯，对于我近乎22000的气血上限来说，这样的伤害数字已经不算什么了，而且我还能依靠14%的吸血效果来以战养战，这么一来，只要有一个牧师能给我加到血，我完全可以在155级的暗影怪物群中横行无忌了。
　　“靠，陆尘这个BT，居然无视寒刃死骑的攻击……”乱月MM惊然道。
　　“谁说无视了，我数到10……”李承风咧嘴一笑，一边杀怪一边数，果然，不到10秒钟，我已经狼狈的被杀了回来，没有牧师的治疗，还是顶不住怪物的猛攻，寒刃死骑的攻击频率快，刷刷几剑就能带走四五千气血，神都挡不住。
　　回到锋线，几个牧师一起加血，回满气血，继续杀，同时不忘把地面上死掉的寒刃死骑的灵魂火种吸收掉，这些可是修罗级别的强大存在，在亡灵剑士苏伦的眼里，修罗是神一般的存在，然而现在这些修罗级别的夜灵从地狱中而来，正是我快速提升自己亡灵等级的大好机会，成为修罗王，貌似这头衔比修罗要NX多了。
　　……
　　不久之后，古剑魂梦阵营前方的寒刃死骑被杀得七七八八了，大家的等级都提升了许多，整个天空之城的等级天榜经历这次战役之后估计要大换血了，早早挂掉的人必定榜上无名。
　　我专心的到处奔跑去吸收亡灵火种，每吸收一股火种，体内的能量就更加的充沛，渐渐的，发现自己就快要晋级了！
　　远处，成片的寒刃死骑依旧在冲击着浮冰王城军团的阵营，经过惨烈战斗之中，第九波、第十波的怪物几乎都是NPC军团干掉的，以至于伤痕累累，满地尸体，一战之后，浮冰城必然是元气大损！
　　正在这时，空中电闪雷鸣，无边无际的风暴席卷着空间桥，大地四方剧烈颤抖起来，乌云密布，仿佛世界末日就快降临一般！
　　“来了，最终BOSS来了……”
　　我仰头望着，沉声道。
　　一群残存的玩家都昂起了头颅，纷纷看着天际，果然，在众人的注目下，一个身穿湛蓝色铠甲的死亡战将出现了，一袭破残的披风，与我的镇魂斗篷倒是有几分的相似，手持泛着符文光泽的长剑，目光凛然的看着大地，那是一种君临的气势。
　　“寒刃……”
　　地面之上，浮冰城的战旗下，卡琳珊公主喃喃的轻吟一声，神情复杂的看着寒刃，静静道：“你原本是人类的英雄，为何却会沦为死灵的奴仆？”
　　黑铁骑兵团的统帅斯达克单手一扬，大喝道：“游骑兵，冲锋，给我宰掉寒刃，绝不能让炼狱军团踏碎大地的宁静！”
　　顿时，轰隆隆的马蹄声响起，上万人的骑兵方阵快速移动，飞也似地冲向了寒刃，接近的那一刻，一群NPC骑射手纷纷取出了长弓，拈弓搭箭，弓弦声铮铮响起，NPC之间的大战终于爆发了！
　　寒刃凛然立于半空中，根本无视一群NPC的攻击，在他的体表，一层淡淡的风刃光芒正在闪烁着，“啪啪啪”的连续将箭矢弹飞，那些游骑兵的攻击对他根本就起不到一丝的作用，连挠痒都不够！
　　“哈哈哈，蝼蚁一般的人族勇士？”
　　无尽风暴·寒刃发出狰狞的大笑，猛然扬起了手臂，风系能量涌动，轰然将拳头砸向了大地，顿时，一道风暴瞬即凝成，席卷大地！
　　“轰！”
　　大约200×200码的范围内，风暴肆虐，黑铁骑兵团的勇士们被绞杀成了一片片血肉，战马的嘶鸣，骑士的惨叫声连成一片，下一刻，风暴渐息，大地之上一片苍茫，仅仅是这简单的一击，万人的骑兵方阵已然阵亡了十之八九。
　　……
　　顿时，不但NPC们惊愕，就连我们玩家也惶恐不已了，林逸欣抱着冰镰战马的脑袋，一脸无语：“晕啊，我们还是不要打这个BOSS的主意好了，根本不是一个数量级上，他的一个风暴，就能把我们一群人全部都秒杀了……”
　　我点点头：“先看看……”
　　……
　　正在这时，忽然龙吟声响彻天地，终于，在卡琳珊的一声令下，浮冰城的秘密武器出动了，五大龙骑士一起出现在天际，其中就有我上次救过绿龙骑士蒂雅。
　　“哦？龙骑士？”
　　寒刃的嘴角微微泛起，露出一丝不屑的笑意：“龙域沦为废墟之后，这些可怜虫居然成为人类贵族豢养的宠物，真是可笑，传说中龙骑士的尊严都哪儿去了？”
　　骑乘着灼热火龙的龙骑士哈雷尔擎起了龙枪，沉声低喝道：“该死的魔物，龙骑士的尊严不容亵渎，我们始终都是龙域的守护者，肩负着守护大陆的重任，即使冰兰大人不在，我们依旧会紧守龙骑士法则，为大地生灵流尽最后一滴鲜血！”
　　“哼，荒谬！”
　　寒刃猛然大喝一声，擎着利剑飞扑上去，以泰山压顶之势一击劈向了火龙骑士哈雷尔！
　　“铿！”
　　龙枪与寒刃之剑爆发出耀眼的光芒，寒刃凛然立于风中，哈雷尔却被震得猛然后退，带动着火龙发出一声哀嚎，龙骑士和巨龙的嘴角都溢出了鲜血！
　　一击之下优劣立判，寒刃太强了，就算是龙骑士也无法与之匹敌！


第四百九十二章 骑士的荣耀
　　银龙一声呼啸，银龙骑士特喏发动了攻势，手中银色巨剑劈出了十字斩，重重的轰向了寒刃的背后！
　　“轰！”
　　寒刃身体猛然一震，气血略微减少了一丝，却又在可怕的回血速度下迅速回满，震怒之下，寒刃骤然转身，长剑猛然送了出去，“噗嗤”一声，一道璀璨的冰锥突刺而出，冰锥周围环绕着气旋，攻势非常凌厉！
　　“吼吼吼……”
　　银龙一声哀鸣，脖颈处出现了一道深深伤痕，龙背上的上特喏一样闷哼一声，被冰锥的碎屑击中，跟着银龙一起坠落下去。
　　铁甲龙骑士皮亚斯急的双眼血红，策动战龙发动袭击，龙枪狠狠的穿刺过了寒刃的手臂铠甲，带出一抹深黑色的血浆，那寒刃果然已经不再是人类了，而且，如果是人类，着实也无法拥有这种堪称逆天的能力。
　　“桀桀……”
　　狂声尖啸着，寒刃回转身，一把抓住了龙枪，手中长剑横劈了出去，只听咔嚓一声，铁甲龙骑士的手臂便被齐齐斩断，就连铁甲龙的肉翼也被劈出了骇人的伤口，半只肉翼险些被破碎，惨嚎着坠落下去。
　　寒刃单手擎剑，双臂张开，无尽风暴涌现在身周，双眸看着地面之上，桀桀大笑道：“怎么了，卡琳珊，你不是被誉为银月联盟最强统帅吗？如今，你却只知道派遣这些可怜虫来受死吗？现在，我玩够了，天空之城属于炼狱军团了，我——无尽风暴·寒刃将成为这片大地的唯一主宰！”
　　说着，寒刃的力量猛然爆发，赫然是领域的力量，无尽的风暴肆虐在空中，顿时惨哼声传来，火龙骑士、绿龙骑士、冰龙骑士三大强者纷纷陨落，带着巨龙一起跌落下来，似乎都已经重伤无法再战了。
　　……
　　“哼，欺人太甚！”
　　卡琳珊盛怒，铿一声拔出了佩剑，猛然站了起来，战靴在坐骑的背上猛然蹬踏，漂亮的身影直冲上天，风系能量激荡，几次折跃之后，卡琳珊化为一道电光直直冲向了寒刃，手中利剑凝聚着雪花，重重的劈向了寒刃。
　　“铿！”
　　寒刃剑与卡琳珊的利剑交击在一起，硬撼的能量爆发开来，顿时卡琳珊旋转身体急退，秀发凌乱，战袍在空中狂舞，依靠着风刃的托持，勉强短暂在空中停留，这一次交锋之后，显然卡琳珊的实力要逊色于寒刃，而且要逊色了许多。
　　“哈哈哈，卡琳珊，你的力量就只有这么一点吗？”
　　寒刃狂笑着，伸手指着飘在空中的人类帝国公主，狰狞笑道：“这么说，就让我今天砍下你的头颅去炼狱中领赏吧，其余的八位君主一定会非常高兴看到你的头颅离开身体的，哈哈哈哈……”
　　卡琳珊呜呜轻哼一声，催谷力量，再度来临，长剑猛然绽放出慑人的光芒，铺天盖地的轰杀向了对手。
　　“哦？”
　　寒刃微微惊诧，急忙凝聚护盾来抵御，他也发现了，卡琳珊这一击的能量与之前相比截然不同，这位美丽的公主终于愤怒了。
　　剑光激散，寒刃破开了卡琳珊的攻势，重重一掌印在了卡琳珊的胸前，寒风凛冽，这一掌的能量丝毫不逊色于风暴。
　　“轰！”
　　卡琳珊带着绝强的风暴坠落下来，在大地之上砸出了一个吓人的深坑，尘土飞扬，整个天纵大陆都仿佛在颤抖一般。
　　过了许久，烟尘落定，巨大盆地的正中心，卡琳珊单膝跪地，手拄着长剑，缓缓的站了起来，额头上流淌着鲜红的血液，一双美丽的眸子满是不屈的看着寒刃，可是，却又带着一丝无奈，双方的实力悬殊太大，卡琳珊根本不是寒刃的对手。
　　……
　　寒刃缓缓降临，飘然落在了满是疮痍的大地之上，手提着利剑，一步一步的迈向了卡琳珊公主。
　　我眼神一寒，道：“机会来了，保住人类的公主，你们敢跟我一起上去干寒刃吗？”
　　“有何不敢？”
　　鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人纷纷扬起了利刃。
　　我嘿嘿一笑，提剑便冲向了寒刃，距离大约300码左右，并不太远，而且，鬼谷子、何艺等人也在后面快速跟了上来，雪银杉、君临等行会的玩家也跟了过来，任务进行到关键部分，不能错过！
　　接近寒刃身后，我猛然爆发出雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　整个人笔直的冲向了这个传说中的九大君王之一，身为仙级的BOSS，寒刃确实要超过我们实在太多了！
　　“MISS！”
　　如同我预料的一样，冲锋眩晕的效果被MISS掉了，不过，紧跟着便是呼啸而出的烈刃斩，连续三道火焰剑刃快若迅雷的斩杀在寒刃的后背之上，带出了一系列伤害数字——
　　“445！”
　　“782！”
　　“1024！”
　　我去，最后一击勉强达到了四位数，寒刃这是什么样的属性啊？难怪连卡琳珊公主也完全不是他的对手！
　　“哼，该死的小子！”
　　寒刃蓦然转身，长剑猛然扫在我的胸前，顿时龙鳞甲上传来彻骨的疼痛，头顶上冒出了可怕的伤害数字——
　　“19007！”
　　靠啊，幸好我装备上了镇魂斗篷，否则这一击百分百会被秒杀掉的！
　　李承风补位，猛然将我撞开，烈风剑呼啸戳在了BOSS的胸前，抖出了龙骨连刺与青龙角击的连击技能——
　　“107！”
　　“121！”
　　“99！”
　　“201！”
　　顿时，斗志昂扬大惊：“靠，太夸张了吧？居然连李承风也只能打三位数伤害……”
　　寒刃却抖动长剑，剑锋之上凝聚着浓浓的风暴，下一刻，剑刃笔直的对着我们一群玩家，大招呼之欲出！
　　“靠，是群攻技能，快闪！”
　　我急忙大喝一声，顺手拽住斗志昂扬的链甲将他拖着往侧方移动，几乎就在我们离开的那一刻，寒刃释放出一团风暴剑气，“轰”的一声席卷了一整条线路，风暴在地上吹刮出可怕的深沟，在攻击路线上，十多名玩家齐齐倒地阵亡，其中就包括乱月MM和月光石MM，终究，撑到了第十波，她们还是没有走到最后。
　　寒刃咆哮着，猛然扬起了手臂，长剑发出冲天剑芒，带动着一整条龙卷风暴，好家伙，这一击似乎更加恐怖了！
　　林逸欣脸蛋都快苍白了：“快点阻止他！”
　　凝霜剑带着破碎无双的能量轰向了寒刃，却无法阻止这个仙级BOSS的招式积蓄，而我则尾随而至，擎起了铁拳，血红色气旋在拳头周围回旋着，身形跃于空中，微微侧向，全身的力量都蕴含在拳头上，猛然一拳轰在了BOSS的胸前！
　　“破魔拳！”
　　“7983！”
　　终于，强猛的一击破魔拳打碎了寒刃的这个大招，但是，他却愈发的愤怒起来，擎起利刃就冲向了我。
　　正在这时，斗志昂扬挺身而上，舞动着无敌战斧，整个人仿佛就要爆发一般，弯身撞在了BOSS的腰部，斗志昂扬在这一刻勇猛难当，大喝着爆出了獬豸吼，能量凝聚为獬豸巨兽的凶相，气旋飞舞，连续对BOSS造成击伤！
　　仇恨值立刻发生偏移，寒刃被斗志昂扬这奋不顾身的一击吸引了过去，扬剑就要杀掉这个古剑魂梦的招牌战士。
　　“嘭！”
　　一面巨盾砸在了BOSS的面门上，鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙疾驰而至，一记盾击为斗志昂扬解围，自己全完整的吃下了寒刃凌厉劈出来的连续三剑！
　　“铿铿铿！”
　　寒刃剑在盾牌上激荡出一道道火星，也将盾牌劈得险些烂了，三道清晰的剑坑出现在盾牌上，BOSS的攻击实在太高了，而三剑之后，鬼谷子4W点的气血也不剩下多少了，幸亏及时加了林逸欣让她开倾国，并且还用防御姿态来抵挡，否则鬼谷子肯定挂了。
　　鬼谷子连连后退，两个美丽身影为他殿后，何艺和林逸欣居然一起移动到了那里，举剑抵挡BOSS接下来的凌厉攻击。
　　“铿铿铿……”
　　连续数剑，林逸欣被震得连连后退，气血变成了残血，何艺稍微好一些，她毕竟是有盾的。
　　看到这种架势，何艺胳膊一摆，重重的将林逸欣给撞了出去，紧接着，寒刃的一击风暴完全吞没了何艺与雪域追风战马！
　　“39842！”
　　致命一击了，我看得心头一颤，何艺身为古剑魂梦的盟主，居然在这里被BOSS给秒杀了……
　　林逸欣一脸愕然的站在那里，不知所措。
　　我掠上前，伸手捡起了何艺爆出来的护腕，横起手臂揽住被打断了坐骑韧性的林逸欣，带着她往后退，这里的战斗已经超出了我们的承受范围，没有对寒刃做出什么杀伤性的攻击，却有全灭的危险！
　　“何艺姐，她……”
　　林逸欣回眸望，看着何艺倒在血泊中的尸体，一双美丽的眸子里满是复杂的神色：“陆尘啊，我……”
　　我笑笑：“没什么逸逸，我们是盟友，如果是EVE有难，你也会救她，不是吗？骑士的天职是保护自己的同伴，EVE越来越像是一个称职的骑士了。”
　　“嗯，对不起，都是我……”
　　“没什么，不用自责，你一自责，我就感觉欠了你不少钱。”
　　“……”


第四百九十三章 诸神之骨
　　这时，古剑魂梦的狼牙、亚历山大与最后的一批火刃铁骑纷纷战死在寒刃的剑下，面对着玩家军团的冲击，寒刃杀红了眼睛，信手便是冰爆与暴风，完全无视玩家的攻击。
　　“撤退，打不过了！”我低喝喊道。
　　大家急忙连连后退。
　　“哈哈，你们这些蝼蚁……”
　　寒刃猖狂的狰狞大笑着，擎着寒刃剑冲向了我们，我急忙竟林逸欣挤在了身后，横起偷天剑迎战寒刃，因为我知道，拥有六星级地器的我，事实上防御力要超过林逸欣，气血上限也丝毫不逊色！
　　……
　　“刷！”
　　寒刃剑包裹着飓风劈向我的同时，忽然空中一道血红色光芒飞泻下来，紧接着，“啪”的一声，一柄泛着红色光芒的奇异剑刃从天而降，戳在了岩石之上，剑柄颤抖，发出畅亮的剑吟声。
　　“啊？这是……这是森林王之剑？”
　　寒刃大惊，眼中涌动着狂热，甚至还有一些恐惧。
　　“啪！”
　　又是一声响，眼前紫色光芒一盛，又是一柄紫色战锤重重坠落在地，战锤的把柄之上泛着耀眼的雷电光芒。
　　“吓？雷神之锤？”
　　寒刃更加惊骇，猛然抬头望向高空。
　　话音未落，又是两道快绝的影迹坠落在地，赫然是一柄战刃与一柄法杖，都氤氲着血红色的光泽。
　　寒刃无比惊愕，低喝道：“不……不可能，辉煌战剑与雷鸣杖这两件上古神器怎么可能出现在这里？”
　　说着，寒刃猛然抬头看天，却看到空中一道绝美的身影停留在那里，那是一个身穿甲胄的少女，全身大部分覆盖在嶙峋的铠甲之中，甲胄之上泛着幽幽红光，甲胄的流线非常优雅，合拢包裹着少女一对呼之欲出的雪峰，甲叶低垂，红色战袍下，一双修长雪白的腿摇曳在风中，少女长发飘动，绝美的脸蛋上，一双暗红色的眼眸盯着寒刃，不带一丝人类该拥有的感情。
　　“吟……吟风者心然？是你……”
　　寒刃咬牙切齿，低喝道：“你这个地狱的叛徒，我今天一定要将你碎尸万段！”
　　……
　　心然嘴角轻扬，忽地笑了，单手一扬，从虚空中捞出一柄血红色长枪，赫然是龙骨枪，但是显然已经淬炼过了，此时的龙骨枪光泽要比以前闪耀多了。
　　“寒刃，我本来不想杀你，不过，既然你有胆量来到这个位面，那么不妨留下你的亡灵火种。”
　　“哼，做梦，你还以为我依旧是当初那个寒刃吗？如今，我的力量已经登峰造极了，你根本不是我的对手！”
　　寒刃擎着利剑，声声掷地有声，表情狰狞，舔了舔嘴唇，道：“吟风者，传说中，你是炼狱中的第一美女，如今，我却想来看看你是否真材实料！”
　　“呵呵……”
　　心然忽地笑了，修长的雪腿轻轻移动，完美的曲线毕露无遗，她轻轻扬起龙骨枪，笑道：“寒刃，就凭这句话，你死上一万次也不够，来吧，让你见识一下我在生存位面上这么多年的成果吧！”
　　说着，心然单手一挥，顿时几道人影飞掠而下，直直的坠落在四件神器周围，当我们看清的时候，差点吓得魂飞魄散，这哪儿是什么人影，分明是几具枯朽的骸骨罢了，心然带着这些干什么？
　　不同于我们的惊愕，寒刃的惊愕更加狰狞，他看着几具骸骨，睁圆了眼睛，怒喝道：“吟风者，你居然进入了神域？这……这几具尸体，分明是森林王、雷神、战神席瓦和女神阿尔尼的尸骸……”
　　心然笑了：“没错，我寻获了神骨，寻获了神器，却发现神骨的神力早就在千万年岁月中散尽，这些神器都是被诅咒的神器，神力无法掌握，等同于废铜烂铁，不过，我却发现，当被诅咒的神器与主人的骸骨在一起的时候，却能发挥很强的威力！”
　　“什么？！”寒刃睁大眼睛。
　　心然露出一抹笑意，猛然擎起长枪，大声吟唱道：“沉睡于死寂中的诸神啊，接受我的召唤，带着耻辱与愤怒重新降临吧，斩尽一切邪恶，再保护一次你们曾经珍爱的世界秩序吧——活天术！”
　　“刷刷刷刷！”
　　连续四道光芒降临在骸骨的身上，顿时，生命力量倾注，那四具神骨居然缓缓的动弹，不消片刻，四个神骨颤巍巍的站了起来，行动稍显缓慢，不过神骨周围都氤氲着血色气旋，显然实力不弱。
　　“啪！”
　　雷神骸骨重重的握住了雷神之锤的把柄，一双黑洞洞的眼眶里透着杀意，口中发出低沉如野兽的嘶吼，恨恨的看着寒刃。
　　心然在半空中五指一收，厉声道：“上，杀掉无尽风暴！”
　　……
　　顿时，四具神骨擎着各自的兵刃冲了过去，雷神之锤泛着耀眼的光芒，重重的砸落下去，纵然寒刃以寒刃剑来格挡，却依旧被崩得连连后退，尚未站稳，身侧的战神席瓦挥舞辉煌战剑重重劈下！
　　“嚓！”
　　黑色鲜血狂涌，寒刃的后背直接被拉开了一道血口，连连跌撞，尚未站稳，女神阿尔尼擎着雷鸣杖便是一道雷龙的魔法攻击，再次将寒刃吞噬在其中，雷龙的吼叫声不觉，雷电肆虐，处于核心中的寒刃绝不好受。
　　“噗嗤……”
　　一截剑刃透胸而出，森林王的骸骨凶猛的擎着战刃刺透了寒刃的胸甲，使得这位炼狱君王的气血猛掉了一截。
　　“天杀的……你们这些已经化为尘埃的废物……”
　　寒刃眼中满是愤怒，缓缓的从地面上站了起来，掌心涌动着烈风能量，猛然返身一掌，掌力输送，轰然的在森林王骸骨的胸前开出了一个巨大洞口，继而双拳连续乱轰，竟将森林王的尸骸轰成了无数碎骨。
　　缓缓拔出了胸前的森林王之剑，寒刃恼怒不堪，猛然将长剑投掷而出，“噗嗤”一声之后，女神阿尔尼的骸骨被洞穿了胸部，整个骸骨被钉在了石壁之上，森林王之剑的诅咒能量释放，瞬即将骸骨焚烧成了一点点的灰烬。
　　我们一群人看得目瞪口呆，谁也没有想到寒刃居然会那么NX，完全无视神骨的伤害，居然信手便秒杀了两只骸骨。
　　……
　　“吟风者，我想你大概忘了，神力消散的神骨，怎么可能赢得了我寒刃？哈哈哈，你未免太小瞧我了……”
　　寒刃张狂的大笑，擎着寒刃剑扑杀而至，剑锋劈开了雷神骸骨的头颅，夺下了雷神之锤，飞起一脚踢散战神席瓦的胸前肋骨，以雷神之锤猛砸下去，瞬即将战神席瓦的神骨打成了碎片。
　　却正在这时，头顶上猛然风声大作，赫然可见心然美丽的面庞骤然接近，双手擎着龙骨枪，整个人化为一道闪电坠落，雷霆万钧的一击落下，嘴角轻扬，带着淡淡笑容：“寒刃，你还没有弄清楚，真正的杀招，是我自己啊！”
　　“嘭！”
　　龙骨枪重重硬撼在寒刃剑上，崩得寒刃剑连连颤抖，心然泰山压顶般的一击却没有能够重创寒刃，足可见这位炼狱君王的强横之处。
　　“刷！”
　　心然猛然消失在原地，一矮身来到寒刃的腰部位置，雪藕般的手臂微微弯曲，在甲胄的包裹下重重一记肘击轰杀在了寒刃的腹部，这一击着实势大力沉，青色气旋飞散，饱满着风刃的击打，将寒刃的腹部铠甲撕开了一道道裂纹。
　　“啪啪啪……”
　　寒刃被打得脸色苍白，连连后退，却不想心然的速度更快，娇小的身躯飞扑，身后血红色披风猎猎作响，重重的一次膝盖撞击磕在了BOSS的下巴处，撞得寒刃整个人飞扬在半空中，尚未落地，心然再度施展杀招，整个人掠上高空，猛然将龙骨枪重重刺落在寒刃的腹部！
　　“噗嗤！”
　　黑色的鲜血狂涌，龙骨枪透体而出，绝强的冲击力带着寒刃的身体狠狠的钉在了大地岩石之上，枪尾震荡摇晃，发出阵阵龙吟之声。
　　寒刃狼狈不堪，手持着寒刃剑，躺在那里一动不动。
　　……
　　正在这时，大地的水平线上，再次出现了漫山遍野的人马，赫然都是清一色的亡灵铁骑，紫罗兰战旗下，帝国公主索菲娅骑乘着骨马，率领大军缓缓前进，在索菲娅的身边，影舞者雪薇也披着一身战铠，手按剑柄，身后背着一张血色长弓，缓缓随行。
　　索菲娅翻身下马，飞速来到盆地边缘，伸手扶起了重伤的卡琳珊，笑道：“长公主殿下，你没事吧？”
　　卡琳珊缓缓摇头，道：“没事，多谢紫罗兰帝国的援助，若没有吟风者大人的及时到来，恐怕我已经成为寒刃的剑下亡魂了。”
　　说着，卡琳珊看着索菲娅带来的兵马，禁不住露出一丝忧心的神色。
　　索菲娅心知肚明，微微笑道：“殿下勿忧，我带着数十万人马来，只是为了保障吟风者大人的安全，紫罗兰城已经重建，我不会觊觎人类的任何一座主城，只是为了让亡者们有一个栖身之地罢了。”
　　“嗯，多谢……”


第四百九十四章 寒刃之败
　　正在这时，被龙骨枪钉在岩石上的寒刃兀自动了动，缓缓的升了起来，从龙骨枪的钳制中超脱出来，胸前的伤口流血不断，他看着心然，眼神中满含杀意，表情异常狰狞暴戾的大喝道：“吟风者，你一定会为自己的背叛付出代价，其余的八位炼狱君王不会袖手旁观你在生存位面一手遮天的！”
　　说着，寒刃狰狞的大笑，舞动寒刃剑，大声喝道：“来自炼狱的幽灵啊，发动你们的攻击吧，杀死一切阻碍我们的人！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　天幕中光芒闪烁，一个个庞然大物从空间桥传送了过来，居然都是飞行系的庞然大物，仔细一看，居然是一种长着两颗头颅的骨头隼龙，这种隼龙比起巨龙来说体积要小了不少，全身遍布着泛着幽光的骨骼，飞行速度快，以短距离喷射的龙息来攻击目标。
　　同样是155级的暗影怪，这些隼龙的攻击力度却要强悍了许多，毕竟也属于龙族，虽然是最低阶的龙族之一，但是对于我们这些玩家来说，这黑压压的一群隼龙却是绝对致命的，谁也没有想到无尽风暴寒刃会召唤第二次怪物冲击波。
　　“收缩阵线，准备防御！”
　　我大声喝道：“这是龙息攻击的怪物，大家都小心了，尽量靠近队友，让NPC去承受大部分伤害，我们只求自保！”
　　下一刻，事实证明我的命令是多么的明智，一千名不到的三大行会成员挤成一团，让浮冰城的军团去冲击隼龙的攻击，而我们却得以了保全，毕竟，NPC挂掉了还能再次刷新出来，而我们若是挂掉了，等级掉了就是掉了，还得自己练回来。
　　……
　　卡琳珊公主在一群侍卫的搀扶下重回战旗下，翻身上马，剑锋一样，大声命令道：“游骑兵射击，狮鹫军团出动，把这些飞行的骨头给我送回地狱里去，另外，巫师们快点治疗龙骑士，让他们早点参战！”
　　“是！”
　　几分钟后，天空森林的远处传来一片杂乱的声音，很快的，黑压压的一群狮鹫骑士出现在天际，这些狮鹫猛禽是狮身鹰头的存在，拥有利爪，攻击力极强，生活在远古的大草原与森林地带，为了驯服狮鹫，人类煞费苦心，并且，狮鹫能承受的重量有限，所以必须体格瘦弱的战士来骑乘，于是，与人类联盟的山地矮人成为了第一选择，矮人战士们经过精密的训练，拿起战锤和战斧骑乘上狮鹫的身躯，成为人类帝国仅次于龙骑士的王牌兵种。
　　不久之后，狮鹫军团与亡骨隼龙群冲击在一起，战锤的雷鸣与撕咬声连成一片，战况非常激烈！
　　北冥雪轻逸的掠过，开启射程策略技，射程提升50%左右，长弓扬起，“啪啪啪”的对着空中一群亡骨隼龙射出了多重箭，居然神奇的抢在狮鹫骑士的前头抢到了亡骨隼龙的攻击权，结果在一群狮鹫的肆虐下，那几十头隼龙不消片刻就挂了，一堆石头+装备从天而降，情景看起来非常的喜人。
　　鬼谷子走上前，捡起了装备，顿时眉飞色舞：“我擦咧，居然爆出了一星卓越的高级紫金器，靠，这些亡骨隼龙跟BOSS都没有什么区别了啊……”
　　我深吸了口气，与林逸欣相视一笑，终于，系统对于我们这些支撑到最后的玩家给予奖励了，这些隼龙就是最大奖励，作为暗影怪居然能爆出紫金器，而且是卓越紫金器，这是大家想都不敢想的事情，而现在系统终于对我们发放福利了！
　　林逸欣立刻组了一队，全是在场还活着的超级高手，就连凌雪殇也在其中，而鬼谷子则重结战阵，又搞了一个40人的骑士队伍，只不过这些骑士都不再是火刃铁骑了，连幽云十八骑这种杂牌骑士也混在了里面，主要也就是为了鬼谷子那100%攻防加成的骑神名将技罢了。
　　我说：“北冥雪、凌雪殇，你们两个引怪，一个个的来，把亡骨隼龙引到地面上来，其余的职业上去群殴，将攻击输出最大化，同时还要保证安全，爆出来的按照442分成，雪银杉和古剑魂梦各占40%，君临占20%，如何？”
　　凌雪殇有些不好意思了：“君临就还有100人不到，怎么好意思……”
　　“没事，就这么定了！”
　　“OK！”林逸欣也笑着点头。
　　于是，两个弓箭手MM开始远程狙击，将一个个亡骨隼龙引到地面上来，而我和鬼谷子、李承风、林逸欣等人就顶了上去，大力轰杀，寒刃那个BOSS我们杀不过，但是区区的155级暗影怪还是能承受的。
　　“啪嚓！”
　　第一头亡骨隼龙倒地，被我直接击杀，居然爆出了三块幻魔石外加两件装备，捡起来一看，一个是125级的二星暗金器铠甲护腕，一个是125级的紫金器皮甲靴子，出于对我的信任，这些装备全部由我一个人收着，之后再与两个行会一起分配，而我的包裹里清空了两次，除了药水之外还有400个空格，很有赚头。
　　……
　　何艺已经挂了，给我发条消息，说是出门去给大家定夜宵外卖，这一战整整杀了一天，大家也都饿坏了，只是因为杀得太过于激烈，所以一个个都忘记了疲倦与饥饿，不过等守住了天空城之后，回过劲来，估计一个个就会饿得连头盔都能啃了。
　　亡骨隼龙大约每10秒钟就被引下来一头，大家杀得的速度也不错，特别是几个名将都各自组起了队伍来杀，而我依旧赖在林逸欣的队伍里，66%的各种属性加成太霸气了，我现在已经是22000的总气血，提升66%之后就已经达到了36520点气血了，气血上限直追骑乘坐骑的鬼谷子，这让几个骑士系玩家都有些无语，连呼我身上的装备太过于BT，要是我也骑乘坐骑了，那就天下大乱了。
　　值得一提的是，亡骨隼龙的爆率不但非常高，而且连经验值也非常丰厚，以至于在场的大家都在疯狂升级，而在不远处，战天盟残存的几个队伍依旧在拼死厮杀着，战天、笑苍天、离歌几个人的等级也提升的极快！
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　空中传来接连的爆炸声，寒刃再度发动了攻势，与心然凌空开战，杀得难分难解，之前一轮猛攻，心然采取了主动，所以才赚到了不少便宜，但是硬碰硬的打起来，却不能稳占上风，毕竟，心然的力量依旧被封印了许多，而且，谁也不知道心然原本到底有多强，总之，从心然能够踏入神域这一点来看，绝非平常人那么简单。
　　天空之城上下杀得鬼哭神嚎，战争进行到了白热化的地步，这样的高强度战斗一直持续了大约有一个多小时之久，终于，亡灵隼龙的数量已然剩下不多了，而浮冰城的狮鹫猛禽也阵亡了七七八八，元气大伤。
　　不过，收获却是非常丰厚的，我涨到了125级87%的经验不说，包裹里也已经塞满了装备，400件各色装备，最差的也是125级的暗金器，其中有87件紫金器，这87件装备中拥有19件是卓越装备，嗯，分了之后，我们三大行会的顶尖玩家装备都可以换血一下了，谁也没有想到，区区亡骨隼龙居然会爆出那么多好东西，比大部分的BOSS级怪物都要大方了许多。
　　“轰！”
　　一道血红色身影坠落在地，赫然是心然不敌寒刃的一击，整个人被轰得坠落下来，狼狈不堪的站在一堆乱石中。
　　“啪嗒！”
　　寒刃飘然落地，擎着利剑，踏上乱石，一步步的逼近。
　　……
　　显然，心然已经完全落于下风，必须帮忙！
　　我拎着偷天剑，道：“不怕死的跟我一起上，帮心然宰掉寒刃！”
　　顿时，林逸欣、李承风、鬼谷子、紫衣侯、北冥雪五个人紧跟着来了，其余的人面面相觑，有心无力，毕竟寒刃的实力摆在那里，没有一定的攻击力根本打不出伤害数字，去了也是白白的送命。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋发动，锁定寒刃，这一次运气不错，居然完美的眩晕住了他！
　　林逸欣从旁掠过，破碎无双效果瞬即降临，寒刃的防御力顿时大幅度的缩水，处于15秒钟的绝对劣势期！
　　看看技能CD，神怒恢复了，我再度开启技能，战神附身，100%致命一击的效果来了，对着BOSS就横扫出了烈刃斩，并飞快的踏出了战争粉碎，顿时连续六个伤害数字飞起——
　　“9048！”
　　“14562！”
　　“19044！”
　　“10042！”
　　“11028！”
　　“10346！”
　　……
　　一连串的伤害，杀得寒刃身体狂震，他忍不住的回转身，寒刃剑锋芒大盛，怒喝道：“小子，你这是找死！”
　　“刷！”
　　寒刃剑飞起可怖的血光，不妙，是单体轰杀的绝招！
　　根本不给我闪避的机会，寒刃猛然扫出了两剑，剑剑致命一击！
　　“34870！”
　　“35678！”
　　显然，瞬间7W点的伤害输出，这是任何一个现阶段玩家都无法承受的伤害，我只觉得天旋地转，猛然跪倒在地，目光一扫，垂死之际，却看到了心然惊愕的眼神，她怔怔的喊了声“哥哥……”
　　随后，心然爆发了，龙骨枪发出连刺，不顾一切的连续刺透了寒刃的胸铠，而寒刃却在破碎无双的效果下没有了大部分的防御，在心然的狂攻下惨嚎不已，胸前几乎被刺成了马蜂窝！
　　可是，我却没有挂掉，抬起膝盖，缓缓的站了起来，天空一道血色光芒泻落，刺透云层，不死身效果再度发威，复活了！
　　嗯，10级的不死身，拥有10%的几率复活，而我的28点幸运值起到了更大的作用，这个复活几率很可能已经被增幅到了30%左右的几率，所以复活也就没有什么奇怪了。
　　……
　　寒刃连续退，剑刃横扫，将鬼谷子和林逸欣重重的震退，两个人的气血都不足40%了，根本不敢继续上前。
　　“刷！”
　　寒刃高高举起长剑，牵引着天际的风暴猛然对着虚空怒劈一剑，居然撕开了一道黑色空间裂缝，下一刻，寒刃飞起就要跃入空间裂缝企图逃回炼狱位面。
　　却在这时，忽地“啪”一声，心然电射而至，单手抓住了寒刃的战靴，道：“混蛋，你还想逃吗？”


第四百九十五章 传承王位
　　“该死！”
　　寒刃用力的挣扎着，大半个身体都已经在空间裂缝内了，可是偏偏一条大腿却被心然拽住无法脱身，无奈之下，寒刃一抖足底，居然脱下了战靴，企图以此来甩开心然的钳制，这一招也倒是够狠的。
　　却不曾想，心然的速度更快，单手擎起龙骨枪，猛然突刺下去。
　　“噗嗤！”
　　龙骨枪直直的没入了寒刃的大腿，直接刺透，枪刃深深的没入地底的岩石之中，居然就这样将一位炼狱君王级的存在钉在了大地之上。
　　寒刃痛得哀嚎一声，气血却已经还有一半以上，心然这种程度的伤害根本无法将其杀死。
　　“天杀的吟风者，你会受到炼狱的裁决，等着吧！”
　　寒刃猛然挥动利剑，“咔嚓”一声自断左腿，黑色鲜血狂涌，一条腿就那么断裂在空间裂缝外面。
　　……
　　“刷！”
　　轻响声中，寒刃没入了空间裂缝里，已然返回了炼狱位面，也心然则看着地面上寒刃的残肢，无奈叹息一声：“炼狱位面的力量越来越强大，水涨船高，似乎……八位君王们的力量也越来越强大了，这可怎么办……”
　　我走到她身后，问：“心然，你认识这个寒刃吗？”
　　心然回转身，轻轻一笑：“哥哥，在我的记忆片段里，确实有寒刃，我与他很熟悉，只不过，我想不起来到底自己是谁了……”
　　“这样……”
　　这时，卡琳珊、索菲娅、雪薇、斯达克等NPC都走了过来，卡琳珊恭敬的对着心然行礼，道：“我谨代表人类大陆的一切生灵感谢吟风者大人的驰援，若是没有您的出手相助，恐怕天空之城就要沦为寒刃的领地了，也会成为夜灵在人类大陆的钢铁堡垒，届时，银月联盟危在旦夕！”
　　心然点头轻笑：“卡琳珊殿下无须客气，寒刃经此一役，元气大伤，没有几年的时间是不可能再来了，所以，你们必须尽快的摧毁炼狱龙杖，破掉空间桥的锁链，这样才能完全隔绝生存位面与炼狱位面之间的联系。”
　　“是！”
　　心然伸手拔出了龙骨枪，然后看了看我，忽地走上前，挽着我的手，笑道：“哥哥，我帮你找的导师，林泽尔，这个人不错吧？”
　　我点头：“嗯，还行。”
　　“那……那我走了啊？我还要继续修炼……”
　　我撇撇嘴，道：“心然还是不愿意陪在我身边吗？当初，你是一直陪着我的……”
　　心然浅笑：“那个……哥哥，等我足够强大了，我会寸步不离的守在哥哥身边，只是，心然现在还不能保护哥哥，所以，我需要在神域被诅咒的神器中寻找强大的神力来引发体内被尘封的力量，应该……不会太久了……”
　　“嗯，你去吧，我要跟大家一起去毁灭炼狱龙杖了。”
　　“再见了，哥哥！”
　　说罢，心然猛然单足踏地，娇小的身影拔地而起，转眼消失在空中，击败了寒刃之后，她已经完成了任务，这里接下来的收尾，交给卡琳珊就可以了。
　　……
　　眼前的天幕正在缓缓消失，寒刃一走，炼狱龙杖的力量无法得到补充，不过还是可以传送一头头的亡骨隼龙从空间桥上传送过来。
　　索菲娅手按剑柄，对卡琳珊道：“殿下，接下来的事情就交给你了，愿紫罗兰帝国与天空之城在接下来的岁月里友好相处、成为共同抵挡炼狱军团的盟友。”
　　卡琳珊重重点头，笑道：“会的，相信我！”
　　“嗯。”
　　索菲娅带着雪薇走了，紫罗兰的亡灵铁骑也一一撤离，浮冰城大军联合原天空之城的部分军团，正式接管了这座超级主城的一切统治。
　　……
　　“铿！”
　　卡琳珊拔出了利刃，对着悬浮在空中的城池，大喝一声：“人类猛士们，夺回属于我们的家园，将炼狱的恶魔们一一诛杀，为了银月联盟，给我杀！”
　　浩浩荡荡的黑铁骑兵立刻对主城发动了冲锋，轰隆隆的马蹄声震撼大地。
　　玩家阵营也不能落后，这是赚积分的大好时机啊！
　　我提着偷天剑，对身后的一群人笑道：“咱们也去吧，争取成为宰掉天空之城昏君的勇者，一定有不少积分奖励！”
　　“OK，杀！”
　　李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人哈哈大笑，跟着我一起踏上浮石冲向主城的方向，而林逸欣也带着雪银杉的一群玩家发动冲锋，玩家阵营只剩下一万不到的人马，却都义无反顾的冲向了主城，身为最后的残存者，我们可以做的事情很多很多。
　　一路狂奔来到了天空之城的东门石桥前方，却只见桥上的NPC守卫都变成了红名，这些是追随昏君的士兵，此时此刻是我们的敌人。
　　“杀！”
　　偷天剑爆出千冰斩落在NPC人群中，紧接着一个烈刃斩横扫出去，顿时干掉了一片，这些精英级NPC比起外面的暗影怪要差远了，杀起来也轻松之极。
　　踏着NPC士兵的尸体入场，几乎没有受到任何的阻拦，在我的身后，古剑魂梦、雪银杉、君临三大公会的玩家都跟了进来，人数不过千，却人人都是超级精锐，身经百战尚未挂掉的人，没有一个是省油的灯。
　　天空之中，浮冰城的五大龙骑士再度升空，凭借着空中优势，将剑气泻落在城中人群中，巨龙吐息，一道道火炎、冰焰落在城中叛军的头顶上，将一群人烧成了一片焦炭，又或者是冻成一个个冰疙瘩，稍微一碰便尽数粉碎了。
　　卡琳珊催促战马进城，剑锋笔直指向了王城，道：“蒂雅，带领龙骑士过去毁灭了炼狱龙杖，摧毁空间桥！”
　　“是，殿下！”
　　五大龙骑士疾驰而去，而我也对众人道：“大家一起去王宫，有龙骑士开道，我们争取抢到宰杀昏君的资格！”
　　林逸欣轻声笑，把我们几个主力都拉进了队伍，鬼谷子一马当先的骑乘着铁甲剑背龙疾驰而去。
　　风风火火的来到王宫，远远的，五大龙骑士的攻击肆虐在祭坛周围，炼狱龙杖瞬即粉碎，盘旋在我们头顶上的空间桥骤然消失，终于，斩断了现实世界与炼狱位面的联系，而且没有了炼狱龙杖，就算是寒刃也没有办法率领大军降临了。
　　……
　　一群人轰轰烈烈的杀进了皇宫，斩杀近千禁卫军之后，远远地，皇宫大殿之上，那昏君依旧端坐在那里，想起他和一群元老昏腐不堪、内定议案、隔离视听、对人类大陆的生存置若罔闻的一幕，顿时怒火上涌，提着偷天剑就踏上了台阶，低声喝道：“大家都跟我一起来！”
　　昏君已然认出了我，不禁大声道：“原来是你这个忤逆的冒险者，该死的，来人啊，给我宰掉他！我要看到他的脑袋滚落在地，我要用他的心脏泡制美酒！”
　　“泡你妹的美酒！”
　　我咧嘴一笑，锁定君主，猛然之间发动了雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　笔直的来到了昏君前方，顺利眩晕，此时我已然是125级，并且还添置了镇魂斗篷这件六星地器，实力与之前相比不可同日而语，上手便是一个烈刃斩，“啪啪啪”的打掉了昏君一大截气血！
　　周围，一群叛军武将围了上来，一个个拔出利刃杀来。
　　我嘿嘿笑着，一边锁定君主攻击，一边踏出了战争粉碎，顿时震得一群NPC战将连连后退，甚至有几个还掉了近20%的气血，果然，愿意追随君主背叛人类的战将，无不是贪生怕死之辈，真正的勇者，却都像是杰斯林那样决然离开了宫廷，成为驰骋沙场、血染战袍的猛将了。
　　“刷！”
　　一道缠绕着火焰的冰锥剑气坠落，将我和BOSS、一群NPC笼罩，终于，林逸欣也出手了，紧接着，李承风、鬼谷子等人纷纷加入战圈，就连远处的北冥雪也发动了多重箭，开始凌乱射击，我们的目标没有其它，就是宰掉这里所有的元老以及君主，还天下一个真正的青天白日！
　　……
　　“刷刷……”
　　圣光连连降临，而我的气血和防御都已经在倾国的效果下暴涨，于是，就算是单挑这个昏庸君王也未必会落败，何况，林逸欣、李承风等强力攻击手也加入了战斗，一群人围着BOSS一顿乱揍，那BOSS的气血连连掉落，已然是命不久矣，至于那些元老则更加凄惨，被其余玩家砍得哭爹喊娘，不久之后尽数躺在了血泊之中。
　　“我王陛下快要驾崩了……”
　　鬼谷子看着BOSS的气血，彩虹枪一抖，又捅了两个透明窟窿，而我则顺势一击烈刃斩，将BOSS最后的一丝气血也打掉！
　　“刷！”
　　金光泻落，成功升到了126级，OK，正式圆满了！
　　不过，杀掉昏庸君主之后并未获得什么奖励，并且，这昏君什么装备都没有爆出，就是爆出几块不错的石头，看来是个收藏宝石而不愿意收藏神兵的家伙，果然是昏君！
　　……
　　“嗯，任务进行到最后了，应该要颁发积分榜排行前一百玩家的奖励了吗？”
　　林逸欣充满希冀的笑道。
　　我点点头：“快了。”
　　正在这时，卡琳珊率领众将进入了大殿，远远的，她冲我一笑，道：“诸位勇敢的冒险者，你们是天空之城的荣耀！”
　　我让出身后的王座，道：“卡琳珊殿下，王位传承的时刻到了……”
　　卡琳珊：“……”


第四百九十六章 迅影之链
　　当卡琳珊的雪白小手放在王座扶手上的那一刻，天空之城的王权也瞬间转移了，于是引发了一连串的系统公告，终于，大家忙碌了十多个小时，一切努力还是值得的，赢回了主城，并且，积分兑换经验，排名靠前的玩家更加获得更多的奖励——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜大家，本次寒刃之战成功获胜！玩家折戟沉沙以积分714780点成为本次任务的最强输出玩家，成功获得MVP资格，获得奖励等级+3、幸运值+3，获得物品【迅影之链】（地器·卓越★★★★）！玩家风色幻想以574900点积分成为战争积分第二名，获得奖励等级+2、幸运值+2，获得物品【骑士荣耀护腕】（灵器·卓越★★★）！玩家在水一方以520930点积分成为战争积分第三名，获得奖励等级+2、幸运值+2，获得物品【熔火者之盔】（灵器·卓越★★）！玩家北冥雪以520220点积分成为战争积分第四名，获得奖励等级+2、幸运值+1，获得物品【灵敏斗篷】（灵器·卓越★★）！玩家传说中的勇者以489020点积分成为战争积分第五名，获得奖励等级+1、幸运值+1，获得物品【熔岩盾牌】（紫金器·卓越★★★★）！
　　……
　　连续十多个系统铃声响起，战争积分榜前一百名的玩家都有装备或者物品奖励，其中以前五名玩家的奖励最为丰厚，特别是我，居然还得到了一条四星卓越的地器项链，这可是全服务器的第二件地器啊！
　　急忙打开包裹，赫然可见一条流光闪烁的项链躺在角落里，是一个箭矢型的金色坠子，精致而好看，并且，伸手一摸，便有一种雄浑的力量涌入体内，毫无疑问，这绝对是超级极品的链子！
　　兴奋不已，取出迅影之链，伸手一拂，项链的属性飘飞在眼前——
　　【迅影之链】（地器·卓越★★★★）
　　敏捷：+150
　　体力：+145
　　策略：+30
　　附加：提升使用者30%的远程物理攻击力
　　附加：提升使用者3000点的气血上限
　　附加：提升使用者乱射技能的50%攻击效果
　　凹槽数：4
　　卓越特性：迅影击，开启之后，在120秒内远程攻击速度提升200%，攻击力提升20%
　　需要等级：125
　　……
　　顿时，我有些无语，居然是一条弓箭手专用的项链，提升30%的攻击力不说，还有3000点的气血上限，这绝对是超强的王牌属性，毕竟，弓箭手本来就是贫血职业，面对战士系玩家追杀时只能用寒冰箭、跳跃等技能来放风筝，或者是震荡箭+乱射来强杀，但是一旦被战士逼近了，还是九死一生，所以，3000点气血对于弓箭手来说非常重要，甚至等同于多了一条小命，因为不是所有的战士都能像我这样的攻击力，随便一刀就过5000点，一般来说，现阶段战士系VS弓箭手，一刀2000+点，四五刀解决，而弓箭手则要射10+箭才能搞定战士，两个职业的PK没有明显的优劣，趋于平衡。
　　另外，这条迅影项链还有50%的乱射效果，这个更加强大了，用来刷怪和PK都无往不利，还有，卓越特性是迅影击，两分钟内弓箭手使用者小宇宙爆发，连续的射箭与强化攻击，恐怕就算是重甲的战士也经受不起这样弓箭手的折腾。
　　不远处，林逸欣走了过来，说：“陆尘，地器项链什么属性？”
　　我展示了一下，顿时小美女羡慕不已，对远处的北冥雪招招手：“小雪过来，你哥哥有话对你说……”
　　“靠……”
　　我默默无语，林逸欣太聪明了，什么都能想得到，明知道我身边没有其她强力弓箭手，这条项链那么强力又不舍得送人，必然给的是北冥雪，就帮我叫北冥雪过来了。
　　当北冥雪走近的时候，我也无话可说，拿出迅影之链，道：“喏，这个归你了，北冥要努力加油练级，早点冲150级！”
　　“啊？”
　　北冥雪美丽的目光接触迅影之链的时候就怔住了，下一刻，手里握着项链，不顾一切的扑入我怀里，踮着脚尖，香香的在我脸颊上吻了一口，温湿无比。
　　“……”
　　“……”
　　北冥雪飞速的后退了几步，戴上了迅影之链，她的等级已然到了125级了，而林逸欣则和我面对面的看着，过了半晌，她轻声一笑“唉，你身边的MM真多啊……”
　　我：“这不能怪我……”
　　“没怪你啊？”林逸欣吐了吐舌头，笑道：“好吧，算你这家伙运气好，何艺姐姐，明月姐姐，北冥雪这三个大美女居然跟你住在一起，哼哼，恐怕许多富二代花个几亿块钱也争取不到这样的福利，好好珍惜吧……”
　　我笑笑，说：“逸逸，要不你也搬过来跟我一起住？”
　　“什么？”
　　林逸欣似乎有些神往，却又脸蛋一红，嗔道：“切，我才不去羊入虎口，哼哼，你有三个了，还不够吗？”
　　“没……没什么，对了，你拿到的那个骑士荣耀护腕，属性怎么样啊？”
　　“三星灵器，属性非常不赖，我自己用了～”
　　“OK！”
　　……
　　我看了看时间，道：“叫雪殇美女过来暗月城吧，我们分一下三个行会拿到的装备，然后我得去交五转任务了。”
　　“嗯！”
　　调节出行会驻地管理界面，我飞回了暗月城。
　　“刷！”
　　出现在传送阵处，急急忙忙的来到仓库边，等了一会，林逸欣、凌雪殇两个MM都来了，笑吟吟的开始接收装备，按照4：4：2的分成方式，我和林逸欣占了大部分，而凌雪殇则非常谦让，面对卓越的紫金器、暗金器并未动容，反而将比较极品一些的装备都让给了我们，这让人不由得感叹，进入CGL名人堂排名的玩家，确实没有一个是省油的灯，凌雪殇这种不贪财却坚守原则的盟友，非常可贵。
　　分完了装备，夜已经深了，林逸欣、凌雪殇等MM都去领取任务了，这一次寒刃之战，活到最后几波的人都是等级飙升的，估计现在急着去做120级五转任务的人绝对不下于100个，李承风、北冥雪、鬼谷子、慕容明月等人都已经去领取任务了，不过，第一个完成任务的人必须是我，因为已经完成了。
　　这时候，“滴”一声响，何艺已经上线，战争打完了，挂掉的玩家可以再度进入主城范畴了。
　　“EVE，上来了啊？”我发去一条消息。
　　“嗯。”何艺回了一个笑脸符，道：“上来领一下五转任务，顺便看看我的五转任务有没有太大的难度，对了，陆尘你交完任务就赶紧下线吧，我买了二斤披萨饼回来，还叫了几个川菜味的菜肴，已经送来了，都在大厅里热乎着，我们都要在20分钟内下线吃夜宵，不然饿坏了。”
　　“OK，我知道了！”
　　……
　　我的任务够简单，毫无压力的取出了天空之城的回城卷轴，此时，主城地图已经快要关闭了，在24小时之后才会开启，许多人注定是领取了五转任务也来不及做的，所以，我第一个五转的资格更是无人可夺了。
　　来到传送阵管理员那里，这里已经换上了浮冰城的NPC管理员了，不过接下来系统刷新之后，卡琳珊将是天空城新的主人，也将成为远近几个次级主城的君主，因为天空之城是一座大城，拥有天空之城的人，即是帝国国王。
　　卡琳珊没有称王，依旧沿用了原本的紫荆花王族徽记，自己仍然为王族公主，只不过手握生杀予夺的大权罢了，这样一来，以天空之城为核心的浮冰城、伽蓝城、雷霆之城都将以卡琳珊马首是瞻，卡琳珊手中的兵权与王权已然达到了一个新的层次。
　　“刷！”
　　传送来到了山岭处的林泽尔处，我快步上前，对着林泽尔兴奋不已的说道：“老湿，我完成了你的任务，找到蜜琳，并且帮助蜜琳、卡琳珊夺取了天空之城昏腐的王权，天空帝国进入了一个新的时代！”
　　“干得好，小子！”
　　林泽尔舔了舔嘴唇，面目狰狞可怖的笑道：“你果然没有让我失望，并且，这一战你吸收了大量的亡灵火种，嘎嘎，你很有可能是近百年来的第一位修罗王，尽量努力吧，为了亡者生存的权力！”
　　我说：“老湿，我的任务……”
　　“哦，差点忘了！”
　　林泽尔拍了拍光溜溜的脑门，哈哈大笑的走上前，单手扶着我的肩膀，道：“来吧，你已经证明了自己的勇气，这是属于你的奖励！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了五转任务，成功晋升为白金剑士，并且作为第一位五转的玩家，获得幸运值+2的奖励！
　　……
　　OK，紧接着又是一个系统铃声，宣布我成为第一个五转的玩家，只是可惜，只有2点的幸运值奖励，不过也足够了，毕竟，幸运值是来之不易的，这么一来，加上MVP的奖励，我已然增加了5点幸运值，总幸运值达到了恐怖的33点，超级强横！
　　这时，我抬头看了看林泽尔，他也正看着我，咧着嘴巴，面目狰狞的笑道：“小子，你已经成长得非常强大，看来，我必须传授自己的看家本领给你了！”


第四百九十七章 缚神诀
　　我表情一凛，开始神采飞扬了，咧嘴笑道：“老湿，你要传授我什么样的绝学？是不是，传说中的死灵禁咒啊？可以从地狱召唤十万亡灵大军助战的那种？老湿，真有这样的好本事，你千万不要藏私啊……”
　　林泽尔瞪圆了一双血红色的眼睛，胡子飞扬，道：“臭小子，哪有这等好事，当年龙语者斩断了现实世界与炼狱位面的联系之后，空间魔法受到了极大的限制，就算是我们能够与炼狱中的亡灵可以神识交流，却无法将大批的亡灵召唤到现实世界，你还是死了这条心吧，把你的口水擦一擦，我要传授你的，是另外一种魔法。”
　　“哦？魔法？”
　　我微微惊愕，忍不住笑道：“我可以单纯的学习魔法，而不用技能融合了？”
　　“嗯，对！”
　　林泽尔点头，道：“没错，无法进行技能融合，因为，这将是禁咒级别的魔法技能，你现在的实力已经足够学习了！”
　　狂喜不已，果然，120级五转之后，真的有突破境界的技能可以学习，太爽了，我要成为大魔法师了吗？
　　“刷！”
　　眼前一亮，林泽尔挥挥手，一个学习技能的界面出现在我面前，赫然是一个橙红色的技能按钮，一系列的技能属性让人目瞪口呆——
　　【冰旋领域】：释放冰雪之力，在20×20码内凝聚冰旋之力，在冰旋领域内，任何敌对目标的移动速度、攻击速度都会大幅度降低，并且，在冰旋领域内随机出发冰锥攻击杀伤目标，消耗200点魔法值，持续60秒，技能CD：20秒，学习花费金币100000枚、声望50000点！
　　……
　　靠，果然是一个禁咒魔法，居然学习需要花费十万RMB和五万的声望值，这种超级BT的技能换了一般人还真学不了，幸亏，我做的任务足够多杀的BOSS也不少，22万的声望值毫无压力，至于花费十万金币，着实让人心疼，不过，这冰旋领域的攻击效果实在是犀利，并且持续一分钟，CD是20分钟，也就是说，我最多同时能凝聚出三个冰旋领域，将会有一大片地盘属于我的世界，任何人都无法踏足！
　　这样的技能，花十万RMB买来是非常划算的，自我制造一片杀怪区域，这技能用来刷BOSS也是无比犀利啊！
　　想到这里，伸手一点，顿时冰旋领域技能出现在我的技能栏里了，同时我也失去了五万声望值和十万金币，略心疼。
　　激活技能，锁定远处的目标，信手一扬，顿时领域力量涌动，下一刻，不远处凝聚为一片湛蓝色的冰雪之地，几个雪兔在冰雪地上蹦来蹦去，速度被降低了许多，并且，“啪啪啪”的连续突刺出冰锥对雪兔进行攻击，一连串伤害数字飞起——
　　“9048！”
　　“9038！”
　　“9274！”
　　……
　　很好，根本不需要我出手，大约每三秒钟攻击一次，这种132级的暗影怪就已经在冰旋领域里欲死欲仙了，这样一来，冰旋领域绝对已经是我以后刷怪的一个王牌技能了，太犀利！
　　正在这时，林泽尔对着我点点头，道：“除了这一招之外，我暂时已经没有什么可以教你的了，不过，吟风者大人在上午的时候，来过我这里一次……”
　　“哦？心然来过？”我惊诧。
　　林泽尔也大惊：“放肆，那是吟风者大人，你怎么能直呼她的名讳……”
　　我撇撇嘴：“她是我妹妹！”
　　林泽尔：“……”
　　错乱了一会，终于，林泽尔走上前，道：“吟风者大人来到这里，与我谈及了你，她认为你会是一个非常伟大的战士，能为不死亡灵带来全新的生活世界，所以，她留下了一本战技武诀，让我转交给你。”
　　“战技武诀？”
　　“是的！”
　　林泽尔点点头，摊开手，捧出了一本泛着金华光泽的技能书，光芒璀璨，任谁都能看出来这本书的价值不菲。
　　取过技能书，我看了看属性，不禁微微为之惊愕——
　　【缚神诀】：召唤四柄绝世神兵将目标禁锢起来，使其无法移动与攻击，持续15秒，技能CD：30秒，不过，当目标进入无敌状态时，缚神诀效果消失，对神魔级BOSS效果加倍，消耗魔法100点，学习消耗声望值：20000点！
　　……
　　我睁圆了眼睛，仔细看了又看，终于可以确信了，这确实是一本缚神诀，一个可以禁锢对手的大招，虽然只有15秒钟的禁锢时间，不过已经足够了，特别是对玩家的PK之中，这缚神诀绝对是杀手锏，除非对方有无敌技能，否则遇上我只有死路一条了。
　　“刷！”
　　技能书消失在手中，而我的技能栏里则出现了缚神诀这个技能，非常之爽，虽然这个技能没有攻击力，不过禁锢效果却是非常珍贵的，有了缚神诀、冰旋领域两大五转技能的加入之后，我单挑BOSS的能力已然大幅度提升了！
　　瞅了瞅远处，一个雪兔跳跳蹦蹦得正欢快。
　　我便锁定了兔子，飞快的激发缚神诀，顿时“洪”的一下全身泛起了血色光芒，战神光环在脚下一闪即逝，紧接着，四柄庄严而肃穆的神兵坠落在地，“啪啪啪”的戳在了雪兔周围，四柄神兵之间互相连接封锁禁阵，将雪兔囚禁在其中动弹不得。
　　扬起偷天剑，哗哗哗的几个斩龙刃下去，132级的雪兔顿时倒地身亡，面对着我这个129级的五转玩家，这雪兔显然是太过于脆弱了，根本不成实力比例。
　　……
　　与林泽尔对话，调出学习技能界面，很欣然的发现还有一个技能可以学习——
　　【洞察术】：洞察目标的弱点，使得下一击无视目标50%的防御与50%的魔法盾效果，学习需要120级，需要消耗2000点声望值。
　　嗯，一个还算比较实用的魔法技能，不过，浪费一个技能CD来洞察一下对手，这就实在有些鸡肋了，效果还不如我的赦免来得犀利，单独学习实在浪费，不如直接融合一下！
　　看看我的攻击技能里，嗯，单体攻击是乾坤一掷最强，就它了，希望能融合出一个不错的单体攻击技能！
　　选择，确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【乾坤一掷】与技能【洞察术】成功融合，你获得了新技能——【乾坤击破】！
　　【乾坤击破】（LV-10）：提升110%的攻击力，并且无视目标90%的防御力与80%的魔法盾防御效果，并以乾坤之力击伤对手，使其遭到诅咒，攻击力降低10%。
　　……
　　靠，居然直接融合出了10级的技能，这个乾坤击破技能彻底逆天了，提升110%的攻击力，还无视90%的防御和80%的魔法盾效果，这就等于单杀对方裸防御了，这样的话，以我的攻击力，加上武神的鼓舞，恐怕纵横天纵世界也没有几个人能够经得起我赦免之后的乾坤击破吧？
　　暗爽不已，再与导师对话，林泽尔便什么都不肯传授了，不过，120级五转能学到冰旋领域已经非常霸气了，平常玩家未必有学习这个技能的机会，就算能学习，这么高的学习要求也秒杀了99.9%的玩家！
　　心情大好，这么爽的事情居然也让我给遇上了，120级五转之后，连续获得三个王牌级技能，冰旋领域、缚神诀再加上乾坤击破，这么一来，我群杀有千冰斩、战争粉碎、冰旋领域，单体攻击有乾坤击破，状态禁锢有缚神诀，已然是完美了。
　　好想找个地方去练练级啊，现在都那么犀利了，不过肚子却非常的不争气，饿得咕咕叫，再不下线估计就要出人命了！
　　……
　　却正在这时，忽然“滴”的一声，林逸欣发来了一条消息：“HI，亲爱的小骗子……”
　　我笑着回复：“HI，亲爱的大美妞，什么事啊？”
　　“靠……”
　　林逸欣发来一个生气的表情，回复道：“还有十分钟服务器关闭，你快来天空之城的游侠导师这里，我要请你帮个忙！”
　　“哦，马上来！”
　　飞速回城，直奔导师训练所那里，远远的，几十个NPC职业训练师站在那里各自打趣，而林逸欣则俏生生的站在游侠导师身边，像是一个乖巧的小女孩。
　　“肿么了，逸逸？”我走近，笑着问道。
　　林逸欣问：“陆尘，你的力量点数有多少？”
　　我瞥了一眼，道：“1557点，怎么了？”
　　“唉……”
　　林逸欣长叹一声，手指着职业导师，说：“这货有个120级王牌技能，却需要1400点的力量才会学习，我现在是1389点，还差一些，找你借一件装备穿穿，学好了就还给你……”
　　“哦，什么技能？”
　　我倒是来了兴趣，第一次听说学习技能居然需要力量点数，这可真是难为许多力量点数低的玩家了，特别是现阶段，1400点力量点数啊，连林逸欣都没有达到这样的要求，其余的玩家就更加不用提了。
　　林逸欣与游侠导师对话，不久之后，共享了一条信息给我——
　　【壁垒击破】（LV-10）：提升80%的攻击力，无视目标70%的防御力，无视魔法盾60%的防御效果，学习需要120级五转，并且要求力量1400点，需要职业：游侠、魔骑士、战士。
　　……


第四百九十八章 壁垒击破
　　“靠……”
　　我微微一怔，没有想到120级的战士系职业还有这等好技能，而我身为死灵剑士绝对是正统战士的分支，可惜导师是林泽尔这么一个圣魔导，结果根本无法学习到壁垒击破技能，幸好，运气不错，乾坤一掷与洞察术融合出了乾坤击破的技能，与壁垒击破效果非常的神似，并且，攻击性能更佳，不但破防力度大，而且还能以乾坤之力来降低对方的10%攻击力，这在单挑PK和杀BOSS的时候是非常有效的。
　　毫不犹豫的脱下了身后的地器披风镇魂斗篷，这也是我身上唯一的一件地器铠甲，加了145点力量，足以让林逸欣的力量点数冲到1400点了。
　　“喏，穿上，学好技能还给我……”我微微笑道。
　　“嗯！”
　　林逸欣飞快的接过了斗篷，流着口水对我笑道：“小骗子，我可不可以不还啊……”
　　“你敢……”
　　“好嘛，马上好……”
　　很快的，林逸欣身上笼罩上一层光泽，显然，已经学会了壁垒击破技能，有了这个技能之后，林逸欣的破防力度也会非常之高，不管是碰到我，或者是鬼谷子这个级别的重甲高防对手，都会更有应对的把握。
　　将镇魂斗篷还给我，林逸欣笑道：“谢谢哦，除了你，似乎也真的没有人能帮我学会这个壁垒击破了……”
　　我笑笑：“OK，学了就好，马上服务器就要关闭，早点休息吧，连续杀了那么久的怪物，一定是累坏了。”
　　“嗯。”
　　林逸欣点头，一双深红宝石般的美丽眸子看了看我，欲言又止的样子。
　　“怎么了逸逸，还有事？”
　　“那个……代我向何艺姐说一声谢谢，她是为了救我才挂掉的，还有……明天中午有空吗？我……我请你们吃饭吧？”
　　“明天中午？”我舔了舔嘴唇，道：“算了，改天吧，明天中午我们有事情，不在苏州了……”
　　“哦？去哪儿了？”
　　“我要回趟家乡，去看看老爹，何艺、明月、北冥雪她们想要参观田园风光，所以霜云工作室全体都去了。”
　　“这样啊……”林逸欣抿抿嘴，眸子里有些让我看不懂的神采，她轻轻笑道：“那算了，改天，嗯，那我明天陪妈妈好了。”
　　“嗯，等我回来。”
　　“OK，去吧！”
　　两人道别，这时候，系统也开始服务器关闭的读秒了，经过连场恶战，这天空之城早已经一片狼藉，城下更是布满了尸体，必须要服务器维护重新刷出天空之城，同时天空城的王权易主，这些都需要时间更新版本。
　　顿时，古剑魂梦行会里一片闹腾——
　　李承风：“我去，还差一点点就能完成五转任务了，系统真不给面子……”
　　北冥雪：“我也就还差一点点，真可惜啊……”
　　何艺：“我还早呢，接了一个A级任务，一个人刷怪得刷三个小时以上。”
　　许阳：“俺死得早，没到120级，你们别说了……”
　　众人哈哈大笑，随即在系统读秒声中集体下线。
　　……
　　取下头盔，深深的呼了口气，连续在线十多个小时，身体的承受限度已经达到了极致，并且肚子饿得不断哀嚎，全身缺水眼中，这滋味可真不算非常好受。
　　站了起来，身体竟然有些摇晃，抓起矿泉水瓶就灌下了满满一瓶水，这才回过劲来，想想寒刃之战的过程，不由得呵呵一笑，啧啧，这次寒刃之战，古剑魂梦、雪银杉和君临三大公会算是把利益最大化了，正面顶着怪物的攻击坚持到了最后，并且，炼狱九大君王之一的寒刃出现，我们也是唯一敢上前迎战的玩家，必然会在天纵史上留下一段篇章。
　　来到大厅里，浴室里传来水声，并且还有慕容明月、北冥雪两个MM的声音——
　　“哎呀，明月姐，你怎么也进来了……”
　　“一起洗一起洗，浑身粘糊糊的……”
　　“可是，明月姐！”北冥雪有些不愿意：“你好大啊，跟你一起洗好有压力的！”
　　慕容明月：“没事，那我背对着你洗……”
　　北冥雪：“你PP也很大很圆！”
　　慕容明月：“那你背对着我洗……”
　　……
　　显然，北冥雪尚未发育完全，绝对会被慕容明月那成熟惹火的身段给秒杀掉的，连我也会心里犯抽，就不用说慕容明月了。
　　“陆尘，下线了？”
　　何艺捧着笔记本从房间里走了出来，在我身边坐下，打开了天纵官网，笑道：“你看你看，古剑的名字上中国区官网首页了……”
　　我侧身看看，果然，天纵官网的首页上赫然是一个横条广告，右侧是手持利剑的寒刃，左侧则是并列站着的几个玩家，其中第一个人就是身披镇魂斗篷的我，那血红色的残破袍甲飞扬起来的样子实在是太帅了，而在我身边，便是林逸欣、何艺、李承风等主力玩家，一群人形成了与寒刃对峙的形象，下首，便是一行苍劲的毛笔大字作为主标题——
　　“寒刃之战，完美收尾！”
　　紧接着，一行小一号的字作为详述——
　　“天空之城王权易主，玩家阵营光芒大盛，古剑魂梦、雪银杉、君临、战天盟等行会领衔玩家阵营血战炼狱军团，最终获胜，捍卫了中国区主城，并且将炼狱君王打回了炼狱位面，震动天下！”
　　我不由一笑：“不错，官网这是在为我们古剑魂梦打广告啊，这一次寒刃之战后，我们行会在天空之城的声誉将会节节攀升的。”
　　“嗯，是啊！”何艺浅浅笑：“大家很给力，真的撑到了最后一波，并且，我们直到最后还剩下了几百号人，呵呵，这次古剑魂梦是寒刃之战的绝对主力，那些质疑古剑魂梦实力的声音都该停一停了。”
　　我点头笑笑：“嗯。”
　　何艺把本子向前推了推，打了个呵欠，笑道：“好累啊，明月和北冥雪呢，一起洗澡呢？”
　　“嗯，是啊，你洗过了？”
　　“呵呵，刚才挂掉的时候，趁机去洗了澡……”
　　我笑笑，伸手去摸本子，结果脸凑在何艺香肩边缘，她也没有躲避，发丝的清新香味与她的体香混杂在一起，让人颇为受用，我不禁心生荡漾，笑道：“EVE，我们明天就回家了？”
　　“嗯，好啊！”
　　何艺看了看时间，笑道：“睡到明天上午11点多，睡眠也该充足了，然后吃午饭，买一点礼品就出发了。”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，浴室门打开，慕容明月和北冥雪双双走出，顿时让我和何艺都看得有些呆了。两个MM头发都还是湿润的，慕容明月丰满挺拔的身体裹着小短裙，上身一件紫色T恤，可怜的T恤被双峰涨得满满，让人担心，而下身的小短裙包裹着丰润浑圆的臀，两条修长圆润的腿踩着高跟凉鞋，确实，慕容明月是一个人间凶器，这么一个挺拔高挑的大美女，不管对男人还是女人都是很有杀伤力的。
　　反观北冥雪，则是一件绿色T恤和白色热裤的装扮，却又另有一番青春洋溢的风情，不算大也不算小的峰峦包裹在T恤之中，走起路来微微颤抖，NND，这丫头居然没有穿内衣……
　　北冥雪擦了擦脸上的水迹，跳跳蹦蹦的走上前，从后就抱住了我，笑道：“哥哥，谢谢你给的迅影之链，好强大的装备，呵呵，爱死你了～～雪儿永远爱你～～”
　　我都快要石化了，小丫头丝毫不避嫌，我就穿着一件单薄的衬衫，后背上能够异常清晰的感受到她那一对挺拔峰峦的压力，非常柔软，热乎乎的让人有种想要抓狂的冲动。
　　顺手将北冥雪从身后拉过来丢在沙发里，我必须制止她这样，否则作为一个正常的男人，会非常的尴尬。
　　慕容明月轻笑道：“唉，这个工作室里越来越和谐了……”
　　何艺也没好气的笑道：“是啊，小北冥爱上陆尘了……”
　　北冥雪挺着胸前的骄傲，面红耳赤的争辩说：“没有啊，这是妹妹对哥哥的爱，不是你们想的那种……”
　　何艺和慕容明月笑而不语，顿时，北冥雪没有了底气，顾左右而言他：“咱们吃饭吧，好饿啊……”
　　“嗯嗯！”
　　说到吃饭，终于，几个人都来了兴致，何艺取出了大分量的披萨饼，慕容明月则端来几个川湘菜。
　　我暗暗叫爽，从冰箱里拿出了几厅啤酒放在桌上，然后拿起筷子，一边喝着啤酒，一边啃着披萨，一边就着水煮鱼，这种伙食搭配实在是太和谐了，也就只有我们这么一个和谐的工作室能吃得出来。
　　几个MM饭量低，战斗力不够强，一会儿就偃旗息鼓了，北冥雪摸着小腹，说：“好饱啊，肚子好涨……”
　　我伸手在她腹部摸摸，很平坦，便说：“肚子那么平，这也算是饱？”
　　说着，转身看了看何艺，目光一直往下，到她短裙的部位，她却也笑着看我，目光中带着挑衅，似乎是在说：“想摸摸看？那就来嘛……”
　　顿时，我浑身一震，仰头喝干了啤酒，猛吃披萨饼，战斗力十足的继续与一桌菜拼搏着。
　　一直吃到了凌晨时分，几个MM都累了，各自回房睡觉，而我则也洗了个澡之后，躺到床上便昏沉沉的睡了过去。


第四百九十九章 我们都是！
　　翌日上午，睁眼的时候，觉得精力重新充沛了，看看时间，上午十点半，立刻翻身下床，穿上一件略体面的衬衫，其实，我最体面的衬衫就是400块一件的杰克琼斯了，关于这件衬衫，屡次被何艺鄙视，她觉得古剑魂梦的当家打手就穿这个，实在是太掉份了。
　　打开门，却发现三个MM都已经在大厅里准备了，每人一个旅行包和一个小型行李箱，一个个打扮得花枝招展，像是要出去招揽生意一样，我咽了咽口水把这个想法说出去的冲动压制下去，否则非得被她们灭了不可。
　　“走，出门吃饭！”何艺一声令下，大家带好钥匙和钱，然后便出门了。
　　由于行礼带的太多，一辆车压根装不下，于是，必须两辆车一起出行了，慕容明月想开X12，觉得这块头大，开起来过瘾，把我钥匙要过去了。
　　我伸手对何艺说：“艺姐，钥匙，我要开兰博基尼……”
　　何艺掏出钥匙，笑道：“悠着点开，我的1500W别撞了……”
　　“靠，放心吧，我早就是老司机了……”
　　慕容明月飞快跑过来，挽着我的胳膊，一脸暧昧的笑容：“老司机，带带我，小妹年纪轻……”
　　我差点吐血，翻翻眼，说：“管你年轻不年轻，老表不是那种人……”
　　……
　　“噗……”
　　何艺和北冥雪喝着矿井水，一起喷了，瞪圆了美目看着我和慕容明月：“靠，你们两个不YD会死，是不？”
　　慕容明月挽着我手，也笑得快要浑身瘫软了，我把她塞进X12驾驶座上，然后带上何艺开着兰博基尼出发了。
　　在市区的某个小餐馆吃了顿盒饭，香喷喷的地沟油，闻着就是香，何艺坐在副驾驶上，放下车玻璃，津津有味的吃了起来，然后挑着青椒肉丝里的大青虫，无语的丢出了窗外，直看得路边修电动车的小伙子目瞪口呆。
　　大概，这小伙子是见过这款车的，开着价值一千多万的车来吃8块钱一份的地沟油盒饭，这样的人完全伤不起。
　　吃完之后，飞速在市区里兜了一圈，三个MM都是大富大贵之人，何艺和慕容明月是GGS的高层就不说了，北冥雪也在几次卖装备里赚了几百万，所以三个MM都想着为我老爹买个什么礼物比较合适。
　　最终，何艺买了一身羽绒服，天气渐凉，这个比较实在，意大利进口，价值8000+RMB，已经是相当牛掰了，而慕容明月则买了一块手表，这个价钱比较狠，七万多，回头一定要让老爹把这块手表藏好，财不可外露，北冥雪则听了我的话，买了一身的中年秋装，很快就可以穿了，至于我自己，电话订购了一个高档轮椅，这个应该是最实用的，老爹的轮椅腿脚不方便，原先的那个实在太落后了。
　　另外，买了不少高档烟酒之类的东西，全部塞到X12的后备箱里，然后开着兰博基尼，带着何艺上了高速，而慕容明月则带着北冥雪也追了上来，两辆车在公路上风驰电掣而过，速度极快，估计两个多小时，下午两点左右就能到了，刚刚好，不用老爸忙碌，我们自己收拾房间，把家里好好归置一下。
　　……
　　果然，下午一点五十左右，我们抵达了永安镇，小镇上人来人往，许多人看着我们两辆崭新的车都露出了惊愕的神色，特别是我开着的这个限量版的兰博基尼，外观非常的彪悍、精致，任何人都能看出这是名车，相比之下，那X12就逊色了许多，但是毫无疑问，这样的一个小镇，一定很久没有出现过这样的车了。
　　永安镇上有几个小厂子，镇民淳朴，没有煤老板，所以，能开车的人基本上在当地就属于很NX的了。
　　“咦，陆尘，那是什么？”何艺摇下车窗，指着外面摆摊的人。
　　我目光一瞥，无语道：“卖鸡的！”
　　何艺：“撞在笼子里，我还以为是游戏里野生的野雉岭山雉呢……”
　　我：“靠……”
　　这时，慕容明月停车了，带着北冥雪去买水果，跟当地村民杀价杀得天翻地覆，裹着小短裙的她万分迷人，最终大胜而归，买了十几斤的葡萄。
　　我说：“明月姐来永安镇，镇民跟鬼子进村似的……”
　　何艺不禁莞尔，笑道：“还好啦，明月本来是上海人，一直都生活在城市里，根本没有机会接触田园里的生活，所以咯，好奇一些是非常正常的。”
　　我按了按喇叭，缓缓向前开动，示意慕容明月快点跟上来，她站在那里，小短裙包裹不住两条浑圆修长的雪腿，都让镇上的乡村非主流小混混们给看光了。
　　……
　　缓缓行进，不久之后，进入丰乐村，我家已然不远了，当来到家门口前方的时候，几个村民就站在那里，而老爹则坐在轮椅里，我在一个小时前打了个电话，果然，他在门口迎着我们了。
　　兰博基尼引擎在低低咆哮着，来到了家门前，我下了车，远远的看过去，露出笑容：“三叔、三婶、二老爷，你们都在啊……”
　　几个人都是邻里，与我家的关系非常不错，特别是三叔，他照顾老爹的饮食起居，不少年了，家里杀鸡宰猪的，都会邀请老爸去喝几杯，两个人也算是几十年的老哥们了，至少，在我的记忆里，老爸和三叔还从来没有红脸过，据说当初他们一起入伍，然后一起复员，所以关系铁得不行了。
　　老爸坐在轮椅里，支撑着想要站起来，我急忙走过去，扶住他，笑道：“爸，最近身体还好吗？”
　　老爸点头：“老样子……”
　　……
　　正在这时，何艺下了车，一袭时尚衬衫短裙的打扮，气质更是不俗，站在那里，亭亭玉立的冲我爸微微一笑：“叔叔，下午好！”
　　老爸连连点头。
　　而三婶则拿着一捆大葱看得呆住了：“哎呀，这哪儿来的小姑娘啊，好漂亮，我活了五十多年，在扬州就从来没有看到过那么漂亮的闺女……”
　　很快的，慕容明月、北冥雪也下了车，顿时，三婶更加凌乱了，赞不绝口道：“三个小姑娘都那么漂亮，真是没话说了！”
　　说着，三婶表情暧昧的看着我，说：“陆尘，可以啊，在外面混了几年，认识了那么几个漂亮的小姑娘，说吧，到底哪一个是你的女朋友？”
　　顿时，何艺脸蛋红红的站在那里，没有说话，北冥雪也攥着纯净水瓶子，霞飞双颊，不知道如何回答，倒是慕容明月微微一笑，一句话秒杀了大家：“我们都是啊……”
　　“啪嗒……”
　　三婶手里的大葱掉地，她震惊了。
　　过了半晌，慕容明月发出银铃般的笑声，老爸和三叔他们几个才知道只是这个小丫头在开玩笑罢了。
　　“快快，进院子吧！”老爸急着张罗，一边责怪我说：“陆尘你也是，跟几个同事一起过来，也不早点打电话，你看，我都没有时间收拾……”
　　我笑笑：“不用，我们自己收拾就行，爸你别麻烦了。”
　　老爸忙着叫三叔：“老三啊，帮帮忙，把大门开了，让他们把车开到院子里，外面太脏了……”
　　“好！”
　　三叔非常开心的帮忙，而三婶则对着三个漂亮MM看了又看，满心的欢喜，然后就问北冥雪：“小姑娘，你多大了？”
　　北冥雪：“19岁了，阿姨……”
　　“有没有男朋友了？”
　　“暂时没有……”
　　“哎呀，我有个侄子在无锡铁路局工作，每个月拿一万多，年底还分红呢，那孩子人品没话说，又懂事，不如，我帮你介绍一下？”
　　北冥雪一头黑线，甜甜笑道：“谢谢阿姨的好意，我不想认识铁路局的人……”
　　三婶：“……”
　　……
　　把车开进了院子，几个MM忙着拿各自买好的礼物送给老爸，老爸开心的不行了，一张脸笑得满是皱纹，下午的阳光落在他脸上，映出树叶斑驳的影子，我心里微微一暖，能看到他的笑容，这大概是我觉得终于幸福的事情了。
　　“你们中午吃饭了没？”老爸问。
　　“吃过了叔叔，不用忙……”何艺笑着说道。
　　老爸连忙说：“老三啊，帮我去镇上买点好菜，再买点酒，陆尘回来了，晚上你们过来一起吃个饭。”
　　三叔连连点头：“好！”
　　我则说：“爸，不用麻烦了，一会我和艺姐、明月姐她们去买菜，她们也没有逛过永安镇的集市，刚好，我可以带她们去开开眼界！”
　　老爸轻笑：“那……这也行！老三啊，那你就去买点酒吧！”
　　慕容明月连忙说：“不用，我们带了酒了……”
　　说着，我从后备箱搬出了几箱酒，都是那种挺贵的高档酒，顿时看得三叔眼睛都圆了：“那酒我见过，镇政府的人奠基公路时，领导就喝得这种酒……”
　　我有些无语：“那他们真够腐败的……”
　　何艺轻笑：“叔叔，今晚你们就喝这个酒吧，听说味道不错！”
　　“嗯，好……”
　　老爸和三叔相视一笑，两个年过半百的人露出了孩童般的笑容。


第五百章 野雉
　　下午，知了的叫声一波波的荡漾在林荫小道上，空气中仿佛燃动着火星，秋老虎的灼热让小镇里的人们汗流浃背，不过，下午的集市还是无比的热闹，带着何艺、慕容明月、北冥雪三个MM，我们赶集了。
　　“滴……”
　　兰博基尼的鸣笛声非常的嘹亮，我看了看方向盘上的徽记，又看看前面的摊贩，忍不住道：“开个这玩意来买菜，一脚油门下去，恐怕值得上人家卖一下午的菜金了，这世界真是没有天理……”
　　何艺莞尔，看着窗外，说：“有时候，我倒是羡慕人家卖菜的，从自家地里拔了菜过来，卖完就可以回家，多恬静的生活……”
　　我笑笑：“你可以去试试，两天之后把你晒得跟非洲小妞一样，你就不会那么想了……”
　　何艺嗔笑，挥舞拳头在我肩膀上锤了一下，说：“你才非洲小妞！”
　　这时，我缓慢的将车子停在了路边，作为一款限量版双排座的车，这辆兰博基尼确实非常拉风，一停下就引来无数目光，当然，当三个MM一起下车的时候，就引来了更多的目光，甚至，从游戏室里走出来的几个逃课中学生都指指画画的，声音很嘹亮的讨论着——
　　“哇，那辆车真帅啊！”
　　“是啊，里面出来的三个美女真漂亮，赞，没得说啊，前面的那个气质真好，后面两个也好不错……”
　　“嗯，就是司机磕碜了点！”
　　我：“……”
　　……
　　MD，一不小心成了司机，这生活太苦了。
　　何艺吃吃笑，回转身挽着我的手臂，说：“买点什么菜好呢？”
　　我想了想，说：“鸡鱼肉蛋，各种荤腥，买回去给老爸和三叔下酒啊，然后再拎点凉菜回去，就OK了。”
　　“嗯。”
　　三个MM的装束都挺时尚，于是在小镇集市上显得那么闪眼，引得路人纷纷投来瞩目的目光，我们一行人也迅速成了焦点。
　　来到一个小鱼摊，似乎是刚刚捕捉上来的鱼儿，在水桶里游来游去挺欢快的样子，我沉下身，捞了一下，问：“老板，这鱼肿么卖？”
　　鱼贩子看看我，说：“刚从东大河里捞上来的新鲜鱼，纯野生的，味道没的说，桂鱼50块钱一斤，昂刺鱼20块钱一斤，鲤鱼15块钱一斤，鲫鱼10块钱一斤，大虾20块钱一斤，要不要？”
　　何艺连连惊叹的看着我：“哇，你们这里的菜好便宜啊，苏州的野生鲫鱼少说也有20块钱一斤的！”
　　我点头一笑：“开玩笑，这里的鱼要是运送去苏州的话，在200公里的高速公路上就要被收费站狠狠刮一比，不贵就算是见鬼了……”
　　慕容明月撇撇嘴：“该死的收费站，这么点路还搜刮了我们100多块。”
　　北冥雪轻笑：“好了，别愤世嫉俗了，买个菜都能让你们讨论起GDP来，这日子叫人怎么活啊……”
　　我不由笑笑，指着桶里的水产，说：“来二斤虾子，要鲜活的，再来两条桂鱼。”
　　“好嘞！”
　　鱼贩开开心心的称重去了，不久之后，货到手，慕容明月踊跃付钱之后继续去逛其它的摊子。
　　不一会，我们驻足在一个家禽摊子前方，笼子里装了一个浑身长着斑驳色彩的鸡，看起来与一般的鸡不一样。
　　何艺微微沉下身，指着鸡笼子里的这只鸡，说；“老板，这怎么不太像是普通的鸡啊？”
　　老板是个中年大叔，看着何艺的目光很灼热，大概从来没有见过这样漂亮的MM，他擦了擦嘴角的口水，道：“这位小姑娘真有眼光，这当然不是家养的鸡，这是我家二狗子在野地里抓来的野鸡，四斤重，昨晚才用手电照来的，怎么样，要吗？”
　　何艺笑得很甜：“大叔，这多少钱一斤啊？”
　　老板竖起了十根手指头：“一百块钱一斤！”
　　“哇，好贵……”何艺张大了小嘴，美目中满是惊诧：“一百块一斤，有点夸张，大叔，三十块钱一斤，怎么样？”
　　何艺是沉身半蹲在地上看野雉的，所以姿态较低，制服领口处露出一抹让人窒息的美丽雪白，顿时，那大叔心神恍惚，有些色授魂予了，面对着这么一个风华绝代却又气质脱俗的超级大美女，怎能淡定，他飞快的点头：“好吧，三十块就三十块，这只鸡一百二你们拿走好了！”
　　“谢谢大叔！”
　　这只野鸡被麻绳捆得严严实实，据说是有攻击性的，所以由我来拿，左手拎着鸡脖子，右手抓住鸡脚，野鸡挣扎，我也挣扎，不一会就满脸大汗了，结果让几个MM笑得合不拢嘴。
　　然后，又在集市里逛了一会，买了些牛肉、猪肉、排骨、蔬菜之类的，随后便转道回家了。
　　……
　　回到家时，下午四点多，三叔帮忙杀鱼，都是活蹦乱跳的鱼儿，而何艺则一脸兴奋的揽下了杀鸡的活儿。
　　我手里拎着一把菜刀，带着三个MM来到了南边的小树林里，秋风摇曳，几个MM也都很荡漾的样子，一个个嘴角泛着幸福的笑意，也不知道到底幸福个什么劲，不就是买个菜嘛，真是没见过世面。
　　举起了菜刀，我说：“谁来杀鸡？”
　　“我来我来！”何艺跃跃欲试。
　　我说：“你杀过吗？”
　　“没有……”
　　有些无奈，我将野鸡放在地上，然后用刀刃在它脖子上比划了一下，说：“从这里砍一刀，然后快点闪人，等着鸡血放光就OK了……”
　　何艺点头，从我手里接过刀，小手颤抖，紧张的要死要活的样子。
　　“真的要杀吗？”
　　看她的样子是想要打退堂鼓，我急忙点头，说：“嗯，来吧，一刀流，一刀下去就让这只鸡身首异处，你就当是在浮冰城的野雉岭杀鸡就好了，其实没有什么……”
　　何艺有些无语：“那我能来一刀碧波斩么……”
　　“你随意……”
　　何艺莞尔，美眸盯着野鸡，然后闭上双眸，举起刀，口中默念着：“小鸡鸡，真的不是我想杀你，可是叔叔需要下酒菜，只能委屈你了，下辈子投胎当个人吧，当个老爸是李刚的幸福中国人……”
　　“啪！”
　　刀锋落下，一声轻响之后，刀刃砍在野鸡的脖子上，没有能够完全切断鸡脖子，却切断绑着野鸡的麻绳，下一刻，被切断一半脖子的野鸡扑腾着跳起来。
　　我急忙上前，伸手揽住何艺就往后跑，生怕她被鸡血溅到，而北冥雪和慕容明月也飞快的后退，一边跑，北冥雪一边笑着说：“哇，野鸡副本失败，我们这是在灭团啊……”
　　何艺吃吃笑，说：“我力气用得太小了。”
　　回转身，却见那只鸡在地上蹦来蹦去，就是不肯瞑目。
　　我们便在旁边守着，眼看着那只鸡蹦了足足有近半个小时，慕容明月无语道：“再不解决它，就可以用它做夜宵了！”
　　“杀！”
　　我冲上前，拎起刀，再补上一刀，终于，奄奄一息的野鸡告别了凄惨的一生。
　　杀鸡、拔毛、剖腹，这些程序我都很了解，农村长大的孩子，这种阵仗看得很多，就算是给我一头猪我都把它给解决了。
　　……
　　回到家，收拾出两个有空调的客房，然后便开始烹饪了，几个MM烧菜的水平都非常有限，只能把食材交给三婶，一切由她来搞定了。
　　夜晚，小院里热闹非凡，酒香飘动。
　　老爸、三叔喝得酩酊大醉，十点多的时候纷纷去睡了。
　　上了楼，看着两个小房间，我有些迷茫了，回头看着身后三个刚刚洗完澡的MM，说：“共有两个空调房，但是床都不算大，容不下三个人一起睡，怎么分配房间？”
　　慕容明月：“我要陪EVE一起睡，省得陆尘你小子吃掉她！”
　　“怎么会，靠……”
　　我看看何艺和北冥雪，道：“那这样好了，我和北冥一个房间，北冥雪睡床，我打个地铺好了。”
　　“嗯，也行！”
　　……
　　夜晚宁静，蛐蛐叫声回荡在夜空之中。
　　“哥哥？”
　　北冥雪伏在床边，低头看着我：“你睡了没？”
　　“还没？”
　　我躺在地铺上，回转身看着她，却发现小丫头只穿了一件睡衣，伏在床边，衣衫耷拉在胸前，也使得一对雪嫩的骄傲展现在我眼前，她似乎并没有发现，伏在床上，崛起挺翘的圆臀，笑道：“我睡不着哎，怎么办……”
　　“凉拌，赶紧睡！”
　　“唔，哥哥给我说个故事吧？”
　　“要带A么？”
　　“不要！”
　　“那我不会……”
　　“……”
　　最终，北冥雪没敢让我说故事，孤男寡女的，再说点小故事调剂一下，那就真的干柴烈火了。
　　……
　　过了许久，北冥雪发出轻微的呼吸声，小丫头终于睡了，也在这时，我听到了阳台上传来脚步上，站起来，穿好衣服，打开门，却发现何艺清丽的容颜在月光下美得不可胜收，她看着远处小镇上的灯火，不知道在想着什么。
　　“也睡不着啊？”我说。
　　“嗯。”
　　何艺点点头，笑道：“丝毫没有睡意，再过几个小时，天纵服务器就正式开服了，天风城、神隐城两个城里的大型任务也已经完成，我们肯定抢不到前几个晋级五转的奖励了。”
　　“没关系，奖励也不怎么样……”
　　“嗯，我们明天一早就回去吗？”
　　“随你。”
　　“好……”


第五百零一章 名将风云
　　“好闲啊，找点事情做做吧？”
　　何艺拨动了一下长发，忽然挺风情万种的冲我一笑，雪腻的脸蛋在月光下愈发的迷人，仿佛一潭醉人的美女泉。
　　我心里颤动，故作镇定的扶着栏杆，道：“找点什么事情做？”
　　“唔……”
　　何艺想了想，说：“我有点口渴……”
　　“我去倒水……”
　　“不用！”
　　何艺拉住我的手，贴近上前，抱着我，说：“咱们去镇上兜风，看看有没有卖西瓜的摊子？”
　　“这个点……”
　　我看看时间，都快11点了：“恐怕不会有人会在这个点出摊了，再说，买西瓜有什么意思？”
　　何艺一双美眸里透着希冀，玩味的一笑：“哦哦，那你想要怎么样？”
　　我看了看远处的田地，道：“三叔种了西瓜地，咱们去偷瓜吧？”
　　“哦哦，太好了，我喜欢……”何艺张开手臂抱住我，兴奋得浑身颤抖，脸蛋潮红，显然，这么好玩的事情她是从来没有做过的。
　　……
　　两个人蹑手蹑脚的下楼，下了楼才发现何艺还穿着那双高跟鞋，无奈之下，只能就这么去了，再上楼的话，惊动了北冥雪和慕容明月，她们会鄙视我们的。
　　沿着田埂上的小道缓缓前行，不久之后，来到了三叔家西瓜地的地头，看着黑漆漆的一片，手机也照不亮，何艺无奈道：“这……这怎么办？不知道哪儿有西瓜啊……”
　　我说：“在我的家乡有种做法，只要人躺在地上往前滚，不管大小的西瓜都无法遁形，都会被你滚出来的。”
　　何艺一张漂亮脸蛋满是惊诧：“那个，我不滚，可以么……”
　　“好吧，那就我滚，你慢慢摸！”
　　“嗯！”
　　两个人潜行进入西瓜地，伸手在西瓜藤间摸来摸去，忽地前方一硬，圆滚滚的一个西瓜已经被我缴获，敲了敲听听声响，OK，熟了！
　　“啪！”
　　我摘下了西瓜，就要让怀里塞，却发现衬衫太紧，塞不进去，何艺则说：“陆尘啊，三叔种瓜卖钱也不容易，我们这样是不是不太好，毕竟，咱们都是参加工作的人了，不能这样……”
　　我点点头：“OK，摘个瓜，就在瓜地原地放一张100元好了。”
　　“嗯嗯！”
　　何艺笑着前行，却忽然“哎呀”一声，整个人失去了平衡，猛然扑进我怀里，两个人重重的摔在了西瓜地里。
　　“好痛……”
　　何艺轻声叫着，似乎是崴了脚，在沙土里穿高跟鞋，确实太容易崴着脚，我抱着何艺，只觉得她浑身滚烫，丰润柔软的娇躯抱起来感觉特别销魂，以至于我愣了好一会才去检查她的伤势，似乎没有伤到骨头。
　　“好了，偷到瓜了，我们回去吧！”
　　“嗯！”
　　正在这时，突然三叔家的大黑狗叫了起来，似乎是听到我们的说话声，何艺伸手撑在地上，忽地又是一声惊呼：“天，这是什么……”
　　我也大惊，伸手一摸，冰凉的一条东西缠绕在何艺手腕之上，急忙扯起来狠狠的扔掉，尽量保持着冷静。
　　何艺吓坏了，紧紧抱着我：“陆尘，那是什么……”
　　“大概是……蛇吧？”
　　“啊……”
　　美女盟主已然花容失色了，恨不得将整个人都嵌进我怀里，抱着我纹丝不动。
　　我拍拍她的肩膀：“EVE，没有被蛇咬伤吧？有没有什么地方痛？”
　　何艺摇头：“没有，就是……太吓人了，这地方居然还有蛇……”
　　“别怕，这里的蛇肯定是没有毒性的，山里的蛇才有毒性。”
　　“嗯，快点走吧！”
　　“OK，我来背你，你抱好西瓜……”
　　“嗯。”
　　我伸手将何艺扶了起来，双手从后托住她浑圆挺翘的臀部，手感果然一流。
　　……
　　PADAPADA的奔回家，打开大门，大灯照耀下，一个人影手持茶杯迎面而来，正是慕容明月，顿时，她惊呆了，眼前的一幕实在匪夷所思——
　　我一脸狼狈的背着何艺，鞋子脏的不行，整个人像是刚刚挖煤回来一样，而何艺则伏在我背上，一双雪腻的玉足在空中荡漾着，她双手环住我的脖子，指间勾着高跟鞋的带子，两只鞋子一样在我胸前荡漾着，而且，何艺还抱着西瓜，西瓜顶在我胸前，使得我整个下巴都贴在西瓜上。
　　过了半晌，慕容明月喃喃道：“两位，这是在演哪出啊？”
　　何艺抿嘴笑：“明月，要吃西瓜吗？”
　　慕容明月沉默了一会，说：“好，我去叫醒北冥雪，一起吃……”
　　……
　　最终，没有能叫醒北冥雪，于是我们转移战场，把西瓜切了去北冥雪的房间吃，没多久，北冥雪揉着眼睛爬起来加入战斗。
　　一个大西瓜咔嚓咔嚓的一会被四个人咬完，然后意犹未尽的去冰箱里拿了一些没有吃完的菜，晚上烧的野鸡肉确实非常的鲜美，三婶放了许多辣椒，鲜辣无比，另外，还端来了一盆没有吃完的小龙虾和一些水煮花生，我掂量着几听啤酒，坐在床边，陪着几个MM吃了起来，在这种午夜时分，吃着这些东西还是蛮爽的。
　　左手捏着一个小龙虾的屁股，我右手举起啤酒，对何艺笑道：“EVE，碰个杯不？”
　　“呵呵……”
　　何艺碰杯之后，喝了一口，然后继续吃花生米。
　　几个人吃得很开心，冷冻之后的野鸡肉、小龙虾虽然说吃起来比较不健康，但是到底什么是健康呢？在我的理解，大概自己吃得很爽，那就是很健康了，毕竟，心情好，一切都好，心情不好，饮食再健康也是浮云。
　　好久之后，忽然，何艺的手机铃声响了，她开了外放声音效果——
　　“嗯，许阳？”
　　“是的老大！”
　　“这么晚了，给我电话，一定有非常重要的事吧？”
　　“嗯！”许阳的声音依旧深沉，道：“一个小时前，服务器重新开放了，许多人都在第一时间进行了五转晋级，没有想到，晋级任务的经验奖励让不少人升级了，并且触发名将飞升，就在一小时内，中国区多出了五位名将！”
　　“五个名将？”何艺惊愕。
　　“嗯！包括我们古剑的斗志昂扬，他领悟的是踏破技能，无视目标20%的防御力，最高可无视65%的防御力，另外几个人的名将技具体效果我还没有搞清楚，可以去论坛名将榜上看看，我深夜给你电话，就是告诉你们，明天回来苏州吧，古剑不能一日无主……”
　　何艺轻笑：“好的，我知道了，你也早点睡吧！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　挂掉电话，何艺看向我们，大家也都面面相觑，随后，慕容明月擦擦爪子，去把笔记本抱来了，无线上网，打开了天纵官方网站的名将榜，果然，中国服务器多出了5位名将，这些人的ID与名将技已然列于眼前——
　　斗志昂扬：【踏破】降低目标20%的防御与魔防，效果与策略值有关。
　　影者香奈儿：【红颜】男性玩家对己方玩家的攻击伤害降低15%，效果与策略值有关。
　　离歌：【突袭】提升队友20%的隐匿性与20%的潜行移动速度，效果与策略值有关。
　　碧空痕：【狂乱】提升队友35%的攻击力，效果与策略值有关。
　　凌雪殇：【战定】提升队友100%的全属性恢复力和25%的攻击力，效果与策略值有关。
　　……
　　几个MM睁大了眼睛看，现在各大行会之间比拼的就是名将技的数量和质量，这下一次性飞升了五个名将，看来中国服务器各大行会之间的较量已然快要进入白热化了。
　　看着屏幕，何艺道：“陆尘，你怎么看？”
　　我沉吟一声：“这五个名将技，离歌、碧空痕两个的名将技是最优秀的了，一个提升35%攻击力，一个提升隐藏效果和移动速度，离歌显然会成为盗贼系玩家的精神领袖，这个名将技就是特定为刺客准备的，而碧空痕将会是烛龙公会以后战斗的主力，35%的攻击力，比起我的武神也不差多少了。”
　　慕容明月抿抿嘴，笑道：“斗志昂扬这倒霉孩子，领悟了一个踏破，降低目标防御的技能……”
　　我笑了笑：“还好啦，能有200点策略值的话，降低目标60%的防御力，除非对手是小小猪的金刚，否则都会非常的难受。影者香奈儿的名将技也不错，能提升到免伤50%的效果，相当于每个人都开着不死盾，非常犀利，凌雪殇的战定也挺给力的，君临公会的第一个名将终于出现了……”
　　何艺忽然伸着油腻腻的小手指着屏幕：“看这儿……”
　　慕容明月连忙拍开她的手：“晕，EVE把你的油爪子拿开，我的限量版惠普……”
　　我眼前一亮，却发现何艺指着的是名将技后面的一个小小图标，上面标记着一行小字——名将技限定值。
　　“限定值？”
　　我的心脏跳动起来，终于，名将技不是无限加成的，官方已经把名将技隐藏的限定值系统公布出来了！
　　点开限定值系统，顿时现有名将技的限定值都呈现于眼前——
　　【武神】：最高提升200%的攻击力，专属玩家折戟沉沙
　　【倾国】：最高提升80%的全属性，专属玩家风色幻想
　　【王道】：最高提升50%的全属性并且降低目标30%的全属性，专属玩家在水一方
　　【弓神】：最高提升150%的攻击力与60%的攻击速度，专属玩家北冥雪
　　【骑神】：最高提升150%的攻击力与防御力，专属玩家鬼谷子
　　【迅雷】：最高提升200%的攻击速度，专属玩家传说中的勇者
　　【踏破】：最高降低目标70%的防御与魔防，专属玩家斗志昂扬
　　【洞察】：最高70%几率洞察对方，专属玩家紫衣侯
　　【红颜】：最高40%减伤，专属玩家影者香奈儿
　　【七星】：最高提升队友50%的攻击力，降低目标30%的策略技效果，专属玩家转瞬红颜
　　【霸王】：最高提升40%的致命一击率，专属玩家战天
　　【攻心】：最高提升25%的吸血效果，专属玩家十月雨
　　【百战】：最高提升100%的攻击力与30%的攻击速度，专属玩家笑苍天
　　【突袭】：最高提升70%的潜行速度与藏匿效果，专属玩家离歌
　　【威震】：最高提升120%的攻击力与40%的防御力，专属玩家临兵斗者
　　【金刚】：最高提升200%的防御力，专属玩家小小猪
　　【鬼神预言】：无上限，专属玩家烛影乱
　　【刚烈】：最高提升120%的攻击力，专属玩家烈风影
　　【离间】：无上限，专属玩家飘云烟
　　【狂乱】：最高提升150%的攻击力，专属玩家碧空痕
　　【战定】：最高提升200%的全属性恢复力和100%的攻击力，专属玩家凌雪殇
　　【法魄】：最高提升150%的魔法攻击和50%移动速度，专属玩家京城洛神
　　【御敌】：最高提升150%的攻击力和降低目标30%攻击力，专属玩家三生陌
　　……


第五百零二章 我可以养你
　　原本隐藏的上限设定，彻底让大家震惊了，伴随着大家的策略值越来越高，巅峰级的玩家都会达到上限值的，所以，在游戏后期，名将技比拼的不是初始值，而是名将技的上限值！
　　对比之下，我的心理也就平衡多了，林逸欣的倾国最高提升80%全属性，而我的武神最高提升200%的攻击力，在绝强的攻击力下，再强的全属性提升也是浮云，所以，武神丝毫不逊色于倾国，而何艺的王道上限值也付出了水面，50%全属性提升和降低对方的30%，也还算非常的逆天了。
　　一般的名将技上限值设定也只不过是初始值的三倍罢了，而我的武神则是整整五倍，这足以证明这个名将技的成长性非常之优越了，与武神同出一撤的则是李承风的迅雷与小小猪的金刚，都是五倍上限，也注定了这三个名将技成长性高于其余的了。
　　不过，骑神、弓神、法魄等技能最高值依旧有150%之高，无法撼动其单职业无敌天下的局面，另外，碧空痕的狂乱提升150%攻击力，烈风影的刚烈提升120%攻击力，这也让烛龙在名将较量中稍微赚回了一些劣势，至于战天盟，则以笑苍天的百战技能最优，提升100%的攻击力与30%的攻击速度，相当逆天了。
　　当然，除了我、何艺、林逸欣、鬼谷子、北冥雪、李承风、王洛等王牌级的名将技之后，最强的名将技非临兵斗者莫属，这个威震策略技上限是120%的攻击力与40%的防御力，可谓是攻守兼备的超级技能，只不过，临兵斗者已经被人挖走，并且暂时还不知道临兵斗者到底是被谁挖走的。
　　还有一个人必须要注意，神隐城烈焰红唇的三生陌，这个法师小妞的名将技也非常的强悍，御敌，上限值为提升本身150%的攻击力和降低目标30%的攻击力，此消彼长，碰上这样的对手，就算是我的武神也会大打折扣，很难对付。
　　……
　　看着电脑屏幕，几个人唏嘘了好一会，最终各自回房间休息去了。
　　伴随着名将的飞升，天下名将的版本也进入了最火热的时期，不用想，接下来还会有不少人飞升名将，估计数量一定不会少，游戏公司会给新人大量的机会，如果不给人家奔头，人家肯定也不愿意在这个游戏里多花半分钱的。
　　接下来，我们要做的就是巩固古剑魂梦的优势，继续与战天盟等行会周旋，建设好暗月城，一步步的在中国区站稳脚跟，然后再图与烛龙这样的王者级行会一争高下！
　　昏沉沉的睡了过去，睁眼的时候已经是翌日上午了。
　　何艺以公司还有事情为理由，带着我们几个离开，临走时，我来到三叔家，找到三婶，随后塞了一张存折给她，上面有十万RMB，顿时三婶愣住了：“陆尘你干什么？”
　　我说：“三婶，我老爸一个人居住，经常叨扰你们，这个钱也不多，你以后多买一些鱼肉酒水什么的，烧点菜，在闲暇时让老爸和三叔老哥两喝几杯，我因为工作的关系不能一直陪在老爸身边，他的起居饮食就多麻烦您和三叔了，这存折的密码是123456，其中五万您自己留着，其余的五万就当是我为老爸交的生活费。”
　　“可是……”三婶就要拒绝。
　　我连忙按住她的手，说：“三婶，我离开家那么多年，始终没有尽到一个做儿子的责任，我的工作环境也不允许跟老爸住在一起，他又不愿意去苏州，您总得给我一个孝敬老爸的机会吧，这些钱你收着吧！”
　　三婶却不过，只得点头：“那五万我不要，都当做是生活费吧，从今天开始，老陆和我们家老王一定每顿都有好吃的。”
　　“呵呵，那我就放心了！”
　　……
　　带着歉意告别老爸，在后望镜里，看到老爸坐在轮椅里，伸长脖子还想再看看我，忍不住鼻子一酸，差点哭了出来。
　　何艺似乎看出我的难受，马上伸手轻轻按在我的肩膀，柔声道：“好啦，不要难过，我们以后经常回来看叔叔就是了，两代人的代沟其实也没有那么深，只要有心，叔叔会明白你的心意的。”
　　“嗯。”
　　我深吸了口气，道：“作为别人的儿子，不能长伴父母身边，这算什么……”
　　何艺浅浅笑：“要是呆在叔叔身边，他每天在你耳根边叨念着‘陆尘你小子不务正业，只会玩游戏’，恐怕，你又会疯掉了，代沟不是我们愿意看到的东西，只是每一个时代在进步的产物罢了，只要用心，还是能修补的。”
　　我点头一笑：“嗯，EVE，你呢？”
　　“我？”
　　何艺仰躺在座椅中，嘴角微微勾起，笑道：“我那个让我头疼的老妈，在前几年天天嚷嚷着要给我安排相亲，后来被我气走了几个自诩为精英的男人，老妈就懒得再给我安排相亲了……”
　　“哦？你怎么气走人家的？”
　　“我只是告诉他们，我拥有GGS亚洲区域的22.4个股份，每月的日月品、化妆品等生活费大概是五十万以上，拥有自己的七家公司，横跨网络、服装、电子等行业，开的是1500W的车，问他们能不能给我加得起油，所以，全部都被秒杀了……”
　　我：“……”
　　何艺歪头看着我，一双美目中满是戏谑：“嘻嘻，怎么样，感觉到压力很大不？”
　　我点头：“好吧，我自问是养不起你的……”
　　“没关系啊，我可以养你……”
　　“我不要……”
　　两个人有意无意的对话，看着何艺一张绝美的脸蛋，我的心湖里再次泛起了一片片涟漪，似乎，我对何艺，真的有些感情深藏在心底，甚至连我自己也不知道……
　　……
　　后方，传来汽车鸣笛声，慕容明月再催促我们开快点了，事实上，霜云工作室的几个MM都还没有五转成功呢，我倒是成为第一个五转的玩家，人家几个人还急着去学习五转新技能呢！
　　一脚油门下去，车子呼啸飞掠过大地。
　　不到两小时，抵达工作室楼下，几个MM兴冲冲的上楼，喝了口水便上线了，声称要完成五转任务之后再吃中午饭。
　　“刷！”
　　进入游戏，我出现在天空之城中，此时，主城已然刷新完成，一如既往的白墙绿瓦的壮观景象，甚至，主城的面积还扩充了不少，看来卡琳珊入主了天空之城后，这个人类帝国已经注定要更加繁华昌盛了。
　　修理了一下装备，购买药水，将不用的小极品装备等都丢到了空军一号小卖部慢慢卖，此时此刻，小卖部在天空之城已然算是小有名气了，在玩家开通的十几个店铺里，只有空军一号小卖部的营业额最高，当然，交税也是最高的。
　　传送，来到暗月城，看看地图里，今天又刷新了一股BOSS级的资源怪，于是带着一群黑暗骑士和暗影神射手出门，去狩猎了，如今我的属性根本就是逆天般的存在，无惧于任何同等级BOSS的攻击！
　　远远地，一只威猛的黑色贪狼BOSS正带着一群野火贪狼打算劫掠暗月城，却被我带着一群黑暗骑士、暗影神射手给拦截了，命令暗影神射手放箭，而我自己则拎着偷天剑飞扑上去，对方是135级的紫金BOSS，嗯，对我基本上没有威胁！
　　“吼吼！”
　　黑暗狼王怒吼着，挥舞利爪拍在我的胸铠之上，带出一个个400点上下的伤害数字，果然，太逊了！
　　我剑锋一扬，冰旋领域！
　　“刷！”
　　周围变成了一片冰霜领域，“啪”的一声，一道冰锥突出了地面，狠狠给了黑暗狼王一下，同时大大的降低了狼王的攻击速度和移动速度，使其战斗力大打折扣！
　　我有心要玩玩这个BOSS，剑锋再度扬起，四柄神兵从天而降，“啪啪啪”的精准戳在BOSS的周围，凝聚禁阵，将黑暗狼王牢牢的锁在了原地！很好，这缚神诀的效果确实非常强横，杀BOSS的绝对利器！
　　连续几个斩龙刃之后，我甩出了偷天剑，一个漂亮的剑刃回旋斩掉BOSS过万点气血，急冲上前，横扫出烈刃斩，黑暗狼王嗷嗷惨叫着，根本无法抵挡。
　　不到六分钟，黑暗狼王的气血消失了，银龙戒猛然一寒，偷天剑光芒大盛，一道银色巨龙能量盘旋在剑锋周围，猛然跃出，银龙风暴在BOSS周围炸开，等风暴消失的时候，黑暗狼王已然瘫倒在地成为一具尸体，在其尸体旁边一堆各种资源，另外，还有一个黄金箱子！
　　我眼睛亮了，又是箱子！
　　打开宝箱，立刻获得了一枚卡片——【美丽树妖（100）】：精灵城堡7级兵种，攻击力7级，防御力6级，挟带能力：700点。
　　NND，精灵城堡的高阶兵种，我用不着，三生陌的领地是人族城堡也用不着，丢进包裹，先放着再说！
　　……
　　正在这时，忽然“滴”的一声，一条信息来自于何艺：“陆尘，忙吗？不忙的话，来一趟天空之城职业训练师那里，帮帮我……”
　　我不由一笑，心知肚明，何艺完成了五转任务，力量点数不够学习壁垒击破，所以请我帮忙来了。


第五百零三章 SOS，亲爱的！
　　“嗯，稍等五分钟，OK？”
　　“好！”
　　打发了何艺之后，命令黑暗骑士和暗影神射手去搬运物资，这些资源非常珍贵，因为这可能是最后一次在领地周围刷出资源怪了，而我则返回了暗月城，嗯，资源经过几天的发展已然充足，可以升级到3级城堡了，每种物资效果30000点，不过，暗月城的生产力也还是蛮给力的，并且，我是全力招募暗黑虫的，没有继续招募战斗兵种，初级兵种完全是浮云，7级以上的兵种才是以后领地争夺站的王道。
　　来到暗月城，看了看暗月城的详细，发展得确实还算是不错，腐败之巢几乎是24小时不间断的生产暗黑虫，好多天之后，自身生产力已经相当恐怖了——
　　【暗月城】（领主·折戟沉沙）
　　等级：2级亡灵城堡
　　黄金产量：3000每小时（+50%）
　　木材产量：3000每小时（+0%）
　　石头产量：3000每小时（+0%）
　　水晶产量：1840每小时（+0%）
　　暗黑虫数：1084
　　建筑数：14
　　部队数量：321
　　城墙护甲：200
　　传送阵：2
　　……
　　点选了升级3级亡灵城堡，OK，今天的领地建设任务完成，剩下的一些打资源的小事就交给许阳、慕容明月、乱月这些人了，他们也拥有一部分领地的控制权，打打资源怪还是可以的。
　　搞定之后，掏出回城卷轴捏碎！
　　“刷！”
　　出现在天空之城的东方广场，快速奔向了职业训练所，远远的，一个漂亮的美女骑士正将利剑抬起戳进身后战袍里的剑鞘里，冲我微微一笑：“终于来了！”
　　“嗯，搞了一会领地的事情！”
　　我走上前，笑道：“是壁垒击破的事情吧？”
　　“啊？你都知道了？”何艺愕然。
　　我轻笑：“这种事情又怎么可能瞒得过我？EVE你现在的力量点数有多少了，还差多少呢？”
　　何艺查看了一下属性界面，说：“我是4力1体的加点方式，力量点数不算多，现在是1276点力量，陆尘，你的什么装备加力量比较多？”
　　“嗯，我看看，你还差124点力量可以学习，唔……我的镇魂斗篷加145点力量，银龙戒加125点力量，战魂护膝加125点力量，怎么样，够了吗？”
　　“我算算！”
　　何艺闭上眼眸，长长的睫毛覆盖下来，不到两秒钟便睁开了眼睛，笑道：“嗯，足够了，你把三个装备都借给我用用吧！”
　　“好！”
　　脱下了三件装备，刚好，何艺等级是125级，足够装备任何一件了，随后，一道光芒之后，何艺已然学会了壁垒击破技能，这技能是好东西，大幅度提高攻击力，是相当霸道的一击，并且CD时间跟我的乾坤击破是一样的，6秒钟，可以频繁使用，绝对的战神级技能。
　　“对了，行会里还有谁没有学会？”我问。
　　何艺摇头：“不知道，你自己问问吧，我去暗月城看看这次寒刃之战的奖励事项去了……”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　我看了看自己的全身装备，总共加了1057点力量，差了1400点有343点，也就意味着，一个裸装备的战士系玩家，本身120级只要每级加3点的力量，我就能助他学会壁垒击破这个强力技能！
　　于是，在行会里搜索了一下战士系玩家的等级，随后给鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、许阳、乱月这六个人发去了消息：“想学壁垒击破的话，来职业训练所，我在这里等你们！”
　　这六个人都是古剑魂梦的核心骨干，必须将他们打造的更加强力一些，而壁垒击破是120级战士的王牌技能，不学不行，我要做的，就是用自己的强力装备帮助他们完成学习壁垒击破。
　　而且，我这一身装备在目前阶段，出售的话至少是5000万RMB以上，所以，如果不是特别亲近的人，是根本不敢借的，万一人家拿到装备就下线，那我就欲哭无泪了。
　　不久之后，六个人齐齐出现在职业训练所内，乱月MM提着长剑，笑问：“陆尘，你真的舍得借装备让我们学习壁垒击破吗？”
　　我笑笑：“有何不可？”
　　斗志昂扬动容，道：“副盟，你那一身装备可价值不菲啊！”
　　我不由一笑：“那又如何，我信任你们每一个人，来吧，一个个的来，我把装备全部卸下来，你们每个人都要学会壁垒击破。”
　　“好！”
　　伴随着“喀喀喀”的声音，我将装备一一脱下，然后交给了鬼谷子，自己接近于裸身了，全身光溜溜的只剩下新手衬衣，于是，乱月MM一双美目在我身上扫来扫去，嘴角带着暧昧的笑意：“陆尘，身材不错啊，让姐姐摸摸好嘛……”
　　“摸自己去！”我有些无语，碰到了女流氓，简直让人抓狂。
　　乱月MM吃吃笑，而鬼谷子已然换上了我的一套装备，飞快的学习了壁垒击破，随后将一套装备转给了许阳，许阳勉强爬上了120级的末班车，一脸喜色的去学了壁垒击破，随后，李承风、斗志昂扬、幽云十八骑、乱月MM等人都学习了技能，一套现阶段的神级装备再度回到我手里，快速穿上，乱月MM的眼神实在太让人难以消受了。
　　许阳凭空挥舞长剑，对着空气低喝一声，利剑浮动着一道道血光，剑锋猛然爆射出尖锥形状洞穿了空气，赫然就是壁垒击破技能，外观果然非常的华丽，光芒璀璨，这是低阶技能所不具备的。
　　“哈哈哈……”
　　许阳提剑狂笑：“太爽了，要是靠我自己的装备，就算是到150级也未必有机会学习壁垒击破，陆尘，你的装备实在是给力，哈哈哈……”
　　斗志昂扬一样拎着战斧，猛然突刺上前，长柄战斧刺杀，战斧猛然化为血色尖锥锋芒，同出一撤的壁垒击破，确实效果非常的霸气。
　　鬼谷子、李承风、乱月、幽云十八骑等人也忍不住，在我面前SHOW了一回壁垒击破的攻击效果。
　　“铿！”
　　我抬手从后拔出了偷天剑，笑道：“看来，不让你们见识一下真正的击破技能，你们是不知道什么叫犀利了……”
　　众人愕然。
　　我飞速的开启了乾坤击破技能，顿时脚下浮动起八卦形法阵，长剑猛然向前突刺，“刷”的一声，偷天剑幻化出一道靛青色尖锥剑芒，飞速刺透了空气，带起一道道的曼妙气旋效果，果然，乾坤击破的攻击效果比壁垒击破还要华丽了许多！
　　“哇……”
　　乱月MM张大了小嘴，走上前，揽着我的手臂，道：“陆尘，这招是？好漂亮的攻击啊，到底什么技能，我能学习吗？”
　　我摇头：“不能啊妹子，这是独门绝技，只有死灵剑士才能学习的技能，是由我原先的乾坤一掷进化过来的，名字叫乾坤击破……”
　　“呜呜……”
　　乱月MM很不甘心：“那么漂亮的技能居然被你学去了，真是没有天理，你以后靠这个技能该泡到多少妹纸啊……”
　　我无语：“靠，我学技能是用来PK杀怪的，谁告诉你我学技能是用来泡妹纸的？NND，太没有追求了……”
　　众人哈哈大笑，李承风提着烈风剑，道：“这次的寒刃之战确实非常的爽啊，我们古剑魂梦占尽了便宜，光是120级以上的玩家就出现了40个以上，基本上这些人都已经五转了，我们的五转玩家数量天下第一！”
　　我笑了笑：“嗯，大家加油练级，另外，该策划一下开分盟的事情了，许阳你和大家筹谋一下，选出5个靠得住的玩家当分盟盟主，古剑魂梦这次要一次性增设5个分盟，先把分盟的行会等级练起来，要不然国战一旦开启，咱们只有主盟和血色佣兵冲杀，是远远不够的。”
　　许阳点头：“OK，I GOT IT！”
　　我和鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑五个人一起睁大了眼睛：“卧槽，会说英文了，牛逼！”
　　……
　　正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在主城上空，久久不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想杀死了灵级BOSS野性战魂·奥达拉，成功召唤奥达拉占据的领地，该领地出现在天空之城地图坐标（47893，90483）处，暂时领地由暗黑精灵占领，杀死暗黑精灵，进入领地大厅，连续占领5小时的行会将会获得领地的最终所有权！
　　……
　　顿时，我们几个人面面相觑，许阳深吸了口气，沉声道：“靠，林美女真给力，居然硬生生的打出了天空之城第二座领地，我们怎么办？”
　　李承风将烈风剑扛在肩膀上，笑道：“这还用说吗？雪银杉是我们最可靠的盟友，召唤千军吧，我们去增援，助林逸欣夺下这座领地。”
　　我打开了地图，查询这个领地的坐标，居然在龙骨山脉的末端，连接着神隐城方向，左侧是怪物丛杂的森林区域，右侧则是未探索的苍茫地带，嗯，这是高阶怪物的聚集处，这座领地的坐标还是不错的，并且距离暗月城不算太远，也就半个多小时的行程罢了，与我们互为驰援，这领地我们必须拿下，否则被别的行会拿下，我们就非常的难受了，距离那么近的一座敌对城池，会让暗月城寝食难安的。
　　“叮～！”
　　林逸欣果然主动发来了一条信息：“SOS，亲爱的……”


第五百零四章 新的对手
　　看着林逸欣的消息，我差点喷了，急忙回复：“放心吧，送死你们上，背黑锅我们来，你带着雪银杉的壮士们先上！”
　　林逸欣：“……”
　　过了几秒钟，她又发来一条消息：“那个，陆尘，领地刚刚刷出来，先不急着去争，我先问问，你帮古剑魂梦的战士学习壁垒击破了吗？”
　　“嗯。”
　　“几个？”
　　“我和EVE，再加上鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云、乱月、许阳，一共八个人学会壁垒击破了，哦对了，我的不叫壁垒击破，叫乾坤击破，效果更加明显一些。”
　　林逸欣有些无语，打开通讯器，道：“古剑居然有8个人学会了乾坤击破？真是没天理，雪银杉只有我和紫衣侯两个人学会了乾坤击破罢了，其余的几个人，就算是我凑装备给他们也没法达到1400点力量，几乎没有几个人是5力加点的，气死我了……”
　　我笑笑：“别着急，等他们都到140级左右的时候，自然可以一个个的学会壁垒击破，当然，现在是最需要壁垒击破的时间。”
　　“是啊……”林逸欣悠悠道。
　　事实上，我和林逸欣都心知肚明，壁垒击破是加攻击力、破防力、破盾力的技能，高等级战士一举击杀目标的绝对撒手锏，特别是对法师来说，壁垒击破忽视魔法盾效果，透过魔法盾对法师、牧师进行杀伤，可以说，壁垒击破技能一出，简直就是法师系玩家的噩梦，能够有1400点力量学习壁垒击破的人，几乎都差不多能依靠壁垒击破来一举秒杀同等级的开盾牧师了，战士狂暴的年代正式降临！
　　并且，不但是对法师，就算是对上了魔骑士等重甲职业也是一样的，大幅度无视防御，提高攻击力的一击，打在魔骑士的身上也会痛不欲生的，特别是阵地战中，顶在第一线的魔骑士如果遭到了壁垒击破的攻击，一旦爆出致命一击就要命了，防线一旦崩溃，也就输掉了决战。
　　由此可见，古剑魂梦这8个学会壁垒击破的玩家简直就像是杀神一样，一旦出现在阵地战中，嗯，足以让对方的玩家破魂了，壁垒击破，提升80%的攻击力，无视目标70%的防御力，无视魔法盾60%的防御，这样的攻击力度，这场领地战中将会光芒大盛了！
　　……
　　与林逸欣合计了一下，于是开始召唤本行会的玩家开始集结了，在行会内，聊天也非常的火热——
　　北冥雪：“新的领地刷新了耶～～”
　　我：“嗯，新的领地被风色美女杀BOSS给刷出来，上次雪银杉拼死帮我们拿下领地，现在还人情的机会来了，兄弟们准备集合，这场领地战开启行会积分系统，杀死敌方玩家获得积分，积分可以去行会里兑换高阶装备，大家都要加油给力点！”
　　李承风嘿嘿一笑：“很好，刚刚学会了壁垒击破这一招，应该找几个法师、盾战士来试试锋芒了……”
　　何艺轻笑：“我也学会了！”
　　许阳：“老子也会了……”
　　我：“嗯，盟主决定一下在什么地方集合吧？我们现在就开始待命，补给一下，这场领地战可能会打很久，而且，战天盟、霸王殿、灭神那些公会一定会来挑战的，大家做好迎接一场苦战的准备，我设定好了，这场领地战中每杀死一个敌对行会玩家，获得100点行会积分，这可是赚行会积分的大好机会，想要卓越紫金器、灵器的，就加油杀敌！”
　　鼓舞煽动之下，顿时行会内众人变得斗志昂扬了。
　　何艺微微一笑，说：“新刷出的领地距离暗月城只有不到一个小时的行程，我们立刻过去，然后在暗月城的南门外开阔地上集合，古剑魂梦主盟和血色佣兵都要参加，这次我们要全力以赴！”
　　于是，众人齐齐道：“知道了，马上就到！”
　　……
　　“刷！”
　　我回到了领地外，只见远远地，黑暗骑士奥达尔策马飞奔而来，翻身下马，单膝下跪，沉声道：“领主大人，在我们的不远处出现了一片无主领地，请您下令吧，领地内31名骷髅矛手、50只僵尸、140名黑暗骑士、100名暗影神射手随时待命，愿意追随大人征战任何一片领土！”
　　我微微一怔，略一思索，很简单，领地内的兵力可以用来防御，同时也可以用来去攻打其它人的领地，无法对野外的玩家发动攻击，所以现在出来了新领地，我完全可以用领地内的NPC兵力去打，只是很可惜，现在还是群雄割据年代的初期，只有这么一座领地，暗月城里的这些黑暗骑士、暗影神射手都是我的心头肉，怎么会舍得拿出去打架，嗯，还是让许阳、鬼谷子、斗志昂扬这些货去冲吧！死了也不心疼……
　　“刷！”
　　不远处传送阵，一个美丽而熟悉的身影出现，正是林逸欣，她提着凝霜剑，召唤冰镰战马，翻身上马，匆匆飞奔出了暗月城，显然，雪银杉也设定了这里作为领地战的聚集地。
　　暗月城距离新领地只有一个小时不到的行程，从天空之城跑过来，不但要涉过龙骨山脉那种死亡地带，而且还会至少浪费一个小时左右，所以大部分想要争夺新领地的行会都会选择从暗月城出发。
　　想到这里，我毫不犹豫的关闭了暗月城传送阵对战天盟、灭神、霸王殿等敌对行会的传送服务，TNND，想要去争夺新领地，请步行！
　　这座崭新的领地可是林逸欣通过杀BOSS辛苦赚来的，绝对不能便宜了那些人。
　　……
　　给凌雪殇也发去了一条消息，很快得到了恢复，身为三大联盟之一的君临欣然准备为领地而战，并且，凌雪殇承诺，这座领地归雪银杉，但若是天空之城再刷出第三片领地，雪银杉、古剑魂梦必须全力帮助君临夺取！
　　来到城外，远远的，鬼谷子、幽云十八骑、何艺等骑士系玩家已然率先到了开阔地处，而我则提着偷天剑，带着北冥雪、慕容明月、乱月、斗志昂扬等人慢慢悠悠的晃过去，不着急，那座领地谁爱先杀谁杀去，里面还有NPC怪物，杀起来估计也挺费力的，这种吃力不讨好的事情让别人干去。
　　玩家的人马快速聚集在林地边缘，不消片刻，古剑魂梦近万大军已然集合起来，效率非常惊人，而在我们正南方，雪银杉、君临两个行会也在聚集。
　　不仅于此，从东边的林子里走出了一行人，正是战天盟的一群实力派玩家，他们早就在暗月城周围练级地里练级了，现在开始出现了，战天提着利刃走在最前方，身侧，十月雨提着长弓，笑苍天、离歌等人也都在，战天盟的实力还是有目共睹的。
　　……
　　飞奔上前，战天迎面扬起利刃，对我说道：“陆尘，你小子可真不够意思啊，居然关闭了领地对战天盟的传送，看来，你是死了心要跟战天盟敌对到底了？”
　　我提着偷天剑走上前，微微一笑：“什么叫死了心？此一时彼一时，战天盟肯定不会放弃这片领地的争夺，既然迟早会成为敌人，我当然不能给你们提供传送服务，怎么，战天你不要告诉我，你们真的以为能够胜过古剑魂梦吧？”
　　战天咧嘴一笑：“这时候说胜负，为时过早了吧？何况，我真正的杀手锏还没有拿出来，你又怎么可能知道？”
　　“杀手锏？”
　　“哼！”
　　战天冷哼一声，对着身后近千战天盟玩家大声道：“走！既然古剑魂梦不让我们使用领地，兄弟们就跟我去清风林接应从天空城来的兄弟，我们跟古剑魂梦领地见，一决胜负！”
　　战天盟一群人投来了忿忿的目光，显然对古剑的仇恨值是越来越高了。
　　正在这时，何艺忽然伸手指着远处，道：“陆尘你快看，那个人是谁……”
　　“靠！”我暗哼一声。
　　在战天身后不远处，一个高阶战士系玩家混杂在了战天盟的行会人群里，一身暗黑色铠甲，看起来装备质量非常的不错，手里提着闪耀火焰的长剑，肩膀上浮动着战天盟的徽记，头顶上飘动着一行字眼——
　　临兵斗者　LV-122　白金战士
　　行会：战天盟
　　职位：副盟主
　　名将技：威震
　　……
　　“副盟主，临兵斗者……”李承风沉吟了一声，道：“原来如此，我说是谁能从我们的手底下拉拢走了临兵斗者，原来是战天这小子，哼，说不定就是十月雨出谋划策挖走了临兵斗者，那威震名将技可是真的很威震啊……”
　　何艺抿了抿红唇，美眸透着敌意，道：“战天那小子可真是舍得花心思，临兵斗者一来，他就撤消了离歌的副盟主职位让给了临兵斗者，拉拢人心的手段可真是不一般，想必临兵斗者对战天也会死心塌地的效忠吧？”
　　许阳点头，道：“用金钱拉拢的人不可怕，小小猪不是我们最大的敌人，可是这个临兵斗者，如果是因为知遇之恩被战天拉拢的话，那么这种人就相当可怕了，他是无论如何也不愿意改变立场的，一旦与古剑为敌，就会干到底！”
　　李承风、许阳一起看向我：“陆尘，你怎么看？”
　　我低垂着剑锋，身后镇魂斗篷残破的披风微微飘扬，轻声笑道：“干就干吧，我们古剑魂梦还惧战吗？我们就是一路干过来的！”


第五百零五章 皇家骑士
　　耐心等待，一个半小时之后，我看看时间，道：“差不多了，根据情报，战天盟、灭神等行会已经进入了领地边缘区域。”
　　何艺点头，拔出旋风剑，命令道：“目标（47893，90483），前进！”
　　鬼谷子闻言立刻组了100人的队伍，现在鬼谷子已然五转了，而五转玩家最多可以组50人队，名将玩家加倍，所以鬼谷子可以将骑神分享给100名骑士系玩家，连同幽云十八骑也在内，火刃谷那边我们一直驻扎有骑士系玩家，随着火刃战马的不断出产，现在可以勉强凑到100名火刃铁骑了，这100人加持鬼谷子的骑神效果，非常强力，绝对是平原地区阵地冲锋斩中的决战利器。
　　同时，北冥雪、何艺、李承风、斗志昂扬和我也各自组起了一支百人队伍，古剑魂梦目前共有六位名将，也就拥有了600名加持名将技的玩家，嗯，这600名精锐足以让任何对手欲死欲仙了。
　　当然，我也心知肚明，目前我们最大的敌人毫无疑问就是咄咄逼人的战天盟，战天盟的名将玩家也不在少数，战天、十月雨、笑苍天、离歌、临兵斗者，一共五个，并不比我们弱多少，并且，他们的名将技也非常的不错。
　　……
　　雪银杉、古剑魂梦、君临兵分三路，从森林间向着领地区域开拔而去，各个行会都气势如虹，经历了寒刃之战后，大家休息整整24小时，已然是精神饱满，摩拳擦掌的迎接这系统维护后的第一战了，并且，现在天空之城五转玩家超过100名，这场领地战也等同于是五转玩家之间的一场对决了。
　　我看了看大家，道：“一会交锋起来，他们一定有战士系玩家在前排抵御，所以，我们学会了壁垒击破的人都必须顶在第一线，用壁垒击破配合其余的技能秒杀他们的魔骑士，都听到了没有？”
　　乱月、许阳、李承风等人纷纷点头：“知道了！”
　　何艺骑乘着雪域追风战马，抬手将旋风戳进了背后隐藏在战袍内的剑鞘之中，看着远方，嘴角轻扬，带着希冀的笑容，说：“嗯，这座领地必须拿下，这样的话，我们和雪银杉互为驰援，形成了一个钢铁防御地带，这么一来，在领地割据战争中，我们就可以立于不败之地了！”
　　我点头：“嗯，没错！只要我们守住了这片区域，基本上在天空之城就立足已稳，就算是烛龙公会来挑战，我们也可以游刃有余的应付了。”
　　何艺轻笑：“嗯，大家都要加油！”
　　……
　　正在这时，忽然前排的玩家纷纷停住，北冥雪美丽的眸子里泛着一丝戒备，望着一侧的林子，道：“那边有埋伏，一百人左右！”
　　果然，话音未落，忽然一阵箭雨飘飞而出，啪啪啪的打在了前排战士的身上。
　　“刷！”
　　忽地，一道螺旋箭矢狂奔而出，直接坠落在鬼谷子的身侧，“轰”的一声爆开了攻击能量，使得鬼谷子和其身周的幽云十八骑都忍不住的浑身颤抖，气血掉了2000+，能够打掉鬼谷子那么多气血的弓箭手已然是很少见了。
　　北冥雪美目一横，怒道：“居然是弓箭手五转技能——螺旋箭刃？”
　　螺旋箭刃，弓箭手3×3码内的攻击杀招，攻击力度远远超过了多重箭、乱射等群攻技能，并且极强的破防效果，这也是弓箭手实力上的一次飞跃，没有想到我们在这里就遇到了五转弓箭手的截击了。
　　“铿！”
　　鬼谷子抬手从背后拔出了彩虹枪，怒道：“火刃铁骑，随我冲锋，宰掉这群弓箭手！”
　　我飞奔上前，凭借着等级高的优势，仔细看了看，嗯，林子里没有隐藏多余的目标，小地图上只有一百多个绿色点罢了，这些人想杀鬼谷子领队的火刃铁骑，那是不太可能的，双方的实力不是一个数量级，并且鬼谷子有骑神加持，攻防翻倍，这更加是对方所不能比的。
　　北冥雪一样率领一百名弓箭手从右翼包抄，小姑娘身形轻巧的跃入了丛林边缘，扑入一堆草丛中，露出一双美丽的眼眸在草丛上方，缓缓拉开了烈影弓，下一刻，一道螺旋箭矢呼啸而出，猛然在林间绽开螺旋风暴！
　　“嘭！”
　　四名敌对弓箭手玩家被炸出了隐藏地带，惨哼着倒下，居然连北冥雪的一击螺旋箭刃也抵挡不住，这个五转技能确实非常的霸气，用来秒杀最好不过了。
　　同时，鬼谷子提着彩虹枪已然突刺上前，长枪一送，“噗嗤”一道枪芒贯穿了一名弓箭手的胸口，带出8904点伤害数字，纵然不是5力量的加点，鬼谷子此时的攻击力也已经相当恐怖了。
　　幽云十八骑等人骑乘坐骑猛然冲杀进去，林间惨叫声迭起，配合北冥雪的攻击，零损失的灭掉林中对手也不是什么问题。并且，这些企图伏击我们的人居然是霸王殿公会的玩家，难以想象。
　　“国之栋梁到底什么打的什么算盘？”何艺有些茫然，道：“派了一群小喽啰在这里就以为能截杀掉我们一万三千多人的大军吗？”
　　我笑笑：“很简单，他只是想拖延我们的脚步，然后企图从战天盟手里夺取领地罢了，不出意料的话，霸王殿、灭神、花间派、狂龙这几个公会肯定会有动静，战天盟的气势太盛，根本不是这几个公会能够抵挡得住的。”
　　“嗯！”何艺点头：“我们不要受到拖延，继续前进！”
　　于是，任凭鬼谷子、北冥雪带人去追杀那些残兵，而我们则继续保持着前进速度，必须快点抵达领地那里了，否则的话，战天盟、霸王殿这些行会可能会有很大的变数。
　　……
　　半个小时后，前方忽然变得开阔起来，远远地，森林之中出现了一片平原地带，在开阔地带的最中心，一座新生的精灵城池伫立在那里，城池最中心，一座精灵殿堂屹立，周围，精灵树、夜枭之巢等1级建筑也都有，只不过比较简陋罢了，至于这座城池的城墙，完全是一根根木栅栏构成的，看起来防御力不会有太高，一会可以考虑踏平了栅栏围墙杀进去，这样更加方便快捷。
　　“你们看，真的来了不少人啊……”鬼谷子长枪指着城内，笑道：“似乎战况非常的复杂……”
　　果然，等我们上前的时候才发现，领地内的NPC怪物已经被战天盟杀尽了，此时，临兵斗者、十月雨等人率领战天盟玩家就守在领地内，抵挡着外面玩家的进攻，战天应该在精灵殿堂里面守御着，把外面放给了离歌、十月雨、笑苍天这三个CGL名人堂玩家了，并且，有了临兵斗者的加入，那威震名将技无比犀利，加持100人之后，确实很有一种无敌的感觉，而且还不用限定职业，威震是各种职业混合加攻击的，与我的武神有些相似。
　　城池外，人山人海，却都是清一色的红色名字，都是我们的敌对行会，正如我预料的一样，花间派、狂龙两个公会组织了近8万大军将领地团团围住，禁止任何其他行会玩家接近，而灭神、霸王殿两个行会则在联盟起来猛攻领地，这四个行会已然暂时的结成了联盟阵线。
　　狂龙公会，龙行天下骑乘着坐骑，手持长枪，怀里抱着寒月玫瑰，这寒月玫瑰是个尤物，坐在龙行天下的腿上还不忘卖弄一下风SAO，频频对着远处的玩家送去秋波，这妞已然患了传说中的“不浪会死症”。
　　龙行天下举着长枪，大喝道：“狂龙公会的兄弟们听着，给我守得水泄不通，一只苍蝇也别想飞进去，哼哼，我们狂龙已经联袂霸王殿、灭神、花间派行会组建了‘皇家骑士’联盟，一旦拿下领地，对四大行会的玩家都是统一对待！”
　　原来如此，四个行会会盟成了“皇家骑士”这个统一阵线了？
　　我不由一笑，擎着偷天剑走上前，扬剑对着龙行天下一指，笑道：“这个皇家骑士好霸道，就凭你们就想独占这个领地了吗？痴人说梦！”
　　寒月玫瑰眼中透着一丝怨毒，道：“陆尘，你尽管来试试好了，哼，我们四大行会的主盟、分盟加在一起，一共近20万玩家，你们有那么多人吗？”
　　我不禁失笑：“乌合之众罢了，让你们有二十亿又怎么样，古剑魂梦照样轻松破之！”
　　说着，我举起长剑，大喝道：“兄弟们，让这个皇家骑士联盟见识一下什么叫做王者之师，让他们领略精锐的滋味，给我上，把外围狂龙、花间派的人清理掉，一个不留，名字是红色的人，杀无赦！”
　　大战瞬即开启，远处，雪银杉、君临两大行会也从侧翼发动了进攻，我们现在要做的就是先干掉皇家骑士联盟，然后将战天盟赶出精灵殿堂！
　　……
　　“刷！”
　　鬼谷子第一时间冲刺上前，赢面便是花间派的一个121级魔骑士，这魔骑士似乎身上有不少的紫金器，实力不弱，应该也是花间派的核心主力了，不过，遭遇了鬼谷子之后，只能说这个人比较悲剧了。
　　剑锋一摆，魔骑士重重的劈在了鬼谷子的盾牌之上，“铿”一声击飞无数火星，却并未对鬼谷子造成太大的攻击。
　　然而，鬼谷子摆动枪刃，猛然一送，彩虹枪幻化出烈焰尖锥的攻击，隐隐可闻猛兽咆哮之声。
　　顿时，那魔骑士瞪圆了眼睛：“操！糟了，是壁垒击破！！”


第五百零六章 壁垒击破初显锋芒
　　这狂龙公会的魔骑士有些凌乱了，显然没有想到自己能够有幸领略五转战士王牌得意技的滋味，一见鬼谷子打出了壁垒击破，他的反应倒也非常之快，策动战马略微后退，扬起了盾牌，竟然使用出了“防御”技能。
　　鬼谷子嘴角飞起笑容：“白痴！”
　　壁垒击破瞬间爆发，那血红色的尖锥骤然洞穿了对方的盾牌，“噗嗤”一声穿透了这名魔骑士的胸背，带出大大的伤害数字来——
　　“16897！”
　　悲剧了，这名魔骑士肯定不经常上天纵的论坛看攻略，完全不知道壁垒击破这个技能的详略，在官方资料上已经写得非常清楚了，壁垒击破的最独特之处就是无视防御，一旦目标进入防御状态的话，壁垒击破就可以洞穿对方的盾甲打出更高的伤害值！
　　一瞬间，这魔骑士就掉了超过80%的气血，盾牌高高扬起，防御尽失，胸、腹、脖颈等弱点位置完全坦露在鬼谷子前方，而以鬼谷子臻于一流的操作，足以抓住他的这些致命伤来予以绝杀一击了。
　　果然，迅雷风烈的一次普通攻击洞穿了对方的脖颈，鲜血狂涌，鬼谷子缓缓的拔出了彩虹枪，对方这个121级的高级魔骑士缓缓倒地，就这么挂了，大概也没有想到差距悬殊居然会那么大，完全顶不住鬼谷子的一个回合！
　　“杀！”
　　许阳扬起长剑，大喝一声，古剑魂梦的锋线玩家已然铺开，大约有数百米长的阵线，直接与狂龙、花间派短兵相接的拼上了。
　　“刷……”
　　乱月MM漂亮的身影窜在了最前方，迎着对方的一个魔骑士便挥起了长剑，那魔骑士原本舞动铁枪准备硬来，可是一看乱月的攻势就震惊了，长剑透出一道血红色尖锥，正是壁垒击破的外观效果！
　　“我去啊，这什么运气，又是壁垒击破……”
　　这魔骑士惨哼着，也不敢防御，急忙用长枪来格挡，却也根本格挡不住乱月的凶悍劲儿，壁垒击破的剑势瞬间穿透了对方的身体，乱月在我的队伍里，拥有130%的攻击力加成，非常的逆天，一记壁垒击破直接带走了对方18000+点的气血，这魔骑士一下子变成了空血，尚未来得及反应就被乱月挥舞着粉拳给砸死了，来不及抽回长剑居然就用拳头招呼，这样的小妞绝对是伤不起的。
　　许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、何艺等人纷纷来到了第一线，几乎在同一时刻，四道血色尖锥光芒暴起，在阵线上闪烁着炫目的效果，顿时战马嘶鸣、玩家惨哼声连成一片，碰到这四个人的狂龙玩家，只有被秒杀的命运了。
　　……
　　“TMD，给我挡住，我们有八万兄弟，还会挡不住古剑魂梦区区一万五千人吗？”
　　龙行天下手持长枪，脸上带着愤怒，显然没有想到古剑魂梦居然会有那么多人学会了强大的壁垒击破，这个技能几乎是点杀的，出手必杀一人，6秒钟的冷却时间更加销魂，6秒出一次壁垒击破，这绝对能让狂龙、花间派欲哭无泪了。
　　冲突上前，龙行天下挺动长枪，猛然突刺出破魔斩，却被乱月MM以手臂上的腕甲挡住，只打掉了大约4000点气血，锋线后方的牧师们接连加血，刷刷的将乱月拉满气血，根本无视龙行天下的攻击。
　　乱月MM笑意很浓，剑锋一偏，再度爆发出血色尖锥，赫然是第二次的壁垒击破，直奔龙行天下的盾牌而去！
　　“噗！”
　　“12780！”
　　饶是龙行天下的装备非常的卓越，花了无数RMB堆起来的装备，却依旧被乱月打掉了那么多气血，直吓得龙行天下连连后退，脸色有些苍白，显然，面对着加持着武神的壁垒击破，龙行天下是必须认怂的。
　　乱月MM也不追击，就站在那里继续左劈右砍，掩护着身后远程系队友的进攻。
　　北冥雪统帅的100名弓箭手团队完全成了重炮手，现在的北冥雪拥有170+的策略值，也就意味着弓神能提升135%的远程攻击力和54%的攻击速度，于是，密集而频繁的弓箭射击完全让狂龙的玩家苦不堪言！
　　“轰！”
　　暴风漩涡在人群中绽放，正是北冥雪五转技能螺旋箭刃，箭刃绞杀下，纵然是狂龙的重甲系玩家也无法抵挡，北冥雪的基础攻击力就有近2000点了，在装备和弓神的加持下，攻击力至少已然在6000点以上，非常的逆天！
　　古剑魂梦拥有12名五转弓箭手，弓箭手学习五转技能的要求并不苛刻，交钱就学，所以我们拥有12名学会螺旋箭刃的弓箭手，一起加持着弓神策略技，12道螺旋箭刃在对方人群中轰杀，就像是远程激光制导炸弹一样对对方阵营进行着轰炸，那狂龙的玩家几乎是成片的倒下，直接让龙行天下很受伤。
　　“啪！”
　　北冥雪猛然连退，雪白的胸脯上戳着一截箭矢，鲜血飞溅，头顶上飞起了4789点伤害数字，正是远处寒月玫瑰的攻击。
　　“呜呜……”
　　北冥雪咬着银牙呼痛，伸手折掉了箭矢的半截，猛然换上了射程策略技，拉开长弓便是一个螺旋箭刃+邪灵乱射的扫射，顿时一片箭矢飞去，非常精准的直奔寒月玫瑰招呼，而寒月玫瑰哪儿有北冥雪这样的反应速度，愣在了那里无所适从。
　　“嘭嘭嘭……”
　　箭矢接连爆开，龙行天下及时出现，以巨盾为自己的女人挡掉了一系列的伤害，然后他自身却也被螺旋箭刃绞杀得惨不忍睹，近两万五的气血掉了大半，搂着寒月玫瑰，抽身急退，再跟北冥雪硬拼的话，一定会被这漂亮黑暗弓箭手给远程强杀掉的。
　　……
　　战斗非常激烈，但只是杀得激烈，局势是完全一面倒的，狂龙、花间派的联盟压根挡不住我们的狂攻。
　　“MD，死战不退，谁也不准退！”
　　远处，狂龙双子星之一的翻云覆雨提着长枪，骑乘着一匹黑色战马，大声的嘶吼着：“一直以来，我们狂龙备受古剑魂梦、雪银杉的欺凌，兄弟们早就受够了，今天我们联合霸王殿、灭神、花间派的兄弟一起抗衡古剑魂梦，这次绝对不能再败了，狂龙的荣誉，在我们每个人的手里，死战不退，保护我们脚下的珍贵领土！”
　　龙行天下一退，翻云覆雨倒是成了战地总指挥了，这个123级的高阶魔骑士一身的高级装备，估计光是卓越紫金器也有好几样了，气血总量不见得比鬼谷子少多少，并且那盾牌似乎是灵器的样子，这样的人很不好对付。
　　“嘭！”
　　翻云覆雨扫动长枪，震得几个古剑魂梦近战系玩家连连后退，果然，这小子的攻击力和防御力都相当的杰出，他堵在最前方，就像是一个钢铁堡垒一样，任凭弓箭手的攻击，只要身后有牧师的治疗，便死战不退，使得古剑魂梦的阵地无法向前推进。
　　“NND，这翻云覆雨居然那么嚣张……”
　　许阳拎着长剑飞扑过去，赢面便是一个壁垒击破，彪悍无比。
　　“噗！”
　　“14890！”
　　翻云覆雨硬挡了许阳的攻击，挥手便换了连续三击给许阳，震得许阳连连后退，而且圣光连落，被打掉的气血飞速回满了，许阳根本就奈何不得他。
　　看到这个情况，何艺美目一横，果断的命令道：“许阳撤回来，让陆尘去干掉他，这种人只能瞬间秒杀，不然后面那么多牧师加血，根本杀不掉！”
　　许阳点头，一边后退，一边看向我：“陆尘，行吗？”
　　我拎着偷天剑：“睁大眼睛看好了！”
　　……
　　并不急着进攻，我远远地抬手，一击斩龙刃坠落在翻云覆雨的脑门上，顿时带出了一个大大的伤害数字——9804！
　　这算是一个小小的攻击前奏，对于这样的对手，我不屑偷杀，而被我攻击了之后，翻云覆雨也一脸谨慎，提着盾牌对着勾勾手指，很嚣张的笑道：“折戟沉沙，有种就来！”
　　我轻笑着冲了过去，在接近的瞬间，猛然释放冰旋领域！
　　“刷！”
　　四周飘扬起雪花，大地变成了一片雪白，酷热的丛林化为一片冰雪地，并且，一道道冰锥破土而出，无差别的攻击着周围的玩家，虽然攻击力度很一般，却大大的消耗着对方牧师的治疗输出。
　　“来了！”
　　偷天剑猛然呼啸，我掠至翻云覆雨的前方，在他惊愕的目光中擎起了利刃，脚下猛然幻化出乾坤法阵，剑锋透出一道湛蓝色的火焰尖锥，无比强横的抵在对方的盾牌之上推送了出去！
　　“靠，这是什么……壁垒击破吗？”翻云覆雨的脸上堆满了惊讶。
　　“噗！”
　　“20984！”
　　很好，乾坤击破学到就是10级的技能，根本不需要去练，这样的攻击力度太强了，翻云覆雨的脸上已然满是死灰，在他绝望的瞳孔里，我疾风骤雨的打出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒震撼在对方的盾牌之上！
　　“噗通……”
　　翻云覆雨的胸前被杀得千疮百孔，坐在战马上连连后退，猛然倒在地上，爆出了一个暗黑色的护腿，就这么挂了。


第五百零七章 破墙
　　几个战士捡了暗黑色护腿就连退，根本不敢上前硬碰，而那翻云覆雨估计也是死不瞑目了，爆出来的装备被本行会玩家捡走，也不知道会不会还给他，这狂龙公会是以金钱支撑起来的行会，金钱公会，没有原则，大抵上是不会还了。
　　“噗噗噗……”
　　不远处，古剑魂梦的几个高阶战士系玩家连连释放壁垒击破，几乎每一击都能带走一个生命，面对着这种大幅度提升攻击并且无视防御的技能，狂龙和花间派的人已然完全凌乱了，根本不知道如何抵挡。
　　并且，古剑魂梦的阵型保持的非常好，众人聚拢在一起，前排魔骑士、战士、游侠顶住，后方远程火力输出，牧师的治疗随时待命，这一万多人经历了种种战役，也算是身经百战了，遇到这种大战时显得非常冷静，就算是面对着狂龙的重火力覆盖依旧能游刃有余的治疗、反击，相比之下，狂龙、花间派的玩家就显得嫩多了，被月光石MM的几次星河风暴轰炸之后就快要乱成一锅粥了。
　　星河风暴，法师120级五转技能，超强群杀技能，能攻击半径三码内的目标，对单体的攻击力丝毫不逊色于冰霜龙啸，法师职业的锋芒也渐渐崭露了，基本上月光石MM的法杖所指之处皆能让对方的玩家心惊胆寒。
　　……
　　“轰！”
　　千冰斩坠落在人群中，我一直顶在最前方，吸引着狂龙公会的火力，也使得自己的队友少受损伤，并且，冰旋领域也让对方闻风丧胆，持续60秒，CD30秒的技能，我释放一个覆盖自己的脚下来掩护自己，另外再释放一个丢在正前方的法师、弓箭手人群中限制他们的输出，毕竟，冰旋领域突刺出来的冰锥杀战士不足，但是杀法师和弓箭手是绰绰有余的，对方的弓箭手、法师没有一个敢在冰旋领域内呆超过6秒钟。
　　斗志昂扬挥舞着无敌战斧，几乎杀红了眼睛，战斧呼啸乱舞，将对方的重甲系玩家劈得丢盔卸甲，这货确实是个冲锋陷阵的猛将，战斧斧刃突刺出壁垒击破之后，飞速前冲，大喝一声释放出獬豸吼，气旋冲击下，一圈狂龙公会的玩家纷纷倒地，无人能近身，太犀利了！
　　更要命的则是鬼谷子统帅的百人骑士团，左冲右突如入无人之境，狂龙的那些人望风而逃，难当锋芒！
　　不消片刻，狂龙、花间派溃败，就连龙行天下、寒月玫瑰也撤进了城池内部，在外面的话，死也只是时间的问题。
　　在我们这一方，狂龙、花间派至少有三万人之众，可惜，在我们古剑魂梦一万三千精锐玩家的攻击下却被摧枯拉朽的破开防御，根本就没有造成太大的阻碍，甚至我们根本就没有太大的损失，阵亡的也不过数百人罢了。
　　事实上，一个严峻的问题摆在狂龙、花间派这些行会的面前，想要击败古剑魂梦，就必须要击败古剑锋线上的战士系团队，否则根本无法撕开防线进行攻击，可是古剑战士系团队的锋锐程度早就名动中国区，仅凭狂龙、花间派这种没有一个名将的行会，想要破开我们的防御，简直就是痴人说梦。
　　……
　　“完了，挡不住了，挡不住了，怎么办？”一名花间派刺客惶然说道。
　　“撤！撤进领地里面，跟战天盟、霸王殿、灭神的人一起守住领地，我们没有理由一定要在外面当炮灰，兄弟们跟我一起冲进去！”另一个狂龙的小队长低声大喝着，擎着利剑就冲向了领地内部。
　　“刷！”
　　笔直轨迹划过大地，带着一丝丝的闪电光芒，我已然远程雷霆冲锋眩晕了这个小队长，剑锋直透其背，当即秒杀！
　　如有默契的，何艺一样发动了冲锋，来到我身边，旋风扫过，碧波斩在人群中坠落，斩杀无数敌对玩家。
　　快行几步，我站在了领地的大门处，大咧咧的往那里一战，嘿嘿一笑道：“想要进领地？没门！大家给我杀，留在外面的人，一个不剩！”
　　何艺快速来到我身边，举着冰川壁垒盾，为我挡住城内灭神公会一群弓箭手、法师的攻击，不到半分钟，纵然是她也被打掉了超过一半的气血，硬抗果然是不行的。
　　然而，就在这时，鬼谷子等人发动了强攻，直透狂龙、花间派阵营，彻底撕碎了对方的阵型，后方的刺客玩家也发动了袭杀，掠入对方法师、弓箭手、牧师的人群，舞动匕首，快速收割着生命。
　　“MD，想杀我，没那么容易……”
　　一名119级的花间派法师怒喝着，发动冰霜龙啸来冰冻乱月MM，可惜乱月MM也怒了，骤然发动冲锋掠向法师，剑锋一扬在魔法盾上擦出一道涟漪，顿时那法师更加嚣张了，哈哈大笑道：“老子的魔法盾韧性加了70%+，小妞你想杀我？做梦去吧！”
　　一抹笑容在乱月嘴角飞过，她飞速平举长剑，骤然之间剑锋处飞出了血红色尖锥，壁垒击破！
　　“9043！”
　　火焰尖锥刺透了魔法盾，毫无阻隔的在法师的胸前戳出了一个血洞，法师瞪大了眼睛，似乎无法相信魔法盾的效果居然会对对方的攻击无效，缓缓的跪倒在地，这才想起来，壁垒击破可以大幅度无视魔法盾效果的。
　　这个法师一死，花间派法师阵营的士气也就崩溃了，连一个开了高阶魔法盾的法师也被近身秒杀了，法师的前途在哪儿？并且，挡在前方的防御锋线已经崩溃，花间派、狂龙已然陷入了一场屠杀之中，成为了被屠杀的对象。
　　不远处，李承风脚踏着折线走位，游走在三个玩家之中，猛然一个壁垒击破，一名弓箭手应声倒地，正是花间派高手之一的夜殇，紧接着，龙骨突刺爆发开了，另一个高手春泥也瞬即倒地，脚下疾行，卡住第三个人的位置，6秒CD一到，壁垒击破+青龙角击的攻击组合爆发，第三个战士月影也瞬即倒地，加盟了花间派的狂人工作是三巨头，居然在龙战士的攻击下无一生还，完全是被屠杀掉的。
　　顿时，花间派的士气全线崩溃，一群人看着三巨头的尸体，脸上满是绝望，惊愕不已的大喊着：“毁了，春泥、夜殇、月影都被杀了，我们要败了……”
　　……
　　屠杀进行了不到十分钟，城外我们这一方的花间派、狂龙玩家都已经被杀戮了干干净净，后排的慕容明月安排人打扫战场，而我和何艺、许阳、鬼谷子、李承风等人则顶在城池边缘强攻。
　　鬼谷子：“老大，这铁门的韧性和防御都挺高的，打不动，怎么办？”
　　我：“不用打门了，就算我们打破了大门，还得一个个的往里进，被他们围住打太吃亏了，所有人给我听着，精灵城堡的城墙非常脆弱，给我玩命的破墙，推倒城墙之后，踏破这片城池！”
　　城内，箭塔上的玩家，独霸箭神一听就愣住了，对着下方大喊道：“老大，不妙了，他们不打门，决定打城墙了，怎么办？”
　　人群中心，霸天刀提着战刃，怒不可遏道：“太狂了，不用再顾着大门，现在还是1级领地，城墙防御太脆，都给我全部火力向外输出，我们在城内，有视野、射程加成，占据优势，把古剑魂梦的兔崽子全部轰掉！”
　　夜幕降临，四周变得一片黑暗，然后，就在这时，城内爆发出了攻击波，无数烈焰、风刃、冰锥与箭矢如雨般抛射而出，这不算很大的领地里足足的挤了十几万人，而且都是战天盟、灭神、霸王殿的精锐，这种活力还是非常恐怖的。
　　“承风、许阳，我们来破墙，斗志昂扬，你给我过来，用踏破策略技降低城墙防御，破墙的主要任务就给你了！”
　　“好嘞！”
　　斗志昂扬欣喜的带着一群战士系玩家冲上前，对着木栅栏的城墙就爆出了獬豸吼，攻击效果不错，那一段城墙的一大截韧性就被打掉了，那踏破技能降低目标20%的防御，以现在斗志昂扬的策略点，降低到50%基本上没有问题了，遇上了高防御的城墙，那就效果更佳了，而且毫无疑问，以后古剑魂梦攻城略地，破门、破墙这种要人命的事情就全部丢给斗志昂扬了，他就是我们的拆迁大队长。
　　北冥雪开启射程，大声道：“向城内抛射，给我杀！”
　　“铮铮铮……”
　　弓弦响声迭起，一轮箭矢抛向了城内，虽然攻击力、命中率降低了不少，但是好歹能抑制一下对方的攻击力。
　　我则站在城墙最边缘，对着里面抛出了两个冰旋领域，随即用力将偷天剑投掷了出去，顿时长剑化为一道螺旋剑气在人群中绞杀开来，一排弓箭手闷哼着倒地，完全没有想到这柄剑怎么会出现在自己的阵营中。
　　“啪！”
　　稳稳的接住了偷天剑的剑柄，我咧嘴一笑，抬手再度一个斩龙刃控杀对方一名忘开盾的法师。
　　霸天刀怒不可遏，急忙对着后方大喝道：“这里的防御太脆弱了，折戟沉沙在这里！TMD，国之栋梁，派小小猪过来抵挡，只有他能应付折戟沉沙的攻击力！”


第五百零八章 乌合之众
　　很快的，一个身穿暗黑色铠甲套的玩家出现，赫然就是许久没见到的小小猪，这货果然开启了金刚名将技，系统提示着，对方的策略值高达165点，也就意味着金刚可以为小小猪的100名队友提升106%的防御力，所以，小小猪带着的玩家都是清一色的巨盾魔骑士，这就有些难杀了。
　　……
　　“嘿，陆尘，我们好久不见了。”
　　隔着不到一米宽的栏杆，小小猪冲我一笑，居然主动打招呼了。
　　我一样咧嘴笑笑：“你跟王栋梁的契约还没到期啊？难道说，你还打算续签吗？这样的话，我们还是会成为敌人。”
　　小小猪哈哈一笑：“续签？可以考虑啊，盟主对我不错，月薪一分钱不少，还给我介绍了几个肤白貌美、前凸后翘的妹子，每天练完级就去酒吧抱着妹子喝几杯，这日子过得多逍遥，我何必还要去别的公会？”
　　“哦，是吗？”
　　“是啊……”小小猪眼中忽然精光一盛，笑道：“而且，留在霸王殿，还能有你这种强大的对手，嘿，这才是人生一大快事啊，如果没有你作为对手，我会非常寂寞的，嘿嘿，则会在心情你会懂得！”
　　我沉默不语，忽地擎起偷天剑，横起剑锋直接透过了长枪，脚下飞起乾坤法阵，剑刃之上透出靛青色冰色尖锥，重重的捅在了小小猪的胸铠上，紧接着便爆发出了烈刃斩的三连击，顿时烈焰呼啸，连续四个伤害数字从小小猪的头顶上飞起——
　　“10984！”
　　“3879！”
　　“MISS！”
　　“739！”
　　第一击乾坤击破成功打掉了小小猪超过50%的气血，因为这是极大无视防御的一击，但是接下来的三次烈刃斩攻击却并不理想，第一击还算是正常，第二击居然被小小猪后退操作MISS掉了，第三击更是硬生生的被小小猪横剑招架住了！
　　果然，烈刃斩三次攻击之间的间隔较大，秒杀一流以下的玩家足够，但是遇到小小猪这种顶尖操作的高手，显然烈刃斩就无法起到一击必杀的效果，当然，更大的原因是我们隔着一道木栅栏围墙，我无法通过走位的操作来寻找角度给对方制造难度，否则，这一连串的连击还是很有机会秒杀小小猪的，毕竟，这已经是我目前最强的技能连杀了。
　　小小猪看着掉到30%以下的气血，吓得脸色铁青，万万没有想到自己开启金刚的情况下还是有被秒杀的危险，他手指着我，愤怒的说：“靠，好阴险的小天王，太不仗义了，说动手就动手……”
　　说着，小小猪猛然一抖长剑，冰芒乱刺技能爆发，隔着城墙就刺了过来，连续三道冰锥攻击！
　　我飞速舞动偷天剑来格挡，身体猛震，连续三个数字飞起——
　　“2014！”
　　“MISS！”
　　“237！”
　　这样的攻击伤害，让小小猪险些就要泪流满面了，他的金刚名将技虽然加了不少防御力，可是攻击力却没有加成，结果碰到我这种操作型铁板玩家，别提秒杀了，我站在那里给他杀，他也未必能在10秒钟杀掉我。
　　我冲着小小猪微微一笑：“继续来！”
　　小小猪脸色不太好看：“来人，给我封住城墙！”
　　说着，小小猪统帅的一群魔骑士纷纷顶到了城墙边缘，一个个举起了盾牌，骑乘着战马，大大的降低了我们这一方的可见度与攻击范围，甚至对抛射都造成了些微的影响。
　　稍微等待了几秒钟，我再度发动攻势，目标就是我正前方的一个举盾魔骑士，偷天剑猛然突刺出乾坤击破，紧随着便是三连击烈刃斩！
　　“14590！”
　　“4092！”
　　“3902！”
　　“4123！”
　　一连串的袭杀顿时让魔骑士变成了空血，若是没有背后牧师的加血，恐怕他就已经跪了，仓皇失措的后退，却被我紧随着的一个斩龙刃给击杀了。
　　“啪嗒！”
　　魔骑士的盾牌爆出，在地面上滚出了很远。
　　“啪”的一声，小小猪抬脚踏住了盾牌，疑惑的目光投向了我，无语道：“靠，加持金刚的五转魔骑士居然也挡不住，CGL名人堂的人真有那么厉害吗？老子……老子也一定要入驻名人堂……”
　　正在这时，忽然右方传来了笑声：“哈哈哈，城墙破了，兄弟们，继续给力加油！”
　　说话的人正是斗志昂扬，已然有一截大约3米长的城墙被破了，但是斗志昂扬在何艺的制止下没有冲进去，而是继续去打其余的城墙，最好能有百米的城墙粉碎，我们直接将阵型推进去，这样损失也会降到最低，毕竟，这精灵城池里十多万敌对行会，外面还有虎视眈眈的无数行会，我们必须谨慎一些。
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　不断的踏破着城墙，斗志昂扬的百人团充当了绝对的破墙主力，因为踏破策略技并不是实际意义上的降低目标防御，而是斗志昂扬本队成员攻击任何目标时都无视对方50%的防御力罢了。
　　很快的，几十米长的木栅栏城墙尽数破碎，何艺高高举起了旋风，命令道：“推进阵型，杀进去！”
　　顿时，李承风、鬼谷子等人补到了第一位，与斗志昂扬等人组成了锋线，顶着头顶上的无数攻击魔法与箭矢，快速突入这座精灵城池内部！
　　“杀！”
　　李承风当头一击逆鳞斩，震得大地颤动，灭神公会的外围玩家目瞪口呆，一照面就被秒杀了七八个人，李承风速度极快的掠入敌阵，剑锋乱扫，攻击频率超快，以我的偷天剑攻击速度，大约2.5次发动一次普通攻击，可是李承风加持了迅雷技能，每次攻击的间隔只有1.2秒左右，“刷刷刷”的连续挥舞烈风剑，迎面的几个魔骑士根本来不及加血就被狂揍到死了。
　　霸天刀提着利刃，低喝道：“给我挡住他们的锋线，后面的远程系开始抛射，把古剑魂梦的这些人轰出领地，这片领地属于我们皇家骑士联盟，任何公会都休想染指！小小猪，你也帮忙，快点，你有名将技，挡住折戟沉沙！”
　　小小猪提剑转身，冲着霸天刀咧嘴一笑：“抱歉，霸天盟主，我是霸王殿的人，得听从盟主的命令，就在十秒钟前，盟主命令我去西边驰援，抱歉了，你一定要挡住啊，为了灭神的尊严，为了我们皇家骑士的盟约！”
　　“靠，你……”
　　霸天刀睁大眼睛，敢怒不敢言，气得半死，显然小小猪不愿意把小命丢在这里，毕竟小小猪也是聪明人，他也懂得，金刚名将技虽然强横，但是面对的却是武神、骑神、王道、弓神等多个超强名将技，双拳难敌四手，一旦与古剑魂梦的锋线硬撼的话，小小猪被秒杀的几率绝对不会低。
　　小小猪一走，灭神再度进入了一个非常尴尬的局面，虽然灭神是中国区公会风云榜的第二公会，但是世易时移，如今的天下早不是灭神称霸的时代，偌大的一个行会，居然没有一个拔尖的玩家飞升名将，导致了在锋线上与古剑魂梦的强大反差，古剑的锋线上，武神、王道、骑神、迅雷、踏破，五大名将技一起上，这岂是灭神公会能够承受得了的。
　　短兵相接，剑剑入肉，拼得血肉模糊，古剑魂梦以不到10%的人员损失破开了灭神的防线，伴随着火刃铁骑百人团的突杀，霸天刀也无可奈何，空有几个分盟、数万的人马，却完全不是古剑的对手，显然，名将玩家已然成为了战争中不可或缺的主力，特别是大家等级提升，能够组更多玩家之后。
　　120级五转可以组50人，名将翻倍，可组100人，而到了150级又是一个分水岭，六转玩家可以组200人，名将则可组400人的强力团队，七转180级更是能够组500人，七转名将玩家能组1000人，那时候才是真正战马踏碎天下的雄壮战争。
　　也正因为这样，论坛上一直流传着一句话：“混天纵两年，如果混不上个名将就算是白活了……”
　　名将数量的上限暂时不知，但是根据小道消息的透露，前100个领悟名将技的玩家将会获得比较优秀的技能，再往后，或许只是一个跑龙套的名将了，当然，名将版本之后还会有新的版本，至于版本内容，那就不得而知了。
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　激烈的爆炸声中，北冥雪的螺旋箭刃不断发威，将对方的阵营扯碎，而许阳、乱月等人带着战士系玩家冲杀，将灭神公会的阵线撕碎成了七八块，片片切割绞杀，霸天刀饮恨，不得不接受败北的命运，竟然提着利刃，大喝道：“脱离战斗，兄弟们，跟随我一起回城，TMD，霸王殿不肯给我们增援，我们了不起不要这个领地了！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道人影飞散，瞬息间灭神的人走得光光的，没有回城的也被李承风、鬼谷子等人给砍杀了，地面上掉了好多装备。
　　远处，雪银杉、君临的人也出现了，与我们成功在广场中心会师，在精灵殿堂的周围，满是密密麻麻的霸王殿的人，他们原本的任务是攻打占领精灵殿堂的战天盟，却不想三个盟友就这么被杀光了，一时间捉襟见肘，前有狼后有虎，非常的尴尬。
　　……
　　“人呢？人都哪儿去了？”
　　国之栋梁提着利刃走了出来，一脸的铁青，问道：“霸天刀呢？龙行天下和乐少，这些人都跑哪儿去了？”
　　上官婉儿道：“霸天刀被古剑杀回城了，龙行天下被杀了，乐少也被风色幻想一剑秒杀了……”
　　小小猪抱剑胸前，懒洋洋的靠在精灵殿堂的墙壁上，道：“老大，大势已去，咱们放弃吧，这个领地是风色幻想刷出来的，雪银杉一定会拼命，就让雪银杉和战天盟拼去吧，我们可以不参战，否则，兄弟们又要掉级又要掉装备，划不来。”


第五百零九章 星河风暴
　　“刷刷刷……”
　　光芒乱飞，霸王殿的一群人识时务者为俊杰了，在小小猪的建议下疯狂的飞回天空之城，事实上，小小猪一退，霸王殿也就只剩下上官婉儿一个来撑台面，根本就玩不来，至于国之栋梁和玄远一吹等人，那就只能算是二流了。
　　……
　　结果，不到一个小时，灭神、霸王殿、狂龙、花间派这四大行会组建而成的皇家骑士联盟分崩离析，要么是被杀光了，要么就是被逃逸回城了，与我们的硬碰在第一时间崩溃，以至于兵败如山倒。
　　这么一来，精灵圣堂周围就只有战天盟的人了，十月雨、战天、笑苍天等人都已经从殿堂中走了出来，外围，数万战天盟精锐大军抵挡着我们的进攻，而且，五个名将玩家在支撑着战局，还是非常给力的。
　　十月雨提着长弓，站在精灵殿堂的门口处，道：“嗯，皇家骑士那群蠢货已经退了，果然人齐心不齐，接下来，古剑魂梦、雪银杉肯定会被我们发动最强的冲击，我们能挡住了，保住领地还有希望，否则，这座领地只能送还给人家了。”
　　战天咧嘴一笑：“哼，狭路相逢勇者胜，兄弟们都给打起精神来，结起战阵，准备迎接他们的冲击了！”
　　……
　　古剑魂梦正对着战天等人，雪银杉和君临分别位于两侧，我们的站位不太好，只能硬碰战天盟的锋芒了。
　　“刷！”
　　笑苍天擎着铁枪，催促战马走上前，低喝道：“带盾的兄弟们跟我一起上，堵住第一线，让他们休想越雷池一步，那个……临兵兄弟，跟我一起上吧，你的威震名将技更强一些，锋线上需要你！”
　　“OK！”
　　临兵斗者提着利刃，嘴角带着傲然笑容，对着身后一群人道：“我队伍里的兄弟们，一起上，靠近点，让古剑魂梦的这些家伙尝尝厉害，知道我们战天盟的厉害！”
　　战天一样提着利刃来到了前线，显然，战天盟精英齐上，准备拼了，这一波的胜负，将会左右整个战局的胜负。
　　……
　　我踏着满是青草的湿润地面，迈步上前，对着身后的众人道：“走吧，人家摆好了阵仗，我们不去迎战就太不给面子了，鬼谷子、李承风、我和EVE队伍里的人先上，必须跟他们的锋线硬碰硬，否则人家以为我们古剑魂梦怕了他们！”
　　顿时，许阳举起长剑：“杀，宰掉这群小兔崽子！”
　　一群人蜂拥而上，鬼谷子率领的火刃铁骑更是冲在第一线，速度极快，远远的就发动了冲锋，“刷刷刷”光芒连闪，一群骑士如有神助的化为虚影冲向了对方，冲锋技能至少有70%的成功率，于是双方短兵相接了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　火刃铁骑撞击在对方的巨盾之上，激荡出惊心动魄的火星，一整条阵线迅速交火，在碰撞之后的第一时间，众人纷纷挺起长枪、铁剑，对着眼前的敌人发起了攻击，烈火、冰芒等技能连续突刺起来，在盾牌上留下一道道骇人的痕迹。
　　盾牌狂震，战天盟锋线上的玩家咬牙切齿，只是防御，后方的牧师连续治疗，将本方玩家的气血拉在50%以上，居然堪堪的挡住了火刃铁骑的冲击，啧啧，这群人确实与皇家骑士联盟的玩家不一样，这种职业玩家的素质一碰之下就已经体现了出来。
　　鬼谷子擎着彩虹枪，连续突刺了两次未能杀掉前方的一个魔骑士，一怒之下，彩虹枪猛然绽放出火焰尖锥，壁垒击破来了，“噗嗤”一声，带出15873点的伤害数字，那残血的魔骑士立刻倒地身亡。
　　“MD，太嚣张了！”
　　笑苍天怒不可遏，提着枪就迎上了鬼谷子，长枪连续挥舞，当头就干掉了鬼谷子超过7000点气血，这笑苍天的百战策略技大约提升60%的攻击和20%的攻击速度，相对而言还是比较犀利的，配合着身后牧师队友的治疗，勉强可以跟鬼谷子的骑神来个硬碰硬。
　　两个超级魔骑士绞杀在一起，短时间内难分胜负，而李承风则擎着烈风剑冲向了另一侧，“铿”一声与对方的一名战士硬撼了一击，双方都露出了一丝惊愕之色，李承风更是被震得后退一小步，暗暗惊愕，抬头一看，来人正是开着威震策略技的临兵斗者！
　　二话不说，李承风不退反进，烈风剑低垂，脚下疾速滑动，毫无畏惧的以胸前撞击在临兵斗者的肩膀之上，低垂的长剑凌空一挥，连续三次攻击绽放在临兵斗者的脖颈之间，攻击力度、角度都那么无懈可击！
　　“4798！”
　　“5102！”
　　“4429！”
　　只是有些可惜，李承风的迅雷加了不少攻击速度，却没有加攻击力，而临兵斗者的名将技不但加攻击，也加防御，所以硬拼之下李承风的属性就占不了上风了，临兵斗者趁势反击，轻描淡写的一击壁垒击破就打掉了李承风12000+气血，迅速进入了险情。
　　“咕咚！”
　　“+3500！”
　　李承风彪悍到不行，灌下一个血瓶，横起剑锋推入临兵斗者的胸脯，技能绽放，龙骨连刺爆发开来，迅速打掉临兵斗者的一万多气血，紧接着便是一个壁垒击破，这才是真正要命的招数，临兵斗者有七八个牧师一起加血，依旧拉不回狂掉的气血，再看到壁垒击破的光芒，顿时临兵斗者脸色惨白：“操，居然也会壁垒击破……”
　　急忙滚翻在地，临兵斗者狼狈不堪的后退来闪避壁垒击破，李承风眼看对方超过了攻击距离，顺势就将壁垒击破招待在旁边一个魔骑士的身上，随即挥剑砍杀，烈风剑剑影迭起，瞬间豁开了临兵斗者退却之后留下的缺口。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续几枚螺旋箭刃，终于将李承风这虎将震得退回来加血，战天盟那边，一群人吓出了一身冷汗，战天深吸了口气，与十月雨相视一眼，沉声道：“传说中的勇者，这龙战士确实是一等一的巅峰高手，只是可惜，这种人才居然不是我们的……”
　　十月雨抿嘴笑笑：“废话那么多，快点杀，不然锋线上抵挡不住了！你几个顶级法师进队伍，让他们用星河风暴来出暴击！”
　　“嗯！”
　　很快的，对方阵营中出现了几个高阶法师，都是120级以上的，纷纷加入战天的队伍，随后，一道道星河风暴在古剑魂梦前排绽放开来，我和何艺都处于星河风暴的攻击范畴之内，顿时浑身一寒，气血连续掉落——
　　“3781！”
　　“6204！”
　　“7122！”
　　……
　　一瞬间，我的气血掉了大半，TNND，这星河风暴是法师五转技能，配合上战天的霸王名将技果然逆天了，连续两次致命一击，直接让我差不多快要变残废了！
　　就算是何艺也有些受不了，以我的魔防力尚且被打得那么惨，她就更加不用提了，虽然气血比我高，但是被打得也比我惨。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声迭起，在星河风暴的绞杀中，我身侧的几个加持武神的古剑魂梦战士纷纷倒地阵亡，根本经不起这样的摧残。
　　顿时，何艺美目一横，大声命令道：“气血不过2W的战士给我后退，星河风暴太强了，小北冥带几个强力弓箭手过来，秒杀那几个法师，哼，太可恶了……”
　　看到精锐战士惨死，何艺显然动怒了，这时候，古剑魂梦的缺陷也显现了出来，我们的法师系玩家高手很少，甚至会星河风暴的也屈指可数，而战天盟居然能凑出十名五转法师，这种实力确实让人不得不刮目相看！
　　于是，变得只有我和何艺、鬼谷子等几个战士顶在第一线，壁垒击破、千冰斩、乾坤击破等技能威慑住对手，而北冥雪则带着几个弓箭手来到我身后，轻笑道：“哥哥掩护好哦……”
　　“嗯，知道了！”
　　我抬脚踏开了一名战天盟战士的盾牌，偷天剑顺势捅下去，将他爽快的戳死掉，而北冥雪则张开了烈影弓，“刷刷刷”的邪灵乱射纷纷爆出，小丫头的弓箭操作越来越犀利，几乎达到了指哪打哪儿的地步，十几枚箭矢分别打向了不同的法师，轰击在魔法盾上发出沉闷的声音，只是一箭便已经让魔法盾的韧性大大的降低！
　　“刷！”
　　烈影弓上光芒大盛，北冥雪顺势又是一击螺旋箭刃！
　　“轰！”
　　螺旋箭刃在人群中爆发，首当其冲的两个法师大惊失色，却无可抵挡，居然就那么倒在了血泊之中，不但是法师，被北冥雪的螺旋箭刃阴到的几个弓箭手也一样倒地了，毕竟，弓神加了那么多的攻击，北冥雪此时的攻击力绝对是惊世骇俗的。
　　事实证明，黑暗弓箭手的强势程度要超过许多人的预料，一人之力居然神奇的压制住了对方一群五转法师，北冥雪就这么贴在我身后，不走了，这么一来，在慕容明月、月露几个MM的治疗下我也能顶得住，近战、远战皆可，布下两个冰旋领域克制对方的远程，堪堪的稳住了阵脚！
　　战天脸色铁青，星河风暴+霸王致命一击的策略没有能够奏效，一时间非常的不爽，他提着铁剑，低喝道：“临兵，你来挡住折戟沉沙，我带法师营去杀另外一侧！”


第五百一十章 野兽式进攻
　　显然，战天是聪明人，也懂得打一枪换个地方的道理，与我和北冥雪硬撼不得，立刻就转换战略地点，结果碰上这样的对手我也无可奈何，只好让北冥雪如影随形，游走在锋线的边缘，不断的以邪灵乱射和螺旋箭刃来袭杀对方的法师。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　远处，星河风暴的光芒再度闪耀起来，古剑魂梦的侧方瞬即被撕开了一个巨大的裂口，几十个战士系玩家几乎是同时被秒杀，其中还有几个是火刃铁骑玩家，面对着暴击率频频的星河风暴连攻，战士系玩家根本就无可奈何。
　　战天舞动长剑冲在第一线，利剑一横送出了壁垒击破，顿时又一名火刃铁骑倒在了血泊之中，战斗进行的非常惨烈，战天盟不是好捏的柿子，天空之城屈指可数的两大行会狭路相逢，杀气纵横，几乎每一秒都有人在倒下。
　　十月雨一样在后方指挥着弓箭手们抛射，自己则组了一群近战的战士，利用15%的吸血效果来进行持久战，这是个聪明女人，有这种人作为敌人确实让人非常的头痛，而临兵斗者则带着一群人杀奔过来，威震技能此时提升75%的攻击和35%的防御，已然非常的犀利，幸好，我们这边有武神和王道迎接，丝毫不逊色。
　　并且，临兵斗者并不与我正面碰撞，似乎对我的烈刃斩、乾坤击破两大杀招有所忌惮，他只是不断的游走，连连击杀我们边缘的贫血战士，又是一个非常聪明的对手，与许阳这种卯足劲往前冲杀的人是截然不同的。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　横扫出烈刃斩，连续三道火焰剑刃在人群中爆发开来，十多名战天盟玩家瞬即倒地，不过，我自己的胸前也戳满了箭矢，还有两个法师在远程用星河风暴对我和何艺进行洗礼式的压制，这种滋味可真的不算很好受。
　　剑锋一扬，我指着临兵斗者，道：“朋友，怎么不过来切磋一下？”
　　临兵斗者抬头看看我，淡淡笑道：“时机未到。”
　　突然之间血光大盛，却是斗志昂扬冲杀到了临兵斗者前方，无敌战斧光芒大盛，斗志昂扬横推出壁垒击破，哈哈大笑道：“杀鸡不用宰牛刀，这种货色由我来对付就行了，副盟老大歇着吧！”
　　“噗嗤！”
　　“13782！”
　　一击之下，临兵斗者的气血就掉了一半之多，微微惊愕，急忙连退，却不想斗志昂扬盘踞在敌群中，猛然挥舞战斧成风，一道道血色气旋飞起，赫然是獬豸吼的攻击波，斗志昂扬这货完全就像是狂化了一般，大吼着劈开战斧，杀得周围一群战天盟玩家支离破碎，这就像是野兽式的进攻，人类已经无法阻止“它”了。
　　“沙沙……”
　　临兵斗者拖着残血后退，让牧师给自己加血，一边看着数码之外的斗志昂扬，忍不住暗暗低喝道：“操，这都什么人啊，怎么古剑魂梦随便出来一个人都那么猛，这……这太离谱了，我们战天盟居然会有这样的对手，我去！”
　　斗志昂扬舞动战斧乱砍，这120级名牌武器，无敌战斧是一个五转战士强力的标志，而斗志昂扬也就成了古剑魂梦战士阵营的一个精神领袖，所有人都知道，作为一个以攻击为主的战士，就应该像斗志昂扬这样冲锋陷阵才过瘾！
　　于是，一群战士嗷嗷叫的冲杀，冲到一半，却又被十月雨的螺旋箭刃和一群法师的星河风暴给杀掉了好多，看得我目瞪口呆：“这群白痴，肿么可以这么冲锋啊，找死……”
　　何艺轻笑：“哦，都是一群热血少年啊……”
　　我无语：“斗志昂扬都快要奔四了，还少年个妹啊……”
　　“有些人很热血，一辈子都是少年。”
　　“也是，我也是少年……”
　　“……”
　　……
　　近一个小时，双方拉锯消耗战，几经磨练之后，古剑魂梦的团战章法让我和何艺都非常的满意，能够跟公会风云榜排行第二，并且处于上升期的战天盟杀得如此激烈却还稳稳占着上风，终于，我们古剑魂梦从一群一穷二白的光屁股菜鸟成功进化成了一支王者之师了，这是大家一直以来不断努力的结果。
　　鬼谷子来回冲杀，终于，似乎累了，提着彩虹枪跑了回来，说：“老大，何艺姐，不行了，兄弟们损失太惨重，战天盟主盟、分盟的炮灰一起过来消耗我们，虽然我们杀了不少，但是挂掉的也不少，古剑魂梦剩下不到5000人，血色佣兵剩下不到2000人，这样下去肯定不行的。”
　　我点点头，看向远处，道：“一个小时，战天盟的人也消耗得差不多，他们的主盟似乎已经被我们杀光了，现在就剩下分盟的人在充当炮灰，战天的战略的就是用炮灰顶上，他带着十月雨、法师们在后面螺旋箭刃和星河风暴，哼哼，这个如意算盘打得太美了点……”
　　鬼谷子眼前一亮，道：“老大，你有新的战术了？”
　　“嗯！”
　　何艺也很兴奋，问我：“什么战术？”
　　“撤，让雪银杉上！”
　　何艺：“……”
　　鬼谷子：“……”
　　……
　　于是，我联系了一下林逸欣，道：“逸逸，古剑魂梦损失太大，我不能把人给打光了，不然那群臭小子会说我不‘疼’他们，以后我这个副盟主的命令就难以服众了，那个……基本上战天盟的主力被我们打掉了，接下来的主攻方向就交给雪银杉了，我带领兄弟们退下来，帮忙守住领地周围。”
　　林逸欣轻笑：“嗯，好的，谢谢你小骗子，辛苦了哦！”
　　“不客气，啥时候有时间，一起乐呵乐呵？”
　　“晕，正在夺领地呢，你还有心思调戏妹子？”
　　“反正我要撤了，一会一边杀菜鸟，咱们一边聊……”
　　林逸欣很无语：“好吧，陪你聊，但是我要是被离歌偷杀了，你得帮我报仇啊……”
　　“知道了，谁敢动你一根毫毛，我会追杀他到天涯海角！”
　　“好嘛，今天真会说话！”
　　“哈哈！”
　　关掉通讯器，果然，不远处的雪银杉阵营开始移动，从战天盟的侧翼向主方向移动，果然要来顶替我们了。
　　我立刻举起长剑，在行会频道里大声喝道：“兄弟们，我们已经对战天盟起到了威慑效果，接下来我们撤下来，大家跟我一起去领地周围打酱油、杀菜鸟，不让其他的行会进入领地就是了！”
　　李承风提剑：“OK，等你这句话好久了！”
　　斗志昂扬挥舞无敌战斧依旧在冲杀，大声道：“让我再杀几个！”
　　我无语道：“杀P啊，不要恋战，鬼谷子，去把斗志昂扬提回来！”
　　“好咧！”
　　鬼谷子欣然而去，彩虹枪乱舞杀开战阵，提着斗志昂扬的领子就回来了。
　　……
　　数千人退到了领地边缘，开始打酱油划水，主力进攻的任务已经完成，我们几乎将战天盟的主盟杀光了，只是临兵斗者、战天、笑苍天那群人太过于难杀，而离歌那货又擅长到处偷袭，神龙见首不见尾的，更加难杀了。
　　来到领地边缘，看着栅栏外，一群乱七八糟行会的玩家瞪着我们，我们也瞪着他们，决不让他们越雷池半步。
　　斗志昂扬提着无敌战斧，悻悻的来到铁门边，“啪嚓”一声将战斧柱在地上，往那里一杵，对着远处的玩家道：“怎么，不服吗？不服就来干！”
　　结果，一群闲散行会的玩家纷纷露出怯意，虽然说斗志昂扬这货手里头的无敌战斧是那么的璀璨诱人，不过大家也都明白，斗志昂扬身后的是古剑魂梦整个行会，并且，古剑的精锐都还存活着，我和何艺、李承风、鬼谷子、北冥雪、慕容明月、乱月、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑，这群人一个都没有阵亡，这样的主力阵容，谁也不敢动古剑魂梦分毫。
　　就这么，大家大眼瞪小眼，唯一等待的就是雪银杉快点结果了战天盟，结束这场领地之战了。
　　这次，纯粹也就是古剑的一次练兵，嗯，特别是对壁垒击破团战效果的测试，确实不错，6秒钟CD一次的大招，用来破防再好不过了，古剑魂梦八个人的壁垒击破着实让战天盟的人已然闻风丧胆了。
　　远处，林逸欣率领紫衣侯、清清水香、影者香奈儿等人正面攻杀，雪银杉队伍里，十几个法师一起发动星河风暴，而且是加持了倾国的法师，这直接让战天泪流满面，反噬其果，在星河风暴的绞杀下，战天盟没有抵挡多久就溃不成军了，并且，凌雪殇也出现在队列中，开启着战定名将技，杀得战天盟无力抵抗。
　　不到一个小时的时间，基本上大局已定，战天盟一群精锐被杀进了精灵圣殿，而林逸欣也带人冲进去了。
　　古剑魂梦一群人坐在外面看门，有的在吹牛扯淡，有的在调戏MM，很热闹，看得远处闲杂行会的玩家咬牙切齿，进又不敢进，退又不甘心，一个个眼睛都快要瞪绿了。
　　……
　　不久之后，叮的一声响，系统提示雪银杉获得领地所有权！
　　OK，这场战事终于结束了，也就在这时，何艺忽然对我说：“下线一下，有电话！”


第五百一十一章 钻石项链
　　领地要刷新，我便与大家一起回了天空之城，修理一下装备，然后把领地战时获得的战利品给瓜分了。
　　“滴！”
　　林逸欣发来感谢信：“多谢古剑魂梦的朋友们帮我们打下领地，风色会永远记得大家的好处……”
　　我在行会里公布了一下这感谢信，顿时众人开始荡漾，斗志昂扬咧嘴笑道：“感谢的话也要实在点啊，我们古剑魂梦什么都不缺，就缺一个风色幻想，不如让她来古剑，给我们当压寨夫人吧……”
　　我：“靠……”
　　慕容明月：“切，压寨夫人？别扯淡了，风色美女那样的巅峰级小美人，给你当压寨夫人，你镇得住么你？”
　　斗志昂扬：“我镇不住，可以给陆尘嘛！”
　　我：“……”
　　无关风月MM：“陆尘哥哥有我了……”
　　众人喷血。
　　……
　　正在这时，何艺忽然又上线了，飞速从领地那里飞回了天空之城，也看到了我，急冲冲的走过来，笑道：“陆尘，你在这，亲自摆摊么？”
　　我点点头：“嗯，错过了中午饭，没事干，等着晚饭一起吃吧！”
　　何艺笑笑：“晚饭？嗯，晚上有饭局了，你跟我一起去吧！”
　　“哦，什么饭局？”
　　“那个……”何艺有些支支吾吾，抬头看看我，然后继续低头看天空城的地板。
　　我有些无语：“到底怎么了？”
　　“我妈晚上约我一起吃饭……”
　　“然后？”
　　“然后说给我介绍一个青年才俊……”
　　“戳！”
　　“同戳！”
　　何艺笑了笑，走上前，跪坐在我身边，挽着我的手臂，说：“晚上跟我一起去吧，我一个人真的很讨厌应付这种阵势，特别是那些所谓的精英和青年才俊，唉，又自信、又白痴的人，根本伤不起啊！”
　　我点头：“OK，盟主有难，我必当鼎力相助，话说晚饭选个好点的馆子，我想多吃点，饿死了……”
　　“好啦，知道，地点我来定吧，嗯，我先下线了，你继续做生意吧！”
　　“OK！”
　　……
　　何艺下线去了，我看看时间，下午三点多，还有好长的时间才到吃晚饭的时间，于是靠在城墙边，一边吆喝着，一边思考着那个青年才俊的问题：“天空之城出售极品货色啦，策略+17的极品紫金皮甲护腕、卓越二星的极品115级胸铠、四阶鼓舞、五阶鼓舞都有啦，需要的谋士兄弟快来买，先到先得，还有一个120级骑士护腿，从独霸骑神身上爆出来的，便宜出售，还热乎着呢！”
　　吆喝着，一个人站在了我小摊的前方，正是独霸骑神，一双牛眼瞪着我，似乎恨不得一口把我吞掉一样。
　　“折戟沉沙，你真行，卖货就卖货，干嘛要还要带上我的名讳？！你这是存心找茬是不是，我们灭神的威严，不容亵渎！”
　　“你想干架吗，我正有空！”
　　“生意人要和气生财，干P架！”
　　独霸骑神狠狠的瞪了我一眼，召唤出一头瘦弱小马，一溜烟的消失在城池尽头，似乎生怕我追杀过去一般。
　　摇摇头，我默默无语。
　　……
　　苦熬了好一会，终于，何艺发来了信息：“OK，吃饭的地方订好了，下线吧，在工业园区，距离我们比较远，现在出发刚刚好！”
　　“好！”
　　我立刻下线，看看时间，五点整，赶过去大约6点钟，正好是吃饭时间。
　　上了车，我紧了紧领口：“EVE，我有点紧张……”
　　何艺歪头看看我：“喂，是我老娘为我介绍男人，你紧张个什么劲啊……”
　　“我第一次见你老娘……”
　　何艺不禁莞尔：“好啦，冷静点，一定要让我妈对你有个好的印象，不然以后万一我们两个……”
　　说到这里，何艺忽然停住，有些后悔自己把话说得急了，顿时脸蛋通红，低头看着方向盘上的兰博基尼标志，甚至，我从旁边也能看到她红红的耳根。
　　我没有追问，那样会让她更加尴尬，便只是笑道：“哦哦，那个……阿姨要介绍给你的人，什么来头？”
　　“听说是海归，青年才俊，在美国的一间大公司里任职高管，这次回国是专程与国内的公司洽谈业务的。”
　　“哦，这样……”
　　何艺点头，有些无语：“头痛死了，老妈还是不放弃给我介绍那些乱七八糟的精英，唉，到底肿么办？”
　　我拍拍挡风玻璃：“什么肿么办，走，吃饭去，我是来吃饭的！”
　　何艺不禁一笑，横了我一眼，似乎在说：“你这小没良心的，就惦记着吃！”
　　……
　　车子飞速上了高架，经历了惨不忍睹的堵车之后，晃晃悠悠的来到了工业园区，在一个聚缘酒店前方停下，然后何艺整理了一下衣襟，对我说：“好了，老妈已经等在里面了，我们过去吧！”
　　“嗯！”
　　我迈步下车，然后跟着何艺进入了餐馆，在一楼的角落里，果然，一个大约50岁上下的中年妇女已经坐在了那里，保养得非常好，那么大年纪了却依旧风韵犹存，这也让人联想到，大概也只有这样的女人才能生出何艺这般国色天香的女儿吧？
　　“妈，你来得那么早啊……”何艺点头一笑。
　　我也走上前，笑着打招呼：“阿姨，你好！”
　　“哦，这是？”阿姨怔怔的看着我。
　　何艺走过来，挽着我的手臂，说：“妈，这就是陆尘啊，我在公司除了明月之外最优秀的助手。”
　　“哦，这就是陆尘啊……”
　　阿姨开始上下打量我，把我从头到脚看了一遍之后，评头论足的笑道：“不错不错，那么年轻就已经能让我们家艺艺夸赞无数次了！”
　　何艺四处张望：“妈，你说的那只海龟呢？”
　　“什么一只海龟……”阿姨露出一丝嗔意，笑道：“你这丫头，都26岁了，还整天跟个孩子一样，让我怎么放心啊，必须要找个男人看住你，让你收收心。”
　　何艺急忙抱着妈妈的手臂摇晃撒娇：“妈，我哪儿有不收心啊，你看我，努力工作、爱国爱家的……”
　　第一次见到何艺会对一个人那么娇憨的撒娇，我拼命的忍也没忍住，“扑哧”一声笑了出来。
　　何艺立刻瞪着我：“不许笑！”
　　我飞快忍住，阿姨则说：“那孩子叫理查德，去洗手间了，马上就过来，你啊，也不穿件体面点的衣服，就这样就出来了……”
　　何艺说：“这件衣服很体面了好不好，一件17000+呢，够那什么海龟一个月月薪了……”
　　阿姨无语，拉着何艺坐下了。
　　这是一张四人桌，两两相对，何艺和阿姨坐在对面，我和海龟就只能坐在另一侧了，嗯，TNND，不爽！
　　我坐了下来，问：“阿姨，点菜了没有？”
　　“还没？”
　　“叫服务员吧！”
　　“嗯，好！”
　　我站起身，招呼来了一个侍应生，开始点菜，也正在这时，一个西装革履的青年从洗手间方向走了过来，远远的就说到：“对不起，对不起，来得晚了！”
　　说着，他的目光凝固在了何艺身上，看得呆了，过了半晌才说：“你……你不会就是何艺吧？”
　　何艺给妈妈倒茶，说：“怎么，不行吗？”
　　“哈哈，当然可以，我……我叫理查德！前不久从美国回来，重新回到祖国之后，感觉空气都变得那么清新了，回家的感觉真不错啊！”
　　说着，理查德看向了我，讶然道：“你是？”
　　我站起来，对他咧嘴一笑：“我叫陆尘，何艺的朋友。”
　　“朋友？”
　　理查德有些疑惑，在我身侧坐下，挤出一丝笑容，道：“陆尘，你看起来好年轻，还在上学？还是已经上班了？”
　　“哦，上班了。”
　　“月薪多少？”
　　“3000+，免税的那种……”
　　“哈哈哈！”
　　理查德没有继续问下去，不过笑容里已然充满了轻蔑，面对着免税的穷小子，这货油然而生一股收入上的优越感。
　　……
　　我问：“理查德阁下，你是中国人，为毛回国之后还用英文名，不要告诉我你姓李，名查德。”
　　“呵呵，这个……”理查德有些尴尬：“在国外过了五年，习惯了那里的称谓，回来之后也就懒得再改了。”
　　我笑笑：“那你还记得筷子怎么用吧？”
　　“记得。”
　　“那就好，我可不想喂你……”
　　一瞬间，针尖对麦芒，两大高手决战紫禁之巅，我和理查德之间火星四溅，完全成了这场相亲会的主旋律。
　　“陆尘，你的收入那么低，还得租房，每个月应该也不剩下多少吧？”理查德开始反击。
　　我点头：“是啊，每个月的工资收入低得要命，连请何艺姐吃顿饭都难。”
　　“每天还得挤公交上班吧？这么热的天气，确实难为你了……”
　　“还好，我开X12上班，就是邮费贵了点，每次都恨不得抢了加油站，对了，你是海归，在美国那边的收入不错吧？”
　　“还行，月薪4W美元，折合RMB的话，月薪大约也有30W了。”
　　我愕然：“不错啊，跟我在天纵里一天的收入差不多了，年纪轻轻就能那么给力，真难得啊……”
　　理查德：“……”
　　……
　　这时候，阿姨看不过去了，说：“你们两个别争了，还是快点点菜吧？”
　　正在这时，理查德却不买阿姨的帐，从包里掏出了一个非常精致的盒子，笑道：“初次见面，为表敬意，我给何艺妹妹准备了一个小礼物，还望笑纳。”
　　打开盒子，赫然是一条流光璀璨的钻石项链，钻还挺大的，就连盒子里的标签都没有撕掉，大大的数字印在上面：127000RMB。
　　靠，居然是一条价值12W的钻石项链，这货是在公然向我挑衅啊！


第五百一十二章 智斗海龟
　　眼珠子一转，我计上心来，露出惊愕之色，看着项链，道：“插得老兄，你这条项链的钻石，好像是假的吧？”
　　“怎么会，这是有证书的！”
　　“是吗？”我笑了笑，说：“我早年跟叔叔经营过珠宝生意，钻石的真伪一眼便知，你看，包装盒下面的横线，在钻石的折射下居然是直的，简单的光学折射原理就能分辨出这钻石是假的，你在国外主修什么专业，一定不是物理学吧，不然不会常识那么差的。”
　　理查德身躯一震，有些尴尬：“这不可能，如果是折射光线是直线的话，这……”
　　我咧嘴一笑，从盒子里捞出了钻石，指了指包装盒，笑道：“哦，原来是真的，只是这条线本来就不是直的。”
　　理查德擦了擦额头上的细汗：“幸好……”
　　我摸了摸钻石，眉头一皱，又说：“毁了，还是假的。”
　　“啊？”理查德差点掉椅子下了：“怎么可能，又是假的？”
　　“你摸摸，这钻石居然有点热度啊，真钻石是不传热的，无论火烤、热蒸，都还是冰凉的，这块钻石是假的。”
　　“啊？”理查德瞪圆了眼睛，精神开始恍惚了。
　　我笑笑，将钻石放进了盒子里，然后拿过菜单，淡定无比的点菜，唉，缺乏常识的海龟，瞬间就被秒杀了。
　　……
　　何艺掩着嘴，拼命的忍着笑，对我的动作了如指掌的她自然明白其中猫腻，这块钻石确实是真的，只是我一副钻石神棍的样子直接把理查德给忽悠住了。
　　其实呢，我的叔叔是种西瓜的，不是珠宝商。
　　点完菜后，阿姨问起了理查德海归与竞选杰出青年的事情，顿时理查德眉飞色舞起来，目光一直没有离开何艺的脸蛋、脖颈与胸脯，一边吹嘘着国外的种种事迹，一边诉说自己的学历等等。
　　我在旁听得暗笑，这货肯定没有打听何艺的底细就来相亲了，完全不知道坐在自己对面的这个漂亮MM到底是什么身份。
　　于是，我问：“插得，你在哈佛主修的是什么专业？”
　　“生物基因，DNA序列科目，我在美国选修了很多科目，这些只是其中之一。”他看着我，带着轻蔑笑道：“估计你也不懂这个。”
　　我笑笑：“哦，生物基因？水稻、大豆、小麦等主要农作物的转基因产品，你也一定也有涉及了？”
　　“嗯，是，怎么了？”他有些茫然。
　　我继续说：“转基因产品，国外基本已经不吃了，这种打乱DNA序列的产品谁也不知道对人体会产生多大的影响，但是可以肯定的是会触发基因变异，危害非常之深，可是在国内，转基因产品依旧大量涌入市场，这种坑害中华民族子孙后代基因的事情，你没有参与吧？”
　　“没，我当然没……”理查德有些恐慌了。
　　“真的没有？”我追问道：“你目光闪烁，看来你真的是参加了，我听说好多从国外学成归来的海龟，自诩为精英，却甘当傀儡来伙同老外一起坑害祖国人民的基因血统，用转基因为武器来坑害祖国，你不会也是这种人吧？”
　　理查德彻底凌乱了，猛然站了起来，面红耳赤：“我……我没有！”
　　我站了起来，按着他的肩膀把他按回座位上，笑道：“不要紧张，我也相信你不是那种人，否则阿姨也不会介绍你成为EVE的朋友，不过这条钻石项链真的很好看哎，其实我也一直想买一条像样的项链送给EVE，不如老表你成人之美，让我亲手为EVE戴上这条项链吧？我买不起，好歹也能过过手瘾……”
　　理查德尚未从转基因大战中缓过劲来，茫然的点头。
　　我借花献佛的顺手捞起了项链，沉甸甸的，确实应该是花了不少钱的好东西，而阿姨则有些茫然，她还以为我跟理查德是久别重逢的好哥们，却不知道唇枪舌剑的已经大战三百回合了。
　　何艺起初是有些惊愕，不过我将钻石坠子在唇边吻了一下，顿时何艺一双美目中满是动人的神采，带着几分希冀，却又有几分羞涩，脸蛋微红，安静的坐在那里，恬静之极。
　　我来到何艺身后，拨动着她的长发，将钻石坠子挂到她胸前，然后小心翼翼的扣上链子，在阿姨和理查德注视的目光下，何艺脸蛋更红了，忽然伸手将我的双手拉在胸前，随后扭过脸蛋，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“谢谢你，陆尘！”
　　我有些尴尬，其实只是想逗一逗理查德这个目中无人的海龟，却没有想到何艺会在阿姨和理查德面前做出那么亲昵的举动，这下完蛋了，阿姨和理查德肯定都心知肚明我和何艺的关系，至于到底是什么关系，似乎两个当事人也说不清楚。
　　……
　　转身，来到理查德身边坐下，我忽地一笑：“理查德，这条项链的款式真漂亮，难得你眼光那么独到，EVE又特别喜欢，不如我出钱把这条项链从你这儿买下来，算是我补给EVE的生日礼物，怎么样？”
　　理查德脸色苍白：“你……买得起吗？”
　　“你的银行账号？”
　　“6220，4590，***********”
　　理查德报了一排数字，眼中满是轻蔑：“这是工行的卡号，不要告诉我你一个油嘴滑舌的小子真的买得起！”
　　我微微一笑，拨通银行服务，将理查德的卡号报过去，随后道：“工行，请帮我往这个账户上转账12.7W，谢谢。”
　　银行服务的MM态度不错，甜甜一笑：“已经转账完成，谢谢您对我们工作的支持与肯定！”
　　“谢谢！”
　　这时，“滴滴”的响声之后，理查德收到了一条转账短信，顿时脸色更加苍白了，他看着我：“你……你到底是什么人？”
　　我咧嘴一笑：“天纵游戏，霜云俱乐部领队，这是一个身份，另一个身份是GGS苏州分部人事助理，够牛掰吧……”
　　理查德：“……”
　　何艺拼命的忍着笑，低头给我发了条信息：“晕啊，你别把人家给气死了，大老远的跑回国，看这孩子多不容易啊……”
　　我不由一笑，回复道：“嗯，要不是他狗眼看人低，我何至于这样，再说了，我这趟主要是来吃饭的，哪儿犯得着跟他斗智斗勇，他差远了。不过，那条项链，EVE你真的喜欢么？”
　　“当然喜欢啦，你送的东西，我都喜欢！”
　　“OK，那就好！”
　　收起手机，抬头一看，何艺正依靠在妈妈的身侧，一头长发如水般泻落在精致的肩膀上，她看着我，嘴角带着浅笑，美得仿佛这秋意般一样醉人。
　　我陶醉了，理查德也差点流口水，对我投来敌视的目光。
　　不过，我却是没有心情去搭理这种家伙的，很快的上菜了，都是那种很能吃饱的大菜，我倒了点啤酒递给阿姨，然后很有礼貌的敬了她一杯，似乎阿姨对我的印象也没有坏到什么地步，笑着点头。
　　开始吃饭，我饿狼般的横扫了最近的两个菜，光是玉米饼子就吃了七八个，为了帮林逸欣打这个领地，着实是让大家都饿坏了，回头还得让林小妞继续请我们。
　　……
　　这顿饭对我和何艺来说是享受，可是对理查德来说却已然是煎熬了，身为一个海归，又是什么杰出青年的候选人，这货的心气很高，可是在我这里却屡屡碰壁，席间，他说起基因学，我就低头刨饭，那玩意咱不懂，身为兵家，深知不能用自己的软肋去碰对方的长处，等到理查德说累了，咱给他递杯茶，说一句“美国人爱吃麻辣烫吗？”就足以把他秒杀了。
　　估计还没吃饱，理查德就匆匆战败退场，要求何艺给他留个电话号码以后联系，似乎对何艺这个超级美女尚不死心，于是，何艺笑意如春风化开一池秋水般的、欣然的把我的电话号码给了人家，靠！
　　……
　　回去的路上。
　　“吃的真饱啊……”我拍着肚皮，转身看看正开车的何艺，说：“EVE，刚才你跟阿姨偷偷摸摸的说什么呢？”
　　“说你。”
　　“哦，说我什么？”
　　“呵呵……”何艺轻笑，道：“妈妈说你这小子坏得很呢！”
　　我：“……”
　　算了，坏一点就坏一点吧，不是坏事。
　　“回去干什么？”我问。
　　“上线卖一点货物，然后睡觉，咱们打灭神的时候，我爆到了不少好东西，顺手就捡了……”
　　“靠，都说尽量不能私吞了，你还盟主呢？”
　　何艺轻笑，骄傲的挺了挺胸襟下的34D，道：“盟主又怎么了，该赚便宜的时候也不能傻啊，再说了，你捡得都比我多，还好意思说我……”
　　我撇撇嘴，老脸不红的看着何艺胸前的安全带，这可怜的安全带勒在美女盟主的双峰之间，仿佛要被崩断了一般，这让我有些担心，不过转念一想，兰博基尼的安全带应该还是挺坚韧的，总之比凯美瑞要强很多。
　　回到工作室时，已经是晚上9点多了，慕容明月、北冥雪还在线上，似乎都在忙着战后发横财，从灭神、狂龙等一群高手身上爆出来装备，卖给普通玩家还是能赚上几万的，这些钱都是宝贵的生活费。
　　……
　　距离12点还有一会，我想了想，嗯，上线吧，看看林逸欣的领地刷新得怎么样了。


第五百一十三章 牛头守卫
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，奔出冒险者酒馆，去修理了一下装备，重新补充药品和魔烹，魔烹还好说，我自己都懒得去做了，小卖部里的NPC白狐已然复制了我的10级烹饪术，店铺开了收购食材，大量生产7级、8级、9级魔烹，已然成为了远近闻名的一个魔烹售卖点，价格稳定公道，并且当你买完烹饪要走的时候，那漂亮的NPC妹妹总会鞠躬说着“客人慢走”，这时候强人就能从NPC妹妹的领口处看到一片雪白峰峦，于是，WS成性的人们反复的购买魔烹，乐此不彼。
　　“主人，你有事吗？”白狐看着我。
　　我盯着她领口处看了一会，说：“没事，我先走了……”
　　……
　　联系林逸欣，她正在线。
　　“逸逸，领地刷新出了没有？”
　　“嗯！”林逸欣语气里掩饰不住的兴奋，笑道：“我正在领地查看建设成长系统，只是很可惜，领地周围虽然有不多的资源怪，但是我没有兵力去搬，系统太小气了，就给了我10级一级兵种精灵刺客，搬运力太差了，这样的话，要发展到驴年马月去……”
　　我笑了笑：“你没有去跟烈焰红唇的三生陌MM联系一下吗？那妞多有爱啊，她要是打到精灵族能用的道具，一定会卖给你的……”
　　林逸欣有些无奈：“我跟陌陌美女联系过了，她说穷得都快揭不开锅了，卡片有，不过是野蛮城堡的兵种卡片，精灵族的一张没有打出来，资源袋又全部都用光了，那个……小骗子，你有什么好东西吗？”
　　我：“难说，我去领地仓库里找找吧，有的话，就过去看望看望你，现在你的领地还没有其他人吧？”
　　“嗯，只有我一个人！”
　　“OK，你先忙吧！”
　　“好！”
　　……
　　拉出领地界面，我瞬即传送去暗月城，一道光芒飞散之后出现在古剑魂梦的城池之中，现在的暗月城已经是三级亡灵城堡了，外围的围墙变成了黑漆漆的骨墙，可想而知提升了不少的防御力，并且，城内的几座箭塔也提升了防御力、气血和攻击属性，另外一方面，可以生产3级兵种了。
　　可惜，我对3级兵种毫无兴趣，幽灵这玩意拥有炼狱哀嚎的技能，可以治愈周围的同伴，不过暗月城总共也就几百个小兵崽子，有了幽灵也没有用，不如省下资源去升级领地，升到6级领地之后开始量产黑暗骑士，这才是真正的王道！
　　当然，最强的肯定是10级兵种，只不过领地的升级速度很慢，升到10级领地都不知道什么年月了，不着急，慢慢来，暗月城已经是三大主城里第一个升到3级的玩家领地了，生产力比烛影乱的野蛮城堡都高出了一大截，优势还是非常明显的。
　　找到暗月城的领主，黑暗骑士奥达尔，这货走上前，给我提交了昨天的领地收支情况，顿时让我很是纠结——
　　【城池收入】
　　传送阵：1742892枚金币
　　修理收入：1102931枚金币
　　药品收入：749209枚金币
　　【城池支出】
　　城池维护：1000000枚金币
　　主城税务：1500000枚金币
　　共计纯收入：1095032枚金币
　　……
　　嗯，现在总算是明白什么叫做TC万税万万税了。
　　辛辛苦苦打下领地，苦心经营到三级领地，到处忽悠人来传送、驻扎，可是到头来，纯收入是250W，直接被税务收了150W，啧啧，这些收入都到哪儿去了大家也都心知肚明，这群完蛋玩意……
　　不过，我这人还是比较心宽的，每天收入110W，也还算是不错的，其中50%拿出来置入行会资金，用来给一些表现卓越的职业玩家当工资发，也可以用行会积分来兑换RMB，另外再交出一部分维护城池、升级领地之类的，基本上每天赚个40W左右确实没有问题，这些都是霜云工作室的纯收入，目前这些钱都打入我的卡里，谁让我是城主，其余的几个MM又玩不转领地，只能便宜我了。
　　……
　　生产了一些暗黑虫，让奥达尔带着黑暗骑士出去把周围的几堆资源怪扫荡了，在没有BOSS级资源怪存在的情况下，我基本上不需要亲自出马了，要不然肯定会被这座领地给拖累死掉。
　　来到暗月城仓库，翻开城主仓库一栏，赫然发现近半个月来的战利品，嗯，卡片有几张，还有几个各种资源×5000单位的资源袋，都是绝对的好东西，一直省下来不肯使用，其实就是为林逸欣留着的，这也算是我的一点小小私心吧，何艺肯定也看过这里的库存，不过没有说话，显然是默认了，而且事实上我们拿下暗月城，雪银杉功不可没，给雪银杉留一点东西也是应该的。
　　取出四个5000乘4的资源袋，然后看了看卡片，有两张卡片都可以用——
　　【美丽树妖（100）】：精灵城堡7级兵种，攻击力7级，防御力6级，挟带能力：700点。
　　【牛头守卫（200）】：精灵城堡4级兵种，攻击力4级，防御力5级，携带能力：400点。
　　……
　　嗯，一共有300个单位的兵种，这两个卡片都是从BOSS级资源怪身上爆出来的，一直存着，而林逸欣果然夺下了精灵城堡，不枉我收藏这两张卡片那么久，啧啧，这兵力确实是有些霸气，特别是200牛头守卫，从暗金箱子里开出来的，把这些丢给林逸欣，相信她的领地也能更快的追上烛龙城、红唇国度这两座城池的发展。
　　将两张卡片、四个资源袋放进了包裹，我提剑出城，以最快速度飞驰向远处的大地图上的一个橙色大点，那正是林逸欣的新领地，名字叫银杉城，依旧保持着林逸欣一贯的起名作风。
　　狂奔半小时，抵达银杉城的城外，远远地，赫然可见一个身躯娇小迷人的美女战士正在看着哥布林，不是林逸欣还会是谁？
　　“啪！”
　　冰锥乱射，林逸欣的宠物寒冰狐也在帮忙着攻击资源怪，而距离林逸欣大约有100码的距离外，一群身材矮小的精灵刺客正站在那里，作为精灵城堡的1级兵种，这些小精灵显得非常弱小，可是却还被林逸欣如此严密的保护着，小美女持家有道的作风实在是让人蛋疼。
　　飞奔上前，顺手一击千冰斩帮林逸欣结束战斗。
　　“啊，你来了……”
　　林逸欣擦着脸蛋上挂着的汗水，看着地面上爆出的几堆不超过500单位的资源，很有成就感的笑道：“太好了，又打到资源咯～～”
　　我撇撇嘴：“没出息的大美妞……”
　　“靠，你说什么呢……”林逸欣嗔笑着说道：“小骗子，给我带来了什么好东西？”
　　“先说好了，我带来的绝对是让你抓狂的好东西，第一，你不能抓狂，第二，你得想好怎么报答我……”
　　“哦哦，先看了再说！”
　　“靠，你这是什么山贼作风嘛，还得先验货……”
　　拗不过，我只得从包裹里掏出了几个资源袋递给了她，顿时，小美女一双明亮的眸子里满是惊诧与喜悦，她张了张小嘴，喃喃道：“资源袋吖……还是每种资源5000单位的，有四个，呜呜……肿么办……”
　　我笑着搂着她的肩膀：“逸逸，以身相许吧，看我多疼你，含辛茹苦的忍住没有花掉这几个资源袋……”
　　林逸欣眼睛红红的看着我：“四个资源袋就让我以身相许，你太贬低我的自我价值了吧？”
　　我笑了笑，继续在包裹里找了找，下一刻，两张精灵兵种的卡片呈现在林逸欣的面前，顿时，林逸欣惊呆了，美丽的眸子里说不出的神色复杂。
　　终于，她张开手拥著我，在我脸颊上轻轻一吻，这次是主动献吻，头一次，浅浅一吻之后，她充满担心的看着我，问：“陆尘，你这样偏袒我，把领地里的好东西都留给我，要是让何艺姐姐知道，她会不会揍你啊……”
　　我差点吐血：“艺姐才没有那么暴力，你以为人人都跟你似的……”
　　林逸欣不好意思了，低下头，看着手心里的两张卡片，说：“这些兵种对于现在的我来说都太珍贵了，怎么办，这不是一两顿饭能解决掉的问题了……”
　　我拍了拍她的肩膀：“好啦，快点使用卡片，然后去领地里多招募一下基础生产单位，先把领地生产力提升上来，我还指望你这银杉城跟我的暗月城联手，一起在这片天空下称霸呢，对不对？”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头，开启使用两张卡片，很快的，100个树妖和200个牛头守卫出现在林逸欣的身后，树妖是一种异化的少女型树种，上身是少女身，下身则是树身，看起来有点瘆人，要不是树妖的胸脯个个都是34D的话，我会很有压力的。
　　于是，看看树妖的胸脯，又看看林逸欣的胸脯，我吞了吞口水。
　　林逸欣瞪着我，忽然挥舞着粉拳揍了我一下，满脸羞红的说道：“魂淡，你在对比什么呢？”
　　我：“没什么……”
　　林逸欣脸蛋通红的看着我：“对比出什么结果来？”
　　“逸逸，一点不输给34D啊……”
　　“哼！”
　　另外，还有200个牛头人守卫，清一色的野兽，于是，林逸欣这领地里的兵种暂时的组成就是美女与野兽了。
　　指挥着一群高阶兵种一次性搬运完所有的资源，然后在林逸欣的邀请下，我参观了一下她的银杉城，我看着看着，忍不住道：“真像是北大荒啊，一穷二白，寸草不生，鸟不拉屎的一级领地……”
　　“靠！”
　　林逸欣无语了，恨不得用目光杀死我，可惜，这一双美目最多能把人迷死掉，杀死是不可能的了。


第五百一十四章 竞技场
　　“陆尘，你知道吗？天纵的经营模式将会有些许的改变了。”林逸欣一边忙着招募精灵，一边对我说道。
　　“哦，什么改变？”我靠在她身后不远处的树根上，偷天剑抱在怀里，懒洋洋的看着她的背影，笑着问道。
　　林逸欣顿了顿回转身看着我，说：“在各大主城将会开设竞技场，玩家可以在竞技场内进行格斗竞技，凭积分排名每星期领取一定的经验，每天参加竞技场的次数不限，最终的积分榜，将会是玩家实力的一个象征。”
　　“哦，这有什么关系呢？该练级还是一样练级的。”
　　“不，接下来会有赞助商开办各种比赛的，有奖金，以竞技场为载体，基本的经营模式是比赛主办方出钱，去月恒公司申请比赛的申请，通过之后，得到官方授权，就可以在线下举行各种赛事了，这意味着，游戏玩家即将进入了一个商业年代。”
　　说着，她甜甜一笑：“除了游戏商，地产、电子、软件等产业也会介入天纵，组织各自的战队进行各种赛事的比赛，借以宣传自己的产品，所以，作为顶尖的玩家，我们以后赚钱的方式未必是游戏里的装备出售。”
　　“哦？”我笑了笑，说：“那么，肯定会有N个俱乐部产生的。”
　　“嗯！”
　　林逸欣点点头，道：“竞技场将会在明天下午13：00之后在各大主城开通，参加一场比赛就交费1金币，很便宜，我们得努力的把排名打上去。”
　　“嗯。”我笑了笑：“竞技场都出来了，看来接下来确实是有的搞了，我们要努力，把积分刷到烛影乱、离歌那些人之上！”
　　“是啊。”林逸欣浅笑道：“一旦积分够高了，会有俱乐部来主动找你的，加入俱乐部，进行线上赛，也是能赚不少RMB的，特别是我们这种CGL名人堂玩家，加入一个有前途的俱乐部，每个月的收入不会低于100W的。”
　　“那么多啊……”我差点就要流口水了。
　　“嗯。”林逸欣抿了抿嘴，看看我，忽然又说：“学校边上开了一个干锅牛蛙店，明天中午一起吃吧，我好像已经有好多天没有见到你了。”
　　“好，我请客！”
　　“那好，明天上午11点见，吃完饭就回去打竞技场的排名赛。”
　　“OK，回儿见！”
　　……
　　告别了林逸欣，我看看自己的等级经验，已经是129级87%了，嗯，趁着晚上去刷一会级，升到130级之后再去见识一下竞技场！
　　奔向龙骨山脉，在山脉巅峰处找了一个练级点，刷140级的暗影野牛，杀起来轻松，赚的经验也不少，杀野牛的同时，打开了官方论坛，果然，还是林逸欣比较关注游戏官方的资料，此时，官方首页上赫然是一个显眼的横条——竞技场降临，英雄年代到来！
　　随后，便是竞技场的细则——
　　王者组：采用了1V1的赛制方式，玩家可自行参加比赛，10分钟一场，所遭遇的对手以玩家排名上下浮动100名的在线玩家，随机配对，赢一场比赛，将会获得积分若干，输掉的话会失去积分若干，以积分来排名。
　　团队组：采用了2V2的赛制方式，两名玩家组队参加比赛，10分钟一场，一样是随机配对。
　　所以，分为两个组别，王者组、团队组，嗯，我得寻找一个过得去的队友一起打打团队组，貌似挺好玩的，小北冥是个不错的选择，我在前面冲，有吸血效果和死亡坚韧，就算是在没有补给的情况下也可以支撑得住，作为团队组，我的武神还是比较给力的，一样能给北冥雪加攻击，嗯，就这么决定了！
　　不过，暂时先不考虑团队组，我得先把自己的王者组排名打上去，不求第一，至少不能掉出前十！
　　……
　　打开行会频道，果然，竞技场的问世让大家都兴奋无比，一个个已然是热血沸腾了——
　　许阳：“哇哈哈，竞技场出现了，俺决定，明天下午什么都不干，专心打竞技场，一举冲进天梯前一百！”
　　李承风叹口气：“中国区积分前一百？你还有点难度要努力啊，阳哥！”
　　鬼谷子哈哈大笑：“好吧，刚刚学会壁垒击破，这个竞技场来得还真是时候，求组队，来一个极品骑士跟我一起打团队组，一定要是骑士系玩家！”
　　何艺：“我带慕容明月打了，鬼谷子你另外找人。”
　　幽云十八骑：“鬼哥哥，带我，我是强力大地游侠！”
　　鬼谷子：“OK，咱们两兄弟一起打团队组，下午各自打王者组，晚上一起打团队组，就这么决定了！”
　　幽云十八骑：“OK！”
　　乱月MM试探问道：“那个，其实我很想组帅哥副盟的，陆尘？”
　　我咳了咳：“咳咳，这个……我决定带北冥雪一起打团队组了，乱月抱歉啊，你另外找人吧……”
　　乱月MM：“唉，落花有意流水无情……”
　　我：“……”
　　北冥雪嘻嘻笑：“乱月姐姐，你可以跟许阳组啊，他很强力的，壁垒击破哦……”
　　乱月MM：“不着急，我慢慢找，实在不行再找他，他也就是个备胎罢了。”
　　许阳：“备胎……”
　　众人哈哈大笑，古剑魂梦的主盟开始自行组队去打竞技场，这也让我们大家看到一个新的希望，一旦其余商业集团介入游戏，那么职业玩家将会有更多的选择，只要混得还不错，绝对可以混一口饭。
　　……
　　一直练到三点多钟，伴随着一道金光，成功升到了130级，距离我的150级大关更近一步，嗯，一旦达到150级，就是我化身为骑士系玩家的日子了，有了坐骑之后，一定会光芒万丈的！
　　下线，洗个澡，休息。
　　昏沉沉，睡得云里雾里，醒来的时候已经是第二天的上午10点多了，急忙爬起来，跟何艺、慕容明月发了条消息，告诉她们我中午去请林逸欣吃饭，然后便随便抓件衣服穿上出门了。
　　车子驶出小区，轻快的飞驰来到科大门外，远远地，一个夺目的小美女站在花圃旁边，引得路人不断驻足观望，正是林逸欣，居然穿着一套浅咖啡色的套裙，看起来清纯可爱，却又平添一份成熟韵味，配上她清新脱俗的气质，只让我暗叹，每一个超级美女，对穿着都必定是有大师级品位的。
　　“啪！”
　　打开车门，林逸欣上了车，也让窗外几个正在观望的学生心生妒忌：“靠，校花上了一辆X12，没天理的，林逸欣这么有钱的女生也被人包养了……”
　　林逸欣一听之下，脸蛋微红，却不反驳，瞪着我说：“还不快走？”
　　我摊手一笑：“你还没告诉我那家新开的干锅牛蛙店在哪儿呢！”
　　“哦，前行右转，在右手边，100米就到了！”
　　“OK！”
　　拐个弯，车子缓缓停下，果然，在路边就有一间新开的干锅牛蛙店。
　　……
　　进入之后，点菜完毕，我和林逸欣面对面的坐着闲聊。
　　“陆尘，你有没有看早上的官网？”
　　“没有，怎么了？”
　　“一个上午的时间，月恒中国区总部就收到了超过三千多家公司的申请，申请开设旗下的天纵俱乐部，据说联想、华为、海尔、华硕、苏宁、上海航空等集团都有提交申请，这些大型集团的介入，整个虚拟竞技的市场肯定要爆掉的，他们首先申请下俱乐部，然后就会开始招兵买马了。”
　　林逸欣撅了撅小嘴，笑道：“我一个上午就接到了三个电话，都是关于邀请我加入俱乐部的电话，最高月薪开到了120W。”
　　“你答应了？”
　　“没，我全部拒绝了，先不着急，观望一下。”
　　“哈哈，肿么没人给我打……”
　　话音未落，我的手机忽然响了，林逸欣惊诧的看了看，不禁抿嘴笑道：“还真的来了？”
　　“嗯。”
　　是上海的号码，我接通之后，对方是个挺有韵味的女性声音：“您好，请问是陆尘先生、天纵的折戟沉沙吗？”
　　“嗯，是，你是？”
　　“哦，您好，我是上海平远主板的副总经理，我们公司将会在本月内组建一支俱乐部，想叩问一下您的意见，是否有意愿加入我们的俱乐部担任队长，我们会为您提供非常优厚的待遇。”
　　“哦，说说什么待遇？”我咧嘴一笑：“抱歉，我这个人比较直接。”
　　对方笑笑：“呵，没关系，开门见山嘛！是这样的，我个人可以决定，为你提供50万每月的薪酬，您打比赛所获得的奖金将会有50%进入俱乐部收入，另外，在上海建有俱乐部基地，您可以来上海，吃住全免，您看，是否有意愿加入我们？”
　　我笑了笑：“容我再考虑一下，如果有意思我会跟你们联系的。”
　　“哦，那个……薪酬可以继续谈，我们是很有诚意的……”
　　“嗯，知道，可以的话，我会再联系你的！”
　　我顺手挂掉了电话，无语道：“NND，还要交50%的比赛奖金给俱乐部，这不扯么？我光凭自己的打比赛收入也不止每个月50W啊，这条件真坑爹啊……”
　　林逸欣吃吃笑：“嗯，我也觉得是这样，你这样的实力，低于300万的月薪都不应该参加，因为在目前的中国区，王者组的比赛里，估计能对你造成威胁的人根本不超过10人，而且你都有很大的胜算。”
　　我看着她，蛮有深意的笑道：“哼哼，是啊，对我最有威胁的小妞，还要我中午请她吃饭，真是没天理……”
　　“呵，魂淡！”


第五百一十五章 冲击王者组
　　午饭后，兴冲冲的回到工作室，准备打竞技场排名赛了，下午13：00点整，竞技场系统正式开放，这也让无数玩家乐得合不拢嘴，一个个充满了期待，竞技场的排名是一个玩家证明自身实力的地方，并且，依靠竞技场不俗的排名也可以为自己争取到一个不错的职业玩家战队，获得丰厚而稳定的薪水，这对于职业玩家来说比什么都重要。
　　毕竟，有时候爆BOSS装备是要看运气的，往往有些人玩一个月都打不到一件像样的装备，或许下个月初就能爆出个卓越紫金器卖个上万块，这种三年不开张、开张吃三年的日子实在是没法儿过了，让人充满了忧虑感。
　　……
　　“刷！”
　　我出现在天空之城中，看看时间，12：40了，还有20分钟开启竞技场排名战，嗯，这一个下午，必须要让自己的排名冲进前十，否则就白瞎了这一身的超级极品装备了。
　　“滴！”
　　北冥雪发来消息：“哥哥，下午打王者组，晚上咱们组队杀团队组哦，别忘了……”
　　我飞快回复：“OK，知道了，小北冥也加油！”
　　“嗯嗯！”
　　关掉通讯器，在线等待，召唤出竞技场的界面，上面显示着“自由配对”的按钮，可惜是暗的，暂时还没开通，还需要等待十几分钟。
　　竞技场战斗的时间没有下限，决出胜负即为结束，但是上限却是10分钟，其实这个上限倒也无所谓，只对一个人有效果，那就是烛影乱，他的鬼神预言刚好是10分钟杀死目标，这么一来就完全悲剧了，当然，以烛影乱的PK能力，事实上也根本不需要这一招，身为天风城的NO.1，烛影乱的实力使得京城洛神、青青子衿这些人都无法相比，可想而知有多强了。
　　古剑魂梦行会里，人声鼎沸，议论纷纷——
　　许阳：“好激动啊，还有十五分钟就开战了！”
　　鬼谷子：“不知道王者组里会不会熟人，哈哈，遇到的话，要不要放水啊？”
　　乱月MM：“刻意放水会被主系统甄别出来，并且处以扣分的奖励，你想要放水那就放吧……”
　　李承风道：“下午，大家都在冲级王者组吧？”
　　许阳：“应该都是，陆尘、北冥雪、一方盟主她们都是在王者组比赛的，估计一个小时之后就差不多决出王者组积分前十了。”
　　斗志昂扬笑道：“哈哈，希望能遇到几个战天盟、烛龙的人，这样砍起来更加的过瘾，对不对？”
　　李承风：“是啊是啊！”
　　……
　　大家在行会频道里调侃着，显得非常轻松，这种状态不错，保持轻松冷静的状态才能在PK战斗里发挥100%的实力，其实许多人平日里的战斗水准非常之高，但是一临大型赛事就紧张怯场，无法发挥绝对实力而输掉比赛，这也是很正常的。
　　时间一点一滴的过去，终于，距离竞技场开战也只有10秒钟了，甚至竞技系统里跳出来一个10秒倒计时，哼哼，精彩了，现在全中国服务器不知道有多少双眼睛在盯着呢！
　　“叮～！”
　　系统提示：竞技场已经开启！
　　很好，进入！
　　点下了按钮，只觉得身体猛然一松，被撤进了竞技场的等待空间，这是一个小小的房间，阳光从窗外投射进来，我站起身，远远看去，顿时被吓了一跳，我处于至少20米高空的房间之中，往下一看，到处都是林立的竞技分场，不计其数，偌大的竞技场地图面积看起来丝毫不逊色于天空森林。
　　OK，选择配对，为了竞技场排名而战！
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，你与玩家“呢呢喃喃”配对成功，5秒钟后进入战斗！
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　眼前一亮，我已然被传送入一个密闭的竞技场内，面积是50×50的战斗区域，一进入便已经是战斗状态了，不远处，一个104级的刺客提着匕首，有些愕然的看着我，一见我开始移动，他也动了，匕首化为一道寒芒冲向了我的胸前。
　　手臂一抬，“铿”一声以剑柄格挡开对方的匕首，顺势一次普通攻击刺透了刺客的胸膛。
　　“噗嗤！”
　　“12783！”
　　嗯，连技能都无需使用，一剑就秒杀了，甚至我还没有开启武神策略技。
　　“滴”一声提示战斗胜利，获得积分若干，传送出场，战斗持续时间不足10秒钟，实在是够快捷的。
　　继续配对，很快的又是“叮”的一声，系统提示：你好，你与玩家“灭世狂人”配对成功，5秒钟后进入战斗！
　　“刷！”
　　进入场地，前方却站着一个手提战斧的121级战士，肩膀上的徽记显示着这是来自神隐城的玩家，行会徽记看不明白，一个我没有听说过的行会，不管了，上去干掉他再说，在我眼里没有敌人，只有积分。
　　“嘿，折戟沉沙？！”
　　灭世狂人一声大笑，挥舞战斧冲了过来：“老子运气真好，第二轮就碰到你这号高手，来吧，让我领略一个CGL名人堂玩家的实力！”
　　“洪！”
　　战斧之上包裹着浓浓的烈焰，灭世狂人上来便是一个烈火攻击。
　　我步履轻移，倏然后退半步，轻巧无比的避开了对方的烈火，在灭世狂人的眼中读出了几许惊愕，然而不等他惊愕，我的偷天剑已然送了出去，脚下浮动起乾坤法阵形相，剑刃锋芒暴起靛青色烈焰尖锥，赫然是一击乾坤击破！
　　灭世狂人大惊，躲不过，急忙将战斧横在胸前，试图用防御技能来格挡开我的攻击，可惜他完全没有想到，这乾坤击破技能根本无视防御，你一旦防御了，被攻击之后打出来的伤害值会更高！
　　“噗！”
　　“17894！”
　　重击之下，灭世狂人瞬即空血了，这货的防御力真不错，居然挡住我的乾坤击破没有被秒杀，很不简单！
　　然而，他却没有更多的生命值来抵挡我的下一次攻击，虽然抽身急退并且灌下了一个大血瓶，却被我冲上前，赦免+普通攻击直接放倒！
　　战斗结束，完胜！
　　飞出了场地，又获得了不少积分，继续第三场比赛！
　　“刷！”
　　再度进入场地，这次对手却是一个120级的魔法师，而且还是一个五转的魔法师，是个中年大叔的模样，肩膀上浮动着天风城的徽记，这是桃源深处的玩家，自从青青子衿带着桃源深处离开浮冰城转投天风城之后，就一直没有见过这个行会的人，没有想到在这里却遇上了。
　　魔法师咧咧嘴：“运气不佳啊，这一场肯定要丢分了……”
　　竞技场里是无法隐藏ID的，而我这个折戟沉沙的ID在中国区等级天榜、CGL名人堂榜上高高挂着呢，又会有几个人不认识呢？
　　二话不说，我飞驰上前，移动间略一停滞，扬起长剑，斩龙刃受到了召唤，从天而降，重重的轰杀在这个法师的魔法盾上，使得魔法盾被挤压得有些变形，同时产生了一丝丝的裂纹。
　　“啪！”
　　让我有些意外的，这个法师不用五转技能星河风暴来笼罩攻击，却用一个简单的10级冰箭术来攻击我，带出1783点的伤害数字，实在是太少了，不过，减速效果却还是不错的，至少把我的速度降低到了对方水准之下。
　　紧接着，又是一个快速的冰箭术，这个技能的CD时间太短了，几乎是连续发射的，而且，法师很有章法的走位，一直将我和他的距离拉在20码开外，游弋着攻击，嗯，换了别人，说不定就会被他放风筝给放死了！
　　看着对方眼中闪烁的笑意，我也忽地一笑，骤然间发动冲锋，刚好掠过对方必经之路，将其走位瞬间打乱，一刹那，法师怒了，抖动法杖，开始凝聚星河风暴，这货终于开始认真起来了吗？
　　我欺身上前，右臂充斥着惊人的能量，铁拳之上血色气旋围绕，猛然一拳轰在了他的魔法盾上——破魔拳！
　　“嘭！”
　　“MISS！”
　　没有造成攻击伤害，不过却使得对方的星河风暴胎死腹中，不待他有反击的机会，偷天剑凌厉出击，重重的一个乾坤击破刺透了对方的魔法盾！
　　“噗！”
　　“14902！”
　　可怜的法师，乾坤击破、壁垒击破这两个技能果然是高阶法师的噩梦，大幅度无视魔法盾的保护，以我这种巅峰级的攻击力差不多可以秒杀任何一个法师了，也就意味着，与我的对阵中，法师千万不能被近身，否则让我抓住一个机会就足以用乾坤击破来予以致命一击了。
　　“刷！”
　　飞出场，再次得到了不少积分，继续，第四场的战斗，我要以全胜的战绩进入竞技场排行的天榜！
　　接下来的十几场也都对我没有形成任何的威胁，一些110+级没有五转的法师、弓箭手、战士之类的，特别是刺客、弓箭手玩家，在我的重甲防御下完全就是一个悲剧，如果没有足够高的攻击力，根本无法破防，而且，更重要的是武器要有无视防御几率，否则真的是没有胜利的希望了。
　　一直酣战了一个多小时，未逢一败，这让我觉得自己非常的NX了，看看竞技场排名，傻眼了，我居然才排到1178位，这到底有多少人参战啊，我全胜的战绩打到现在也才一千多……
　　不管了，继续，杀上天榜前十再说，我就不信，一直全胜还有谁能拦得住我登上天榜第一！


第五百一十六章 败吻月
　　行会频道里，漂亮盟主正在训话——
　　何艺：“大家，都努力的打王者组比赛吧！”
　　鬼谷子：“杀得好累，打到现在才排名781名……”
　　斗志昂扬：“还好，我排名142了，哈哈哈哈～～”
　　何艺轻笑：“都加油，今天一个上午就有过万的俱乐部注册，现在，各大赞助商都在盯着竞技场排名呢，如果排名足够高的话，一定会被星探抓出来的，到时候签约大型俱乐部，年薪过百万不是梦想……”
　　李承风嘿嘿一笑：“盟主说的没错，今天早上国家电网的人找我，希望我签约进入他们的俱乐部，被我拒绝了。”
　　我咧咧嘴：“那不是什么GDP什么的第一大户吗，你为什么拒绝加入啊？按理说，给你的价格肯定不低的。”
　　李承风道：“嗯，薪酬确实不低，年薪定了700W，听说还有几个神隐城的队友，不过我还是拒绝了，我希望跟古剑魂梦的兄弟一起进入某个俱乐部，而不是一个人单飞，那样多没意思。”
　　何艺欣然一笑：“OK，这样的话，下次再受到邀请，就提出团队一起进入的条件。”
　　李承风：“嗯，盟主英明，我也是那么想的。”
　　乱月MM：“我发现了一个问题……”
　　许阳：“什么问题？”
　　乱月MM：“陆尘的实时排名居然在1000+，太没天理，难道陆尘输过吗？”
　　大家都愕然，纷纷问：“陆尘，到底什么情况？”
　　我：“这个……刚才有个刺客一直跟我躲猫猫，躲了七八分钟才宰掉，还有一个魂归战袍的MM，我不舍得杀，耗了六分钟，要到了QQ号……”
　　何艺：“靠！”
　　慕容明月：“靠！”
　　北冥雪：“哥哥，你……”
　　众人哈哈大笑，身为男人，一个个都心照不宣了，斗志昂扬、幽云十八骑等人纷纷表示很遗憾，自己居然没有遇到那么有爱的MM，不然非得耗满十分钟再说！
　　……
　　其实，我倒是不是很着急立刻冲到积分榜第一去，以我这种进入CGL名人堂第七的排名，还需要用竞技场排名来证明自己吗？进入竞技场排名天榜，也不过是锦上添花而已，等人，我也希望自己能够获得一个不错的名次，然后被某一家大型俱乐部看中，这样的话，月薪有个上百万，也不用每天挖空心思想着怎么在游戏里赚钱，连回家看老爸的时间都是通过服务器维护挤出来的。
　　继续杀竞技场，同时看了看竞技场排名第一的玩家，居然独霸骑神，顿时就让我差点喷了，这种挡不住我一轮强攻的货色居然冲上了积分第一，太没有天理了，他一路杀过来，就没有遇到过像样点的对手！
　　不过，接下来独霸骑神肯定会被拉下马的，排名进入前100的玩家，再碰到的对手也基本都是排名1-200位的玩家，相互切磋交换积分，没有绝对实力的人，肯定无法在天榜上占据太久。
　　砍瓜切菜的连续杀了半个多小时，终于，我的排名进入197位了，不过这个排名还不能让我满意，继续杀！
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，你与玩家“吻月”配对成功，5秒钟后进入战斗！
　　……
　　哦，靠！居然碰到了吻月，CGL名人堂的人碰到了名人堂的人，这是什么样的概率，啧啧，太巧了，不过吻月排名104位，跟她对决获胜的话，肯定能拿到不少积分！
　　“刷！”
　　进入比赛场，吻月提着短匕，一身精悍的皮甲，笑吟吟的看着我：“哎呦，好久不见了陆尘，人家想你了……”
　　我剑锋低垂：“拿积分来吧，吻月美女……”
　　吻月：“……”
　　战斗开始，而且是吻月先发动了攻势，远远的投出了一个火红色的小珠子，“嘭”的一声在我身侧爆开，极大的影响了视野，刺客系玩家是挺可耻的，什么样的下流招数都使用得出来，这种烟幕弹，我记得是小日本的忍者才会用的……
　　“咔嚓！”
　　背后一寒，吻月的匕首掠过，能让我感到非常清晰的痛感，嗯，说明攻击气血已经超过我总气血的5%了……
　　“5089！”
　　这是技能攻击，我猛然挥舞偷天剑在迷雾中扫过了一条弧线，却打空了，吻月轻快无比的后跳闪避，忽然抬起手臂，全身环绕着暗红色的光芒，移动速度、攻击速度大幅度提升，再度冲了过来！
　　“铿！”
　　偷天剑出其不意的格挡住匕首，吻月微微一惊额“哦？”，随即，她步履移动，娇小的身体连续旋转，居然用双匕来切割我的肩膀，很痛，刺客的攻击频率非常之高，虽然都是1000+的伤害值，却让我三秒钟内掉了近7000点气血！
　　然而，吻月尚未稳住身形，忽然目光中满是惊愕的看着右侧，在那里，偷天剑凝聚为一道靛青色尖锥锋芒，吻月几乎是自己撞了上去！
　　乾坤击破！
　　“19840！”
　　幽怨的哼了声，吻月软软的倒在地上，果然，在我的乾坤击破下，就算是CGL名人堂里的刺客，只要没有格挡、闪避成功，那么肯定会被秒杀的，至少他们目前的气血是无法抵挡的。
　　获胜，传送出场，积分涨了老大一截，已然达到了172的排名，干掉吻月一次就涨了那么多名字，真不错！
　　继续，配对求战！
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，你与玩家“烈风影”配对成功，5秒钟后进入战斗！
　　……
　　哈哈哈，烈风影是排名75的高手，居然被我给遭遇上了，很好，也算是这小子运气不好，送分来了！
　　“刷！”
　　进入场地，烈风影的脸色铁青，显然我是他绝对不愿意遭遇的对手，一旦遇到我，积分掉一大截，竞技场排名肯定会突突直掉的。
　　将偷天剑扛在肩膀上，我笑吟吟道：“烈风战神，好久不见了，一向可好？”
　　烈风影脸上的肌肉抽搐了一下：“陆尘，你在天空之城混得不错嘛？看你嚣张的模样，烛龙似乎也应该降临一次天空城，血洗了你的暗月城，让你知道什么才叫真正的王者公会，是吗？”
　　“少废话，来杀，我赶时间！”
　　骤然扬起了偷天剑，我杀气腾腾的冲了过去，而烈风影身为一个魔骑士，更是非常的召唤出一头战狼骑乘上去，顿时属性大幅度提升，并且，烈风影的名将技是刚烈，提升25%的攻击力，现在的效果是提升71%攻击力，也还算是不错，与我的武神刚好是硬碰硬，我的优势在于攻击力高，他的优势在于气血、防御高。
　　两人错身而过，我的长剑掠过他的脖颈，而他的铁枪则重重的刺透了我的胳膊，很疼，这货的攻击力足以破开我的防御了。
　　“8810！”
　　“5221！”
　　交换了伤害数字之后，烈风影被打掉近9000点气血，却依旧还有超过70%的气血，这货的总气血至少在三万点以上了。
　　“嘿！”
　　烈风影咧嘴一笑，扬起手臂，顿时一道绿色能量密布全身，快速回血技能，正是魔骑士特有的战神复苏，在60秒钟内恢复100%的气血！
　　持久战对我而言大大的不利，必须加速宰掉他！
　　烈风影一样没有想要耗时间，一抖长枪冲过来，横扫枪刃，被我格挡了之后，这货眼中露出一丝得意之色，长枪忽然一声呼啸，一道烈焰尖锥透枪而出，居然是壁垒击破，NND，烛影乱肯定帮助烛龙公会的几个CGL名人堂玩家都学会了壁垒击破！
　　“噗！”
　　胸口传来沉闷的疼痛，壁垒击破透过了我的胸铠，打出大大的伤害数字——14890！
　　可真是要命，我的气血上限也就只有21000点罢了，不能跟烈风影相比，可是，我并不着急，事实上在烈风影全力施为打出壁垒击破的那一刻，他在我眼中就已经成为一个死人了！
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，我以手臂磕开了对方的长枪，烈风影门户大开，睁大眼睛惊恐的看着我的偷天剑，而偷天剑则飞了靛青色的火焰尖锥，并且在尖锥外围浮动着红色火焰能量，这分明是技能连击——乾坤击破+烈刃斩！
　　“17849！”
　　“6789！”
　　“8010！”
　　“12842！”
　　连续四击尽数命中，烈风影的操作根本比不上烛影乱，甚至还比不上李承风、紫衣侯这个级别，最多也就跟吻月处于一个操作水准，于是我快若迅雷的四次攻击他连一次都没法躲避，尽数中招，就算吃再多的血瓶也无济于事了！
　　“刷！”
　　飞出场地，获胜，排名再次提升了一大截！
　　接下来的几场，也都没有遇到太大的阻击，遇到最强的玩家也就是独霸箭神、夜殇、梦中大侠、香如故这个级别的，杀到晚上5点多钟的时候，终于，我进入了竞技场排名前20位，位列第14位，而且一直保持着全胜的战绩。
　　不能懈怠，继续，最多再杀两场就能进入天榜前十了！
　　这时，独霸骑神早就从天榜前十消失了，天知道他到底被多少人虐过了……
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，你与玩家“京城洛神”配对成功，5秒钟后进入战斗！
　　……
　　看着系统提示，我愕然了，真的让我碰到京城洛神了吗？运气不错啊，京城洛神目前排名第二，能拿下她的话，积分多多，想到这里，我忍不住笑了。
　　“刷！”
　　传送入场，不远处，京城洛神看着我，不禁娇躯一震：“靠，陆尘，你这是什么笑容啊，太欠扁了……”


第五百一十七章 联想的邀请
　　看着京城洛神一身高阶法师装，超高的131级，等级已然又超过我了，这法师冲级就是彪悍啊，完全没法比，于是，我叹息一声，道：“洛神美女，我们终究免不了一战啊，让我怎么下得了手……”
　　京城洛神扑哧一笑：“少来了，只不过是竞技场里的一场PK罢了，来吧，决出胜负，让我见识一下小天王的厉害！”
　　“来！”
　　擎着偷天剑，我本着节省时间的原则，不待京城洛神凝聚魔法盾就冲上去，长剑挥洒，当头便是一个千冰斩，对上京城洛神这个级别的对手，我再无保留，有什么大招就尽管招呼，能赢下来就好。
　　“嚓……”
　　战靴踩碎了赛场内的碎石，可见我移动的力度之大。
　　“刷！”
　　斩龙刃从天而降，我甚至根本就没有去看斩龙刃的攻击是否得手，对京城洛神这个级别的高手，斩龙刃的命中率能有30%就算是不错了。
　　步履电射般移动，瞬即来到了对方的右侧，我抬手便丢出了一个冰旋领域，顿时满地的冰雪。
　　“哦？”
　　京城洛神一声轻吟，脚下轻移，同时法杖挥舞，轰然一个炼狱火海抛送而出，刚好叠加在我的冰旋领域之中，顿时冰火两重天，我浑身略一酥麻，已然在炼狱火海的攻击里掉了一截气血——4539！
　　嗯，还能接受。
　　顺势一击千冰斩，京城洛神飞速向右移动躲闪，而我则趁势锁定既定目标，猛然发动了雷霆冲锋，在半途中便挥出了利刃，扫荡出连续三连击的烈刃斩！
　　“哇，好狡猾的陆尘……”
　　京城洛神躲闪不及，结果连续吃了三剑，但是对方的气源盾却非常坚韧，我的三击烈刃斩硬是没有能够破开对方的魔法盾，只是带出了三个大大的MISS，啧啧，这天风城第一个魔法师果然不是浪得虚名的。
　　攻击间隔，京城洛神发动袭杀，手中权杖舞动，轰然便是一个悍烈的龙之咆哮，单体魔法，非常凶残！
　　“洪！”
　　浑身一震，在龙之咆哮的声音中，我只觉得身体仿佛要被撕裂了一般，一个大大的伤害数字从头顶上飘飞起来——12093！
　　NND，太凶残了，这是什么样的魔法攻击力啊，京城洛神开启了法魄名将技，魔攻提升了100%+，果然是号称重甲噩梦的强大存在！
　　“啪嚓嚓……”
　　脚下荡着螺旋曲线，我绕过了对方的攻击区域，猛然爆发速度，整个人几乎撞击在了京城洛神的后背之上，偷天剑浮动着靛青色的火焰尖锥能量，脚下升腾起乾坤法阵光芒，真正的杀招来了——乾坤击破！
　　京城洛神大惊失色，“啊”的一声轻叫之后，飞速舞动法杖，整个人猛然向前折跃，居然闪烁出了近20码，不待她的脚步站稳，我顺势扬起了长剑，远程的斩龙刃再次降临！
　　“啪！”
　　“MISS！”
　　虽然依旧没有造成任何的伤害，但却撕裂了京城洛神的气源盾，在数秒钟之内，她是无法第二次凝聚气源盾的，而这宝贵的几秒钟，也是我的最佳时机，一旦错过了，我将会在对方的炼狱火海、龙之咆哮和星河风暴中被活活虐死！
　　一边飞奔，我一边利用短暂的停顿来释放斩龙刃！
　　“刷！”
　　青色剑刃从天而降，京城洛神在没有气源盾的情况下不敢硬挡，只能躲闪，一退再退，趁机抛出冰箭术来降低我的攻击，不得不说，这个法师确实非常的让人头疼，给她一个舞台，她就敢跟任何一个战士SHOW操作，也难怪烛影乱在天风城决战中也不敢与京城洛神硬来，只能利用鬼神预言来袭杀掉她。
　　“沙沙……”
　　一个错位间，我逼近对手，长剑厉然，猛然捅向了京城洛神的胸口，她张大了嘴巴，脚下猛然一个变向+变速，呈现一个漂亮的Z字折线躲过了我的袭杀，不过在下一刻，我左拳一张，破魔拳呼啸而出！
　　“MISS！”
　　京城洛神开始野蛮了横起法杖居然好巧不巧的招架住了我的破魔拳，更借着我一拳之力飞速向后退，可惜，我的杀招是连续的，根本不给她机会，不消耗技能连击CD的斩龙刃再度呼啸而出！
　　“啊……”
　　京城洛神的操作指数几乎已经达到了极致，在操作界面里，她的瞬间APM已经爆到了600点以上，非常的惊人，而我的瞬间APM最高则是500点，虽然不算很高，但是已经够用了。
　　脚步一滑，利用惯性堪堪躲过我的斩龙刃，而我则擎起了偷天剑，骤然之间长剑离手，化为一道螺旋剑刃冲了过去！
　　顿时，京城洛神的脸色剧变：“完了，狡猾的陆尘小子……”
　　“嚓！”
　　螺旋剑刃划过了美女法师的身体，只是这一击，已然不是她能够抵挡得住的，剑刃毫无阻隔的切过了她，带出了大大的伤害数字——
　　“13478！”
　　终于，京城洛神的身体缓缓的倒地，身为一个超级法师，气血依旧是她的软肋，她的最高气血大约只有一万出头的样子，根本经不起剑刃回旋这种远程袭杀，却带有近战攻击力的招数。
　　赢了，获得大量积分！
　　……
　　“刷！”
　　飞出场，看看我的积分排名，OK，打掉京城洛神一次，居然就让我光荣的升到了竞技场排名的第九位，终于进入中国区排名前十，而且，前十里几乎都是熟人，排名第一的赫然是北冥雪，这小妞也不知道到底杀了多少场，总之都应该是通过第一时间的螺旋箭刃、邪灵乱射等技能来强杀的，入场几秒钟就结束战斗，打的场数比我多，加上超高的胜率，她能攀上第一位也是理所应当的了。
　　排名第二的烛影乱，第三则是林逸欣，紫衣侯、李承风等人尾随其后，离歌则排名在第六位，这个刺客系玩家的领袖人物确实很不简单，在那么激烈的竞争中依旧能维持那么高的排名，嗯，非常了得！
　　我现在是第九名，系统给我随机配对的对手是排名第1-209位的玩家，所以，我碰到前十玩家的几率并不算很大，结果接下来的几场都是打翻云覆雨、丹书铁契、紫色风铃这个级别的玩家，依旧保持着全胜的战绩，不过排名也只能徘徊在第7-10之间，再往上的话，还得继续消耗时间。
　　想了想，算了，遇到烛影乱的几率不高，这货似乎去打团队组去了，以后再说吧，只要能上前十就行了，我不在乎这个竞技场第一的排名，从某种意义上来说这是苦力活，必须要打无数场才能一直保持着积分排名第一，这样太累了，有这个功夫还不如去刷刷练级地，那样还能打到装备，那才是真正的游戏乐趣。
　　……
　　看看时间，已然接近晚上6点了，我便给何艺发了条信息：“EVE，是不是该结束吃饭了？”
　　EVE回复：“嗯，王者组我打到了第17名，升不上去了，我去叫北冥和明月，咱们晚上去吃自助餐……”
　　“好吧……”
　　我有些无语，工作室里的几个MM都是那种吃不胖的类型，一个个都是吃货，却身材一个比一个好，简直不让人活了。
　　……
　　不久之后，三个MM都下线了，北冥雪一脸的喜色，冲上前挽着我的胳膊，说：“哥哥，你看到没有，我的已经打到竞技场排名第一了哦～”
　　我有些无语：“北冥真厉害，你一共打了多少场？”
　　“大概……大概有800多场吧，胜率99.9%，就输掉了一场……”
　　“哦，输给谁了？”
　　“京城洛神，她的气源盾太强了，我破不掉，所以被她反超了第一，然后又拼命杀了N场，不知不觉，京城洛神的排名又掉下去了……”
　　我不由哈哈一笑：“那是因为，一个小时前，京城洛神被我切掉了一局，哈哈哈！！”
　　何艺露出惊愕的笑容：“哇，真的？陆尘你击败了京城洛神？”
　　“嗯！”
　　顿时，几个MM露出了欣悦的笑容：“太强力了，连京城洛神都能切掉……”
　　我笑了笑，带着几个MM下楼，站在电梯里继续聊着——
　　我：“EVE，你胜率怎么样？”
　　何艺：“一般，只有99.2%左右，输掉了三场。”
　　我：“哦，输给谁了？”
　　何艺：“输给李承风一场，输给烛影乱一场，还输了一场给林美女……”
　　我不由惊愕：“靠，你倒是遇到不少好手，这些人要是让我碰上，那该多美啊……”
　　慕容明月有些无语：“EVE能跟你这个操作型BT比吗？对了，EVE你在战绩里有没有搞掉什么超级高手？”
　　何艺想了想，笑道：“嗯，做掉了几个，飘云烟被我秒杀过一次，笑苍天也遭遇过我一次，我赢了，还有嘛，对了，连续遇到三次独霸骑神，他都被我砍掉了……”
　　我一头冷汗：“靠，难怪独霸骑神的排名节节跌下去，原来是这样，这倒霉孩子到底是招谁惹谁了……”
　　北冥雪笑着问：“明月姐姐，你参加王者组的比赛，战绩怎么样？”
　　慕容明月默默转身：“非要谈王者组吗，那我先走，你慢聊……”
　　几个MM呵呵一笑。
　　正在这时，忽然何艺的手机响了，上面是010的区号，居然是北京的号码。
　　接通电话，何艺问：“喂，请问哪位？”
　　“你好，请问是何艺女士，古剑魂梦的盟主在水一方吗？”对方是个女声。
　　“嗯，我是，请问你哪位？”
　　“哦，您好，我是联想集团北京总部，请问您明天上午有空吗？我会乘飞机前往南方，想与您碰个头，谈一下关于联想旗下战队的事情。”
　　顿时，我们几个都茫然了。
　　联想居然主动来找我们，看起来，霜云工作室果然已经是名动中国了！


第五百一十八章 TCL的天价签约
　　“嗯，好，我知道了，明天上午几点？”
　　“上午9点我抵达苏州，十点钟，约在十全街的咖啡厅，您带上陆尘、北冥雪两个人，怎么样？”
　　“好！”何艺爽快答应，却又追加了一句：“不过，想要签约我们的话，必须加签上慕容明月。”
　　对方迟疑了一下，笑道：“好的，这样也行，一个战队至少要四个人，可以。”
　　“嗯，那明天见！”
　　……
　　何艺挂掉了电话，看到我们三个都愕然的看着她。
　　“联想有意要签约我们？”我问。
　　何艺点点头，轻笑道：“不过，我约莫着，他们想签约的只是两个人，陆尘你，还有北冥雪两个人，我和明月只是附带上罢了。”
　　我不由一笑：“EVE你的竞技场排名也能杀进前20名，怎么会是附带上的呢？明月姐确实是附带上的……”
　　“靠，臭小子！”慕容明月从后给我一拳，嗔笑道：“你就不能给我留点面子！”
　　何艺和北冥雪掩嘴笑。
　　四个人飞奔至最近的自助餐厅，海吃一番之后，喝着饮料，面对面的瞧着。
　　“一会，回去该打团队组的比赛了，王者组排名先放着，把团队组的战绩打上去。”
　　我看了看何艺和慕容明月两个MM，道：“明月姐1V1的能力非常有限，所以要多注重和EVE的2V2配合，两个人磨炼出默契来，骑士+牧师的组合还是非常犀利的，EVE只要能拉住对方的火力并且保持不死，以你的攻击力，一般的队伍根本奈何不了你们，杀入王者组前十都是很有希望的。”
　　何艺笑着点头：“嗯，我知道了，会努力的，这几天上海那边的GGS区域会议都没有去开，就冲着这竞技场，拼了，回头让他们传送一份会议文件给我就是了。”
　　慕容明月无语：“你这个副总裁还真是称职啊……”
　　何艺笑而不语。
　　正在这时，正在翻看手机新闻的北冥雪忽然轻叫一声：“哦，你们看新闻了没有，游戏新闻出大事了！”
　　“哦？什么大事？”我们三个都愕然。
　　北冥雪看着手机，念道：“中国王牌产业，TCL集团中国总部已经决定组建旗下俱乐部战队，以天价把烛影乱、烈风影、碧空痕、飘云烟、神之舞这五个CGL名人堂大将招揽入旗下，天价薪水……”（在此道歉，在之前的更新里叶子弄错了，以为TCL是韩国企业。无线梦网的章节不归我更新，无法更正，无奈～）
　　我深吸了口气：“好家伙，TCL还真是财大气粗啊，没有想到这种大型企业也在动手了，难怪联想会找到我们，啧啧，TCL一口气把烛龙公会五大天王一起签约了，真不知道会花掉多少钱，不过，TCL战队兵多将广，肯定会成为各种联赛里的一大无敌战舰的。”
　　北冥雪抿抿嘴，笑道：“我来查查TCL花了什么样的天价薪酬签约下了烛影乱他们几个……”
　　“嗯。”
　　几分钟后，北冥雪笑道：“有了，根据小道可靠消息，TCL签约了这群人一年，烛影乱的年薪是2000W天价，烈风影、碧空痕、飘云烟三个人分别是1000W年薪，神之舞则是1200W年薪……”
　　何艺张了张小嘴，无语道：“TCL果然真的是财大气粗，光是花在五个职业玩家身上就足足每年6200W，疯了……”
　　我说：“或许，这些钱花得是值得的，毕竟烛影乱依旧是中国区人气最高的玩家，拥有武神之称，一年的各种联赛和宣传盈利，足以让TCL赚回票价了，并且，烛影乱留学时原本就是韩国的星际皇帝，在韩国也人气极高，一举两得，TCL做了笔漂亮生意。”
　　慕容明月点头：“嗯，陆尘说的对，TCL天价签约烛影乱这五个人，确实算得上是成功的战略部署。”
　　我沉吟一声，说：“你们觉得，明天联想的人专程从北京飞到苏州，看来是真心要签约我们四个人，我们到底要提个什么样的签约价，签约成为职业玩家，这是一锤子买卖，关乎我们一年间最多能赚多少。”
　　何艺浅笑：“支持国有产业，我们不要天价，但也不能亏待自己，陆尘的签约价绝对不低于1000W，否则就辱没了小天王之名了，北冥雪也不能低于800W，我不觉得你比那个飘云烟差，我和明月，随意。”
　　“嗯，这个等打完了2V2的团队组之后再说了，今晚可以多杀一会，明天早上睡到9点钟，起床就去谈签约的事情。”
　　“OK！”
　　……
　　吃完饭，该带着北冥雪去打团队组比赛了！
　　“刷！”
　　上线，出现在天空之城中，不远处，北冥雪提着烈影弓走了过来，笑道：“哥哥，来组我……”
　　“嗯。”
　　组了北冥雪进队，开启武神策略技，然后打开了竞技场系统，选择了团队组的比赛，只见界面上已经出现了一系列的团队组竞技排名，排在第一位的赫然三生陌&明眸似水的组合，没有想到神隐城的人那么给力，已然拔下了团队组头筹了，不过，接下来，下午打王者组的人应该都会来挑战一下了，三生陌的第一宝座未必能坐得了多久。
　　光芒一闪，我和北冥雪一起被传送入比赛场的等待房间，两个人来到窗口，往外看看，无数竞技赛场星罗棋布，我们即将在这些比赛场内不断的奋战！
　　“准备好了没，北冥？准备匹配对手了哦……”
　　“嗯，好了，哥哥，我们出发！”
　　“OK，GOGO！”
　　两人相视一笑，我已然按下了匹配的按钮，不到一秒钟时间，铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，你的队伍已经成功匹配对手“九幽”&“地泉”，5秒钟后开始战斗！
　　飞速传入赛场，OK，在我们的正前方，两个战士站在那里，一个是117级的魔骑士，另一个则是116级的游侠，都骑乘着坐骑，清一色的高原山羊坐骑，这种坐骑我是见过的，古剑魂梦不少人就骑乘着这个玩意，比起火刃铁骑属性要差了不少，不过聊胜于无，作为黑铁级坐骑，倒也能加不少属性，总比光屁股在地上跑要强多了。
　　“沙沙沙……”
　　北冥雪的战斗素质非常之高，进场之后就飞速后退，摆动长弓，一双血红色的美眸紧紧盯着前方，似乎已经开始瞄准了。
　　我擎着偷天剑，二话不说的发动了袭杀，冲锋九幽，同时单手一扬，缚神诀呼啸而出，四枚天外神兵坠落，将地泉给紧紧捆缚在那里，无法动弹分毫，嗯，这缚神决的引导时间较长，对付京城洛神、吻月那样的高手时我都懒得用了，90%的几率是会被对方操作闪避的，不过对上这些菜鸟，加上我自己的判断，缚神诀倒是变得无比犀利起来。
　　“嘭！”
　　撞击在魔骑士九幽的身上，震动得那高原山羊“咩咩咩”狂叫，在对方惊愕的目光下，我的偷天剑直送，脚下乾坤法阵浮动，一道靛青色火焰尖锥直直的透过了对方的盾牌，一击而破，同时在壁垒击破之后，呼啸而出三连击，烈刃斩降临，火焰激荡连续对这个魔骑士造成了四次攻击伤害！
　　“19047！”
　　“5893！”
　　“8290！”
　　“13728！”
　　毫无疑问，只要让我尽数命中，就算是鬼谷子那样的顶尖魔骑士也未必能抵挡得住乾坤击破+烈刃斩的连击，眼前这个二流魔骑士显然就更加无法抵挡了，一声闷哼之中，九幽颓然从高原山羊的背上坠落下来，已然被斩杀了。
　　顿时，那游侠地泉一脸的惊愕，身在缚神诀的禁锢下，睁大了眼睛，大声喝道：“靠，没有那么夸张吧，一回合秒杀？九幽可是有2.4万气血上限的啊……”
　　我不由一笑，光是乾坤击破就差点能秒杀他了，这年头，面对我这样的敌人，一个魔骑士没有上3W的气血上限显然是非常不给力的。
　　另一边厢，北冥雪舞动手中烈影弓，呼啸而出螺旋箭刃+邪灵乱射的组合攻击，十多枚箭矢飞出，大半都钉刺在了地泉的胸铠之上，那地泉虽然也是骑士系玩家，可是比起魔骑士还是要逊色不少，因为不能装备盾牌，所以在北冥雪强悍的攻击力下根本无法抵挡，一声惨嚎之后，追随着他的同伴而去。
　　赢了！
　　我们在团队组的第一战十分的顺利，总计消耗时间不到15秒钟，一冲锋一秒杀，一禁锢一乱射，配合得很是默契。
　　传送出场，北冥雪抿嘴笑道：“哥哥好强力，那缚神诀真是霸气啊，困住了对手之后，我的邪灵乱射精准度提升了好多……”
　　我笑笑：“嗯，前期冲起来还是比较省劲的，不过杀到后期，到处都是离歌、笑苍天、霸天刀这样的对手，我的缚神诀命中率大大下降，就不能太指望这个技能了，配合我的走位，我强杀，你放风筝来打2V2才是王道。”
　　北冥雪点头一笑，冰雪聪明的说道：“我知道，我会努力的跟哥哥成为最强的2V2搭档的，一定！！”
　　“嗯！”
　　我重重点头，再次开始匹配，带着漂亮妹妹进场继续杀菜鸟去了，因为团队组已经比赛了一个下午，所以我们现在继续征战，已然很难遇到强力的组合了，基本上都是横扫杀过，不过我并未死板的只用一种战术，与北冥雪一起开发出“冰旋领域+邪灵乱射制敌”、“震荡箭堵位以提升缚神诀命中”、“吸引火力以千冰斩+螺旋箭刃强杀”等各种不同的战术，多变的战术才是我们之后无往不胜的利器！


第五百一十九章 联想旗下
　　果然，如我所料，团队组的排名还是比较容易冲上去的，和北冥雪一直杀到了晚上11点多，短短三个小时就已然冲到了团队组的总榜第27位，已经算是相当的NX了，至于现在的团队组第一，已然换成了李承风和斗志昂扬的组合，这两个狂暴型的战士彻底狂暴了，干掉了所有的对手，一直以100%的胜率维持在第一的位置上。
　　行会频道内——
　　许阳：“靠，承风和斗志两个货好猛啊，在团队组霸占住了第一宝座了啊？”
　　李承风哈哈笑：“还可以，确实比较稳，我们杀到现在，就没有输过一场，这团队组比王者组好玩多了，王者组太凶残，到处都是烛影乱、风色幻想、陆尘副盟、离歌、小小猪这样的高手，随时随地都会中枪啊……”
　　我笑着说道：“承风很强力嘛，继续加油！对了，你们维持在第一的位置上，有没有遭遇一些非常强力的组合？”
　　“有！”李承风沉吟一声，道：“最强力的对手应该是临兵斗者+离歌的组合，这两个人太强了，斗志上场不到15秒就被干掉了，好在我也趁机收拾掉了离歌，然后用残血搞掉了临兵斗者，TNND，临兵斗者的名将技太给力了，本身的操作也至少是一流的，很难杀，再遇到他们的话，胜负难料，全凭当时的状态了。”
　　我继续问：“还有呢？还遇到其他什么组合？”
　　李承风笑了笑：“另外，还遇到了小小猪+上官婉儿、三生陌+明眸似水、凌雪殇+紫色风铃的组合，不过都赢了，虽然赢得有些困难，但是我和斗志都有壁垒击破，只要配合得默契，两次壁垒击破能秒杀任何一个对手，所以，我们能一直呆在第一的宝座上，不过到现在还没有遭遇过烛影乱+神之舞的组合，一旦遭遇，估计就凶多吉少了。”
　　我不由一笑：“不要怂啊，继续加油，我们古剑魂梦打团队组的几个2V2组合，我最看好的就是你们两个，还有EVE和明月姐的组合，就靠咱们几个队伍打天下了，即使遇到烛影乱的队伍也要拼一拼，其实武神什么的，也没有那么可怕。”
　　李承风道：“嗯，知道了，你们也继续加油！”
　　我：“OK！”
　　……
　　关掉行会频道，继续跟北冥雪奋战，一直杀到了晚上12点多，终于，我们也冲进了前十，排列在第五的位置上，一路征伐，也做掉了几个非常强力的组合，其中就包括鬼谷子+幽云十八骑、魏晋南北朝+一米的阳光、上官婉儿+小小猪、紫晨曦+血战八方、烈风影+飘云烟等。
　　特别是与烈风影、飘云烟比拼的时候，我发力宰掉烈风影之后就退出了战斗，然后看着飘云烟这个中国服务器第一弓手与黑暗弓箭手北冥雪硬拼，最终，北冥雪通过拉扯距离与螺旋箭刃的袭杀占据了上风，以微弱的优势击杀掉了飘云烟，这让我非常的欣慰，这漂亮妹妹终于想着顶尖高手大大的迈进了一步，遇到飘云烟这种CGL知名高手的对拼中也丝毫不逊色了。
　　时间不早了，我们反正不急着今天冲到团队组第一去，而且北冥雪也累了，表示要去洗白白，我不挽留，让她去了。
　　还有一点时间，作为一个持家有道的人，我飞快的打开了王者组竞技界面，进入匹配模式，很快的匹配出对手，排名第77位的一个倒霉弓箭手被我遭遇了，没有多余的操作，发动冲锋制敌，在对手闪避了冲锋之后，以千冰斩拦截，拦截不住这种排名前一百的玩家，但是两次攻击彻底打乱了他的攻击节奏，当我扬手释放出缚神诀的时候，这小子的眼珠子都红了，我的两次攻击也只是为缚神诀打掩护罢了！
　　捆缚成功，上前两剑解决对手，轻松拿到积分。
　　深夜了，一群打王者组的顶尖高手要么睡觉了，要么去练级了，于是我也遇不到什么高手，杀了一个多小时，冲到了王者组第四位，看看总排行，看来大家都很淡定，并不是很着急冲到第一去——
　　1、离歌
　　2、北冥雪
　　3、烛影乱
　　4、折戟沉沙
　　5、传说中的勇者
　　6、乱月
　　7、风色幻想
　　8、京城洛神
　　9、临兵斗者
　　10、小小猪
　　……
　　看起来，大家都不着急，离歌这个刺客领袖已然占据了竞技场排名第一的宝座，第二则是北冥雪，烛影乱位居第三，而林逸欣则大概是去维护领地去了，排名一掉再掉，却非常的淡定，根本不急躁。
　　嗯，我已经冲到了第四位，差不多，整天打竞技场搞PK的人是没有前途的，而且，竞技场事实上是一个磨砺PK水准的地方，以我现在的境界，能让继续提高的恐怕也就只有烛影乱、京城洛神、林逸欣这样的对手，可是总是遇不到，那就不用继续浪费时间了。
　　当然，对于鬼谷子、何艺、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳这些人来说，他们拥有装备、技能上的绝对优势，那么倒是可以在竞技场里玩命的磨砺一下操作，他们打竞技场是很有好处的，每一个操作高手，基本上都是从成千上万场战斗里磨炼出的，这是非常浅显的道理。
　　看看时间，差不多可以睡觉了，却看到何艺、慕容明月依旧在线，不由得一笑，翻开了团队组的战绩排行，赫然看到何艺和慕容明月的组合已经杀到了第17位，非常的难得，两个MM今天算是真的发力了。
　　“EVE，今天晚上不打算睡了么？”我发去了一条消息。
　　何艺回复一个笑脸符道：“先不睡，我和明月姑娘决定了，今晚杀到团队组前十再睡，你和北冥先睡吧……”
　　我有些无语，回复：“嗯，那就多多努力吧，尽量早点睡，别忘了跟联想的人明天早上还有见面。”
　　“知道啦！”
　　于是，我去了一趟暗月城，招募了一批新的暗黑虫，然后便下线了，北冥雪早就洗完澡睡了，而我也在洗漱之后回了房间，一沾枕头就不知道自己是谁了，昏昏沉沉的睡了过去，管它天翻地覆。
　　……
　　不知道过了多久，一阵嘈杂的脚步声将我吵醒，工作室大厅里传来几个MM的声音——
　　“听说联想的这个企划总监是个美女耶，今天穿什么好呢，总不能让人家给比下去了……”这是慕容明月的声音。
　　北冥雪说：“嘻嘻，明月姐，你不穿，最能把她比下去！”
　　慕容明月：“切，小丫头，居然敢打趣我了，果然翅膀越来越硬了，快去，把你哥叫起来，他再不起床，我就去拍照上传了……”
　　我一听这话，马上翻身而起，穿好衣衫，不等北冥雪来敲门就自己开门了。
　　果然，今天对于霜云工作室来说是个绝对的大日子，于是几个MM都穿得花枝招展，我匆忙洗漱了一下，争取时间，几个人飞奔下楼，开着我的X12出发了，之所以开这辆车，是因为低调，何艺的那辆实在太闪眼了。
　　一路疾驰，飞掠来到了约定地点的咖啡店里，车子缓缓停在了店子前方，我带着几个MM下了车，何艺道：“人家已经到了，在咖啡厅二楼。”
　　“哦哦！”
　　几个MM踩着高跟鞋，PADAPADA的爬楼梯，而我则跟在后面，看几个MM的裙摆飞扬、雪腿乱晃，这果真是一种难得的享受，更难得的是几个MM对我并不设防，甚至北冥雪还回转身嘻嘻笑着问：“哥哥，看得过瘾吗？”
　　我老脸一红：“什么话，俺不是那种人……”
　　北冥雪撅着小嘴：“信你才怪！”
　　上了楼，远远地，在咖啡厅的角落里，一个挺有风韵的女人坐在那里，身穿一身的制服装束，大约35岁上下的样子，模样还不错，挺有姿色，一看就是那种成功女性，跟何艺的气质非常接近，只是少了许多青春气息罢了。
　　看到我们走过来，她立刻站了起来，一脸沁人心脾的笑意：“哦，如果我没有认错的话，您就是在水一方何艺，您就是折戟沉沙落尘，而你就是北冥雪，你是慕容明月，没错吧？”
　　她把我们一个个的叫了出来，确实是个很厉害的女人，为了签约我们几个，她肯定花费了不少心思搜集资料，从她能拿到何艺的电话号码就可见一斑，哼哼，肯定是从移动那边搞到的号码。
　　“你们好，我叫朱虹，联想企划部总监，很荣幸与你们几位游戏风云人物合作！”
　　朱虹很大方的与我们一一握手，笑道：“都坐吧，别客气！”
　　我们压根也就没有客气，围着桌子分散坐下。
　　……
　　何艺点了几杯咖啡茶饮之后，落落大方的笑道：“朱总，开门见山吧，联想旗下的俱乐部，到底是一个什么样的情况？”
　　朱虹点头一笑：“嗯，果然不愧是GGS亚洲区域副总，这气派一般人哪儿有，既然何艺妹妹那么说了，那我就开门见山了。”
　　说着，朱虹打开了一个文件夹，娓娓道：“联想旗下的俱乐部有多个，其中中国区域的俱乐部一切活动由我负责，而你们四位，是我首先想到的队员人选，你们也看到了，各个电子产业巨头都已经进军天纵，所以，联想本着打造卓越品牌的理念，也会成立一支王者级的战队！”
　　我点点头，说：“那个……还是说说薪酬吧……”
　　朱虹不禁失笑：“哦，小天王不耐烦了……”
　　“那是，还没吃早饭呢……”
　　“那边吃边谈？”
　　“好……”


第五百二十章 天价签约
　　要了一些点心，果真边吃边谈了。
　　朱虹看了我们一眼，说：“你们应该也得到了消息，TCL高调进军，以天价签约了烛影乱、碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞等几个人。”
　　“嗯。”
　　何艺点头：“昨天就已经知道了。”
　　朱虹抿嘴一笑：“我不敢保证别的，但是可以保证，陆尘能在比赛里击败烛影乱，那么他的薪酬就不会比烛影乱低！”
　　我微微惊愕，又有些喜悦，很好，还是民族企业靠谱啊，一点都没有让我们吃亏。
　　……
　　朱虹看了看文件夹内的数据，道：“经过董事会的一致决议，给你们开出的薪酬如下，陆尘，CGL名人堂排名第七，拥有小天王之称，是烛影乱的最强挑战者，薪酬为年薪2400W元，折合每月200万RMB。北冥雪，黑暗弓箭手，在中国服务器享有盛名，曾击败过多名顶尖高手，薪酬为年薪1200W，折合月薪100万RMB。何艺，古剑魂梦盟主，拥有很强的游戏实力，在竞技场王者组表现不俗，薪酬为年薪900W元，折合每月75万RMB。慕容明月，中国服务器最强牧师，薪酬为600W元，折合每月50万RMB。嗯，薪酬就是这样，不知道大家可有意见，可有畅所欲言。”
　　朱虹认真的看着我们，表现得非常恳切。
　　我抱臂胸前，问几个MM：“哎，EVE、北冥、明月姐，你们对自己的薪酬有什么意见没有？”
　　北冥雪喃喃道：“月薪百万，好多吖……”
　　我不禁无语，这没出息的妹妹，真让人头疼。
　　何艺和慕容明月其实根本不在乎这点收入，不过都点头，说：“可以，进入下一个环节吧，我们拿了这些薪酬之后，要为联想做些什么？”
　　朱虹轻笑：“其实也没有什么，我们的俱乐部会建在北京，你们可以过来吗？”
　　何艺摇头：“不可以。”
　　“哦，那也行，你还是住在自己的住处，对吗？”
　　“嗯。”
　　朱虹点头：“没有问题，一般而言，我们不会安排非常紧凑的比赛，除非是顶尖级别的赛事才会让你们参加，当然，你们要是自愿参加一些小型赛事，作为赞助商，我们也是非常乐意支持的，一般赛事都在线上进行，不会耗费你们太多的时间，基本上也就是这些了，其实，你们签约了我们之后，在你们的ID后方会出现联想标志，这才是我们的最主要目的，呵呵，只要你们在游戏里屹立不倒，就等同于举起了联想的大旗，不是吗？”
　　何艺微微一笑。
　　我则沉声道：“朱总，那么多的俱乐部，我们却惟独选择了联想，你能给我们一个选择联想的理由吗？”
　　朱虹怔了怔，忽地一笑，神色无比认真的说：“我们的产品远销全球，但是国内产品的品质却并不逊色于海外，这个承诺，够了吗？”
　　我欣然点头，站起身伸出手：“很高兴与联想签约。”
　　朱虹惊喜不已：“你们答应了？”
　　“我们有不答应的理由吗？”
　　“嗯，好！”
　　朱虹飞快的拨了个电话，不久之后，七八个联想职员出现，拿出签约文件，印章等物，让我和北冥雪等MM看得合不拢嘴，太尼玛专业了……
　　……
　　当场签约合同，于是，我们正式成为联想旗下的战队队员，同时，朱虹承诺，在不必要的情况下不会添加新的队员，就算要添加也会与我们沟通之后再说，毕竟，这是网游类的战队经营模式，人员之间的默契是非常重要的。
　　就譬如某强势的国企，宣称要将我和烛影乱、林逸欣、京城洛神四个人招揽入麾下组成一支王者战队，结果却发现这只是浮云，我和烛影乱水火不容，根本不可能同为一个俱乐部效力，否则打2V2的时候，我的剑会不长眼，先剁了烛影乱再对付敌人的。
　　联想准备得非常到位，在我们回到工作室的时候，打开官方网站就发现了一个显眼的新闻出现在首页上，一排毛笔书写的大字非常夺目——
　　“联想正式以天价签约折戟沉沙、北冥雪、在水一方与慕容明月，专属于联想的虚拟巨舰正式开动！”
　　接下来一行密密麻麻的小字，各种介绍战队成员和联想的种种，这宣传力度确实是非常给力的，更给力的是月恒公司很给面子，居然让这个新闻占据了首页最抢眼的位置，这对于联想来说确实是有很大收益的。（TNND，叶子如此给联想做广告，到底为哪般啊，那啥，联想集团，给个五毛钱推广费行不……）
　　另外，在俱乐部信息栏内，还有几条很火爆的消息——
　　PEPSI集团：天价签约战天、离歌、笑苍天、十月雨、临兵斗者五虎将。
　　方正集团：天价签约紫晨曦、血战八方、高渐离、一骑红、零度雨五虎将。
　　……
　　又是两个大集团出马了，战天盟寻得了百事可乐来当赞助商，战天这小子确实是很给力的。
　　另外，方正签约了紫晨曦领队的烛龙二队，貌似是看错人了，那个队伍怎么看也是二流……
　　不过，各大财大气粗的商家介入游戏，这对于玩家来说确实是一件好事，当然，各家都说是天价签约，可是天价与天价之间的差别还是非常之大的，就譬如我的天价是2400W的年薪，而紫晨曦的天价则在查询之后发现是200W年薪，差距实在是太大了。
　　当然，有200W已经很不错的，好事儿！
　　……
　　吃完了中午饭之后，上限！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，却得到了一个消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的身份已经签约联想集团，所以你的名字下方将会出现联想徽记，可以选择取消！
　　果然，看了看我的名字，有好几行那么多了——
　　折戟沉沙　LV-130　炼狱雷鸣
　　行会：古剑魂梦
　　职位：副盟主
　　所在战队：联想集团
　　……
　　一个显眼的联想标记出现在我的名字下方，看起来还挺好看，而且作为签约合同的一个细则，我是不能取消这个徽记的，嗯，那就留着吧，好歹证明咱是有俱乐部的主，至少在目前阶段，能够被俱乐部签约的人，那都是NX的象征。
　　“滴！”
　　林逸欣已然来了一条信息：“陆尘，你已经卖身给联想了啊……”
　　“啥叫卖身？”我有些不满。
　　“说吧，天价签约，到底多少，年薪有烛影乱高么？”
　　“嗯，2400万年薪！”我踌躇满志的一笑，对林逸欣说：“逸逸，我已经算是有千万身家的人物了吧？你赶紧收拾一下嫁妆……”
　　“为什么要收拾嫁妆？”林逸欣茫然。
　　“一个不到30岁的年轻千万富翁，你嫁给我也不算委屈吧？”
　　“靠！”对话框里，林逸欣头像的脸蛋腾一下红了，挥了挥粉拳，道：“臭陆尘，你才年薪2400万就敢要我下嫁？哼哼，等着瞧吧，我一定签一个比你更高的价格来，到时候，看你还有什么话说……”
　　“你这样一直强势，会嫁不出去的……”
　　“不是还有你这个备胎么？”
　　“靠！”
　　被林逸欣一句话秒杀，我没有了脾气，收拾一下空军一号小卖部里的货物，然后便召唤出天曜贪狼传送去暗月城了，提升一下建筑等级，然后可以练级去了，反正我不急着刷竞技场排名，都已经签约卖身的人了，要那排名干什么，倒不如直接去练级。
　　不久之后，行会频道里一片哗然，有事发生——
　　李承风：“兄弟几个，有好事儿！”
　　乱月MM：“什么好事？”
　　鬼谷子：“快说，李小子！”
　　李承风哈哈一笑，道：“上午，华硕主板的运营总监找到我，谈了一些关于华硕旗下俱乐部的事情，他们有很浓的兴趣，想要签约古剑魂梦的一群巅峰级高手，但是陆尘、北冥雪和一方盟主她们都已经签约了，所以华硕决定签约以我为首的几个人，我来跟你们碰个头，大家同意的话，他们的负责人下午就专程飞来苏州签合同，租楼层装饰俱乐部的门面。”
　　鬼谷子来了兴趣：“哦，有哪几个人？”
　　“五个。”李承风顿了顿，道：“我算是一个，然后，他们还看上了另外四个人，分别是小鬼你一个，斗志昂扬一个，幽云十八骑一个，最后一个是乱月，华硕给的薪酬，我个人是1100W年薪，小鬼是700W年薪，其余的三个人都是500W年薪，我就是问问你们愿意不？”
　　“哇，500W年薪？”乱月MM惊喜不已：“那我岂不是发财了……”
　　鬼谷子点头：“嗯，乱月姐再也不愁没有钱买五月花了……”
　　乱月：“……”
　　随后，斗志昂扬、幽云十八骑两个人也欣然表示愿意加盟华硕旗下，于是，李承风当场拍板，华硕将会在苏州一带设立俱乐部，那几个人在不久之后会从古剑基地搬过去，当然，他们愿意不愿意过去，那就另说了。
　　不过，这么一来，古剑的几个中坚玩家倒是有了去处，还有稳定的收入，这对于他们和对于古剑来说都是好事，毕竟，生活稳定了，当虚拟竞技已经成为一种职业，这就意味着我们这群人将会被整个世界所认可，备受瞩目。


第五百二十一章 ROSE到访
　　一连几天过去，游戏里还算是安静，没有出现什么较大的纷争，战天盟、灭神、霸王殿等公会在争夺银杉城失败之后也没有太大的动静，战天等人在努力的打竞技场排名，特别是离歌和临兵斗者两个人，非常热衷的连续杀了三天的团队组，结果两个人的分数刷得居高不下，牢牢稳居第一的宝座之上，第二名的李承风+斗志昂扬组合被拉下了一大截分数，看起来，战天的策略就是要在以后的任何比赛里都在2V2这个项目上拿分了。
　　不过，离歌和临兵斗者的组合确实强力，两个人都属于那种隐忍、冷静、明确的高手，不出手则已，一旦出手就致对方于死地，以至于连京城洛神、吻月这样的组合也联系数次败于战天盟之手。
　　不过，古剑魂梦的团队组组合也挺强力，何艺和慕容明月两个人也打了三天的团队赛，在长时间的磨砺与较量中，何艺的个人操作能力大幅度提升，渐渐踏入了攻守兼备的境界，甚至连招架操作也有模有样了，在团队组，只有离歌+临兵斗者、烛影乱+神之舞、李承风+斗志等少数几个组合能对何艺、慕容造成威胁，其余的队伍基本上都是硬切的份，有慕容明月的强力加血，何艺一个高阶魔骑士冲杀四方，基本上进入了无敌的境界。
　　……
　　至于我和北冥雪则淡定多了，我们两个都是专注于王者组比赛的人，这三天里，我花了一天半时间练级，其余时间一直都在打王者组，经历了3784场比赛，胜率高得惊人，达到了99.8%这种人神共愤的地步，连续几天的参与竞技场，我一共也就输掉了7场，其中5场是与烛影乱的决战中输掉的，这很正常，状态是有浮动的，谁也不能保证对上烛影乱有超过80%的胜率，我已经是相当的逆天了，与烛影乱共计交锋19场，胜14场，输5场，这已经足够羞煞烛影乱了。
　　另外，还输了一场给京城洛神，这妞的火力实在是太猛，那一场我是出现了一个操作失误，走位进入了对方的火焰陷阱，最后被她三连击冰火攻击给秒杀了，与这种女人对阵，一点失误都不能有。
　　最后一场，则是与林逸欣的交锋中输掉的，与林逸欣共计遭遇了4场，输了一场，也还算不错了。
　　……
　　中午，工作室大厅里。
　　“噼噼啪啪……”
　　慕容明月坐在茶几边，十指如蝶翻飞，在笔记本上敲击着一个个字符，似乎是在搜索游戏里的一些数据。
　　我捧着一杯红茶，在她身边坐下，道：“明月姐？”
　　“嗯？”
　　“查什么呢？”
　　“没查什么，试试联想送给我们的这个高端配置笔记本的性能……”
　　“靠！”
　　我有些无语，作为联想旗下的俱乐部成员，联想总公司为我们量身配置了一套高端电脑，工作室里每人一本，在昨天就送来了，性能确实算得上是卓越，至少用来玩愤怒的小鸟、植物大战僵尸是流畅到吐血的。
　　何艺坐在另一侧，把她面前的笔记本推向我，说：“陆尘这几天真是给力啊，看看竞技场排名吧，呵呵，就连我们的领队，那个叫ROSE的MM都说你的战绩太给力了，对了，ROSE说过几天找时间来看看我们，联想打算在上海建立俱乐部总部，除了我们几个，还会招揽几个玩家。”
　　我撇撇嘴，笑道：“招吧，我们是主力，只有大赛才能派我们上场，一些小型赛事总要有人参加的，ROSE不是也说了吗？我们的主要任务就是在游戏里练级、争夺，保持自己在游戏里的实力，这样才能在各大赛事里崭露头角。”
　　北冥雪伸长了脖子，看了看何艺笔记本上的竞技场王者组排名，不禁吐了吐舌头，轻笑道：“哇，哥哥的战绩，也太逆天了吧，好强……”
　　我笑了笑：“还行。”
　　笔记本上，一行数据跃于眼前——
　　1、折戟沉沙　参战次数：3784　胜：3777　败：7　胜率：99.8%
　　2、烛影乱　参战次数：4471　胜：4443　败：28　胜率：99.3%
　　3、小小猪　参战次数：5782　胜：5161　败：621　胜率：89.2%
　　4、风色幻想　参战次数：3124　胜：3072　败：52　胜率：98.3%
　　5、传说中的勇者　参战次数：4899　胜：4427　败：472　胜率：90.3%
　　6、北冥雪　参战次数：5130　胜：4672　败：458　胜率：91%
　　7、紫衣侯　参战次数：3982　胜：3672　败：310　胜率：92.2%
　　8、京城洛神　参战次数：2984　胜：2941　败：43　胜率：98.5%
　　9、碧空痕　参战次数：10189　胜：8173　败：2015　胜率：80.2%
　　10、乱月　参战次数：4088　胜：3472　败：616　胜率：84.9%
　　……
　　大家都凑了过来，看王者组的战绩，几个MM纷纷咋舌，这种激烈的争斗实在是太凶残了……
　　何艺依偎在我身边，看着屏幕，笑道：“陆尘打了近4000场，只败了7场，唉，这种胜率简直让人没法过了，ROSE说了，看了这三天的战绩排行之后，联想CEO那边传来消息，说天价签约小天王，很划算……”
　　我点头一笑，诚然，联想签约我们只不过是为了自己的品牌推广罢了，我能雄踞在王者组第一的位置上，名字就后缀着联想的徽记，这种推广作用不言而喻了，而且，王者组前十有两个人都是联想旗下的玩家，这就更加让赞助商满意了。
　　北冥雪看着排行，忽地一笑：“碧空战神好厉害啊，居然打了一万多场，啧啧，这是什么样的毅力和体力啊……”
　　慕容明月扑哧一笑：“就是胜率低了点，他要是能有95%以上的胜率，积分榜第一非他莫属啊！”
　　何艺不禁莞尔，没好气道：“前十里胜率超过95%的人只有四个人好吧？”
　　“嗯。”
　　北冥雪点头，道：“连场1V1的PK里，会遇到各种职业的人，所以，只有超强操作和超强实力的人才能维持超过95%的胜率，仅凭胜率，就能判断出目前中国服务器的玩家实力排行榜了……”
　　何艺愕然：“陆尘第一，烛影乱第二，京城洛神第三，林美女第四……”
　　我深吸了口气，这个排行倒是比较客观的，我拥有镇神项链、镇神头盔、镇魂斗篷、偷天剑这些五星、六星的卓越灵器、地器，所以在装备上占据了不少的优势，以至于烛影乱对上我的胜率也算不得太高，接下来还得继续努力，找个大地图做做任务刷刷级别什么的，猛冲150级，争取成为第一个骑乘上坐骑的剑士！
　　……
　　正在这时，忽然门外传来“哒哒”的敲门声。
　　“嗯，是谁？房东收租了？”何艺讶然。
　　我走过去，凑着猫眼看了看，却发现是一个穿着T恤的女孩，大约20岁上下的样子，胸前挂着一个淡蓝色的胸牌，看不清楚名字。
　　打开门，我问：“你是？”
　　对方怔怔的看着我，一双大大的眼睛眨了眨，说：“你……你不会就是小天王落尘吧？好……好帅吖……”
　　我老脸一红：“你到底是谁？”
　　女孩伸出手，笑道：“落尘你好，我是你们的领队，ROSE啊！”
　　“啊，ROSE？”
　　我更加惊讶了，伸手与她一握，道：“你怎么就这样就过来了，连一声招呼都没有，我们好歹也该去接你一下……”
　　ROSE轻笑，走进大厅内，说：“我自己开车从上海过来的，两个小时罢了，不用去接，这次过来，就是看看你们。”
　　何艺站起来，笑道：“ROSE，现实里好漂亮啊？”
　　ROSE惊讶的看着何艺，过了半晌才说道：“好美……”
　　然后慕容明月打招呼，ROSE也石化了好久：“好大……”
　　当北冥雪打招呼的时候，ROSE也愣了愣：“好萌……”
　　……
　　大家在客厅里坐了下来，ROSE从小包里取出了一叠文件，笑道：“好吧，虽然我是俱乐部的领队，但是你们几个都是领衔的大将，所以招收新成员的时候必须征求一下你们的意见，喏，这是我们初步拟定的招新名单。”
　　何艺拿过文件看了看，然后递给我，一行名单出现在眼前——
　　骨骸残留　LV-122　职业：战士　所属城池：神隐城　所属行会：烈焰红唇
　　心如水　LV-123　职业：法师　所属城池：神隐城　所属行会：猎月王朝
　　无心恋战　LV-123　职业：弓箭手　所属城池：天风城　所属行会：桃源深处
　　暗香萦绕　LV-122　职业：魔骑士　所属城池：天风城　所属行会：紫百合
　　夜色从容　LV-121　职业：刺客　所属城池：天空之城　所属行会：君临
　　小小杰　LV-123　职业：法师　所属城池：神隐城　所属行会：烈焰红唇
　　蝶舞　LV-122　职业：黑暗祭祀　所属城池：天风城　所属行会：烛龙
　　……
　　我看了看名单，舔舔嘴唇，道：“好杂乱啊，各个城池，各个行会的都有……”
　　ROSE点头一笑：“嗯，这是我们的猎头者在各个城池里搜罗的PK好手，一旦签约下来，他们将都会为联想效力，在你们四个主力不出战的情况下，这些替补玩家将会去征战各种小型赛事，基本上，他们与你们是不会有交叉点的，你们上场，他们就休息，你们没时间去参战，他们上，没有问题吧？”
　　我和何艺相视一笑，一起点头：“OK，你们决定可以，我们就没有任何问题！”
　　“好！”ROSE笑笑：“中午一起吃饭？”
　　“你请？”
　　“嗯，我可以报销……”
　　“太好了，走吧！”
　　“……”
　　……
　　刚出门，我的手机响了，是林逸欣的号码。
　　“喂，逸逸，什么事？”
　　“陆尘，你看了几分钟前的官方首页没有？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“在龙骨山脉的末端，与神隐城、天风城交界的一片领域里，将会在明天上午9点整刷新出一片新的大型地图，与主线任务有关！”


第五百二十二章 线下黑赛
　　“与主线任务有关？”我微微惊愕。
　　“嗯。”林逸欣非常确定的说：“这是个大型地图，共分为9个部分，在里面有9个超级BOSS，每杀死一个获得一件任务物品，收集齐全9件任务物品之后，据说可以在某个NPC那里领取到逆天级的奖励……”
　　“确定是明天上午9点？”
　　“嗯！”
　　“好，早作准备！下午给我准备一些10级的药水……”
　　“好吧，双倍收费……”
　　“……”
　　挂掉电话，出门，吃饭！
　　……
　　莫邪路，某餐厅。
　　五个人围成一桌，由ROSE做东，我们几个只负责吃。
　　ROSE拿着菜单，与服务员说着话，一副很干练的样子，胸前的胸牌就一直没有摘下来，大概已经形成了一种职业习惯了，同时，她也丢给我们每人一个胸牌，让我们随身带着，说是以后出席活动时用的，这胸牌上写着个人姓名与游戏ID，然后就是联想的标志了，看起来还不错。
　　“ROSE，你怎么会想起来做俱乐部领队这种事情的？”我喝着饮料，忍不住问道，这么一个20上下的MM，按理说还应该在学校里，可是她却已经进入了职业玩家这一行里面了。
　　ROSE笑了笑，说：“这个说来话长了，我在高中时就是一个超喜欢玩游戏的女生，旷课好多，后来，班主任给我妈打了电话，妈妈告诉我要上大学才有出息，可是我不觉得，后来就闹翻了，我孤身一个人去了北京，在几个职业俱乐部里当过领队，受了好多苦，但是一直没有什么长进……”
　　她笑了笑，拨动发丝，道：“直到前两天，天纵居然推出了竞技场这个设定，立刻引发职业战队的狂潮，所以呢，我也顺应时势，或许也是我运气好，不久之前跟联想的朱总有过蒙面之缘，所以，她邀请了我担任联想旗下天纵俱乐部的领队，这也让我终于有机会见到了传说中的天王级别高手……”
　　说着，ROSE忽地两眼都是小星星，抓住我的手腕，笑道：“陆尘啊，我是你的粉哦，好久之前就很崇拜你，粉你了，这次听说能担当你的领队，我兴奋得整夜睡不着，你看，我都有熊猫眼了……”
　　我脸上的肌肉抽动了一下，这都什么跟什么嘛！
　　何艺、北冥雪几个MM吃吃笑，不过大家也基本上都了解了，一路走来，ROSE吃了好多苦，其实大家都一样，谁也没有一帆风顺过，当初我也跟老爸闹得很僵，只不过，他后来原谅了我。
　　……
　　“ROSE，接下来，战队有什么活动？”我问。
　　ROSE“嗯”了一声，说：“暂时没有什么大型赛事，不需要你们几个主力出马，你们专心练好级就是了，那个，杭州似乎申办了一个HGL联赛，为期三天的团队比赛，不过奖金太少了，冠军才有5W的奖金，没有吸引到什么知名战队，这个赛事就让我们战队的替补出场去打吧，你们不用参加了。”
　　“OK。”我点点头，说：“明天上午将会开通新的练级地图，而且三座主城玩家都能进入的大型地图，我们要把重心放在这个上面，必须保持等级和装备的领先，要不然这个战队会越来越弱。”
　　ROSE笑着点头：“嗯，陆尘果然是明白人。”
　　……
　　不一会，菜上了，大家吃得很HIGH，但是没吃多久，忽地一个电话来了，是鬼谷子的号码——
　　“喂，小鬼，什么事？我正吃饭呢……”
　　鬼谷子的声音很急促，道：“折戟老大，出事了！MD，出大事了！”
　　“什么事？”我怔了怔。
　　鬼谷子道：“石路国际那边的负一楼就在昨天开了一个游戏城，里面有个打天纵黑赛的地方，许阳上午去打黑赛赚钱，打赢了之后人家不给钱，还把他揍了，他们还找来一个黑赛高手，把许阳虐了，你有空吗？马上带着头盔过来，我和B哥、亚麻袋也正在过去，许阳还在那边，被人家扣着！”
　　“MD，还有这种事？！”
　　我猛然拍案而起，道：“我马上过去，小鬼你稳住场子，别冲动，我倒要去见识一下是什么人能把许阳这个高等战士虐杀掉！”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，几个MM都惊愕的看着我，何艺问：“陆尘，怎么了？”
　　我沉声道：“没什么，我先回去了，你们几个慢慢吃，别找我，在工作室里等我就是了！”
　　不等几个MM有什么反应，我立刻夺门而出，飞速回了工作室，提着游戏头盔就冲出门，驾着X12风驰电掣冲向了石路国际那边。
　　黑赛，顾名思义，这是不经过官方允许的地下比赛，其实在竞技场开通的第二天就已经出现黑赛这种事情了，天纵游戏的黑赛，就是通过游戏终端的改变，使得两个玩家配对比赛，这是官方默认的形式，在黑赛模式下，玩家的游戏ID不显示，人物外形模糊化，这样一来，比赛的双方都自愿，下一定的筹码赌注，谁赢了就拿走筹码，这就是所谓的黑赛。
　　可是，万万没有想到许阳居然会在黑赛里输给对手，要知道，许阳在王者组排到了前一百位，胜率高达70%以上，居然会在小小的苏州城输给莫名其妙的对手，这太让人匪夷所思了。
　　……
　　匆匆来到石路，停好车之后带着游戏头盔飞速冲向了负一楼，远远地，鬼谷子、杜十三和亚麻袋四个人也带着游戏头盔站在那里。
　　“来了？”
　　“走！”
　　四个人飞速下了楼，进入游戏城，远远看去，果然有一个叫做“一决胜负”的区域，上面标记着天纵的图案。
　　我和鬼谷子、杜十三、亚麻袋四个人相互看了一眼，沉声道：“哥几个都小心点，黑赛区没有几个好人。”
　　“嗯，知道了！”
　　径直走了过去，交了100块入场费之后进入。
　　“许阳！”
　　鬼谷子已然发现了许阳，只见他颓然的坐在角落的地上，一条手臂低垂，似乎是断了，脸上带着血迹，精神萎靡。
　　我飞快的扑上前，扶起他，道：“怎么回事？”
　　许阳惨然一笑：“没什么，别几条狗给咬了……”
　　正在这时，一个阴阳怪气的声音在我们后方响起：“哟，同伴来了？还是四个人，这是哪个学校的寝室好友啊？”
　　我转过身，却发现一个穿着花格子的人站在身后，这人一脸的轻蔑，目光在我们几个人身上扫来扫去。
　　指了指许阳，我问：“你是谁，是你把他打伤的？”
　　“花格子”眉头一扬：“老子是这里的老板，当然不是我打伤的，哼，这小子打比赛输了我们一百万，居然不认账，打伤他的，是胜者，喏，就是那边的那位！”
　　我目光一扫，却发现一个红头发的小子从座位上站了起来，脸上带着怨毒的神色，道：“怎么了，不服吗？那就跟老子较量较量好了，一局一千块，敢吗？”
　　“有什么不敢？”鬼谷子应道。
　　许阳却挣扎了一下，目光中带着愤怒，指着红头发，道：“这狗日的红毛也跟我说一千块一局，打完了之后就说一百万一局，操他妈的！”
　　我点点头，对红毛沉声道：“喂，他不过是输了一场比赛罢了，就算是一百万，犯得着把他胳膊打断吗？”
　　红毛阴阳怪气：“老子乐意，他输不起，能怪谁？”
　　“很好！”
　　我猛然一脚踢翻了前方的一张椅子，伸手一指红毛，道：“老子跟你打，一局五百万，你敢不敢？”
　　红毛一怔，立刻咬牙道：“操，有什么不敢，五百万就五百万，就怕你他妈的输不起！”
　　“不用你担心，敢打就好！”
　　……
　　我伸手拦住了鬼谷子、杜十三几个人，道：“你们几个不要跟我争，许阳跟我两年前就认识了，一路的患难兄弟，今天我不为他找回场子，就不配当他兄弟！”
　　鬼谷子点头：“OK，老大你上，我们为你压阵，这些要是敢有动静，我们立刻动手！”
　　顿时，那游戏城的老板嘿嘿笑道：“放心，我们这里公平公正，实力为王，谁打赢了谁就是我们的主顾，不过，拿到钱的人得留下10%当我们的物管费。”
　　我点点头：“没问题，那红毛小子，来，让我见识一下你有多厉害！”
　　红毛一脸轻蔑：“操，不知死活！那个白痴有壁垒击破也一样要输，你TMD算是哪根葱？”
　　“你会知道的！”
　　……
　　拎着游戏头盔，我和红毛并肩来到了游戏室那里，找到匹配的数据终端连接上游戏，进入游戏的时候，立刻得到提示，是否立刻进入竞技场173738号房间！
　　求之不得！
　　“刷！”
　　整个人倏然消失，进入一个密闭比赛室，在我的前方，赫然是一个穿着红色铠甲的高阶战士，等级、名字都看不到，装备也比较模糊，基本上无法判断任何的对方水准，不过可以确认，这个人绝对不简单，否则许阳就不会落败。
　　……
　　“嘿，五百万，就要到手了，你TMD要是付不起钱，老子要你一条腿！”红毛带着怨毒的笑着说道。
　　我淡淡道：“你尽管笑，一会让你哭！”


第五百二十三章 地下场称雄
　　“来了！”
　　红毛猛然低喝一声，脚下发力，整个人擎剑冲了过来，速度极快，整个人就像是一道红色魅影，手中长剑带着火焰光泽，那是烈火剑的前奏！
　　我一样发力冲击，对于这个人完全不能轻视，就在两个人即将接触的那一刻，红毛的眼中闪过了一丝狡猾神色，忽地整个人折转了方向，沿着我的方位斜斜的切过，陡然走了个45度的折线，速度很快，连续踏出折线来迷惑我的攻击角度。
　　“找死！”
　　我猛然将偷天剑击打向了地面，顿时激荡出三次连续的战争粉碎效果，红毛的反应倒是飞快，电射而退，当战争粉碎全部MISS之后，他再度杀至，身影飘忽，沿着一道华丽的曲线滑至我的身后，出剑了！
　　“铿！”
　　对方的长剑与偷天剑撼动在一起，红毛的第一次攻击被我完全招架，他忿忿不堪，错身而过，骤然急转身，又是一剑！
　　NND，居然是经典近战战术——蝴蝶步！沿着8字型的曲线来回凌迟冲杀，使得对方的视野无法快速转换，这种战术算不上多高层，不过至少是一流高手才能熟练的使用，难怪这个人能够击杀许阳。
　　“受死！”
　　红毛低喝一声，手中剑化为一道火焰尖锥，直直的抵在我的后背之上，居然是120级五转技能——壁垒击破！
　　“什么？！”
　　我惊喝一声，脚步向前滑步，脑海中一片冷静，电光火石间判断出对方出剑的角度，身形一仰，偷天剑带着血色光芒在空中荡开了一个漂亮弧线。
　　“叮！”
　　一声尖利的金石交击，红毛飞身急退，惊愕的看着我，他那志在必得的一次壁垒击破居然被我给招架开了，造成的伤害力非常低微，只有2000+伤害罢了，对我这21000+的气血根本不造成任何的威胁。
　　“你……你到底是谁，怎么可能拥有这样的操作力……”红毛低喝的看我。
　　擎着偷天剑，我神色一寒：“滚NMD，有话给我躺着说！”
　　整个人突然移动，飞速扑向了对手，红毛咬牙切齿，提着利刃一样冲杀，故技重施，在接触的瞬间又来了蝴蝶步！
　　我低喝一声，脚下发力，速度暴增，身后镇魂斗篷残破的后摆在风中呼啸着，脚下走出了螺旋曲线，完美的切入对方的蝴蝶步轨迹，偷天剑带着靛青色烈焰尖锥，脚下浮动着乾坤法阵，一招强力的乾坤击破已然抵在了对方的胸铠之上。
　　“靠，不是吧？”
　　红毛大惊，完全没有想到自己引以为傲的蝴蝶步就这样被破了，然而，这厮的速度确实非常之快，身体往后一仰想要铁板桥躲避乾坤击破的主要攻击，手中剑更是试图招架我这一记乾坤击破！
　　“想招架？做梦！”
　　我冷笑一声，手中发力，乾坤击破势大力沉的下压，骤然穿透了对方的铠甲，不过，还是被对方的招架了一部分攻击伤害！
　　“14898！”
　　果然，未能秒杀，这小子的总气血大约是18000点左右，吃了一记乾坤击破之后脸色都苍白了，急忙灌下了一个血瓶，一脸惊愕的看着我：“你到底是谁？在苏州，除了他之外，应该没有人能那么强了！”
　　我并不搭理，趋步上前，不等对方身形站稳，猛然踏地起跃，膝盖在战魂护膝的包裹下，嶙峋如刃的甲胄轰然击打在红毛的下巴之上，带动着他整个人都飞了起来，虽然是用膝盖的一击，却也撞掉他3000+的气血，骤然之间，他再度空血了。
　　凌空倒转剑锋，我一双眼里满是杀气，偷天剑自上而下的重重洞穿了红毛的胸前，猛然爆发出千冰斩的光芒！
　　“轰！”
　　上千道剑刃光芒洞穿了对方的身体，重重轰在了地面之上，红毛的身体几乎是被撕碎了的。
　　……
　　私下竞技结束，我第一时间下线，将头盔往旁边的看台上一摆，径直走向了游戏城的老板。
　　“你……”
　　老板愕然，嘴里叼着的眼圈不自觉的滑落在地，显然完全不知道我到底是谁，也不知道我想干些什么。
　　来到老板前方，我略一沉身，伸手抓起了一张椅子，攥住椅子的一条铁腿，低喝一声把它掰了下来，这是一条挺沉重的铁腿。
　　淡淡的看了老板一眼，我冷冷道：“我要干什么，你最好别管！”
　　回转身，那红毛正退出游戏，惊愕的看着我，目光闪烁，神情怨毒的说道：“操，你TMD肯定开挂了！”
　　“挂你母亲！”
　　我飞起一脚踹在他的小腹之上，顺势一拳补在他脸上，顿时红毛嘴角流血的躺在了游戏城的仪器旁边，不远处，不少看客刚刚看了一场激烈的1V1，现在却又看到了决战者的真人PK，顿时一个个兴奋的睁大了眼睛。
　　不待红毛有什么反应，我挥起手里的铁腿，连续两次坠落，带出了两次骨折声！
　　“啊啊啊啊……”
　　红毛发出凄厉的惨嚎声，右臂和右小腿的骨头一起被我砸断了，他痛得几乎连眼泪都快掉出来了，整个人蜷缩在那里，不断的惨嚎着。
　　……
　　“咣当……”
　　带着血迹的铁腿被我丢在了地上，冷冷的看着红毛，我充满蔑视的一指许阳，道：“一样是骨折，他比你有种多了，MD，仗着自己有点本事就敢在这里胡作非为，告诉你，整个苏州城，能虐你的人不低于五个，哼，动我兄弟的下场，就是让你双倍奉还！”
　　转身，将许阳从座椅里扶了起来，对鬼谷子几个人说：“走吧，送这货去医院，再不接上膀子，以后就废了。”
　　许阳咧着嘴巴，惨然一笑：“靠，你丫太NX了……”
　　我瞪了他一眼：“还敢笑？TMD，以后签约大型俱乐部的机会多得是，你这点能耐居然还敢来地下赛场，真是活腻味了！”
　　许阳憨厚一笑：“那小子搞偷袭，不然我怎么会输给他……”
　　鬼谷子和杜十三则哈哈一笑：“陆尘，赢得漂亮，那折凳腿也耍得漂亮……”
　　我不由一笑，几个人来到了游戏城老板的前方，我指了指红毛，道：“500万赌注，100万抵我朋友的欠债，另外四百万，送你了，你把那小子送医院吧！”
　　老板惊愕的站在那里，一言不发，显然没有想到我连那400万那么多的金额都说不要就不要了。
　　事实上，我当然想要，但是这是黑赛场，比赛之前连官方公证都没有，只有一个老板的口头公证，哼，能带着许阳出来就已经不错了，在这种黑赛场里，还想要钱吗？
　　……
　　不久之后，医院病房。
　　何艺、慕容明月、北冥雪几个人都来了，看望完了许阳之后，也没什么，许阳这货为人刚直，好抱打不平，打架是家常便饭，一条手臂断了一次又一次，早就习惯了，而且他的体质不错，休养一阵子就好了，并且断条手臂不影响游戏，这是最庆幸的事情了。
　　“陆尘，跟我来。”何艺出门的瞬间，叫了我一声。
　　我跟了出来，她笔直的来到走廊尽头的阳台上，转身，对我说：“到底是什么人，居然那么厉害，连许阳都能击败了，许阳虽然说不是很强，可是等级、装备和技能摆在那里，能赢他的人，应该不多吧？”
　　“嗯，确实不多，那个小子染了红头发，年纪不大，大约24岁左右，装备、操作都不错，至少是一流水准，实力不逊色于斗志昂扬这个级别。”
　　“不会吧？”何艺张大了小嘴，讶然道：“在苏州还会有那么强的人？”
　　“嗯，我约莫着这个人可能不是天空之城的人，并且，他还学会了壁垒击破，这就更加匪夷所思了，能学会壁垒击破的人，至少要有四件以上的卓越灵器来提升力量点数，而他本身的装备应该没有，看来，这小子身后应该有一个更大的势力在支持他。”
　　何艺颔首，略一思索，道：“这件事有点麻烦，恐怕不久之后就会有人找古剑魂梦的麻烦了。”
　　我笑了笑，身后扶住何艺的香肩，说：“放心吧，兵来将挡水来土掩，不管什么人，有我和鬼谷子、李承风几个应付就是了。”
　　何艺微微一笑：“嗯，那好吧，对了，知道为什么许阳一定要去打黑赛吗？这小子头脑发晕了吗，去打黑赛，他就那么缺钱吗？”
　　“不知道……”我沉吟道：“或许是吧，古剑魂梦里，我们几个被招揽进了联想旗下，李承风、鬼谷子几个人被招揽入华硕旗下，似乎主力就许阳还是自由之身了，所以，他有些失落是在所难免的。”
　　何艺抿抿嘴：“嗯，我知道了。”
　　……
　　不久之后，ROSE也来看了许阳，得知许阳就是游戏里古剑魂梦的中坚大将，ROSE立刻另眼相看，然后承诺，会尽力帮助许阳、杜十三等几个人联系战队的事情，而且这几个人实力不弱，相信一定会有人要的。
　　晚上，为了安全起见，将许阳接回了古剑基地，有上百号人的保护，谁也动不了许阳分毫。
　　而荒废了一天之后，我和何艺几个MM晚上10点多才回到了工作室，早早休息，准备迎接第二天的新地图了。


第五百二十四章 九龙迷域
　　翌日清晨，睁眼时已经是8点钟了，距离系统开放新地图尚余1小时，时间已然来不及了，飞快塞了几个包子，灌了一大杯清水便跟几个MM匆匆上线。
　　出现在暗月城，一上线便听到了一个悦耳铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，人类联盟的斥候队伍在龙骨山脉末端发现了一片充满了强大力量的区域，魔导师们预言，这是世界树开始凋零的象征，来自地狱的力量蠢蠢欲动，地壳变动，沉寂于地下的上古龙域重见天日，中国服务器内正式刷新地图——九龙迷域，银月联盟的士兵们已经包围了九龙迷域的周围，该地图将在57分钟后开启，这片充满神秘力量的领域正在等待着众多冒险者的降临！
　　……
　　九龙迷域？
　　我飞快的翻开了官方资料，搜索一下，出来了，九龙迷域，果然是一个大型地图，更分为九个交接的部分，每个龙域内都有一头巨龙级的BOSS，这些巨龙沉睡了数万甚至数十万年，他们与世隔绝，醒来之后只想到了杀戮，杀死这些巨龙，可以获得神龙鳞片，收集齐9片神龙鳞片就能获得非常丰厚的奖励。
　　嗯，锁定目标，九龙迷域就在龙骨山脉的末端，距离暗月城有一段距离，但是1小时内必然能够抵达，时间上还是赶得上的。
　　提着偷天剑，出发！
　　狂奔在丛林中，隐藏着ID，却发现远处密林中出现了一个个天空之城的玩家，与我的行进方向一致，显然正是冲着九龙迷域去的，只不过，这些人似乎没有意识到，九龙迷域要求玩家等级100级才能进入，所以，至少超过50%的人会被剔除。
　　四十多分钟后，我已然抵达了一片血红色的区域，几乎到处都能看到玩家，并且，一列列NPC骑兵风驰电掣的巡走在四方，银月联盟的NPC士兵们已经把这片区域给包围住了，似乎连卡琳珊也对这个九龙迷域表现得非常忌惮。
　　空中弥漫着血红色的迷雾，整个九龙迷域的地图都被大雾笼罩着，无法看得真切，地图也显示着血红色，显然，这里的怪物对我们现阶段的玩家来说有些艰难，不过没有关系，怪物等级高了，杀起来才有畅快的感觉。
　　……
　　不远处，一个身穿破烂铠甲的NPC士兵手持铁剑站在那里，目光瞪圆的看着四周，夯声夯气道：“九龙迷域里到处都是可怕的恶龙，没有足够实力的人还是不要去送死的好，该死的，这些巨龙居然会苏醒过来，太添乱了！”
　　我不由一笑，走上前，与NPC对话：“如何进入九龙迷域？”
　　NPC看了我一眼，似乎是我肩膀上的天空之城徽记让他有些侧目，他张了张嘴巴，道：“你……你这小子怎么有点眼熟？算了，想进去九龙迷域就必须前往入口处，最近的入口处就在西边两里地，由王国重兵把守着，你会发现的。”
　　我点点头，NPC指路，这功能还是非常不错的。
　　提剑冲了过去，不多久，赫然发现小小的山谷内已然挤满了玩家，都是来闯九龙迷域的人，这九龙迷域是一个蜿蜒串行的大地图，第一个进入的必然是木龙域，然后在木龙域里寻找进入下一个迷域的入口，至于怎么进入暂时就不得而知了。
　　“陆尘，这边！”
　　不远处，骑乘着雪域追风的何艺非常的显然，提着旋风长剑排开人群，叫了我一声，当我走近的时候，发现北冥雪、慕容明月、乱月MM等几个人也都在。
　　“你们都在啊？”
　　“嗯！”何艺点头：“想要进入九龙迷域的人太多了，传说集齐九片龙鳞的人可以在卡琳珊公主那里兑换到神器级别的装备呢，也不知道是不是真的……”
　　我笑笑：“多半是以讹传讹，不过能进去练练级倒是不错，这个地图里的怪物应该都是那种油水很足的那种。”
　　鬼谷子提着铁枪走来，笑道：“那是自然，只不过，九龙迷域7天一刷新，每个玩家在7天内只能进入迷域一次，所以进入之后就被杀出来的话，那就什么都没了……”
　　何艺浅笑道：“所以，我们一群人要集合在一起，一会一起杀进去，千万不要被冲散了，不然很有可能会被我们的敌对势力各个击破。”
　　我环望了一眼四周，道：“还差许阳、李承风、斗志昂扬几个人？”
　　“马上就过来，我们等人凑齐了再进去！”
　　“OK！”
　　我有些踌躇，笑道：“九龙迷域，里面的巨龙肯定至少是地级的BOSS，杀起来肯定过瘾啊，能不能爆出第二件地器，就看这九张地图够不够给力了！”
　　北冥雪吃吃笑：“哥哥，别太贪心哦，我觉得，这张地图聚集了全中国服务器的所有高手，咱们能打到三个以上的BOSS就算是谢天谢地了，想要集齐9片龙鳞基本上是不可能的，大多的可能性，是9片龙鳞被几大行会瓜分了，最后谁想集齐9片龙鳞，必须要动用RMB买了……”
　　我点点头：“没错，基本上会是这样了。”
　　正在这时，李承风、斗志昂扬、许阳等人也都过来了，古剑魂梦在这里聚集了近千人，都是高级的主力。
　　古剑魂梦就来了近3000人，其余的公会就更加不用说了，也不知道这张地图到底能容纳多少人，估计进去之后人踩人，根本就杀不到怪物。
　　……
　　时间一点一滴的过去，大家都盯着游戏界面上的时间，等待9点钟的到来。
　　终于，在一声清脆铃音之后，我们正前方的迷雾忽地变得一片血红，凝聚成了一扇血红色大门，吱吱呀呀的开启，顿时一股散发着腥臭气息的狂风吹来，使得外面等待的数万人都目瞪口呆的一愣。
　　九龙迷域的第一层就是木龙域，然后一层层的往下杀过去，入口不详，反正先能够在木龙域里混着活下去再说了。而入口又有近20个，密布在地图的周围，可供玩家进入，入口足够多，这也让玩家稍微淡定一点。
　　可是大门一开，玩家都不淡定了，在我们前方，上千名神隐城某小行会的玩家立刻汹涌而出，当他们踏入血色大门之后，身影“刷”的一闪就消失了，显然是进入了另外一个截然不同的地图。
　　我扬起手臂，大声道：“先等等！”
　　李承风、鬼谷子等人也还算是能沉得住气，一个个目光沉稳的看着前方，并不急着冲进去。
　　我则竖起了耳朵，凭借亡灵种族特有的灵敏嗅觉，已然闻出了新鲜血液的气味，果然，几秒钟后，大门内传来“啊啊啊”的惨叫声，似乎，第一批进入木龙域的玩家已然悲剧了很多，或许，已经全部阵亡了。
　　“什么情况？怎么，好像死掉了好多人……”何艺惊愕道。
　　我笑笑，对鬼谷子说：“小鬼，你跟我来，我们两个先进去摸摸情况，其余人原地等候片刻！”
　　“好！”
　　鬼谷子骑乘着铁甲剑背龙，跟在我后面就冲进了木龙域，而当我踏入木龙域内的那一刻，就觉得一股腥风扑面而来，这是一个死寂山谷般的存在，空旷的很，并没有太多的草木，但是，就在我们正前方，一大片死尸，刚才在我们前方冲进了木龙域的玩家果然全部阵亡了，一个不剩！
　　尸体横七竖八的躺在木龙域的山谷中，血流满地，鬼谷子看得鸡皮疙瘩都快起来了，道：“折戟老大，这是什么情况？我靠啊，不到一分钟时间，几千人一起被秒杀在这里，到底发生了什么？”
　　我眉头紧皱，道：“我们慢慢往前探索，随时准备防御姿态，这里肯定有怪物的埋伏。”
　　“嗯！”
　　两个人小心翼翼的往前，踏着其余玩家的尸体，天空倒是异常的晴朗，只不过，总让人心里直打鼓，不知道到底什么东西潜伏在周围。
　　就在我们走出了不远的时候，忽然鬼谷子一声惊呼：“有东西！”
　　果然，就在我们大约一百码外的地点，土地开始隆起了一个个的大包，紧接着，泥土崩裂，一个个庞然大物出现，居然都是一个圆形的生物，一个个像是小坦克一般，背上长满了尖刺，有点类似于海胆，一双双青色的眼睛在尖刺间盯着我们！
　　距离较近的一个，属性已然出现在我的队伍频道里——
　　【木刺猬】（暗影级怪物）
　　等级：155
　　攻击：1780-1950
　　防御：2200
　　气血：170000
　　技能：【毒针突刺】、【崩岩突击】、【漫天针雨】
　　介绍：木龙域的守护者，这些木刺猬拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
　　……
　　好高的攻击力啊，难道这些玩家就是这个木刺猬搞死的，那也不太可能啊，怎么会一下子杀那么多？
　　“折戟老大，不妙！”鬼谷子大喝一声。
　　我也发现不妥之处了，大约上百个木刺猬一起发出低声咆哮，一个个身体剧烈颤抖，那些针刺“啪啪啪”的射出，居然是群体攻击，下一刻，天空黑压压的降临大量的阵雨，无差别的攻击周围的一切！
　　“操，就是这些？”我瞪圆了眼睛：“小鬼，立刻防御，你自己开骑神！”
　　“嗯，老大你也小心！”
　　我扬起了手臂挡在身前，做出了防御姿态，下一刻，手臂上一片酥麻，无数伤害数字飞起，防御姿态下，针刺的攻击力大幅度降低，不过依旧无比的销魂——
　　“271！”
　　“172！”
　　“428！”
　　“230！”
　　……
　　一系列的伤害数字飞起，只在一刻间，我就损失了近17000点气血，这么密集的攻击，对我形成了至少50股针刺的齐射，TMD，难怪前方的那些玩家会全部都挂了！
　　“鬼谷子，撤！”
　　灌下一个血瓶，我毅然向着入口处方向狂奔，同时再加一个死亡坚韧，勉强将气血拉到了一半左右。


第五百二十五章 木刺猬
　　“折戟老大，我们退出地图去？”鬼谷子的气血也掉了一半之多，回身向我征求了一下意见。
　　“不，不能出去，7天内玩家只能进入九龙迷域一次，退出去就进不来了！”
　　我目光看着远方的木刺猬，道：“小鬼你看，木刺猬的移动速度很慢，而且实际上只有一道防御带，只要我们清理了这一道防御带，就可以长驱直入了。”
　　“可是，群体片杀的漫天针雨，我们根本就过不去啊！”鬼谷子一脸无奈的说道。
　　此时，我们两个人已经退出了木刺猬的攻击范围，暂时算是安全了，只不过无法再往前去了，必须要把气血养上来再说。
　　……
　　我否定了鬼谷子的说法：“虽然是片杀，不过你用心看的话，其实木刺猬的漫天针雨是有攻击盲点的，小鬼你看正北40码左右，一段大约10码的距离都没有被针刺攻击到，那是两只木刺猬的攻击没有衔接在一起，再看北偏东25度左右50码左右的部位，一样有10码上来的盲点距离，木刺猬的攻击的时候基本上是不动弹的，事实上，只要我们利用这些攻击盲点，就可以逼近木刺猬，一个个的把他们解决掉，不需要多，只要干掉10只以上的木刺猬，就能开辟出一条道路来！”
　　鬼谷子眼睛一亮，忍不住笑道：“靠，果然是这样，老大你真神了，这种猫腻儿都能被你发现！”
　　我笑笑：“集中精神，不放过任何蛛丝马迹，你也能做到，月恒公司的策划与程序员没有一个是省油的灯，任何一个地图都有迹可循，只要用心就能发现。”
　　“那现在怎么办？”
　　“叫大家进来，从靠入口左边鱼贯进来，我们只占据这个大入口的左侧10%区域，其余的地方让其余行会的玩家去送死好了，等我们清理了堵门的木刺猬之后，刚好可以去收装备，多美的事儿……”
　　“好……”
　　队伍频道里，鬼谷子道：“EVE盟主，李承风、斗志、幽云、乱月美女，你们带几百个人从入口左侧一个个的进来，不要拥挤，进来之后不能越过我和折戟老大构筑的雷池，然后，慢慢商量计议。”
　　“OK！”
　　外面的人早就等得有些不耐烦了，不久之后，何艺擎着旋风第一时间冲了进来，来到我身后，道：“陆尘，情况怎么样，那些玩家为什么会挂掉？”
　　我指着远处一簇簇的木刺猬，将木刺猬的属性共享给了行会里的众人，道：“这种木刺猬是木龙域的土著，非常厉害，攻击力强，还能齐射群杀，大家都不要轻举妄动，否则肯定会被干掉，这个地图远远没有我们想象的那么简单。”
　　“嗯！”
　　不久之后，李承风、许阳、斗志昂扬等人也都走了进来，大家已然获悉了这木龙域的入口处的怪物伏击，所以也没有急着冒进，反倒是一大群其余行会的玩家看到了古剑魂梦的人进入入口，一个个的也都忍不住了。
　　“刷刷刷……”
　　不断有人踏入入口，提着兵刃就嗷嗷叫着的冲向了远处，成千上万的人马涌入木龙域，可是，他们却不知道前方会有什么在等待着他们。
　　下一刻，一百只围住入口的木刺猬猛然浑身颤抖，再次释放出群杀针刺，漫天的针雨中，玩家纷纷倒地，几乎都是清一色的被秒杀了，只有一些高防厚血的魔骑士才能拎着盾牌带着残血往后退。
　　满地的装备闪闪发光，这一波至少挂掉了上千个玩家，这些装备里不乏暗金器甚至是紫金器，如此的宝藏就在前面百码处还会有谁不动心呢？
　　一瞬间，有一个刚刚进入地图的魔骑士举起长枪大喊道：“我靠，那么多的装备啊，快抢啊，发达了……”
　　于是，后方的玩家也得到了消息，外围入口处的玩家就像是打了兴奋剂一样，满脸通红的往里冲，簇拥着内围的玩家往前推进，人马践踏，密密麻麻的人群再次送到了木刺猬群的前方。
　　“啪啪啪……”
　　木刺猬的身体颤抖着，体表重生出来的针刺飞速再次爆射而出，顿时，鲜血染红了大地，无数玩家再次倒在了血泊之中，惨叫声连成一片，近两千人只有两三个人生还，却也爆出来更多的装备。
　　一看到装备，后方尚未阵亡的玩家更加大脑充血了，哪儿还顾得上前方的危险，一个个甫一进入木龙域就看到了堆积了几层的装备小山，暗金色、紫金色的光泽显得如此诱人，很快的，大家都把持不住了，第二波抢装备大军一拥而上，当然，迎接他们的只能是木刺猬的再一轮屠杀！
　　……
　　古剑魂梦的数百人龟缩在靠左侧的角落里，看得目瞪口呆，鬼谷子睁大眼睛：“靠，太给力了，这里简直就变成了一个绞肉机了啊……”
　　乱月MM道：“陆尘，你不是说有办法破解这些木刺猬构筑的雷池么？那就赶紧动手呀，再不动手就迟了。”
　　我和李承风相视一笑：“不着急，让他们死死再说，否则，我们打开门，这些人一样会来PK我们的，做人没必要太仁义，那是伪善。”
　　乱月MM无语：“你们太坏了……”
　　众人齐声大笑，什么坏不坏的，在游戏里称雄的人，能有几个不是一肚子坏水呢？只是，有的人守住了道德底线，而有的人则原则崩溃了。
　　……
　　足足等待了有半个小时，在木龙域的绞肉机虐杀下，至少近百万的玩家葬身在这里，几乎是前赴后继的去送死，结果，前方差点就看不到木刺猬的身体了，光是装备就堆积了足足有一人高，各种头盔、兵器、盾牌、护甲什么的堆成一团，其中不乏紫金器，甚至是卓越型的紫金器。
　　“真浪费啊，那么多装备……”许阳啧啧道。
　　我笑笑：“地图内装备的刷新至少要10小时以上，不浪费，我们清理掉这一百个木刺猬之后，就召集行会内几千个低等级玩家进来捡装备，捡完了就回城，把暗金器级别以上的装备收归行会仓库。”
　　“嗯，OK！太美了……”
　　乱月MM：“美个P啊，前提是我们能杀得掉木刺猬吗？别忘了，这些木刺猬屠杀了近百万人，我们也可能会成为其中之一。”
　　我笑了笑，回头看看入口处，已然没有什么玩家进来了，基本上打算来打九龙迷域的人已经死得差不多了，至少这个入口外的人是死得差不多，而且，外围已经来了4000+古剑魂梦成员，围住了入口，这里已然是我们的行会专属了。
　　“准备破防御！”
　　我擎出了偷天剑，道：“盟主带队，带10个人左右，都必须是高血高防的人，这10个人跟我来，力求操作速度要快的人，然后，鬼谷子带百人队，开启骑神跟着我们，准备收割木刺猬的小命。”
　　“OK！”
　　队伍开始重组，我也进入了何艺的队伍，好歹何艺已经有170点策略值，王道效果提升了170%的效果，已然是提升40%的全属性，而且还能降低木刺猬的30%攻击，这效果比我的武神更适合闯这种要命的战阵。
　　“怎么弄？”李承风问道。
　　我说：“跟紧我，不能脱离我超过3秒钟，我们循着木刺猬的攻击盲点往前摸进，先把左侧的3个木刺猬搞定，然后层层推进，把这近百个木刺猬全部收拾掉，你们一定要跟紧我，不然就会挂得很难看……”
　　“OK，了解，放心吧！”
　　队伍里，何艺、李承风、许阳、乱月、斗志昂扬等几个学习了壁垒击破的高等战士系玩家都在，加持了40%的气血上限、防御力之后，抵挡木刺猬的一两轮攻击是完全没有问题的，这个时候也凸显出名将的优胜之处，没有名将的行会，拿什么去冲击这些凶残的木刺猬呢？
　　“上！”
　　我笔直潜行，李承风、何艺等十人紧紧跟随，当我踏入雷池的那一刻，远处几十个木刺猬捕捉了仇恨值，立刻全身颤抖，开始释放漫天针雨，当针芒笼罩了天空时，我猛然沿着45度角斜切过去，踏入盲点位置，带着十个人一起进入盲点，长剑举起：“稍等片刻！”
　　“啪啪啪啪！”
　　针芒在四周密集的坠落，几乎是贴着我们的鼻子落下，直吓得乱月MM脸色都苍白了：“唔，幸好是跟对了人，不然该死得多难看……”
　　我早就计算清楚了，木刺猬的针芒攻击是7秒钟一次，也就是说在7秒内我们是绝对安全的，这是我们继续移动的大好机会！
　　“走！”
　　低喝一声，再度往前猛扑，走了大约不到30码的距离，再度折转方向进入第二个盲点部位，天空一片漆黑，这次，更多的木刺猬在攻击我们，然而，盲点还是相对安全的，身后一群人秉着呼吸，都快要紧张到断气了，唯有何艺对我非常的信任，解除了坐骑效果，挽着我的手臂，冲我甜蜜而温柔的笑，看得李承风、许阳鼻子一酸，唉，待遇不同啊！
　　“走！”
　　第三次移动，这次，长途奔袭了近30码，我们已然逼近了木刺猬，最近的一只距离我们只有8码上下！
　　“怎么办？”鬼谷子大喝。
　　我扬手便举起了偷天剑，顿时一道血色光芒穿透了云层投射在大地之上，紧接着，四柄天外神兵从天而降，“啪啪啪”的戳在了最近的一只木刺猬的周围，缚神决连神灵都能束缚，何况是这区区的畜生。
　　伸手一指最左边的一只木刺猬，我低喝一声：“那里没有盲点，一起发动冲锋，争取一轮攻击宰掉那只木刺猬，但是大家做好心理准备承受一轮针芒攻击，我数到321就一起上！”
　　“刷刷刷……”
　　十道残影掠过荒野丛林，紧接着火焰尖锥的光芒照耀大地，壁垒击破这凶残的招数连连招呼在那只倒霉的木刺猬身上。


第五百二十六章 生命之潭
　　火红色的尖锥透出了剑刃，一瞬间，何艺、李承风、乱月、许阳、斗志昂扬五个人的壁垒击破锋芒一起降临在木刺猬的身上，纵然木刺猬是150级的暗影怪，并且防御高达2200点，却依旧经不住这样的折腾，一瞬间，五道伤害数字接连飞起——
　　“15648！”
　　“13209！”
　　“14927！”
　　“12248！”
　　“12632！”
　　其中，就数到许阳、乱月两个人的攻击稍微显得弱一些，不过已然非常不错了，总伤害达到了7W之多，尾随而至的就是每个人的得意技，李承风的龙骨连刺、斗志昂扬的獬豸吼也在其中，纷纷招呼在木刺猬的身上！
　　怪物气血狂掉到了5W点左右，我的偷天剑也终于发动了攻势，剑刃之上浮现着靛青色的火焰尖锥，脚下浮动乾坤法阵，悍然一击乾坤击破，尾随而至烈刃斩，连续四次攻击撼动在木刺猬的脑门之上！
　　“19828！”
　　“6572！”
　　“8724！”
　　“13002！”
　　终于，在我一连串的进攻下，木刺猬惨嚎一声颓然瘫倒，身上的针刺悉数掉落，同时我也受到了近5000点的伤害，赫然是木刺猬身上刺针的反射刺伤，我对它造成了多少伤害，就得吃回10%的伤害！
　　天空漫天针芒降临，我急忙大喝道：“原地防御！”
　　众人齐齐扬起了兵刃、手臂来抵挡，进入了防御姿态之后，我们俨然成了十座钢铁堡垒，屹立在原地这种，被针芒一轮洗礼之后，非常安全的没有挂掉，随后在我率领下纷纷逃回了最近的一片盲点地带。
　　“啪！”
　　当我踏入盲点之后，猛然撞到了一个娇软身躯，隐隐有沁人的乳香味传来，抬头一看，一个漂亮的爆乳牧师出现在前方，正是慕容明月！
　　“靠，明月姐你怎么来了？”我大惊。
　　慕容明月笑笑：“我和北冥标记了你的盲点位置，自己过来增援你们一下呗，喏，鬼谷子他们也在后面。”
　　另外，北冥雪也站在慕容明月身边，举着烈影弓笑道：“哥哥，我可以帮忙远程狙杀，反正盲点地带那些木刺猬打不到，我是很安全的。”
　　我点点头：“OK，正好你们来了，明月姐，赶紧奶我们……”
　　慕容明月无奈一笑：“都站到一起去！”
　　当我们一群人凑在一起的时候，慕容明月扬起了手中法杖，姿态颇为优美的翘着脚尖，下一刻，碧绿色的生命魔法在她身周飞舞着，一个充满生机的生命法阵出现在我们几个人的脚下，站在生命法阵里，气血飞速的恢复着，不过20秒钟大概也就能回满了！
　　“靠，这是什么技能？”许阳大惊。
　　慕容明月轻笑：“犀利吧？这是我刚刚从神隐城的朋友那里弄来的，叫生命之潭，站在这法阵里，每秒钟恢复5%的气血，可惜就是范围只有5×5，太小了，不实用……”
　　我咧咧嘴：“范围再大一些，别的牧师都不用活了……”
　　众人哈哈大笑，不过，这个生命之潭确实来得非常及时，否则我们这群光屁股战士想要自己回血，回满至少已经是10分钟以后的事情了，毕竟，不是每个人都有我的死亡坚韧和亡灵再生这种技能的。
　　……
　　飞速的回满气血，下一个目标就是我们正前方的一只木刺猬了，这只木刺猬已经被北冥雪远程射掉了一大截气血，大大的降低了我们杀木刺猬的难度。
　　“走！”
　　一群人刷刷的冲了过去，我一马当先杀到，先给木刺猬来一个斩龙刃，随即爆发乾坤击破和烈刃斩，壁垒击破的光芒乱射，成功将木刺猬击杀，有了北冥雪、慕容明月的支援，杀起来确实是轻松多了。
　　而鬼谷子、幽云十八骑等骑士系玩家也站定了另外一个盲点位置，鬼谷子模拟我的战术，带着几十个魔骑士一起冲过去，在两个壁垒击破和骑神的提升下，一群人也勉强能一轮轰杀一只木刺猬了，魔骑士的优势在于气血、防御的天然优势，又加上了骑神效果，完全是一支不可忽视的力量。
　　就这样，在我们有条不紊的推进下，木刺猬一只只的倒地，只不过经验少了点，木刺猬的单体经验虽然很丰厚，但是毕竟分给了那么多人，稍显不足，不过我们的目标也并非是为了经验，而是为了这宝贵的破口机会，这门口堆了成千上万件档次高低不同的装备，这才是我们的目标。
　　……
　　大约半个小时左右，守门的100只木刺猬只剩下寥寥十几个了，十几个木刺猬的齐射已然对我们不能造成多大的威胁，许阳、李承风、鬼谷子等人早就憋了口气，盯着木刺猬的攻击上去将这十几个150级的暗影怪砍成了碎片。
　　行会频道里，何艺招呼了一下外面的玩家，很快的，近两千名古剑魂梦玩家涌入，他们的目标不是什么BOSS，而是捡取装备，而我则适时的设定了这批玩家进入地图内捡取到的暗金器以上装备为“非归属”状态，必须提交给暗月城的仓库，这样也避免了一些私心重的人私吞公有财物。
　　……
　　“终于，扫开木龙域的大门了……”许阳长出了一口气，抹了抹额头上的汗水，虽然他的胳膊已经废了一条，不过在游戏里倒还是四肢健全的。
　　我问：“另外入口的情况怎么样？”
　　何艺深吸了口气，道：“有三个入口已经打开了，一个是我们的这个，一个是烛龙的那个，还有一个是雪银杉，尚未完全开启，不过也快了，另外，战天盟的人也聚集在了一起，他们的战术不是盲点秒杀，而是让离歌开启突袭策略技，带着一群刺客去偷杀木刺猬，虽然死掉了不少刺客，不过效果还是挺明显的，打开入口也只是时间问题。”
　　“嗯，我们快点进去，找BOSS，寻觅通往下一层的入口！”
　　“好！”
　　……
　　大门已经开启，不但是古剑魂梦的数千人进入了木龙域，还有其余行会的人也飞速进入了这片地图，木龙域内将会很快的充斥着大量的玩家。
　　提着偷天剑走在队列最前方，打开了小地图，木龙域的地图非常辽阔，蜿蜒着蔓延好远，难怪号称全服务器性的大型地图呢！
　　“快看，那里似乎有个金灿灿的东西哦？”北冥雪伸手指着远方。
　　我和鬼谷子一起看过去，顿时怔住了：“那是……金币的光泽，金币啊……”
　　两个人奋不顾身的冲了过去。
　　何艺在后方气得直跺脚：“两个笨蛋，回来，就不怕是陷阱！”
　　不但是我和鬼谷子，就连李承风、斗志昂扬几个人也跟着冲了过来，大家看到了金币光泽之后，基本上都凌乱，都是让穷给逼的！
　　然而，当我们一群人踏入小山谷中的时候，却闻出了阴谋的味道，那不是什么金币，不过是一块泛着金色的石头表面罢了。
　　“沙沙沙……”
　　地下的泥土开始涌动着，很快的，一个个土包在四周隆起，这出场式肿么会让人觉得在哪儿见过？
　　下一刻，几个人脸色都苍白了，木刺猬！
　　“啪啪啪……”
　　伴随着泥土的崩裂，上百个木刺猬出现在我们周围，顿时，乱月MM一脸死灰：“完了，又要SHI了……”
　　我点点头：“这次没戏了！”
　　可是，鬼谷子却飞快道：“折戟老大你看木刺猬的属性，没有漫天针雨这个技能，这是不能群杀的低等木刺猬！！”
　　我兴奋看过去，果然，就跟鬼谷子说的一样，这与外围的木刺猬完全不同，是不可能群杀的木刺猬，属于近战系的怪物，不过依旧是150级的暗影怪，顿时，我擎起了长剑，笑道：“OK，找到BOSS之前，刷怪的时候到了，我们不着急去杀BOSS，一旦BOSS被找到，会有人告诉我们坐标的！”
　　于是，这近两千名古剑成员在山谷里开杀了，没有了群攻技能的木刺猬就不再那么犀利了，至少我们杀起来不会太费力。
　　……
　　“铿铿铿！”
　　剑锋在木刺猬的脑门上激荡出一道道火星，战争粉碎在怪物群中爆发，银龙风暴更是不断的呼啸，即使我韬光养晦，凭借这一身的装备还是可以非常轻松的拿到这次九龙迷域之旅的行会积分MVP，太轻松了……
　　“滴！”
　　林逸欣发来消息：“找到木龙域的BOSS没有？”
　　“没，你们呢？”
　　“一样。”
　　“继续。”
　　“嗯！”
　　看起来，这个BOSS似乎隐藏的很好，算了，反正木刺猬的经验值挺丰厚，我们慢慢杀，有经验有装备可以拿，在哪杀不是一样。
　　“啪啪啪……”
　　攀爬着小山坡，当我立于山坡顶部的时候，不禁被下方的情景吓了一跳，在这小山坡下，赫然是一个巨大的盆地，盆地里密密麻麻的满是木刺猬，全是150级的怪物，太爽了，升级的大好机会来了！
　　“来人，守住盆地入口，鬼谷子，你们组起行会队伍，推进盆地，开始刷怪了……”
　　“哦哦！”
　　提着偷天剑，我一马当先的杀下了小山坡，在一群木刺猬的群中爆发出战争粉碎和烈刃斩，顿时让前排的一群木刺猬变成了大约半血状态了，我已经换成了武神策略技，练级时刻，还是武神比较实惠一些。
　　鬼谷子等战士系玩家顶在第一线砍杀，北冥雪、月光石等远程系玩家也开始了输出，螺旋箭刃、星河风暴不断的在怪物群中爆发，而何艺的火光鼠也充当了挺重要的输出角色，至于我的天曜贪狼，早就窜入怪物群中被打得嗷嗷叫了。
　　伴随着木刺猬的不断倒下，大家的经验也涨得挺快，并且，木刺猬爆出的装备是125级的，基本上现阶段的高阶玩家都能直接使用了，其中也不乏卓越型的装备。
　　杀了好久，当偷天剑劈开了一只木刺猬的脑颅时，忽然啪嗒一声，一张魔法卷轴爆出落在了地上，泛着青色光泽，捡起来一看，不禁让我喜出望外——
　　【九龙迷域地下二层传送卷轴】：使用卷轴之后，可以让队伍里的玩家连同队长一起传送入九龙迷域二层，位置随机。


第五百二十七章 金箭爆射
　　鬼谷子伸长脖子看看：“靠，二层卷轴已经爆出来了？这……这还没有见到地下一层的BOSS呢，就要上赶着把我们丢到二层去了吗？”
　　许阳一样问：“陆尘，这怎么办，继续在一层混，还是去二层？”
　　我想了想，说：“一层的争夺肯定非常激烈，我建议咱们打出三张以上的传送卷轴就去二层，至少能带过去300人，就算是打地级BOSS也有一定的希望了，在一层跟成千上万个对手争夺BOSS，太不理智了。”
　　许阳道：“那么，第一层的BOSS不要了？”
　　“要！”我非常肯定的说道：“但是要懂得取舍，九龙迷域地图里有这么一条，九龙迷域中的龙鳞，这种任务物品是死亡后必然爆出的，并且龙鳞无法存仓库，只能带在身上，所以不管是谁拿到了木龙域的龙鳞，我们去二层之后也能干掉他爆出来！”
　　“嗯！”
　　何艺点头一笑，说：“加油杀怪，爆出多几张地下二层的卷轴再说，人去得少了，能不能杀得过BOSS不说，还得看看能不能斗得过烛龙、战天盟公会的这些人，烛龙公会亡我之心不死啊……”
　　众人都笑笑，心知肚明，我们古剑魂梦与烛龙势不两立，只能有一个王者，绝对不会并列于世。
　　……
　　转眼一个多小时过去，古剑魂梦的队伍几乎扫遍了整个山谷，很幸运的，我们爆出了四张地下二层的传送卷轴。
　　另一个方向传来消息，战天盟、灭神和烛龙三大公会已经发现了木龙域的BOSS所在，只不过，BOSS周围满是那种可以群杀的木刺猬，必须先清理掉数百个木刺猬才能正式开始杀BOSS，于是，三个行会的都人都如芒在背的想办法。
　　雪银杉、君临、烈焰红唇的人也杀过去打算分一杯羹，似乎，只有我们古剑一个行会想到要先去下一层。
　　我和何艺、鬼谷子、李承风四个人分别组了一支队伍，每队100人，把行会内包括北冥雪、斗志昂扬、乱月、许阳这些高级玩家全部都加进来，先送400人去九龙迷域的二层探探风声，找到BOSS杀掉再说。
　　手握着一张传送卷轴，我对队伍里的玩家说道：“都靠近点，不知道这个卷轴有没有使用范围的限制……”
　　北冥雪、乱月、无关风月三个MM立刻靠得很近，我瞬间脸都绿了，瞪着无关风月说道：“只是说靠近点，没让你抱着我……”
　　无关风月面透红霞，提着法杖很纠结的样子。
　　乱月MM无奈叹息：“花痴MM真无奈，用身体吐露心迹了啊……”
　　北冥雪：“哥哥……”
　　打了打破这尴尬的局面，我飞快的捏碎了传送卷轴，顿时，一道巨大的魔法阵出现在我们众人脚下，下一刻，强大的魔法能量撕扯着身体，大家尚未做得出任何的反应就已经被硬生生的扯进了九龙迷域的地下二层了！
　　“刷～！”
　　眼前光芒一闪，已然进入了二层，周围变得无比阴暗潮湿，是一个偌大的潮湿林地，周围氤氲着死亡气息，万物凋零，阵阵寒风呼啸而过，吹得人只是打寒颤。
　　打开小地图，发现一片灰暗，这个地下二层已经不显示具体地图了，看起来，似乎是有心让玩家在这里慢慢探索。
　　我看了看身后的一群玩家，嗯，有战士、法师、弓箭手各种职业，基本上，开了武神名将技是比较实在的，特别是在这张高级练级地图内。
　　“滴！”
　　何艺发来了一条消息：“陆尘，你们在哪儿？”
　　我回复：“看不到地图详细，只能看到坐标在（0288，1093）这个位置，你们在哪儿，我过去跟你们会合。”
　　“嗯，我们一起选择在（1000，1000）这个坐标那里会合，怎么样？”
　　“OK！”
　　在九龙迷域这张地图内，必须要大家聚集在一起凝成一气，否则一旦遇到怪物的群攻，又或者是敌对行会的攻击，那么随时都有可能被各个击破了，当然，现在的情况还是相对比较安全的，毕竟，烛龙、雪银杉、君临、紫百合等超级公会都在地下一层打那头叫做“生命巨龙”的龙类BOSS，有大片木刺猬的阻拦，一时半刻是上不来的。
　　“跟我走吧，风月MM来个BUFF！”
　　“哦！”
　　“刷刷刷”的光芒之后，五转歌咏者的各种BUFF降临在我身上，均是能加到40%属性的特级BUFF技能，可以说，带个五转歌咏者的话，全部BUFF都加上，简直就足以让一个战斗系玩家脱胎换骨了，并且，五转歌咏者已然可以学习圣光术这个技能了，加血的输出大约是同等级牧师的一半，但是已经非常凶残了，又能加BUFF又能加血的职业，这样的MM太实用了。
　　“啪兹……啪兹……”
　　战靴踩着泥泞的地面，发出难听的声音，我和斗志昂扬、乱月三个人走在队列的最前方，我们是这个队伍里最强力的战士了，至于许阳则跟着何艺去了，幽云十八骑跟着鬼谷子，古剑魂梦的锋线实力被分散了，必须要步步谨慎。
　　忽地，远处传来野兽的咆哮声，顿时我心神一凛，道：“大家都小心点……”
　　“嗯！”
　　乱月MM重重点头，道：“地下二层的怪物，会不会更加强横一些？”
　　“应该的，但应该不会出现木刺猬那种BT型的怪物了。”
　　“是啊，木刺猬纯粹就是用来恶心人的，哪儿会有这样的150级暗影怪，太不要脸了，就是专门设计出来让人无法进入木龙域的。”
　　我点点头，看看地图，地下二层叫做金龙域，应该就是地图详述里“独角黄金龙”BOSS的所在地了吧？嗯，抢不到一层的BOSS，至少我能要抢一只第二层的BOSS，要不然就算是白来了！
　　抬头看看，忽地金光闪烁在黑色原野之中，很快的，一头凶猛的巨兽跃上了小山坡，虎踞着瞪视着我们，赫然就是一只浑身金色皮毛的猛虎，大约有两米高，非常壮硕，眼神充满了残忍，利齿龇起，后腿微微弯曲，似乎随时都要予以我们致命一扑！
　　“靠，这是什么玩意？好帅的大老虎……”乱月MM浅笑道。
　　我拎着长剑上前，目光一扫，猛虎的属性出现在队伍共享列表里——
　　【金箭虎】（暗影级怪物）
　　等级：155
　　攻击：1800-2050
　　防御：2000
　　气血：180000
　　技能：【撕咬】、【利爪横扫】、【金箭爆射】
　　介绍：金龙域的守护者，这些金箭虎拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
　　……
　　“好强的大老虎……”乱月的下巴都快掉下来了。
　　我擎剑发动冲锋，先宰掉再说，事实已经很明朗，想要去三层的就必须杀这些金箭虎来爆出，嗯，杀怪杀BOSS才是王道。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋呼啸而出，金箭虎咆哮一声便石化不动了，已然被冲锋眩晕，金箭虎的防御力甚至要比木刺猬还低了不少，于是杀起来也没有那么难，乾坤击破+烈刃斩双技能连击之后，大老虎的气血就已经掉了40%左右，恼羞成怒的野兽扬起巨爪就扫了过来，爪刃激荡在我的龙鳞甲之上，顿时胸口一痛，头顶上飘起一个伤害数字——3872！
　　果然，这2050的攻击力对于我来说还是比较勉强，金箭虎的暗影怪，攻击力至少隐藏了一倍，等级又比我高了那么多，真正的攻击力至少是2050乘以三倍，这就比较销魂了，也多亏我有鬼神铠等技能护体，要不然早就泪流满面了。
　　剑锋横扫出普通攻击，顺势一捅，在6秒钟后又是一击乾坤击破，这6秒CD的技能实在是太好用了。
　　却正在这时，山岭上风声呼啸，光芒闪烁，又是三头金箭虎出现在周围，第一头金箭虎仰起头颅咆哮一声，顿时吼出了一个野性咆哮，比我的野熊咆哮效果至少要强一倍，吼得周围三头猛虎杀气大盛，TNND，这些畜生还知道加BUFF！
　　“哥哥小心！”北冥雪忽然大叫一声。
　　我目光一凛，骇然发现两头金箭虎一起站在距离我大约10码外的地方，浑身的毛发倒竖起来，背部的骨骼和肌肉忽然隆起，凝聚出一枚金色箭矢，“嗖”的一声就飞了出来，靠，居然是那个金箭爆射的技能？！
　　我没有防御，这样就意味着其余人会受到伤害，就这样以身体来承受！
　　“嘭嘭！”
　　“6983！”
　　“7024！”
　　我靠，居然掉了那么多的气血，幸好无关风月MM的五转技能里就有一个“体魄”的BUFF，提升玩家40%的气血上限，于是，我现在的气血上限是30000点，至少还能承受一轮这样的伤害。
　　“都小心点，冲锋！”
　　乱月和斗志昂扬各自锁定了一只新的金箭虎，而北冥雪等弓箭手也开始用乱射和螺旋箭刃来横扫，另外，月光石MM也释放着星河风暴，很幸运，古剑魂梦最强的弓箭手、魔法师和歌咏者都被我给拽过来了。
　　“小心BOSS的仇恨值偏移！”我大声提醒着。
　　可惜，这里的怪物等级太高了，三只金箭虎同时暴怒，开始浑身毛发倒竖，要释放金箭爆射的技能了，而且目标都是瞄准我们的远程系攻击玩家！
　　“哗！”
　　血红色气旋出现在左拳周围，我猛然一拳将眼前这头金箭虎的技能轰爆了，但是另外两枚金箭爆射却射了出去！
　　“噗！”
　　最边缘的一个弓箭手缓缓的跪倒在地，挂了！
　　不对，还有一枚箭矢！
　　飞快转身，发现北冥雪中箭了，她将烈影弓横在胸前，释放出防御的技能，却依旧在肩膀上被撕开了一条长长的伤痕，气血猛掉了12000+，也多亏北冥雪这种强悍的弓箭手总气血已经有15000+了，否则还真的承受不住金箭虎的凌厉一击，而且，等级和力量差距太大，北冥雪防御效果大打折扣，能削弱25%的伤害值就算是谢天谢地了。
　　……
　　“靠，好恐怕的普通怪……”斗志昂扬咬牙切齿。


第五百二十八章 独角黄金龙
　　金箭虎就像是一个远程杀手一般，专门秒杀我们的远程系玩家，而且，除了北冥雪、月光石这个级别，几乎魔法师、弓箭手、牧师一旦被金箭爆射命中了就等于是必死了，这也让我们斩杀了四头金箭虎之后，自己也损失了三名弓箭手外加两个魔法师，对于我们这个百人团来说，这样的战果可真的是不算乐观，毕竟人只有那么多，死一个少一个。
　　……
　　“啪嗒！”
　　最后一头金箭虎爆出了一个圆滚滚的铠甲头盔，我捡起来看了看，125级的三星卓越暗金器，卓越属性是提升12%的全身防御，嗯，这头盔非常的不错，经过决议，私下分了，直接丢给了乱月MM，现场提升她的防御力，这样我们在之后的战斗里还能少挂几个人。
　　继续向前，又遇到了几个5-10个不等的金箭虎群，也多亏这种猛虎不会大量的涌现，否则就非常的难过了，箭矢乱射，超高的攻击力绝对不是现阶段的玩家能够承受得了的。
　　行会频道里，讨论的非常热烈——
　　李承风：“TNND，这些金箭虎可真恶心，远程攻击无视仇恨转移，专杀我们低级防御的人，这才二十分钟不到，我这个百人团只剩下70+人了，这算什么……”
　　何艺道：“嗯，我这里也一样，阵亡率很高，金箭虎的攻击力太高了，只能尽量减少损失，却无法避免损失。”
　　鬼谷子：“这里老大，你那边呢？阵亡了多少？”
　　我：“还剩下84个人……”
　　鬼谷子：“靠，连你那边都这样，真是没法儿活了……”
　　许阳：“地下一层那边的战况怎么样了？”
　　何艺：“烛影乱带人清理了大半的木刺猬，战天盟的十月雨似乎有意要趁着烛龙公会动手了再动手，总之，谁想拿到那个‘生命巨龙’身上的木龙鳞，肯定要踏着N多尸体才能拿到了……”
　　我笑笑：“让他们慢慢争夺，我们在木龙域的人都小心点，打到二层卷轴之后就立刻凑够人传送到二层来，目前，金龙域应该只有我们古剑的人，早点找到BOSS宰掉！”
　　鬼谷子：“OK，我已经打到一张三层传送卷轴了……”
　　许阳：“靠，什么运气，小鬼你今天RP爆发了……”
　　……
　　“你们说，要是能凑齐九片龙鳞的话，会得到什么样的奖励呢？会不会是仙器装备，又或者是神兽宠物？”乱月MM很希冀的说道。
　　李承风不由一笑：“谁知道呢，不过这个任务肯定是非常坑爹的，凑齐九片龙鳞，这得牺牲多少生命啊……”
　　我点头：“嗯，不过我们还是要去争，这次是中国区各大公会一起抗衡的争夺战，谁能集齐九片龙鳞，就意味着这个行会在中国区的威望提升一大截，总之，我们尽力而为，拿到的龙鳞越多越好！”
　　何艺：“嗯，陆尘说得对，我们挑战九龙迷域，不是为了奖励，真正的目的只是证明我们拥有足够的实力挑战任何一个对手！”
　　众人欣然同意，然后接着继续杀自己眼前的怪物。
　　……
　　不久之后，已然有7支古剑的队伍进入了地下二层，而我们则缓缓的向前推进，将一批批的金箭虎斩杀，金箭虎虽然比较难杀，但是贵在经验值非常的丰厚，这些暗影级怪物就仿佛是BOSS一样，每杀死一只总能看到经验条闪烁一下，好歹也至少有0.1%的经验值提升了。
　　艰苦的推进了两个多小时，终于，前方出现了另外一批人，赫然是何艺的队伍，却只见她们七零八落的，大约只有40+人，阵亡了至少一半以上了。
　　“靠……”
　　我微微一怔，有些无语，迎上前，道：“EVE，你们怎么只有这点人呢？”
　　何艺一摊手，浅笑道：“都挂了……”
　　等了好一会，鬼谷子、李承风等人带的玩家重新过来了，再加上古剑魂梦其余来到地下二层的队伍，勉强凑了近500人，已然相当不错了，重新分组，一百名骑士系玩家全部丢给鬼谷子统帅，再勉强凑100个弓箭手丢给北冥雪，其余的由我和何艺、李承风三个人给瓜分了。
　　“知道BOSS在那哪儿了吗？”我问。
　　李承风点头，沉声道：“在我们过来的时候，远远的已经看到了BOSS的坐标，距离这里大约10分钟行程，不过，是地级BOSS，我们只有这区区的五百人，不知道能不能搞得定……”
　　我笑了笑，提着偷天剑，道：“不管能不能搞定，都一定要搞定，咱们上吧，敢在其他行会的抵达地下二层之前杀掉BOSS，然后开始向更深层的迷域探索了！”
　　“嗯！”
　　李承风带队，一群人浩浩荡荡的在黑色荒野中挺进着，远处，一些金箭虎还在荒野里游弋，不过我们也懒得杀了，金箭虎这种怪物太犯贱了，居然会远程的攻击，还能给自己家鼓舞，这么强力的怪物就让给其余人吧，反正我们已经收集到了5张通向地下三层的卷轴，肯定是够用了，何况，杀一个地级BOSS的话，我们这里的500人又不知道还要阵亡多少人了。
　　走了不多远，耳边已然能够隐隐的听到巨龙的咆哮声，在山野之间低沉回荡着，顿时让许多人心里一紧，地级的BOSS，谁也不知道到底是一个什么样的情况，这整个九龙迷域就像是一个屠宰场一样，抛出了诱人的奖励之后，就等着一大群玩家往里钻了。
　　“喂，你们有没有看官方论坛？”乱月MM问道。
　　“没空看，怎么了？”我问。
　　乱月笑了笑，说：“起初，九龙迷域开放的时候，大家趋之若鹜，可是现在，木龙域的木刺猬直接让许多人破了胆，论坛上传言着九龙迷域是一个坑爹的不祥之地，所以，超过90%的玩家都对这个地图恨之入骨，进来的人自然也就不多了。”
　　“这样最好，人太多的话，太难杀了……”我说。
　　李承风点头：“嗯，咱们的竞争对手已经够多了，天空之城各大公会，天风城的烛龙、紫百合和桃源深处，还有神隐城的十大公会，一个比一个棘手，TMD，真要争夺起来，我们能拿到一到两片龙鳞就已经算是谢天谢地了。”
　　斗志昂扬说：“李小子就知道长他人志气、灭自己威风。”
　　李承风笑而不语。
　　我则说：“承风说的没错，进入九龙迷域之后几乎就没有什么同盟了，我们的敌人到处都是，我们的同伴却少之又少，总之，大家都小心点！”
　　“嗯！嗯！”
　　……
　　正在这时，我们已然来到了一个峡谷前方，这是一座死寂的峡谷，一股腥臭的气息在周围弥漫着。
　　鬼谷子带着几个魔骑士风驰电掣的掠入了峡谷，下一刻，几个人吓得连连后退，一波灼热的金色龙炎追着他们几个的屁股就烧了出来！
　　“靠，BOSS就在峡谷里，准备迎战！”
　　我拔出了偷天剑，带着李承风等几个人就迎了上去，同时，远处的北冥雪等MM也张开了长弓准备策应。
　　峡谷之中，传来惊天动地的响声，几秒钟后，“啪嗒”一声，一张金色的龙爪牢牢抓住了我们头顶上的山岭巨石上，下一刻，耀眼的金色光芒闪烁，一颗独角的黄金色狰狞龙头浮现出来，双翼张开，独角黄金龙果然出现了！
　　“MD，果然是独角黄金龙！”
　　李承风拎着剑，愣在了那里，看着这头庞大的巨龙，连李承风这个级别的战士都愣住了，更何况其他人？
　　我不由得大喝一声：“别发愣了，准备开杀，魔骑士当头引住仇恨，其余的人各司其职，牧师拉好血，不过是155级的地级BOSS而已，我们还是能杀得掉的！”
　　说着，我飞扑上去，拉近距离之后读出了BOSS的属性——
　　【独角黄金龙】（地级BOSS）
　　等级：155
　　攻击：2240-3000
　　防御：2800
　　气血：1000，0000
　　技能：【龙之刃】、【鳞甲防御】、【黄金壁刃】
　　介绍：传说中的黄金龙，虽然这头独角黄金龙没有三头黄金龙那样的强横实力，不过已经是龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的独角黄金龙，充满了侵略性和攻击性
　　……
　　“我去……那么强的属性，上限攻击是3000点啊，这打上去一下该有多痛？”李承风深吸了口气：“骑神和王道先上，没有加血加防御的人还是歇着点……”
　　我点头，深表同意：“骑神先上，EVE带着王道的人也一起上，MT的职责就靠你们了……”
　　何艺翻身上马，旋风剑的剑背重重抽了一下战马的屁股，顿时雪域追风抬起前蹄大声嘶吼着，电射而去，而鬼谷子也擎着彩虹枪冲向了BOSS，面对着强悍的独角黄金龙，这两位魔骑士丝毫无惧，大大的鼓舞了士气。
　　“刷！刷！”
　　何艺和鬼谷子一起发动了冲锋，紧接着，幽云十八骑发动了第三次的冲锋，却不想，大大的三个MISS字眼一起从BOSS的脑门上飞起，太喜感了，居然一次都没有眩晕成功！
　　“吼！”
　　独角黄金龙怒吼着，猛然扬起了前爪冲下山峰，利爪笔直拍向了何艺。
　　何艺目光沉静，在竞技场中修炼多日的成功展现出来，盾牌挡在前方，猛然承受了独角黄金龙的一次硬撼，不等黄金龙第二次攻击，何艺猛然移开盾牌，旋风剑带着火焰尖锥突刺出来，一击漂亮的回击——壁垒击破！


第五百二十九章 黄金壁刃
　　“嗤！”
　　“9092！”
　　剑锋切开了龙类的鳞甲，独角黄金龙的防御力确实是非常彪悍的，何艺的壁垒击破也只能造成那么一点的伤害罢了，甚至还没有过万，那可是10级的壁垒击破啊，无视了BOSS高达70%的防御，依旧无法大幅度破防！
　　“刷！”
　　独角黄金龙猛烈摆动头颅，头颅之上的金色独角猛然化为一道锋利的刃尖，下一刻，刃尖刺透了何艺的盾牌，将她连人带马震得倒飞了出去，坐骑韧性在一瞬间被打散，雪域追风消失，何艺跌滚在草丛之中，头上飘出了骇人的伤害数字——
　　“20192！”
　　差点就被秒杀了，那攻击技能是BOSS的龙之刃，果然相当之逆天，就连何艺这样的防御也依旧抵挡不住，太彪悍了！
　　……
　　鬼谷子已然拎着长枪挡在了前方，彩虹掠过，在BOSS的下颚之上留下了几道印记，可是除了壁垒击破，其余的攻击之能带出500点左右的伤害数字，果然BOSS的防御太高，完全不是那么回事。
　　我远远的扬起了利刃，低喝一声，缚神诀技能呼啸而出，四柄巨大的天外神兵猛然坠落在独角黄金龙的周围，“啪啪啪”的刺落在地，将黄金龙围困在正中心，四柄神兵之间泛起耀眼血色电芒，将BOSS给牢牢的囚禁在其中。
　　很好，缚神诀使用成功，困住BOSS长达15秒钟，这段时间内，BOSS是无法做出任何行动的。
　　“机会！”
　　李承风一样飞窜了过去，迎面就给了黄金龙一通壁垒击破+龙骨突刺的连续攻击，带出一连串的伤害数字——
　　“7011！”
　　“372！”
　　“321！”
　　“335！”
　　“靠啊……”李承风睁圆了眼睛：“我的攻击力没有那么低吧？真要命，这样的伤害输出要打到驴年马月去！”
　　显然，迅雷名将技只加攻击速度，却不加攻击力，对上这么强力的BOSS就失去了威慑力，于是，李承风很聪明的立刻开启了一个七阶鼓舞，以他近180点的策略值，也能提升54%的攻击力了，比迅雷要实在多了。
　　而我也适时的来到了BOSS的后方，偷天剑一抖，脚下浮现乾坤法阵，剑刃尖端透出长长的靛青色火焰椎体，往前一推，重重的戳在了独角黄金龙的屁股上，顿时巨龙痛得嗷嗷惨叫一声，连后腿也抬了起来，而我更是连贯的攻击，快速扫出了烈刃斩的三连击——
　　“15782！”
　　“1402！”
　　“2743！”
　　“5192！”
　　……
　　TNND，果然，我的攻击力也大打折扣了，只有乾坤击破还能保持绝对的攻击力，烈刃斩可就算是提升了攻击力也无法大幅度破防，BOSS的基础防御、品阶和等级都摆在了那里，至少在我面前，BOSS的防御肯定是近万点的了。
　　许阳撇撇嘴：“靠，还是陆尘的武神够强力啊……”
　　乱月MM道：“不是武神强力，是陆尘小子太强力了，你看李小子，只打几百点攻击伤害……”
　　李承风：“靠，你们夸陆尘就夸吧，别带上我……”
　　这时，我飞速的舞动长剑，6秒钟CD一过，再次打出了第二次乾坤击破，顺势一剑赦免，之后加上一次普通攻击，顿时三个字符从BOSS的脑门上飞起——
　　“16029！”
　　“MISS！”
　　“15092！”
　　果然，10级的赦免，在这种情况下要比烈刃斩还要强力许多，这才是我的破防杀招啊，若是赦免配合乾坤击破一起用的话，恐怕这世上再也没有任何的防御能够挡住我了，只不过这样的话太浪费攻击输出，不划算。
　　后方，北冥雪、月光石等一群弓箭手、法师系玩家纷纷发动了攻击，可惜，攻击力实在是太低了，也就是北冥雪能够对BOSS造成1000点以上的伤害，其余的弓箭手，除非是破魔箭这种忽视防御的技能，否则都很难打疼BOSS，那一连串的“1”、“3”、“7”等不超过两位数的伤害数字倒是让我们几个蛋疼无比，这样的输出，完全跟不上BOSS的回血速度，太可耻了。
　　不过，法师的魔法攻击对上黄金龙的重甲还是挺不错的，基本上每一个法师都能造成200-800点不等的伤害，一个人的输出不怎么样，大家的输出汇聚在一起就比较恐怖了，让人欣慰的看到BOSS的血条稍稍的减少了一小截。
　　正在这时，缚神诀的时限已经到了，独角黄金龙咆哮一声，高高的昂起了头颅，双翼张开，顿时一道道金色鳞甲倒竖起来，竟然在黄金龙的身体周围形成了一个天然的护盾，赫然是那个防御技能！
　　“滴！”
　　战斗提示：独角黄金龙使用技能【鳞甲防御】，使其在30分钟内对魔法攻击完全免疫！
　　……
　　靠，对魔法免疫？
　　顿时，月光石等MM差点就泪流满面了，对魔法免疫的巨龙啊，这么一来，我们的一群魔法师就完全的废掉了。
　　于是，在何艺的授意下，月光石带着一百多法师退了下去，远远的观战着，既然无法参战，那就离场，否则一旦BOSS发威，我们的法师就算是白白的牺牲了。
　　或许是为了印证何艺的明智，当月光石等MM退下去不到10秒钟的时间，独角黄金龙咆哮一声，伸长了脖颈，下颚处的皮鼓胀起来，似乎是在凝聚一击非常强力的巨龙吐息！
　　“靠，大家小心！”李承风大惊叫道。
　　叫声未落，独角黄金龙对着正南方的方向猛然张口，一大团龙息沿着一整条路线扇形喷了出去，顿时，这条路线上的玩家纷纷倒地身亡，根本就不给牧师玩家治疗机会，一连串的伤害数字从玩家头顶上飞起——
　　“30192！”
　　“22998！”
　　“27162！”
　　“28371！”
　　……
　　太强横了，唯有正面迎着BOSS的我才得以获得活命的机会，被打掉了22998点气血，幸免于难，至于我身后的一群法师、牧师、弓箭手、战士等，居然无一幸免的尽数倒下了，巨龙的攻击力不是一般的BT！
　　死亡坚韧！
　　“+7350！”
　　再来一个大血瓶，勉强将气血拉到了11000+左右，配合着亡灵再生，飞速的恢复着气血，而且，慕容明月、月露等几个MM的治疗点也锁定着我，快速治疗下，几下就回满了气血。
　　心里暗暗懊悔，刚才一个反应不及，其实用破魔拳应该是有机会打掉BOSS的巨龙吐息的，这次牺牲了近40人，我有着不可推卸的责任。
　　何艺道：“陆尘的攻击输出最高，貌似BOSS的攻击一直都是锁定你的，小心了，下次巨龙吐息……”
　　我点点头：“不会再让领导失望了……”
　　同时，我对鬼谷子说：“小鬼，由我们两个来抵挡BOSS的物理攻击，BOSS的普通攻击硬抗，龙之刃就用防御来抵挡，如果一方防御了，另一方就立刻用壁垒击破来拉回仇恨，别让BOSS给OT了，这对操作的要求非常高，你有把握吗？”
　　鬼谷子点头：“没问题，老大请信任我！”
　　“嗯！”
　　……
　　舞动偷天剑，与鬼谷子一前一后的对BOSS发动了袭杀，我的攻击力较高，几乎一直都能拉扯住BOSS的仇恨，但是当我第二次使用缚神诀的时候，BOSS却不买账了，一个华丽丽的MISS让人心碎欲绝！
　　“刷！”
　　龙角之上泛起了慑人锋芒，龙之刃技能飞速攻了过来，我沉稳的后退半步，不再避让，横起偷天剑在胸前，防御！
　　“铿！”
　　龙之刃撞击在剑锋之上，撼动着我的身体，顿时带出了一个伤害数字——11920！
　　很好，这样的话，龙之刃的攻击我是可以完全承受的，但是防御的弊端就是免除一切仇恨值，一瞬间BOSS就打算抛弃我去寻找新的目标，就在这时，一道火红尖锥破空而出，“噗嗤”一声咬在了BOSS的下体处，鬼谷子恰到好处的一次攻击完美的抓住了BOSS的仇恨，直吓得不远处慕容明月、月露MM等轻抚胸脯的庆幸道：“吓死我了，还以为要OT，那就惨咯……”
　　就这样，以我和鬼谷子为攻防转换的核心，队伍里的几十个牧师几乎都在给我们治疗，所以气血一直都能维持在50%以上，而BOSS的普通攻击也非常给力，通常都能对我造成10000+的攻击伤害，而且还频频爆出致命一击，动辄超过20000点的伤害数字，让慕容明月等牧师MM一个个都把心提到嗓子眼了，一旦连续出暴击的话，恐怕神仙都就不了我。
　　值得欣慰的是，鬼谷子的近战操作能力确实在不断的历练里发生了质的变化，虽然依旧未能踏入巅峰状态，不过隐然超越了超一流的境界，非常接近紫衣侯、李承风的程度，突破自己的极限，进入林逸欣、烛影乱和我的这个层次，那也只是时间问题。
　　“铿铿铿！”
　　坚硬如铁般的龙爪频频撼动在我的肩甲之上，镇魂斗篷发出了嗡嗡的响声，配合着鬼神铠技能来抵挡BOSS的攻击，杀得非常激烈，也非常的艰难，多亏身后有为数不少的牧师在加血，否则真的很难与这样的地级BOSS对抗。
　　大家的攻击输出都极低，攻击频频被MISS掉，我的乾坤击破和缚神诀也频频被MISS，实在让人无可奈何，几百人的总输出也大约只有每分钟20W罢了，足足的杀了近20分钟，终于，BOSS的气血掉到了50%左右了。
　　却正在这时，不详的预感再次来临，骤然之间，独角黄金龙停止了攻击，高高昂起了头颅，双翼扇动，顿时一道道黄金色的壁刃出现在周围！
　　破魔拳！
　　“嘭”的一声，却只是降低了BOSS施法的一半时间，我的等级太低，无法100%的破除对方的大型魔法。
　　“不妙，小鬼快退！”
　　我大喝一声，鬼谷子和何艺反应得极快，跟随着我一起后退。


第五百三十章 飞将
　　下一刻，黄金壁刃纷纷降临，将BOSS周围大约半径50码的区域尽数笼罩，随即，壁刃纷纷崩碎，对笼罩范围内的目标造成强力袭杀！
　　我是退出BOSS周围，锁定远处的月光石MM冲锋来躲避BOSS攻击的，而何艺、鬼谷子的坐骑速度走够快，可以躲避开BOSS的范围攻击，许阳、李承风等人更是退出了战斗远远的旁观。
　　但是，却依旧有近30名近战系玩家没有能够躲开BOSS的袭杀，就在黄金壁刃发动攻击的时候，这群人纷纷倒地，无一幸免，一个个的头顶上飞起了超过5W点的伤害数字，这样的攻击力度，就算是我去承受，恐怕也会直接被秒杀了，155级的地级BOSS，实在是我们伤不起的，正面硬拼小技能还行，一旦把BOSS惹急了放大招，那我们就只有逃命的份儿了。
　　……
　　黄金壁刃足足的维持了近30秒钟，终于，耀眼的金色渐渐散尽，黄金龙依旧在昂首嘶鸣着，似乎在宣泄着对我们这群人的不满与愤怒，堂堂的远古巨龙，居然会被玩家如此的围殴，这实在让它的脸上挂不住。
　　“小鬼，上！”
　　我提着偷天剑，飞速逼近了BOSS，在场的玩家，似乎只有我和鬼谷子、何艺有实力硬撼BOSS，何艺的操作比鬼谷子稍逊一筹，暂时不能打主力，就只剩下我和鬼谷子来硬上了，不过，这BOSS确实给力，鬼谷子一直被BOSS拍得欲死欲仙，脸色铁青的叫苦不迭。
　　“刷！”
　　鬼谷子风驰电掣的冲过去，却带出了大大的MISS，上前就被BOSS迎面一巴掌拍在脸上，确实是太苦了。
　　我尾随而至，远远发动了冲锋，未能眩晕成功，不过接下来抛出的缚神诀倒是成功，搞定BOSS长达15秒钟，这是非常可贵的时间，可以让我们的牧师、弓箭手全部就位，我和鬼谷子的面临的威胁也会减少很多。
　　“刷刷！”
　　圣光降临，鬼谷子的气血被不断拉满，大家全力输出，李承风、何艺、许阳、乱月等人都冲了上来，来上一次壁垒击破就后退到10码外去，不然被BOSS缠上了会非常的麻烦，特别是李承风、乱月和许阳等人，他们的气血上限不够高，完全无法正面对抗BOSS。
　　正在这时，BOSS恢复过来，下颚猛然鼓胀起来，又是巨龙吐息的前奏，这个技能前奏只有0.5秒钟时间，不过这次我倒是反应超级及时，在巨龙下颚的龙皮鼓起来的时候，我的左拳也飞舞起血色气旋了，纵身轻跃，猛然重重的一击轰在了BOSS的脖颈之上！
　　“嘭！”
　　破魔拳这次立功了，将巨龙的吐息能量轰散，使得它的这次巨龙吐息直接胎死腹中了……
　　“哈哈，破得漂亮！”许阳、斗志昂扬等人在远处不禁喝彩。
　　我和鬼谷子继续围着BOSS猛抽，不断的交换仇恨与击破技能，一旦掌握了BOSS的脾性和攻击力度、速度，其实杀起来也没有想象中的那么难，更何况，我们拥有非常精悍的牧师团队，不用担心补给问题，所以也就无惧于BOSS的攻击了。
　　……
　　时间一点一滴的流逝着，“洪”的一声，我的银龙戒爆发出银龙风暴，席卷了BOSS一通，连续十几次银龙风暴被触发之后，BOSS的气血已然降低到了10%左右，经历了整整40分钟，这个BOSS也杀得太难了点！
　　“加油，BOSS要倒了！”鬼谷子很兴奋说道。
　　我点点头：“最后关头，小心点！”
　　“嗯！”
　　话音未落，一道金光穿破云层，TNND，又是黄金壁刃，这BOSS已然来了两次大招了！
　　一群人抽身急退，可是没有退出几步地，我猛然大惊，不禁大喝道：“TMD，中计了，北冥雪周围的人立刻闪开，退出50码，快点！”
　　“怎么？”鬼谷子大惊，猛然醒悟：“操！这BOSS也太卑鄙了，居然把技能锁定了北冥雪那里？”
　　北冥雪速度飞快的跳跃闪人，可是，不是所有的弓箭手都能有她这样的速度，下一刻，笼罩直径100码方圆的黄金壁刃猛然爆发开来，站在那里的大批弓箭手、魔法师和牧师都尽数倒地身亡！
　　“完了……”
　　我有些颓然，这一次攻击可真是让我们元气大伤啊，站在那里的弓箭系精锐，除了北冥雪之外，几乎已经挂光了，甚至连我们的第一魔法师月光石MM也倒在了血泊之中，就这么简单的一击，我们的100+位弓箭手、法师和牧师系精锐付之一炬，全没了！
　　唯一值得庆幸的是，慕容明月、月露等主力牧师MM依旧还存活着！
　　“杀！”
　　我和鬼谷子折转方向反杀，BOSS在释放黄金壁刃，这正是我们肆无忌惮输出的大好机会，我们这里刚好处于黄金壁刃的攻击边缘，不会受到辐射，但是却能完美的攻击到BOSS。
　　幽云十八骑是个聪明的家伙，自知攻击力没有达到超凡脱俗的地步，所以只是站在远处，依靠坐骑的23码攻击距离进行远程刀气攻击，对BOSS造成的伤害远逊于我，但是其自身却也非常的安全，至少不会被巨龙吐息、黄金壁刃等技能攻击的到。
　　……
　　最后的10%气血，杀起来也不是很难，紧要关头，我毫不犹豫的激发出神怒效果，攻击暴击100%的叠加，壁垒击破、赦免等攻击连连激荡出暴击光芒，看得远处的玩家目瞪口呆，都直道：“陆尘狂化了……”
　　一连串的攻击之后，终于，BOSS最后的气血也只剩下一丝了，我和鬼谷子卯足劲的攻击，小哥两要争夺这个BOSS的50%经验值了。
　　可是，世事难料，我们往往想不到最后的结果，就在BOSS的气血只剩下肉眼几乎无法看到的一丝时，我祭出了乾坤击破，鬼谷子祭出了壁垒击破，却在这时，一道刀芒好死不死的破空而来，直直的打在了独角黄金龙的下体处。
　　“啪！”
　　“927！”
　　好死不死的，BOSS就还有几百点气血，嗷嗷惨叫一声倒地，居然就这么挂了！
　　……
　　同时激荡起一个系统铃声——
　　系统公告：玩家【幽云十八骑（天空之城）】成功击杀地级BOSS独角黄金龙升到了125级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十四位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【飞将】！
　　【飞将】效果：索求战将之力，提升提升骑兵系队友100%的移动速度，提升效果与策略值有关，专属玩家幽云十八骑。
　　……
　　我擦，飞将？提升100%骑士系玩家移动速度的名将技，这……这完全与鬼谷子的骑神是兄弟名将技啊，利用飞将进行快速闪电突袭，然后再以骑神来进行攻杀，骑神+飞将，这简直就是为冷兵器年代高机动能力的王者骑兵量身打造的！
　　一瞬间，幽云十八骑乐得合不拢嘴了，哈哈大笑道：“哇，我终于也领悟了名将技，老子飞升了名将了，哈哈哈哈，小鬼，你有什么感想？”
　　鬼谷子拍拍他肩膀：“我们生生世世都是好兄弟！”
　　“哈哈哈……”李承风一样大笑，说道：“小鬼、十八，你们两个以后就是我们古剑的绝对奇兵，嗯，在国战、领地战的各种战役里，你们的力量会显得愈发重要，那时候才是你们真正踏上舞台的时机！”
　　确实，李承风是一名神将级别的玩家，至少对于古剑来说是这样，这种关键性问题，他在第一时间就能给出真知灼见，这样的人才非常难得。
　　……
　　这时，我踏上了黄金龙的尸体，伸手拨弄着一堆战利品，飞快的发现了一片黄金色的龙鳞，正是金龙鳞，于是毫不犹豫的将金龙鳞丢入了自己的包裹，古剑魂梦，还有谁能比我更加适合保存这片珍贵的龙鳞呢？
　　“盟主，分配装备吧！”我说着，就让到了一旁。
　　何艺点点头，走上前，将独角黄金龙爆出来的装备一股脑的收进囊中，随即，她将旋风“啪嚓”一声插在泥土之中，对众人笑道：“分配装备之前，我要说一声，其余职业的装备可以ROLL点分配，但是，铠甲系加防御的装备，我建议优先让陆尘和鬼谷子获取，毕竟接下来还有九层龙域等着我们去挑战，能不能杀掉BOSS，就看他们两个的装备了，只有强化了他们两个，我们才能走得更远！”
　　斗志昂扬挥舞手中无敌战斧，夯声夯气的笑道：“盟主说的没错，俺无条件支持，就应该这样！”
　　幽云十八骑道：“我划水了那么久，能得到BOSS的经验分配就不错……”
　　事实上，这个BOSS的经验我都一点没拿到，全让鬼谷子这一队的骑神队伍拿去了，谁让幽云十八骑揍了最后一下呢？
　　于是，何艺开始分配装备了，一堆装备都被她抱在怀里，一杆黄金色的长枪，一个深金色的威武盾牌，还有一个碧绿色皮甲护腿，另外，还有一副暗红色的战铠，泛着七彩光芒，似乎非常不错，当然，最让大家侧目的是，是一个圆滚滚的宠物蛋！
　　……
　　一瞬间，大家的心脏都抽了一下，那到底是什么？


第五百三十一章 赤岩龙铠
　　何艺神秘兮兮的先把那枚黄金龙爆出来的宠物蛋收了，然后摊开四件装备，把装备的属性一一呈现在众人眼前，首先，便是那杆流金闪烁的长枪，在美女盟主的轻轻一拂下，一系列数据幻灯片浮动在空中——
　　【灼日枪】（灵器·卓越★）
　　攻击：550-820
　　力量：+104
　　体力：+100
　　附加：提升使用者19%的攻击力
　　特性：火系技能攻击力提升50%
　　凹槽数：3
　　卓越特性：提升使用者15%的溅射伤害
　　需要等级：130
　　……
　　嗯，一杆一星卓越的灵器，还算不错，但是绝对称不上是超级极品。
　　何艺询问了一下大家，鬼谷子已经有彩虹枪了，五星卓越的彩虹枪，比这灼日枪要强多了，于是，何艺将这杆枪挂上了行会积分竞争，被队伍里的一个123级魔骑士以8W积分给换走了。
　　紧接着，第二件装备，一个碧绿色的皮甲护腿——
　　【风行者护腿】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：300
　　魔防：285
　　敏捷：+130
　　体力：+125
　　策略：+27
　　附加：提升使用者15%的攻击力
　　附加：攻提升使用者2500点气血上限
　　卓越特性：风行，提升使用者15%的攻击速度与移动速度
　　凹槽数：3
　　需要等级：130
　　……
　　“好家伙，这还是皮甲吗？”许阳张大了嘴巴，哈哈笑道：“防御好高，还有2500点气血上限提升，真够NX的啊……”
　　何艺笑了笑：“嗯，确实非常不错的护腿，130级的装备，陆尘，怎么处理？”
　　我撇撇嘴：“给北冥雪，她最接近130级，其余的弓箭手，差得太远了，要了也是浪费，就算是用积分换，北冥雪依旧是第一位……”
　　乱月MM挤到我身边，有些无语的小声说：“靠，太偏袒你妹了吧？”
　　“我乐意……”
　　“羡慕嫉妒恨啊～～”
　　于是，风行者护腿以积分奖励的方式给了北冥雪，这样比较合理一些，主要也是因为北冥雪实在是太强力，完全是一个CGL名人堂级别的巅峰高手，而行会里其余的弓箭手最强的也就是二流，相差太远，这风行者护腿要是给了其余的弓箭手，那就显得实在是暴殄天物了。
　　终于，何艺拿出了那枚深金色的威武盾牌，当盾牌的属性飘荡在空中的时候，本行会的所有魔骑士都眼睛血红了——
　　【浩劫·赤金壁垒】（地器·卓越★★）
　　防御：1050
　　魔防：870
　　力量：+135
　　体力：+140
　　策略：+30
　　附加：提升使用者4000点气血上限与1000点防御力
　　附加：提升使用者防御系技能的40%效果
　　卓越特性：完美防御，10秒内不受到任何伤害
　　凹槽：5
　　需要等级：130
　　……
　　许阳的下巴掉下来了：“靠，好强的盾牌，好强好强……”
　　其实，谁都知道，地器嘛，不强就奇怪了，何况是卓越二星的地器，这个盾牌加了气血上限和基础防御力，还有10秒钟无敌效果，确实是魔骑士玩家的王牌装备了，拥有这种盾牌的魔骑士，那就是无敌般的存在啊，那么厚的血防，估计连我也很难撼动。
　　何艺笑得很甜，对着众人道：“按照之前的协议，魔骑士、战士装备优先提供给我们的两个主力MT，所以，这个盾牌归魔骑士鬼谷子了，希望大家都不要有怨念，能争取上主力T的位置，永远不愁装备的，大家都努力吧！”
　　下一刻，这枚赤金壁垒盾牌到了鬼谷子手里，只是很可惜，无法立刻就使用，系统规则，地器以上的装备，就无法再镶嵌简易宝石了，也就是说，装备要求多少级就得升到多少级，无法投机取巧了。
　　不过，鬼谷子还是喜滋滋的将盾牌放进了包裹，这是整个天纵世界里爆出来的第一枚盾牌，虽然只是二星卓越，但还是一出世就牢牢的占据了装备榜盾牌分类的第一，毕竟，单件装备防御力超过了1000点，这实在是有些逆天了。
　　这时，何艺手里捧着那件暗红色的战铠，嘴角轻扬，一连串的数据浮起在半空中，顿时，让所有的战士系玩家都流口水了——
　　【赤岩龙铠】（地器·卓越★★★★）
　　防御：1040
　　魔防：910
　　力量：+150
　　体力：+145
　　策略：+42
　　附加：提升使用者30%的防御力
　　附加：提升使用者3500点气血上限
　　附加：提升使用者50%的冰火魔法抗性
　　卓越属性：血煞，对目标造成致命一击时，可恢复自身10%的气血
　　凹槽：5
　　需要等级：130
　　……
　　所有人都瞪圆了眼睛，今天，我们这个队伍绝对的RP爆发了，居然能拿到这么好的胸铠，不愧为四星卓越器，属性提升了好多，防御力堪比鬼谷子刚刚到手的盾牌，并且，还有50%冰火魔法抗性的提升，这就意味着我再碰到冰火两系的魔法时，受到的伤害将会大大的减少，绝对是杀BOSS和PK的强力属性，另外，这个装备还有一个梦幻般的卓越特性——
　　血煞：对目标造成致命一击时，可恢复自身10%的气血。这就意味着，我每对目标造成一次致命一击，将会恢复自身的10%气血，这是何其凶悍的属性，我的暴击率现在大概有20%左右了，五次攻击能出一次致命一击，这个几率还是不低的，而我的气血上限已然非常的逆天了，一次恢复10%的气血，也就意味着，如果我开了神怒特技之后，100%暴击，在那60秒钟内，任何人都无法杀死我了！
　　何艺捧着赤岩龙铠，意图非常的明确，而鬼谷子也摆摆手，笑道：“我已经拿到赤金壁垒了，这个胸铠暂时也没有等级装备，给折戟老大吧，他已经是130级，现在就能装备，接下来再遇到BOSS，就让他顶着……”
　　我一头汗水，无语道：“你也好意思说，一个魔骑士居然让体质孱弱的战士去顶BOSS，这是什么世界……”
　　鬼谷子也抹着汗水：“一个剑士的气血上限两万多，防御力不比我差多少，攻击输出是我的3-5倍，这叫什么世界，我也想问，我都不想再说什么了……”
　　李承风、斗志昂扬等人哈哈大笑，于是，在众人的笑声中，这件赤岩龙铠到了我的手里，连积分都没有耗费，何艺就是想让我拿这件装备，而事实上，这个BOSS就是我和鬼谷子慢慢耗死的，其余的战士只是在旁观看，就算是让他们参与ROLL点，恐怕李承风、斗志昂扬等人也会断然拒绝的。
　　拿到赤岩龙铠，我二话不说的换下了黑曜龙鳞甲，嗯，这件陪伴我N久的胸铠终于可以寿终正寝了，顺手就丢给了杜十三，他的铠甲还不如黑曜龙鳞甲。
　　换上赤岩龙铠，顿时，一股雄浑的力量衍生而出，包裹着身体，就仿佛是一道铜墙铁壁出现保护自己一般，看看个人属性，直接飞跃了一个层次——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白金剑士）
　　等级：130
　　生命：26330
　　攻击：1962-2545
　　防御：3665
　　魔防：3260
　　声望：178480
　　策略：254
　　幸运：33
　　……
　　气血上限的基础值就已经有26330了，诚如鬼谷子所言，我的气血上限根本就不逊色于装备盾牌、战马的他了，并且，在无关风月MM的体魄BUFF下，气血上限提升40%，我现在就算是不在王道、倾国的效果下，气血上限也已经有36862点了，碰到同等级的地级BOSS，完全有了一拼之力。
　　另外，策略值也达到了254点之多，武神40%的效果提升2.54倍，已然能够提升141.6%的效果，看起来，我升到150级左右的时候就差不多能够把武神名将技鼓舞到200%的上限值了！
　　装备分配完毕，终于，何艺拿出了手心中的一枚金色宠物蛋，没有人知道这是宠物还是坐骑，总之，这让许多人都非常的希冀，毕竟，这是地级BOSS巨龙爆出来的，万一是龙蛋，那就意味着我们其中的某人可能会拥有巨龙宠物，或者成为人人向往的龙骑士了！
　　龙骑士啊，多么让人神往的职业！
　　许阳帮斗志昂扬擦了擦口水，斗志昂扬也抬头看看许阳，伸手抹掉他下巴上的粘液，一副好基友的样子。
　　何艺伸手触碰宠物蛋，顿时，一道光芒冲天而起，数据也飘了出来——
　　【铁翼龙】（宠物蛋）：强大的物理攻击龙族，成年的铁翼龙拥有非常强大的物理攻击能力，能以利刃般的铁爪与钢铁般的肉翼切割敌人，生性非常的凶残，虽然身为二等龙族，不过一旦近战，就算是神圣巨龙也会对铁翼龙有所忌惮。需要孵化等级：120级，需要玩家消耗：10万点声望值。
　　……
　　“是巨龙系的宠物……”我咧嘴笑道。
　　何艺也是一笑：“嗯，有点可惜，不是坐骑系宠物，不然的话，咱们就要多出一个龙骑士了……”
　　“不着急，慢慢来，这枚宠物蛋怎么分配？”我问。
　　何艺想了想，说：“刚才的战斗中，DPS排行前十的玩家参与ROLL点，就这么愉快的决定了……”
　　何艺的方略非常正确，于是众人也纷纷响应支持，至于DPS前十，我和鬼谷子、何艺、北冥雪、李承风等战斗系都在其中，至于牧师系，按照治疗DPS来算，慕容明月和月露两个MM也在其中，至于BUFF系的玩家，只有无关风月MM一个人入选。
　　十个人围住宠物蛋，然后沿着口水，开启了ROLL点功能，开始竞争了！


第五百三十二章 铁翼龙
　　“啪！”
　　我手中的骰子坠落在地，咕噜噜滚了好几个翻，缓缓停下，赫然停在了一个数字之上——79点！
　　“嗯，不错……”
　　我自我安慰道：“79点不低了，其余的9个人点背一些，就轮到我了……”
　　何艺扑哧一笑：“你又在做梦了……”
　　说着，鬼谷子投出了81点，顿时让我泪流满面了，恨不得跑过去把他的点数翻成1点才好。
　　“啪啪啪”连响，大家的点数都爆了出来，李承风7点，北冥雪24点，乱月MM只有2点，太背了，无关风月则是85点，月露MM有91点了。
　　最终，慕容明月的点数缓缓落定，让大家都泪流满面了——
　　100点！！！
　　……
　　“完蛋，铁翼龙跟我无缘了……”我咧嘴一笑。
　　鬼谷子也笑：“唉，命啊……”
　　何艺轻笑：“好啦，明月姑娘是牧师，一直没有强力宠物助阵，现在有了这个铁翼龙帮忙输出，倒也不错。”
　　我点点头：“嗯，确实，这个铁翼龙是近战凶残的怪物，非常适合明月姐。”
　　慕容明月挺了挺双峰，瞪着我：“这叫什么话，难道姐姐我很凶残吗？”
　　我浑身一颤：“不，还好啦……”
　　顿时，行会里的几个MM都用异样的眼神看我——
　　乱月：“陆尘在工作室里貌似很受明月的欺凌啊……”
　　月露MM：“嗯，似乎是！”
　　无关风月MM眨着眼睛，问：“陆尘哥哥，你到底有没有被明月姐推倒啊？如果已经被……我帮你报仇！”
　　慕容明月轻笑：“怎么报仇，帮忙再推一次吗？”
　　无关风月脸蛋红红的：“这也不失为可行之策……”
　　众人差点就喷血身亡了，一群MM一起浪起来，这是我们这群男人完全招架不住的。
　　……
　　分配了BOSS爆出来的石头，然后是两本策略书，一个是七阶鼓舞，20%的攻击力提升，另一个则是七阶铁壁，20%的防御力提升，都给了行会里的高等级谋士，名将数量有限，这些谋士也是绝对的中坚力量，更何况，名将技的数据有上限，而谋士职业的鼓舞，暂时是没有听说有上限的。
　　“走吧，我们去九龙迷域三层，继续奋战！”何艺拿起了传送卷轴。
　　我点头，然后大家重组了一下队伍，随着玩家的不断涌入，我们差不多又凑齐了一支千人团，其中五个名将使用仅有的5张卷轴带500人去三层，其余的人留下来打金箭虎，继续寻找前往三层的卷轴。
　　“刷！”
　　捏碎卷轴，一群人出现在三层，四周一片冰冷，我们赫然来到了一个冰天雪地的地图内，冰雪峡谷中，到处都是冰柱与冰窟，非常凄冷的样子。
　　“大家小心点，这一层的怪物不知道有什么特性……”我提醒道。
　　乱月MM和斗志昂扬点头，小心翼翼的往前探索。
　　约定了何艺、李承风、鬼谷子和北冥雪四支名将队伍，在地图正中心会合，必须合并一处，否则我们这点人根本打不了BOSS。
　　却正在这时，忽然系统提示声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【折戟沉沙】持有金龙鳞，出现在九龙迷域地下三层！
　　紧接着，又是一声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【烛影乱】持有木龙鳞，出现在九龙迷域地下二层！
　　……
　　靠，居然一换地图就要被系统通报一次，并且，第一层木龙域的木龙鳞居然是被烛影乱抢去了，林小妞、京城洛神那些人都干什么去了？
　　我飞快的打开好友列表，找到林逸欣，问：“逸逸，什么情况，为什么木龙鳞被烛影乱拿去了？”
　　林逸欣微微笑道：“还好啦，BOSS是我杀死的，只不过木龙鳞被烛影乱冲杀抢走了，没有拦住他，装备和道具什么的都还是我的，接下来还有七八层，早着呢，在里面杀掉烛影乱抢走木龙鳞就是了！”
　　“嗯，好运！”
　　“你也一样，努力哦！”
　　……
　　争夺实在是太激烈了，幸好我们明智的选择先下第二层，否则跟烛龙、雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会拼杀的话，哼哼，就算能拿到木龙鳞，牺牲也一定是非常惨烈的。
　　九龙迷域三层的地图依旧非常的庞大，我们一群人在地图里就像是大海中的一叶扁舟般，毫无疑问，这张地图里的怪物肯定会非常之多，至少，足够我们这群杀得欲死欲仙了。
　　沿着冰雪地缓缓向前推进，我和乱月、斗志昂扬走在最前方，不久之后，拐过了几个冰霜壁垒，赫然可见前方的冰霜地面上出现了一头头的狼族，并且，这是一种浑身都密布着雪色皮毛、并且四足包裹着冰锥的狼类，看起来很不好惹。
　　“怪物出现了，依旧是155级的暗影怪，大家都小心点……”乱月MM警戒着身后的同伴，事实上，这种155级暗影怪对我来说不算什么，但是对于其余玩家来说就比较要命了，一旦被围住就九死一生了。
　　我踏步上前，飞快的得到了这些狼类的属性数据——
　　【霜狼】（暗影级怪物）
　　等级：155
　　攻击：1880-2150
　　防御：2400
　　气血：190000
　　技能：【啃噬】、【撕裂】、【冰爆横扫】
　　介绍：冰龙域的守护者，这些霜狼是天生的杀手，拥有非常强横的力量，使得远近的敌人都为之胆寒
　　……
　　虽然同为155级的暗影怪，却比木刺猬的攻防血都要提升了许多，同等级的怪物属性也可以相差那么大，太坑爹了！
　　“嗖！”
　　一枚破魔箭袭去，最近的一头霜狼马上被吸引，咆哮一声就冲向了我们，斗志昂扬急冲上前，挥舞无敌战斧劈出了獬豸吼！
　　“轰轰！”
　　连续三道攻击伤害，霜狼被劈得嗷嗷惨叫，但是反扑也是非常凶残的，一双带着冰霜的冰刃利爪狠狠的拍在了斗志昂扬的肩膀之上，顿时痛得斗志昂扬连连后退，头顶上飞出了一个伤害数字——4094！
　　我不禁努努嘴，斗志昂扬的防御力，还真不算高啊！
　　踏步上前，从后滑过，偷天剑带着靛青色的火焰尖锥，猛然洞穿了霜狼的后半截身体，紧接着爆开了烈刃斩的攻击，顿时让霜狼的气血瞬间掉了近一半，仇恨转移，霜狼放弃了对斗志昂扬的追杀，同样的挥舞冰刃利爪拍在我的赤岩龙铠上！
　　“铿！”
　　火星四溅，胸口喂喂一窒，气血伤害跳了出来——894！
　　果然，在换上了赤岩龙铠之后，我的防御力隐然已经可以跟鬼谷子那个级别相比了，甚至在鬼神铠、骨骼强化等技能的增幅下，我的防御力已经接近了鬼谷子开启骑神后的防御效果，可惜我不能骑乘坐骑，不然在骑神的效果下，估计防御力已然能够逆天了。
　　看着我的伤害，乱月MM不禁摇摇头，对斗志昂扬道：“看到了没有？差距啊，陆尘一个人的防御顶你四个有余……”
　　斗志昂扬撇撇嘴：“副盟老大太BT了，没法儿比，我的防御力其实跟你差不多的，乱月姑娘……”
　　乱月秀眉一扬：“你怎么能跟一个柔弱的小女生比来比去？”
　　斗志昂扬惭愧无比，差点羞煞了。
　　……
　　杀掉了几个霜狼之后，觉得不太给力，便跟乱月MM等人说道：“你们步步为营的推进杀过去，再往前，就是盟主队伍的所在地了，这些霜狼没有远程攻击，威胁不大，我……我到前面的单刷怪物了，斗志昂扬开踏破吧，降低了霜狼的防御之后，杀得也一样很快的！”
　　斗志昂扬欣然点头：“嗯，陆尘你去吧，副盟主的等级必须要高，不然就让烛龙、紫百合的那群人看笑话了。”
　　“OK！”
　　让斗志昂扬带队，而我则从人群里一手一个拽出了两个MM，一个是月露MM，一个是乱月MM，然后叫唤一声：“北冥也过来，我们四个人去群杀一会，不然不知道什么时候能打到四层的传送卷轴！”
　　“哦哦！”北冥雪笑吟吟的离队跟了过来。
　　我沿着冰壁往前，霜狼都集中在中间地带，不去招惹就不会过来，而冰壁周围嶙峋不堪，卡怪点多不胜数，这也为我接下来的刷怪提供了不过的屏障。
　　月露MM看着我，说：“陆尘，叫我过来，是为了加血的吧？”
　　“嗯，真聪明！”
　　乱月MM瞪着我：“那我呢？”
　　“帮忙卡个位置……”
　　“靠，我就知道没好事，我居然成了卡位的存在……”
　　“你不愿意？那回去……”我笑了笑。
　　“别呀，人家都跟你出来了……”乱月挽着我的手臂，笑道：“混经验这种事情，我最有经验了……”
　　我：“……”
　　四个人循着山脉走出了好远，已然看不到后方的大部队，这才停下来，我看着远处的霜狼，召唤出天曜贪狼，道：“乱月一个，我一个，还有我的天曜贪狼卡好四个位置，就是这里，把北冥和月露保护在里面，我开武神，天曜贪狼引怪，大家都不要乱动，都知道了吗？”
　　“嗯，明白！”几个MM都挺聪明，不想要我多说什么。
　　下一刻，天曜贪狼终于有了用武之地，闪电般飞掠过去，在我的控制下，在一群霜狼间划出一个个漂亮的折线，不久之后便跑了回来，跟着至少300头以上的霜狼，一群狼狂奔着追杀天曜贪狼，气势如虹，积雪飞扬，像是随时都要爆发雪崩一般。
　　月露MM何曾见过这种阵仗，顿时美目中满是惊骇：“哇，那么多的霜狼，都是155级暗影怪吖，我们要完蛋了……”


第五百三十三章 烛龙变招
　　“完蛋个啥，终于收经验！”
　　我横起了偷天剑，双线操作着天曜贪狼回来堵位，天曜贪狼的速度比霜狼要快多了，闪电般射来，“啪嗒”一声停留在预留给它的位置上。
　　“月露……”
　　我看了看外围，道：“不用给我加血，你锁定乱月和我的宠物加血就是了，霜狼有一招是冰爆横扫，应该是群杀技能，小心别让月露和贪狼被秒杀了。”
　　月露点头，轻笑：“OK，陆尘放心，交给我了！”
　　“嗯。”
　　……
　　我当然放心，月露是古剑魂梦除了慕容明月之外的第一牧师，这也是我拉她来这个刷怪的原因所在。
　　转眼之间，霜狼群杀来，不待它们近前，我已经丢出了一个冰旋领域笼罩前方，等待20秒钟再丢一个，让三个冰旋领域持续攻击，又能降低怪物的攻击速度和移动速度，对我们能否安全杀怪非常的重要。
　　“轰！”
　　千冰斩呼啸而出，一群密密麻麻的霜狼顿时止步原地，有不少都已经被冰冻了，而我则是快速扫出了烈刃斩，连续三道火焰剑芒呼啸激荡在怪群中，顿时连续不断的跳出了一大片伤害数字，一次伤害比一次高，大约有近20头霜狼一起被攻击到，不得不说，烈刃斩确实是非常难得的片杀技能。
　　四头霜狼接近了我们的锋线，挥舞利爪就开始拍打起来，其中两个打我，另外两个则打乱月和霜狼。我还好说，霜狼的普通攻击只能打掉我不到一千点气血，光是靠我的偷天剑吸血效果就能补足回来了。
　　乾坤击破！
　　剑刃回旋！
　　技能CD内，用两大杀招来补充输出，杀得霜狼们“嗷嗷嗷”的惨叫，在我的超高输出下，就算是155级暗影怪也显得那么的脆弱。
　　北冥雪身在后方，不断拉动烈影弓，将强力伤害打入怪物群中，箭矢呼啸，多重箭、螺旋箭刃、邪灵乱射等群杀技能不断的输出着，在我武神140%的攻击力提升下，北冥雪的攻击力高过于弓神名将技，杀得很快乐，而一群霜狼则只有被虐的份儿，根本就够不着北冥雪，急得到处乱窜。
　　霜狼被砍得东倒西歪，终于发狂般的发动了反击，其中一只贪狼猛然扬起了狼爪，利爪之上笼罩着一道道冰芒，横扫过来，靠，果然发动了冰爆横扫技能了？！
　　“小心了！”
　　我话音一落，霜狼的利爪横扫而过，我和乱月、贪狼都受到了攻击，顿时三个攻击伤害数字跳了起来——
　　“1879！”
　　“6894！”
　　“7029！”
　　果然，我在拥有了赤岩龙铠之后，防御力已然提升到了一个新的层次，而乱月和贪狼的防御力还是不够乐观，在冰爆横扫下被打掉了N多气血，而且，第二只、第三只霜狼的冰爆横扫接踵而至！
　　考验的时刻来临，月露MM挥舞法杖，光华闪烁，连续治疗下，乱月MM和贪狼的气血不断上下波动着，危险地停留在40%左右，不过，还是堪堪的抵挡得住了，嗯，这些霜狼确实非常的凶残，也难怪在霜狼的利爪下连斗志昂扬都被揍得叫苦不迭。
　　“刷！”
　　扬起左臂，缚神诀，四柄天外神兵在我的召唤下落下，笼罩了前方靠右的一只霜狼，让我们承受的攻击力减少一些，霜狼的冰爆横扫是一条线上的攻击，正好笼罩我们的锋线，我能承受这样的强度，乱月MM就有些吃力了，必须得多考虑考虑她，带人家活蹦乱跳的出来，也要带人家活蹦乱跳的回去。
　　骤然之间，手指甲套间的戒指光芒大盛，终于，银龙戒的银龙风暴肆虐而出，一头银龙的能量窜向前方，轰然在狼群中爆发出来，一群霜狼惨嚎不已，在银龙风暴中被撕成了碎片，不在少数。
　　“刷！”
　　乱月MM身上金光一闪，居然升级了，她睁大了眼睛，喃喃道：“好夸张，我刚才还98%的经验值，一下子就升了，这……这就涨了2%的经验值了？”
　　我笑笑：“那当然，你当霜狼的经验值是吃素的啊？”
　　于是，乱月笑得很幸福，安然继续留下来分经验了。
　　……
　　伴随着霜狼的不断倒下，爆出来的东西也不在少数，只有靠近的我们有机会捡取，当我拾起一个护腕的时候，不禁微微一怔，这里居然还出不错的套装？
　　【霜狼护腕】（暗金器·卓越★★）
　　防御：240
　　魔防：175
　　敏捷：+102
　　体力：+85
　　附加：提升使用者70点敏捷力
　　卓越特性：致命一击的伤害提升2%
　　特性：霜狼套装·腕甲
　　需要等级：125
　　……
　　“嘿嘿，不错啊……”我喜滋滋的将霜狼护腕丢进了包裹，道：“二星卓越的暗金器套装，这个销路非常不错，估计一套要是能收集全的话，价格绝对不会低于10万RMB的，现在的弓箭手、刺客都非常缺装备，特别是这种高端套装。”
　　北冥雪点头：“嗯，是啊，行会里的弓箭手都攻击力好低，那些刺客就更加不提了，古剑魂梦就没有一个像样点的刺客……”
　　乱月说：“雪美女，不是有个叫‘标致小郎君’的117级刺客一直在行会里嚷嚷，说想要追求你吗，怎么能说没有一个像样的刺客，这个人装备、等级都很逊，但是至少脸皮的防御力还是超凡脱俗的。”
　　北冥雪抿抿嘴，无语笑道：“那种货色，我怎么会看得上，再说了，我有哥哥陪我，不需要男朋友！”
　　乱月大惊，转身看向我：“你小子不会已经把雪美女吃掉了吧？”
　　我瞪眼：“哪有，我是那种人吗？！”
　　“你是！”
　　“靠！”
　　……
　　不久之后，仅仅花了25分钟时间，大约有400头的霜狼群已然葬身在我们的火力之下，其中至少有70%以上是直接挂在我的偷天剑下，还有25%以上是被北冥雪干掉的，剩下的5%，是乱月和天曜贪狼攻击杀死的。
　　乱月MM很聪明，知道自己暂时没有群攻物理技能，所以只是用壁垒击破来秒杀残血的霜狼，我只能忍了，这投机取巧的家伙。
　　最后一只霜狼也倒在了剑下，并且“啪嗒”一声爆出了一个卷轴，正是九龙迷域地下四层的传送卷轴。
　　捡起了卷轴丢进包裹里，我笑道：“快点，打扫战场，然后再引一波怪杀掉，时间也差不多可以集合了。”
　　“嗯！”
　　乱月轻笑：“经验暴涨的感觉真爽啊，这才多久啊，我已经涨了至少50%的经验值了，升级速度好快……”
　　我无奈道：“大姐，这是九龙迷域，高端练级地图，而且进入的条件非常苛刻，我们还是群刷的，这样的升级速度要是还不快那就白活了！”
　　乱月嘻嘻一笑，吐吐舌头：“哦，陆尘你好凶哦，来，让姐姐亲一个……”
　　我低头去捡装备，不能跟她浪费时间，不然腻味个没完了。
　　几个MM也分散开打扫战场，我的千冰斩、银龙风暴等技能远程袭杀了不少霜狼，于是，装备爆了一地，叠了大概有三层之多，由我直接杀死的怪物爆率也高，好歹是33点幸运值的叠加，强大的爆率就不言而喻了。
　　我目光执着，主要追求的就是霜狼套装，125级的皮甲套装，好东西啊，捡回去卖钱，都是创收！
　　之前大家已经约好了，普通怪的装备，谁捡到算谁的，于是，几个MM都捡得乐疯了，一个个合不拢嘴。
　　……
　　几分钟后，再次回到卡怪点，我派遣天曜贪狼出去引怪，然后静静等待，大约三分钟的时间，天曜贪狼归来，吐着舌头，欢快的奔跑在冰川壁垒上，后方，传来轰隆隆的声音，无数霜狼杀来，这一次数量更多，至少有500只以上，很好，刷级真爽，我也差不多能够升到131级了吧？
　　“铿铿铿！”
　　迎面便是强悍的烈刃斩，尾随而至战争粉碎，三连杀技能让几个霜狼瞬间变成了半血，看得乱月MM张大了嘴巴：“靠，攻击力怎么能BT成这样，太没天理了……”
　　我哈哈一笑，继续攻击，包裹里已经有两套霜狼套装了，继续杀，争取凑个五套霜狼装备，一回城就能换个50万RMB，哈哈，这种感觉简直是太爽了！
　　杀了一会，行会频道里传来许阳的声音：“那个……我得到一个新消息！”
　　何艺：“嗯，什么消息？”
　　许阳沉声道：“烛龙公会改变战略了，烛影乱带着近千人在我们所在的冰龙域里到处寻找BOSS，碧空痕则带着500个烛龙的精锐玩家已经去四层了，他们的战略有所改变，先派人下去打到卷轴，然后让刺客去寻找定位好BOSS的位置，之后由烛影乱率领主力去抢BOSS，这样一来，我们就完全的被动了。”
　　我眉头一皱，这确实有些麻烦，烛影乱是个聪明人，知道怎么统筹。
　　“陆尘，怎么办？”李承风问道。
　　我想了想，道：“保持现有的情况，一旦发现BOSS就过去抢杀，我们要正面跟烛龙的主力抗衡了，去下一层摸索的话，我们没有杰出的刺客，下去也只是徒然送死，离歌可不是吃素的。”
　　李承风欣然一笑：“OK，虎口里拔牙，这个战略我喜欢！”


第五百三十四章 冰寒龙
　　“咔嚓！”
　　剑锋掠过霜狼的脑颅，撕开长长的血口，那霜狼颤巍巍的连续后退几步才倒地身亡，爆出了一个圆滚滚的皮甲头盔，正是霜狼皮盔。
　　我顺手捡起了头盔，丢进包裹里，数了一下，嗯，已经凑了四套霜狼装备了，还差一个头、一个护腕就能凑足第五套了！
　　看看前方，一堆装备堆积在地，走过去一一挑选，飞快凑齐了第五套霜狼装，然后对身后的几个MM道：“OK，刷够了，前面的霜狼差不多被我们杀光了，走吧，咱们去会合EVE她们了。”
　　“嗯。”
　　北冥雪提着长弓，笑道：“哥哥，我拿到了两套霜狼装备……”
　　“不错，我捡到了五套！”
　　“这……”
　　北冥雪挺无语的，乱月MM也无语，她也只拿到一套霜狼罢了，至于月露MM，大家给她凑了一套，好歹能卖点钱，总不能白来的。
　　……
　　冰霜峡谷的正中心，一群人在冰层之上集合，何艺、李承风、鬼谷子等几个人都在，斗志昂扬也带人到了，进入三层的玩家不算少，古剑也有近1500人的团队了。
　　当然，除了古剑之外，还有大量的其余行会玩家，云集在峡谷之中，俨然把这里当成了主城广场了。
　　许阳迎了上来，笑道：“陆尘，战绩怎么样，凑齐一套霜狼装备没有？”
　　我说：“怎么了，你们呢？”
　　许阳悻悻道：“我和老大、慕容明月她们的装备凑在一起，勉强出了两套霜狼，你们呢，快说。”
　　我用右手比划了一下“八”，道：“我和小北冥、乱月和月露四个人，一共打到了8套霜狼……”
　　“什么？！”许阳连退几步，瞪着我，惊若天人。
　　何艺走上前，笑道：“霜狼装备被炒得很热啊，刚才还有不少人为了一个霜狼胸甲在东边打架呢，群殴！”
　　鬼谷子道：“是啊，有人把霜狼套装的价格炒到了15W了，所以，你看那边，有几个人在摆摊，他们都是在收装备的，霜狼套装的部件，每一件收购价格是1W金币，当场兑现，啧啧，好多人都去杀霜狼了，只要爆到一件霜狼装备，足足可以抵得上白领三个月的工资了……”
　　我不由笑了笑：“还不错嘛，发财的机会终于来了！”
　　杜十三提剑走来，道：“接下来，是不是该找BOSS了？为了杀这些霜狼，血色佣兵挂了至少500个以上的兄弟了……”
　　“嗯，有人知道BOSS在哪儿吗？一路没有看到。”我说。
　　李承风道：“我观东方祥云阵阵、紫气东来，必有祥瑞降临，不如我们过去看一看，说不定有好处……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“要是没有祥瑞，就把你揍成祥瑞！”
　　李承风哈哈一笑，摊手道：“其实，是我的一个在神隐城的刺客朋友，他在东边一个峡谷里的时候看到了一群体型稍大的霜狼，一直盘旋守护在一片冰层之上，所以，好像都是霜狼首领，所以我怀疑那里有猫腻儿！”
　　“OK！”
　　我笑了笑：“看来，就是那里了，兄弟们，一起上！”
　　提着长剑，带着斗志昂扬、乱月等几个人一起过去了，古剑魂梦在这里有上千人，一群人浩浩荡荡而去，古剑的徽记连成了一片，倒也显得气势如虹，如今我们这样的超级公会，已然不是一般的小行会能够招惹的了。
　　……
　　走了大约15分钟，抵达一处昏暗的峡谷外围，果然，前方天空飘着浮云，隐隐有紫光闪烁，不过，这绝对不是紫气东来，倒是让我感觉到了一股戾气，一股君临天下的戾气，这绝对是远古巨龙拥有的气质。
　　“小心，冰龙域的老大，应该就在这里面了！”
　　“嗯！”
　　我走在最前方，第一个进入了峡谷，却发现已然有了一个几十人的队伍在挑战霜狼了，这是个神隐城的队伍，一个个悲催的很，队长提着长弓去引怪，小心翼翼的引来了一头大型霜狼，这是160级的暗影怪——霜狼首领！
　　结果，霜狼首领的仇恨非常敏锐，立刻引来了三头霜狼首领，悲剧发生了，三头霜狼首领强力无比的横扫了这个30人团，杀得一个不剩，爆出了一地的药水与装备，游戏中，往往财富与死亡同在。
　　我目光一扫，总共只有100只左右的霜狼首领，嗯，由我们这群人杀进去，应该不成问题。
　　“上，事不宜迟！”
　　我和鬼谷子、何艺三个人已然发动了冲锋，各自锁定了一只霜狼首领，身后，一群弓箭手、法师齐射，顿时三头霜狼首领快速倒地阵亡，爆出来的装备也懒得看了，继续往前冲，一群人风卷残云的在5分钟内横扫了近百只霜狼首领，古剑魂梦的攻击爆发力再一次体现无遗。
　　“咔嚓！”
　　斩杀了最后一只霜狼首领的时候，突然大地颤抖起来，龙吟声回荡不绝，TNND，来了，终于来了！
　　“咵嚓……”
　　巨响声从地底传来，前方的冰层忽然高高隆起、龟裂，顿时我急忙向后退，将何艺、鬼谷子往后带，大声道：“后退！BOSS要出来了，都小心点！散开阵型，小心BOSS的群杀技能！”
　　“啪嚓！！”
　　冰层终于爆裂开来，只见一只颇为狰狞的深蓝色龙头钻出了冰面，一双淡蓝色的眼睛充满戾气的看着我，紧接着，又是“啪嚓”两声，巨龙的翼爪也突出了冰层，攀着冰层的边缘，巨大的身体缓缓出现在了地面之上，巨大的身体直接让我们一群人必须仰望了，这才是真正的巨龙啊，比上一层的独角黄金龙更加具有王者之威！
　　“呃……呃……”
　　杜十三抬头看着，口中发出让人纠结的声音，他完全的震惊了，根本不想与眼前的这头巨龙硬来。
　　我趋步上前，小心翼翼的读出了巨龙的属性让，然后共享在几个队伍的团队频道里，顿时让大家更加的惊愕了——
　　【冰寒龙】（地级BOSS）
　　等级：155
　　攻击：2440-3120
　　防御：2900
　　气血：1100，0000
　　技能：【龙之刃】、【鳞甲防御】、【千里冰芒】
　　介绍：传说中的冰寒龙，虽然这头冰寒龙只是初始的寒龙，没有冰霜巨龙那种进化成熟的强横实力，不过已经是远古龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的冰寒龙，充满了侵略性和攻击性
　　……
　　果然，正如我预料的那样，冰寒龙虽然是155级的BOSS，不过属性比起独角黄金龙至少提升了5%以上，这也就意味着，我们或许杀到9层都只是要应对155级的地级BOSS，但是难度却是越来越大了。
　　“铿！”
　　拔出了偷天剑，我的笑声吹散了众人脑门上笼罩着的恐惧浮云，哈哈大笑道：“兄弟们，该开席了，这头155级的冰寒龙将是我们在地下三层的开胃菜，实际防御力过6000点的战士的跟我上，后排法师、弓箭手用破魔箭、龙之咆哮开搞，不要跟冰寒龙客气，今天，不是它死，就是我们亡！”
　　众人纷纷拔出了兵刃，重新鼓舞起士气。
　　“这就要上了……”慕容明月浅浅笑：“我们拥有一个热血而无脑的副盟主，这家伙鼓舞士气的手段却是不错啊……”
　　何艺轻笑，擎着利剑，催促雪域追风，已然跟着我一起冲了出去，另外鬼谷子也杀了过来，三个体型异常渺小的人类冲向了BOSS，看起来有些可笑，却又不得不让人产生一些敬意，这种大型龙族的面前，还能发动冲锋的战士，那都是真正的勇士。
　　……
　　“刷！”
　　闪电能量飘零，我的雷霆冲锋笔直的指向了BOSS的左侧翼爪，事实上，冰寒龙的身高至少有十米，我只能达到它的脚踝处那么高，只能抓住BOSS的身体部位降低时的机会发动袭杀了！
　　“MISS！”
　　冲锋被MISS掉了，这也是我的预料之中，脚下一滑，来到了冰寒龙左足的另一侧，脚下浮动起乾坤法阵，偷天剑泛着慑人锋芒，“刷”的一下爆出了靛青色火焰剑芒，乾坤击破重重的捅在了巨龙的足尖之上！
　　“14982！”
　　还算不错的攻击，顺手再来一次赦免+普通攻击！
　　“MISS！”
　　“12984！”
　　显然，冰寒龙的防御力非常的彪悍，并且，在它的体表密布着厚厚的冰层，剑锋砍在上面激荡出一道道的冰屑，这个冰层也为巨龙提供了很强大的保护，否则我的乾坤击破应该不止这一点的攻击输出。
　　鬼谷子一样掠至，与何艺一起挥出了壁垒击破，两个伤害数字飞起——
　　“11083！”
　　“9977！”
　　无语，何艺的攻击力稍高一些，尚且能打出过万的伤害，可是鬼谷子的壁垒击破伤害居然不过万，这让很多人无法接受了，在古剑魂梦，鬼谷子可是魔骑士玩家的旗帜啊！
　　正在这时，呼啸一枚箭矢打在了冰寒龙的胸脯之上，正是北冥雪非常及时的技能——野性侦破，降低目标50%的防御力，持续3秒钟！
　　趁着这个宝贵机会，我飞速扫荡出了烈刃斩，一剑剑都震撼在冰寒龙的腿部之上！
　　“5732！”
　　“9901！”
　　“14829！”
　　很不错的攻击伤害，烈刃斩的犀利之处就是第三击提升了大量的攻击力，在北冥雪野性侦破成功之后，攻击力度完全可以媲美乾坤击破了。
　　……
　　“吼吼吼……”
　　冰寒龙暴怒无比，忽地头颅猛然低沉，一道冰色尖锥呼啸而出，直接轰向了我，赫然就是龙之刃技能！
　　“铿！”
　　我抽身急退，浑身被震得仿佛要骨头散架一般，气血更是猛掉了一大截！
　　“19829！”


第五百三十五章 忠贞的乱月
　　“乖乖，这头冰寒龙好猛啊，一脑袋瓜就用铁头功撞掉了副盟主一大半气血了，真彪悍……”斗志昂扬拄着无敌战斧，一边划水旁观，一边感慨着。
　　许阳点点头：“嗯，确实很彪悍……”
　　乱月MM：“陆尘加油！”
　　……
　　“刷！”
　　我扬起了长剑，呼啸而出缚神诀，顿时四柄天外神兵飞来，“啪啪”的戳在了冰层之上，笼罩住冰寒龙的身体，雷电力量窜动，神秘的上古之力飞速的转动，试图着禁锢住冰寒龙那巨大的身体。
　　可惜，冰寒龙一声狂吼，挣脱了缚神诀的束缚，大大的MISS字眼让人心碎欲绝。
　　鬼谷子发动壁垒击破把仇恨抢过去，先帮忙抵挡一阵子，而慕容明月、月露则飞速的帮我把气血拉上去。
　　再次掠至，冰旋领域降临，可惜对BOSS没有效果，冰寒龙原本就是冰属性，在冰系元素的造诣上甩我几百万光年，冰旋领域能对它造成伤害就算是见鬼了！
　　后方，古剑数百名玩家火力齐开，破魔箭、龙之咆哮等技能纷纷飞来，天空黑压压的一排排箭矢，同时，却又被魔法火球的光芒照得一片通红，风刃、冰锥、岩石等各系魔法纷纷坠落，密密麻麻的打在BOSS的身上。
　　只是可惜，没有几个人能够真正的打痛BOSS，最多也就打到100+的伤害就了不得了，也就只有北冥雪能够把攻击伤害打到1000点以上了，当然，还有几个不错的弓箭手也学会了野性侦破技能，隔几秒钟发动一次，偶尔能降低BOSS多达50%的防御力，这种攻击倒还是非常实在的。
　　“轰！”
　　冰寒的巨大下颚狠狠扫过，激荡在鬼谷子的盾牌之上，饶是鬼谷子的防御依旧被震得连连后退，致命一击，直接掉了24000+的气血！
　　“吼！”
　　冰寒龙张大了血盆巨口，脖子处鼓了起来，鳞甲凸出显得愈发的狰狞，这毫无疑问是巨龙拥有的特有能力——龙之吐息！
　　“小心！”
　　我急忙上前，拳头呼啸而起血色气旋，重重的一击破魔拳轰杀在了冰寒龙的脖颈之上，顿时将这一击龙之吐息强行打断，嗯，破魔拳这技能还是不错的，只要不是BOSS级的大招，基本上我都能100%的打断。
　　龙爪扫动，“啪啪啪”的震撼在何艺的盾牌上，补了鬼谷子的空缺之后，何艺第一时间遭到了攻击，龙爪如刃的打掉了她一大截气血，紧接着，冰寒龙扫动巨尾，那披着巨大尾巴披着嶙峋的甲刃，如同粗壮铁鞭一样重重的轰在我的胳膊之上，强烈的痛感传来，让我感觉自己的手臂似乎已经被抽碎了一般！
　　“14901！”
　　太强了，这个BOSS以一敌三，全凭物理攻击就杀得我和鬼谷子、何艺三个人节节败退，多亏了身后强大的牧师军团驰援，否则的话，根本无法抵挡，并且，无差别的插秒治疗也让我们心里有点底。
　　……
　　足足杀了近20分钟，冰寒龙的气血达到了55%左右，而我们则付出了近两百个玩家的代价，龙之吐息来的太过于突然，并不是每次我都能破魔拳打断的，并且，这个BOSS的AI很高，总是在用尾巴将我抽得后退之后才凝聚龙之吐息，所以，一道道的冰霜吐息，肆虐在古剑魂梦的人群中，伤亡是在所难免的。
　　“不妙！”
　　突然，峡谷入口处跑来了一个古剑魂梦刺客，一边跑，一边大喊着：“有人过来了，盟主，狂龙的人来了！”
　　“嗖！”
　　一道寒光飞过，下一刻，这个刺客翻倒在地，胸口处出现了一个巨大的血洞，那是破魔箭的秒杀效果。
　　雪花飘扬，大雪零落中，一群人出现在峡谷入口处，第一个便是手提血红色长弓的弓箭手，寒月玫瑰！就是她用破魔箭秒杀了我们的刺客，看起来，龙行天下最近一定又为这个妞添置了新的装备了，否则攻击力不会那么强悍。
　　寒月玫瑰身后，赫然是骑乘着战马的龙行天下和翻云覆雨，丹书铁契提着利刃紧随其后，狂龙公会来的人不多，大约有200人上下，似乎并不能造成太大的威胁！
　　“铿！”
　　我挥剑硬撼了一次巨龙的利爪，回身大喝道：“李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、许阳，你们几个带人过去把守住峡谷入口，顺便灭了狂龙！”
　　“是！”
　　一群人划水了N久，早就憋了一肚子火了，想他们在古剑魂梦都是说一不二的狠角色，可是碰到了这种高等级BOSS之后居然只能坐上冷板凳了，这是他们作为高手的自尊完全不能承受的，现在狂龙公会这些不知死活的家伙居然找过来了，这不是自寻死路吗？
　　幽云十八骑开启了飞将技能，带着一群骑兵系玩家如电般掠过，不久之后就迂回到了狂龙公会的右侧，而李承风、乱月、斗志昂扬等人则率领众人从正面发动攻势，面对着古剑魂梦这些中坚主力的强攻，龙行天下的脸色显然不太好看。
　　“老大，要不要等等花间派的那些人，李乐正好带人就在不远的地方杀霜狼，最多20分钟就能赶过来的！”丹书铁契道。
　　龙行天下伸手一招，大喝道：“先给我挡住，花间派那群王八蛋能有什么真本事，他们的本事跟李乐一样，都在女人的肚皮上、大腿间，哼，皇家骑士联盟有花间派这种行会，简直就是笑话，立刻发信息给霸天刀和国之栋梁，让他们两个带人过来，要快，否则古剑魂梦就打掉BOSS，什么都迟了！”
　　“是！”
　　……
　　话音未落，李承风已经冲杀到了锋线之上，龙战士威猛无比的抖动烈风剑，赢面就是一击壁垒击破打在了一名魔骑士的盾牌之上，超过了17000点的伤害值让那魔骑士连人带盾的翻飞出去，紧接着，李承风剑锋一送，连续三道光芒折射肆虐在人群中，不知何时，龙骨连刺已经拥有部分群杀效果，与我的烈刃斩一样，只不够杀伤的范围比烈刃斩要小多了。
　　龙战士瞬即撕裂了对方的阵线一脚，另外的方向，乱月、斗志昂扬、许阳等人也气势如虹的杀至，连续三个壁垒击破让狂龙公会的前线很受伤，更要命的是后方月光石等MM带来了星河风暴，直接让狂龙的前线变成了一片血海。
　　斗志昂扬开着踏破名将技，本方队员对任何目标造成的伤害都是无视大约45%左右的伤害的，这么强大的破防效果使得狂龙公会的锋线防御变得像是豆腐一样的脆弱，弓箭手的多重箭打起来也就犀利多了。
　　龙行天下怒了，擎着长枪飞扑上前，火焰突刺攻杀在幽云十八骑的盾牌上，幽云十八骑飞快的转换了名将技，换成了普通的六阶鼓舞，大约提升40%左右的攻击力，聊胜于无，跟龙行天下杀得有来有往。
　　“啪嚓！铿！”
　　互相撼动了一下，龙行天下略落下风，顿时脸色更加难看了，啐了口唾沫，道：“老子身为狂龙公会盟主，怎么会输给你这种小角色？”
　　幽云十八骑也怒了：“老子身为古剑魂梦一个千人团的军团长，怎么会输给你这种垃圾行会的盟主？”
　　一时间，两个人口水乱喷的对骂起来，李承风看不过去了，只是摇头，猛然杀至，一次青龙角击轰掉了龙行天下的一半血，再来一次壁垒击破，龙行天下顿时被杀的屁滚尿流，在后方牧师的群疗下勉强保住了一条小命。
　　李承风追杀而去，却冷不防空中连续七八道箭矢呼啸而来，“啪啪啪啪”的打在李承风的重甲之上，居然在瞬间就轰掉了龙战士近40%的气血，这让李承风不由得一惊，抬头看去，发现寒月玫瑰躲在一处冰崖之上，手里提着长弓，对李承风道：“想杀他？先问过姑奶奶再说！”
　　李承风目光一寒，咧嘴笑道：“好的，我正无聊呢，这就来找你谈谈心！”
　　说着，李承风提着烈风影冲出人群，三两步的攀上了冰岩，身为战士系玩家，敏捷力却一点也不输给弓箭手太多，李承风的动作非常敏捷，三两步的就上了冰崖，剑锋直指寒月玫瑰，戏谑笑道：“小妞，你是龙行天下的女人？其实，这种二世祖有什么好，不就是能给你买辆跑车呢？来来来，来我们古剑吧，我可以勉强收你当个小三儿，好吃好喝，再买一辆奇瑞QQ给你开着，不是也很拉风？”
　　寒月玫瑰一怔，似乎目光有些迷离，大概是被李承风身上的这股特殊的流氓气质所吓到了。
　　冰崖下，龙行天下愤怒不已，剑锋直指上方，大喝道：“传说中的勇者，你这不要脸的东西，当着老子的面就敢勾引老子的女人！”
　　李承风啐了口，道：“你这二世祖，除了抛钱砸得女人脱衣服，你还会点什么？有种就过来跟老子大战三百回合……”
　　……
　　斗志昂扬：“李小子今天好兴致，我一直以为他喜欢男人，没有想到他也会调戏女人……”
　　乱月点头：“行会里情窦初开的少女们要春心萌动了，传说中的勇者终于有点男人味了……”
　　杜十三挺猥琐的一笑：“乱月美女，你也看上李承风了？”
　　乱月美目一横：“切，李承风算是哪根葱？姐姐永远最爱陆尘……”
　　杜十三：“哟，还挺坚贞的……”
　　“那是！”
　　……
　　却在这时，狂龙后方跑来了一名弓箭手，一边跑，一边大声喊道：“盟主，不妙了，烛影乱带着烛龙的人从后面杀过来了，他们已经知道古剑魂梦在这里杀BOSS了！”


第五百三十六章 王者的信念
　　后方大乱，烛龙的人来了，这就意味着要更加混乱了！
　　……
　　“轰！”
　　一声爆裂，狂龙公会两名魔骑士一起倒跌而去，摔倒在地，盾牌之上呈现着一道道的裂纹，气血掉了一大半。
　　龙行天下脸色铁青，看着前方：“谁？到底是谁？”
　　人群分开，一名身穿血红色战铠的战士出现在狂龙阵营后方，手里提着一柄流光璀璨的利剑，身侧带着一头凶猛的战虎，整个人神色凛然，嘴角浮动着若有若无的微笑，看着狂龙的一群人，就仿佛是看着一群将死之人一样。
　　“操！烛……烛影乱，来的那么快？”龙行天下大惊，着实有些慌乱了：“怎么办，怎么办？”
　　丹书铁契提着阔剑，神色阴沉，挡在了龙行天下前方，道：“盟主，你带大家先走，这里，我来挡！”
　　“小心！”
　　龙行天下策马奔腾，带着一群狂龙的残余玩家从侧方突围而出，狂奔在满是大雪的冰原之上。
　　烛影乱露出一丝不屑的轻笑：“哦？狂龙双子星，听说你们在天空之城也算是一号人物，现在就给我滚开，我可以饶你们一命，哼，吕超那个白痴，跑得那么快，老子根本就没有想过要杀他。”
　　丹书铁契大怒，剑锋直指烛影乱：“GRD，不准侮辱我们盟主，士可杀不可辱，我不需要你的怜悯，想杀我，尽管来就是了！”
　　说着，丹书铁契与翻云覆雨眼神交会，飞快的分为两翼杀出，现在烛影乱只有一个人抵达了这里，这也是唯一杀他的机会，等烈风影、飘云烟、神之舞等CGL名人堂高手一起来，恐怕整个狂龙公会加在一起也未必是对手。
　　……
　　“来得好！”
　　烛影乱剑眉轻扬，哈哈大笑声中飞步而出，整个人循着笔直的轨迹切入了狂龙双子星的中心，手中利剑轻描淡写的连续挥舞两次，同时猛然一沉身避过翻云覆雨的攻击，顿时MISS了一次攻击，招架了一次攻击，同时凌厉一击破开了翻云覆雨的防御。
　　“8983！”
　　“你们就只有这点能耐吗？”
　　烛影乱开启的是七阶鼓舞，大约也能提升60%+的攻击力，所以还是颇显犀利的，一个错身之后，烛影乱的速度远远快过于对方两个人，脚下猛踏地面转身，冰屑飞扬，整个人仿佛一道箭矢般电射而出，目标赫然就是翻云覆雨！
　　“受死吧！”
　　剑光大盛，赫然是一次壁垒击破的攻击，那翻云覆雨不敢防御，一旦防御，壁垒击破造成的攻击伤害会更加的大，而烛影乱的在壁垒击破之后肯定还有一次连续攻击，所以翻云覆雨想要保命只有一次机会，那就是趁着对方壁垒击破和后续攻击的间隔内开启防御技能，这样，或许能活命！
　　“噗！”
　　“15892！”
　　一击得手，就在翻云覆雨打算防御的时候，却发现烛影乱拔地而起，以覆盖着嶙峋甲刃的膝盖重重的磕在了自己的胸前，这一举动完全出乎翻云覆雨的预料，“啪”的一声防御尽失，烛影乱凌空露出一抹轻蔑笑意，猛然擎剑爆发出炼狱风云斩，连续三道攻击倾泻在翻云覆雨的身上。
　　“噗通！”
　　狂龙双子星之一的翻云覆雨，就在一群牧师的加血下硬生生的被烛影乱给秒杀了！
　　“妈的！”
　　丹书铁契怒骂一句，脚下游离走出了蝴蝶步，剑锋斜斜送去，却“铿”一声被落地后的烛影乱急转身挥剑招架了，不等丹书铁契第二次攻击，烛影乱欺近上前，以肩膀重重的撞击在丹书铁契的胸前，丹书铁契的操作也不算差，后退之间脚下滑动踏出S曲线闪避对方的下一次攻击，却不想烛影乱的走位更加华丽，踏步而出螺旋战术的走位，走位路线与进攻路线完全剥离，双S的曲线交叠，封死了丹书铁契的所有逃路方向。
　　“噗！”
　　又是一击壁垒击破呼啸而出，长剑直透丹书铁契的胸口，烛影乱轻而易举的秒杀了狂龙双子星！
　　……
　　“靠，怎么会这样……”一群狂龙的玩家面面相觑，前有烛影乱的咄咄逼人，后有古剑魂梦一群战将的铁壁防御，前进不得，也后退不得。
　　烛影乱看着一群狂龙玩家，忽地将长剑猛然插在了地面之上，仰头看天，笑道：“给你们三分钟时间，赶紧离开这里，三分钟之后，烛龙进入峡谷，我们会杀尽一切玩家与怪物，现在就走，还能逃得一命！”
　　瞬间，狂龙的人都震慑住了，盟主都跑了，他们还在这里干什么呢？于是，一群人有的绕道逃逸，有的就直接掏出了回城卷轴闪人了，在这里要命的地图里，到处都是致命的霜狼，更可怕的致命的玩家，在这里连CGL名人堂高手都能遇得到，再没有什么比这个更加可怕了。
　　不到三分钟，狂龙公会的玩家尽数闪人，就只剩下烛影乱孤零零的站在冰层之上，身后披风飞扬，一脸笑意的看着前方形成战阵的古剑魂梦数百人，嘴角带着轻蔑的笑意，道：“HI，古剑的朋友，你们怎么不跑？”
　　……
　　李承风面色阴沉，低声对身侧的队友道：“BOSS还有二十分钟就差不多打完了，我们要为盟主、副盟主和鬼谷子争取这宝贵的二十分钟，兄弟们，宁死不退！”
　　众人齐齐点头。
　　李承风“铿”一声拔出了烈风剑，笑道：“我们为什么要逃？烛影乱，你算是哪根葱啊，居然想要让我们古剑魂梦望风而逃，你们还不配！”
　　“嘿，是吗？”烛影乱不愠不火的说道：“李承风，陆尘到底给了你什么好处，能让你这样死心塌地的跟着古剑？”
　　李承风仰头看天，任凭雪花飘零在坚毅的脸庞上，淡淡笑道：“陆尘他……只给了我两个东西——尊重与信念，而这两样东西，是你烛影乱绝对没有的，你是一个自私狂妄的混蛋，不会理解这样。”
　　烛影乱不禁大笑：“自古成王败寇，尊重值得了几个钱？当你踏着千万尸骨登上了王者宝座，你需要尊重谁？你需要敬畏谁？哈哈哈，全世界，都将对你臣服，所有人都会敬畏你，这就是王者的信仰！”
　　“去NMD王者信仰，老子今天就在这里剁了你，看你有什么王者信仰！”
　　李承风擎着长剑，迈步扑向了烛影乱，低喝道：“烛影乱，与我一战吧！”
　　“求之不得！”
　　烛影乱伸手拔出了地上的长剑，笑道：“老子不带宠物也照样杀你！”
　　“我也不带！”
　　……
　　“啪嚓”一声，冰屑飞扬，李承风身形笔直的冲向了烛影乱，剑光如虹，而烛影乱的神色也阴沉下来，面对着李承风这个级别的高手，他必须要全力以赴，否则随时都可能会当场挂掉。
　　两个人的身形飘出一个华丽的交错弧线，切点处，两个人均是快若迅雷的连续出了数剑，烛影乱的攻击速度略慢，只出了两剑，壁垒击破和一次普通攻击，而李承风则连出三剑，一次壁垒击破外加一次青龙角击与一次普通攻击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　攻击技能的光芒在玩家体表爆发，烛影乱滑动在冰层之上，身体狂震，胸前残留着一道道触目惊心的剑痕，一个照面之后，居然就已经掉了19000+的气血，他的总气血也不过才20000冒头，差点就被秒杀了！
　　这还是在格挡了对方50%的壁垒击破效果的情况下，否则以李承风的攻击力，烛影乱肯定就挂了。
　　“咕咚！”
　　灌下了一个血瓶，烛影乱嘴角依旧带着笑意：“哦，攻击力不错嘛，比当初是确实强多了，可惜，你依旧不是我的对手。”
　　说着，烛影乱低喝一声：“战力回升！”
　　顿时，一道道血红色光环笼罩在他脚下，气血快速恢复，一截一截的猛涨，居然是一个自我恢复的技能，这一招在竞技场的排名赛里我也遇到过，恢复力比我的亡灵再生还要强横，这也是烛影乱保持超高胜率的原因所在，没有几把刷子，又怎么可能在竞技场排名中居高不下呢？
　　“嘎嘎……”
　　李承风喘着粗气，单膝跪在冰层之上，烈风剑斜插在地上，胸前满是伤痕，与烛影乱硬拼了一击，凭借着迅雷的优势多赚了一次攻击，却丝毫没有赚到任何的便宜，自己的气血已经见底了，只要烛影乱再来一次，必死。
　　“咕咚！”
　　“+3500！”
　　灌下一个大血瓶，李承风缓缓站了起来，低喝一声：“龙血回旋！”
　　一道青色巨龙的身影出现在李承风身上，气血快速恢复，只不过，回复的速度比烛影乱的速度要差远了，烛影乱的回血是瞬间就恢复了一大截的，大概只要10秒钟就差不多能够回满，而李承风的龙血回旋则与我的亡灵再生比较相似。
　　“再来！”
　　两人再次拼杀在一起，烛影乱开始SHOW操作，几次螺旋曲线的走位之下赚了李承风大半行气血，一时间，李承风完全落于下风，面对着这强悍的螺旋战术根本无法破解，这一招唯有用相同的螺旋战术来对付才行，而李承风的操作毕竟逊色对付一截，很快的就险象迭生，有些招架不住了！
　　……
　　“嘭嘭！”
　　肩膀上传来撕裂般的头疼，我硬撑着被冰寒龙BOSS的攻击，回身大喝道：“斗志、乱月，去帮承风，烛影乱太强，不是一个人就能搞定的！”


第五百三十七章 皓月
　　斗志昂扬早就按耐不住了，提着无敌战斧就飞奔了出去，猛然发动了冲锋，整个人化为一道虚影杀向了对方。
　　“吓？”
　　烛影乱一惊，剑锋一偏招架住李承风的利剑，顺势整个人向后滑去来MISS斗志昂扬的攻击。
　　“喝！”
　　斗志昂扬怒吼着，早就预料到烛影乱会MISS自己的冲锋，手中的无敌战斧猛然幻化巨大，在空中划出了一个漂亮弧线，弧线的边缘堪堪的刮着了烛影乱的肩膀甲胄，撼动得烛影乱连续后退数步。
　　“5672！”
　　大大的伤害数字飞起，烛影乱目光一凛，怒道：“MD，好高的攻击力，陆尘那混蛋都招揽了一些什么样的人啊！？”
　　退避之间，烛影乱再度扑杀上前，火力齐开，一个人面对着李承风和斗志昂扬丝毫不露怯意，手中利剑“刷刷”连续挥舞两次，震得李承风跌飞出去，顺势旋转身体，重重一剑劈在了斗志昂扬的无敌战斧之上！
　　“铿！”
　　“2871！”
　　斗志昂扬即使是招架依旧被震得连连后退，气血也掉了一小截。
　　烛影乱战意高昂，一吐胸中怒气，哈哈大笑道：“痛快，来吧，让我看看你们到底有多少斤两！”
　　这就是巅峰级高手，遇强更强，当拥有了斗志昂扬和李承风那么优秀的两个对手之后，烛影乱居然兴奋了起来，整个人的境界进入了一个连他自己都想不到的层次，也只有在这个时候，烛影乱的操作与天赋才会发挥得淋漓尽致！
　　但是，这也意味着，李承风和斗志昂扬有些危险了。
　　“CTNND，太狂妄了……”
　　斗志昂扬怒吼一声，提着无敌战斧又杀来了，闷头猛冲。
　　“找死吗？这样冲……”
　　烛影乱惊愕，却也毫不留情，剑锋一送抵在了斗志昂扬的胸前，猛然爆发出了壁垒击破！
　　“噗！”
　　“16902！”
　　饶是斗志昂扬的防御力还算是不错也差点就被秒杀，就差一点点了。
　　“啪嗒！”
　　一直被铁甲包裹着的手掌紧紧抓住了剑锋，斗志昂扬真的拼命了，身体向前突进，使得剑锋更为深入的刺入身体，同时猛然将无敌砍在烛影乱的肩膀之上，爆出了獬豸吼的三连击！
　　“吼！”
　　狰狞的野兽形相在空中咆哮着，斗志昂扬这憨厚实诚的汉子，攻击方式是如此的实在，直接给了烛影乱一个巨大的惊喜，原来战斗还有这样的方式！
　　“5829！”
　　“5228！”
　　“5292！”
　　连续三个伤害数字飞起，烛影乱的气血瞬间已然是空了，直吓得他魂飞魄散，身后传来一道慑人寒意，烛影乱拼命的拔出了利剑，整个人狼狈的后滚翻在地，崭新的战铠之上染上了许多风雪！
　　“刷！”
　　一道火焰尖锥堪堪的从烛影乱的头顶上飞过，削掉了他的一截披风，正是乱月精准袭杀的一次壁垒击破，只可惜还是被烛影乱给MISS掉了，当然，能够将烛影乱逼迫到使用懒驴打滚这一招，古剑三英着实是很让烛影乱这武神颇为惊喜！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　连续后退，一边灌下一个血瓶，一边以利剑格挡李承风追杀而来的一剑，烛影乱显得无比狼狈，脸色铁青，而李承风的操作又如此不俗，剑影叠叠，剑刃一直不肯脱离烛影乱的胸口区域。
　　“铿铿！”
　　又是连续撼动了两次，逼迫烛影乱招架一次，第二次必须要防御了！
　　“嘿！”
　　李承风铁拳从侧翼猛轰，重重的打在了烛影乱的肩膀之上，顺势扬起长剑，又来了一次凛冽的壁垒击破！
　　……
　　“MD！”
　　烛影乱骇得脸色苍白，猛然倒吸了口气，忽然身周浮动起了一道金色护盾，李承风重重的一击壁垒击破只换来了一个简单的“无效”字眼，那是完全防御的效果！
　　看到这里，李承风飞速后退，哈哈大笑，烛影乱号称一代武神，在中国区更是无人能敌，居然在李承风、乱月、斗志昂扬三个人的围攻下使用出了无敌技能，这太有意思了，堂堂武神居然也会有这一天啊！
　　正在这时，峡谷中人影窜动，又来了一大群人，最前方，一名骑乘着黑色战马的魔骑士，正是烈风影，手提长枪，一脸杀意的模样，而在他的身后，则是超级弓箭手飘云烟和实力型大法师神之舞。
　　终于，烛龙的主力姗姗来迟了！
　　“归队，准备防御，准备战斗！”
　　李承风大喝一声，带着斗志昂扬和乱月回到了本队，配合着许阳、幽云十八骑等人形成了古剑的超级锋线，这样的阵容，就算是遇到了烛龙的队伍，也一样能够有分庭抗礼的实力，在战力上，我们不会逊色于任何人！
　　……
　　我抬头看看，冰寒龙还有30%的气血，嗯，基本上还需要20分钟左右才能搞的定。
　　“陆尘，快点杀！”何艺颇有些担心的看了看后方，道：“烛影乱、神之舞都来了，我担心他们顶不住！”
　　我点点头：“顶不住是肯定的，我已经尽力了……”
　　正在这时，烛影乱高高扬起了利刃，大喝道：“烛龙，给我杀，扫平眼前的一切敌人，将我们的宿敌古剑魂梦再次送入地狱！”
　　身为盟主，烛影乱一马当先的杀来，剑锋一偏，壁垒击破配合炼狱风云斩连续四次攻击，直接将前排的一个古剑魔骑士秒杀，这种攻击力确实是非常吓人的。
　　“噗噗噗……”
　　火焰尖锥连续突刺，古剑的五个大将一样不逊色，以壁垒击破配合自己的得意技，几乎在第一时间就秒杀了对方的五名近战玩家，大将对小兵，优势还是非常明显的。
　　“轰！”
　　神之舞的星河风暴猛然在人群中肆虐开来，顿时一群古剑魂梦的弓箭手、法师纷纷倒地，神之舞的法力实在太强，比我们的第一法师月光石还要高出了一个层次，何况是星河风暴这样的大招，实在是太销魂了！
　　长长的战线杀得非常激烈，双方人数几乎趋于平衡，烛龙来的人也不算多。
　　其实，就算是烛龙把我们这群人全部杀掉，那也只是惨胜，能活下来几十个人就不错了，凭着几十个人想杀那么强悍的BOSS，那几乎就是在做梦！
　　只不过，烛影乱大概是吞不下这口气罢了，有些赌气式的跟我们玩命，并且，碧空痕带领数百主力已经去四层了，烛影乱的算盘很清楚，让小弟去送死，主力不挂掉就行，在这里伤亡再大也无所谓，反正烛龙公会目前依旧是中国公会风云榜的首位，想要加入烛龙的人能够踏破门槛，还愁没有小弟吗？
　　……
　　不消片刻，又是一飙人马出现在峡谷方向，远远眺望，我不禁在捏把汗之后露出了欣悦的笑容，远远的，一个娇小玲珑的美女战士骑乘着冰镰战马，不是水果刀小妹还会是谁？林逸欣来了，就注定烛龙无法在今天的战斗里赚到便宜了！
　　也正在这时，飘云烟忽然对烛影乱大声道：“方卓，找到了，碧空痕在四层找到了，我们立刻闪人！”
　　“找到了？”烛影乱不由得哈哈大笑：“OK，所有人撤出战斗，闪！”
　　……
　　我心底一沉，MD，烛龙已经找到了四层的BOSS了？
　　李承风擎剑大喝道：“追杀，能多杀一个是一个！”
　　烛影乱留下了近百人抵挡古剑玩家，其余的人重组阵线捏碎卷轴飞去了地下四层，而留下来殿后的人则尽数被李承风等人击杀掉，一个不留。
　　林逸欣翻身下马，手里玩弄着一柄月牙般的匕首，笑吟吟的走到我身后，笑道：“哟哟，陆尘杀得好辛苦哦，要不要我帮忙？”
　　我瞪眼道：“那匕首是啥……”
　　“嘻嘻，皓月，五星卓越的地器匕首，现在的兵器榜首位，还不错吧？”
　　“你倒是戳啊……”
　　“戳什么？”
　　“戳BOSS，难道戳我啊……”
　　林逸欣笑了笑，对身后紫衣侯等人说道：“紫衣，你带着大家去四层吧，我有卷轴了，你们去找BOSS，或者直接去五层，我在这里帮帮古剑！”
　　“嗯！”
　　紫衣侯等人欣然掏出卷轴传送走了，而林逸欣则提着那叫做“皓月”的强悍匕首冲突上前，趁着冰寒龙低头啃鬼谷子的时候，闪电般一击月瞳+破碎无双就突刺在了冰寒龙的脖颈之上，顿时洞开了巨大的血洞！
　　“24021！”
　　“靠……”
　　一群人看得目瞪口呆，一柄小小的匕首居然能有如斯的攻击力，简直是逆天了，难以想象，这把皓月匕首的攻击力到底有多高啊，应该已经比我的偷天剑高了，否则不会排到兵器榜首位的。
　　趁着破碎无双的破防效果，大家一轮猛杀，顿时将冰寒龙的气血大大的缩短了一截，果然，林小妞就是一个杀BOSS的利器啊，难怪地下一层的木龙域最终BOSS就是她杀死的。
　　“逸逸，这把皓月就是木龙域BOSS爆出来的？”我问。
　　“嗯！”
　　“真不错，送我吧……”
　　“你要这匕首干嘛？”
　　“拿去送吻月，把她从紫百合挖过来！”
　　“靠，你真舍得，拿我的皓月去挖别的妹纸……”
　　“哈哈哈！”


第五百三十八章 装备和女人
　　有了林逸欣的加入，基本上每过一分钟就能对BOSS进行一次无视防御的狂攻，破碎无双这个技能太给力了，绝对是杀高防御BOSS的首选能力，并且，林逸欣有了皓月匕首之后，攻击输出大幅度提升，俨然成为了一个超级攻击手。
　　冰寒巨龙的气血不断的降低，在我们的打击下，这头远古巨龙发生一声声的惨嚎，不到十分钟的时间就只有10%的气血，一到了这个警戒线，我的心立刻就提到了嗓子眼，道：“大家要小心，BOSS最后一个大招随时可能要出现，不相干的撤出一百码外去！”
　　由于林逸欣的加入，开启了倾国，把我们一群主力都加了进去，于是气血最薄的乱月MM也提升了70%的气血上限而气血值超过了34000+，完全可以经得起BOSS的虐杀了，于是，只留下林逸欣率领的这个百人团，几乎跟BOSS纠缠着，其余人全部退到峡谷边缘等待战斗结果。
　　……
　　“吼吼！”
　　冰寒龙怒吼着，全身笼罩上一层血光，已然是暴怒了，骄傲的头颅高高扬起，四周冰气氤氲，不出所料，最后一个技能来了！
　　“大家小心，是千里冰芒！”
　　一瞬间，周围“啪啪啪”的无数冰锥破土而出，冰寒龙狰狞的头颅似乎是在微笑，又像是看着我们一群渺小的人类而不屑，巨大的尾巴轻轻扫动，将天曜贪狼和林逸欣的寒冰狐扫荡得飞了出去。
　　“叽叽……”
　　慕容明月的怀里，一个小小的黑色头颅冒了出来，赫然是一直铁翼龙的幼崽，这小东西窝在美女主人的怀里，享受着波涛汹涌，却无比的懦弱，看着远处巨大的冰寒龙，这铁翼幼龙吓得浑身颤抖，叽叽的叫着，回转身就把脑袋往慕容明月那双峰间深深的沟壑中钻去。
　　顿时，一边往回飞奔的许阳也看了一眼铁翼龙，然后咽了咽口水，道：“好幸福的小龙龙……”
　　我点头：“是啊，好幸福……”
　　林逸欣美目瞪圆，提着皓月，策动冰镰战马狂奔，瞪着我们：“靠，都快要死了，居然还有心思看美女？”
　　我一路往回逃，脚下不断传来刺痛的感觉，千里冰芒，顾名思义，无数冰芒从地底钻出，对玩家进行着无差别的攻击，每一秒，我都会丢失至少上千点气血，却要在减速的情况下奔出一百码的攻击范围，这着实让人头痛。
　　“啪嗒！”
　　一手搂住慕容明月的腰肢，带着她往外窜，一边无语道：“别看了，快走啊，你这点小破血哪儿经得起千里冰芒……”
　　这时，何艺从侧翼经过，策动雪域追风快速移动，对我伸出手：“陆尘，把明月交给我，我带她走！”
　　“好！”
　　抬手拦腰抱起了慕容明月，略一用力，美女牧师飞了出去，何艺把握得非常到位，顺手将慕容明月抱着带在战马背上，按照系统规则，两个玩家的亲密度达到一定地步就可以共同骑乘，当然，只允许男带女、女带女这两种形式，女带男、男带男，这些体位都是不允许的……
　　而且，何艺和慕容明月之间的亲密度已经够了，这两个人天天一起练级、PK、打竞技场什么的，几乎是形影不离，亲密度早就已经足够了。
　　骑兵的速度快，幽云十八骑更是开启了飞将名将技，跟鬼谷子等人一溜烟的逃出了峡谷，就像是跑F1方程式一样，刹车都刹不住，实在是太迅猛了，飞将提升100%的骑士系移动速度，以幽云十八骑的150+的策略值，足足的提升了2.5倍的移动速度，加上坐骑本身的速度，不快就见鬼了！
　　我和斗志昂扬、乱月、李承风等人则惨多了，步兵啊，所有的本事都在两条腿上，跑啊跑的，气血也狂掉。
　　……
　　“啊！”
　　终于，第一个战士阵亡在千里冰芒之中，紧接着便是第二个，最终，除了我们几个主力战士，就连狼牙这些人也都尽数挂在了千里冰芒的魔法内，实在是太凄凉了，而且还多亏了林逸欣的倾国提升了70%的气血和防御，否则，这个千里冰芒至少会杀掉我们超过80%的玩家，目前只阵亡30人左右，已经算是谢天谢地了。
　　“啪啪啪”的狂奔到了千里冰芒的边缘，之间月露、慕容明月等几个牧师MM已经在原地给其余玩家加血了，一边加血，一边猛啃着高阶烹饪，全是9级甚至是10级的烹饪在消耗着，不这样不行，魔法值消耗速度太快了，而且现在是在打BOSS，10级烹饪和10级药水吃起来就像是啃馒头一样，根本就一点都不心疼的。
　　千里冰芒足足维持了近3分钟，冰寒巨龙实在是太犀利了，而我们就擎剑等待着，一旦时间到了，立刻上，搞死冰寒龙，分装备！
　　等待的时候，大家也都没有闲着，开始扯淡——
　　斗志昂扬憨厚的看着不远处的林逸欣，说：“咦？风色美女不是雪银杉的盟主吗？怎么抛下了自己行会的人，来我们古剑帮忙了……”
　　李承风咧嘴笑道：“待嫁的小媳妇，都会去夫家帮忙的……”
　　幽云十八骑说：“林美女会嫁给谁呢？”
　　许阳：“当然是陆尘，要不然还会是你啊……”
　　斗志昂扬：“听说陆尘喜欢的是我们盟主EVE啊，风色美女如果也喜欢陆尘，你们猜她会不会来硬的，盟主可打不过风色美女的……”
　　幽云十八骑紧握拳头：“如果风色美女要硬抢陆尘，我一定全力以赴的保护好副盟主，捍卫盟主正妻的位置！”
　　李承风浑身一震：“嘘，你们这群笨蛋小声点，万一被林美女听见了，不剁了你们才怪！”
　　……
　　“铿！”
　　林逸欣拔出凝霜剑，俏脸笼罩上一层寒霜：“我全都听见了！”
　　众人大惊，差点就要跪地求饶了。
　　我急忙拔出偷天剑，一手抓住冰镰战马的缰绳，道：“逸逸，BOSS已经放完千里冰芒了，我们赶紧过去，大事要紧！”
　　“嗯。”林逸欣点头。
　　李承风摇头，无奈叹道：“那么听话的小猫咪，那像是颐指气使的水果刀女神啊，这个世道已经变了。”
　　林逸欣：“……”
　　这时，何艺和慕容明月也准备停当了，何艺命令道：“最后的总攻，上了，都不要惧战，杀掉冰寒巨龙，夺取冰龙鳞，我们就拥有两枚龙鳞了！”
　　众人齐齐大喝着前进，一个个都不想活了，远远的就对BOSS发动了冲锋，其中也包括我，并且，很幸运的是，我的雷霆冲锋居然还成功了，随后又是一个漂亮的缚神诀，一样作用成功，冰寒巨龙被四柄神兵结成的结界给禁锢在其中，动弹不得，只有被围殴的命运了。
　　这么一来，BOSS死期不远了，不得不说，倾国这个技能确实非常的霸气，只是有点可惜，上限就是提升80%的全属性，如果没有上限的话，这个技能绝对是天纵名将技中最强的杀招！
　　何艺的王道虽然也挺霸气的，不过提升自身全属性的同时降低对方的属性，但是对上BOSS的时候，降低属性的额度会被BOSS属性大幅度削弱，譬如现在，何艺近200点的策略值，原本可以降低BOSS高达30%的属性（上限），但实际上，我们得到的提示是，王道只能降低BOSS全属性的10%，这种效率就显得偏低了，至少，在杀BOSS这个项目上，根本无法跟倾国相比，不过用来PK倒是非常实在。
　　……
　　伴随着BOSS的气血不断减少，七八道壁垒击破不断的轰杀着BOSS的身体，冰寒龙惨叫声不绝，身上的鳞甲片片被轰得千疮百孔，特别是壁垒击破，几乎每一次壁垒击破都能轰碎一片龙鳞的一部分，太凶残了。
　　“BOSS快倒了，奖励来了，哈哈哈～～”李承风轻笑着：“抢BOSS的时刻来临了，兄弟们，杀啊！”
　　何艺却美目一横，道：“抢什么BOSS？无纪律无组织的家伙……”
　　李承风撇撇嘴：“领导，你有话说？”
　　何艺点头：“一个高级低级BOSS很难遇到，让幸运值最高的人杀，这样，爆出来的东西也好一些，难道不是吗？至于BOSS的经验，经验只是浮云，杀小怪也能赚回来，杀BOSS，要的就是它的爆率！”
　　李承风深以为然，点头：“OK，我差点忘了这一茬了，老大英明，确实应该是这样，陆尘的幸运值最高，来吧，看你的爆率了！”
　　我点点头，把鬼谷子踢到前面当盾牌，然后趁着林逸欣的破碎无双之后，在6秒钟内发动乾坤击破+烈刃斩+普通攻击+乾坤击破+战争粉碎的超级连击，一连串的伤害数字飞起，那冰寒巨龙立刻惨嚎着倒了下来，山脉般巨大的身体轰然倒下，爆出一堆闪闪发光的好宝贝……
　　……
　　“刷！”
　　我飞快的升到了132级，也算是功德圆满了，距离150级的超级大关又进一步，这种升级的感觉太HIGH了！
　　迈步上前，从一堆战利品中找出了一片青色龙鳞，正是任务所需的冰龙鳞，OK，这么一来，两枚龙鳞都在我身上了。
　　“EVE，分战利品。”我说道。
　　分装备这种事情，还是让盟主来比较好，公平公正，大家也都服气，当然，何艺的分配规则向来是向着我的，这大家也不得不服气，按照李承风的话来说：“有个实力派美女盟主垂青，这实在太幸福，装备和女人都有了……”


第五百三十九章 骨镰套装
　　何艺走上前，站在一堆装备的前方，沉身将所有的战利品先收起，省得被一些投机取巧的刺客顺手牵羊了。
　　这一次，何艺很简单的将几个装备的列表共享在了队伍里，使得人眼睛一亮——
　　【骨镰战铠】（灵器·卓越★★★）：防御700，魔防550，力量+125，体力+115，附加提升使用者25%防御力，策略+31，卓越特性：提升使用者10%的气血上限，需要130级。
　　【骨镰护腿】（灵器·卓越★★★）：防御650，魔防520，力量+120，体力+117，附加提升使用者4%的伤害反射，策略+24，卓越特性：猛击，提升使用者3%的致命一击率，需要130级。
　　【骨镰护腕】（灵器·卓越★★★）：防御620，魔防500，力量+118，体力+115，附加提升使用者3500点气血上限，策略+19，卓越特性：残忍，提升使用者18%的攻击力，需要130级。
　　【骨镰战靴】（灵器·卓越★★★）：防御650，魔防500，力量+127，体力+110，附加提升使用者24%的移动速度，策略+20，卓越特性：残忍，提升使用者25%的攻击力，需要130级。
　　【灼热扇】（地器·卓越★★★★★）：攻击750-1020，智力+150，体力+145，策略+50，提升使用者25%的策略技效果，提升使用者30%的气血上限，卓越特性：兵略，在本身的策略技之上继续提升15%的攻击力，需要等级：130级。
　　……
　　看着一系列的数据，众人齐齐睁大了眼睛，都惊呆了，居然是连续四件的套件装备，而且是灵器三星的套装，虽然只有四件没有凑齐，但是光是这四件骨镰套装的属性就已经相当的了不得了，或许，这样的一套装备，已然可以比拟我的一套装备了。
　　何艺看着骨镰装备，美目中满是难以抉择，看看我，又看看慕容明月，最后看向了李承风等人，无奈道：“这可怎么办？这四件骨镰装备最好是给某一个人比较，分开的话，就白白浪费了套装属性了……”
　　李承风点头：“没错，不过还是盟主你拿主意。”
　　何艺看向我，我耸肩一笑：“别看我啊，我也不知道怎么办……”
　　无奈之下，何艺看向了林逸欣，说：“林美女，你不是我们行会的人，你给拿个主意吧，这样的话，不会有什么偏颇……”
　　林逸欣吃吃笑：“给陆尘吧，让他卖钱，他那么穷……”
　　我差点喷血，飞快的用肩膀撞了她一下：“靠，别这样，你想我死啊……”
　　林逸欣梨涡浅笑，终于正色起来，对何艺说：“EVE姐姐，其实很简单啊，你选择几个愿意承受这套装备的成员，然后让他们ROLL点，获胜者获得这四件骨镰装备，但是他必须将自己同部位是四件装备拿出来共享给大家作为补偿，同时，扣光这个获胜者的行会积分作为代价。”
　　“嗯，好主意！”何艺眼睛一亮，笑道：“逸逸好聪明！”
　　林逸欣浅浅笑：“我是外人，旁观者清嘛！”
　　于是，何艺转身看向了大家，道：“行会里，贡献排名前10的战士系玩家，谁愿意承受这套骨镰装备的，站出来。”
　　我急忙站回去，摇头道：“我不要了。”
　　事实上，我的装备，赤岩龙铠、大地之魂腕甲、天之野蛮战靴、战魂护膝等都还不错，就把这个好机会让给其他人吧，我不能独占一切，这太不厚道了。
　　鬼谷子一样退了回去，说：“我的装备还不错，也不要了。”
　　很不错，我投去了赞许的光芒，不愧是从我们血色佣兵走出去的人，不要这套装备是对的。
　　何艺一样表示不拿装备，于是，这套骨镰装备的归属者就要从李承风、乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、许阳等人之间抉择出来了，几个人飞快的开启了ROLL点功能，一番狂轰乱炸之后，幸运者出炉，居然是乱月！
　　“OK，这套骨镰归乱月！”何艺轻笑着将四件装备一起给了乱月，然后扣光了她的行会积分，并且让她允诺，回城之后用简易宝石装备上骨镰套装之后就将自己的四件装备拿出来给大家分配。
　　当然，乱月原本的装备实在是不怎么样，估计大家也都没有什么兴趣，不过，这套装备给乱月倒也非常不错，因为乱月是个很努力的姑娘，从竞技场排名就能看出来了，乱月排名全服务器第十名，胜率84.9%，这样骄人的战绩绝对不是一般人能够拥有的，乱月的装备不怎么样，但是操作却是非常的不俗，这也是古剑魂梦内部成长起来的一个高手，操作水平大概在李承风之下，斗志昂扬之上，配上了这套骨镰装备之后，整个人的实力肯定会脱胎换骨的，并且，乱月也是学会了壁垒击破的人，这就更加注定了她成为古剑主力了。
　　这时，李承风从包裹里掏出了两枚简易宝石，递给乱月MM：“喏，送你两块石头，刚才杀独角黄金龙的时候ROLL到的。”
　　紧接着，斗志昂扬和许阳也分别拿出了一枚简易宝石，一起递给了乱月，四枚石头已经凑成，也就意味着，乱月现在就能装备骨镰装备了，骨镰套装是灵器不是地器，对简易宝石不限制。
　　一一道谢之后，乱月将几个宝石一起给镶嵌了，然后开始宽衣解带的换装备，一群男人瞪圆了眼睛，拼命的咽着口水，希冀着能看到一些让自己梦里美醒来的画面。
　　可惜，乱月以战袍包裹着身体，换装备的速度非常之快，光芒一闪之后，四件骨镰套装已然穿在了身上，顿时，美女战士诱人的胴体被嶙峋的战铠所包围，骨镰装备的周围氤氲着血红色光芒，衬得乱月一张脸蛋娇媚无比。
　　“HOHO，攻击力好强大啊……”乱月MM凌乱了，看着自己的属性，似乎从未想到过自己会那么强横。
　　随后，将换下来的四件装备给了大家，大家都没要，丢给了下一级的战士系玩家，被几个高积分的人给兑换去了。
　　自此，古剑魂梦的乱月MM也发生了蜕变，成为一个不逊色于斗志昂扬、幽云十八骑的超级主力，似乎，她只还欠缺一个名将技了。
　　……
　　这时，何艺手里握着一柄火红色的扇子，摇了摇之后，笑道：“灼热扇，130级五星级地器，嗯，兵器榜排名第一，比逸逸的皓月匕首还要强上那么一点点，大家有什么意见，这是谋士专用的装备，我们这里……咳咳，一个主力谋士都没有……”
　　没错，我们在这里的数百人，全部都是有名将玩家统帅的，根本用不着谋士，结果就很悲剧了。
　　灼热扇的属性非常的霸气：攻击750-1020，智力+150，体力+145，策略+50，提升使用者25%的策略技效果，提升使用者30%的气血上限，额外提升15%的攻击力策略效果，这柄扇子很逆天，物理攻击力比皓月匕首还要略高一些，还叠加了30%的气血上限，并且大幅度的提升策略值效果，其实，我要是用这把扇子来练级或者PK的话，还是不错的，至少攻击力完全不逊色于偷天剑，只是没有溅射和吸血效果。
　　李承风看着灼热扇，感叹道：“靠，那么强悍的小扇子，作为一个谋士的武器真是浪费了，而且，目前中国服务器就没有一个像样点的谋士……”
　　“嗯。”我点点头：“谋士大概在后期会异军突起吧？前期的话，基本上已经被名将抢光了风头，并且，现在最高的技能书也就是七阶鼓舞，明显比不上名将技的鼓舞加成，这把扇子，有些鸡肋了……”
　　何艺道：“关键是怎么处理这把扇子？弄成积分兑换的话，恐怕也没有人兑换得起啊……”
　　林逸欣眨了眨一双明眸，跃跃欲试的说道：“让陆尘装备上看看，帅不帅？”
　　何艺似乎也早有此意，顺水推舟的立刻把灼热扇递给了我，说：“来来，陆尘装备上扇子，看看是不是很合适？”
　　我很无语，接过了扇子，换下偷天剑，顿时一把火光氤氲的铁扇子出现在手中，挥舞的时候很儒雅，很有汉韵唐风的感觉，就像是一个整天在大街上调戏良家妇女的纨绔贵公子，唯一的缺陷就是一身的战铠，彪悍中透着儒雅，这种感觉很别扭，就像是蹲在茅坑里吟诗作对：“明月几时有，把酒问青天？”
　　……
　　“噗嗤……”
　　几个MM都忍不住的笑了出来，林逸欣脸蛋红红的，说：“好了好了，穿铠甲实在不适合拿这种东西，还是给布衣的人带吧，陆尘可以先收着，等古剑有了足够强力的谋士之后再给人家，或者卖了换钱也行呐！”
　　我点点头，这个扇子确实相当的不错，足以将一个普通谋士打造成名将级别的高手，假若是一个120级的谋士，本身的120点策略值，加上装备，好歹也有250点策略值了，加持七阶鼓舞，20%的基础值，乘以3.5倍，这就是70%的攻击力，扇子提升25%的效果，则是87.5%，加上扇子叠加的15%攻击力，这就是102.5%的攻击力，甚至比烈风影、碧空痕等人的名将技还要犀利，并且，谋士职业的鼓舞暂时无上限，这就更加注定了这个职业将来会一片光明了。
　　而且，就算是现在，在野外组队练级的时候，高阶的谋士也是相当抢手的。
　　将灼热扇扬了扬，我说：“那么，这把扇子我先收在包裹里了，回头就去提交给暗月城的仓库里！”
　　“嗯！”何艺、鬼谷子等人齐齐点头。
　　……
　　掏出地下四层的卷轴，我低声道：“走吧，烛龙的人可能已经开始打BOSS了，我们不能落后！”


第五百四十章 吻月的表白
　　“刷！”
　　进入地下四层，火龙域，大家再次被分开了，我依旧带着乱月、斗志昂扬等一群人组成百人团，开启武神策略技，而北冥雪这次也没有跟着我，自己带着近百弓箭手开启弓神不知道传送到什么地方去了。
　　一群人出现在一片灼热的岩壁地带，远远的，一个美丽的身影提着皓月般的匕首，一身精致优雅的甲胄，翻身骑乘上冰镰战马，风驰电掣的消失在我们的视野之中，嗯，林逸欣肯定去寻找紫衣侯等人的队伍去了。
　　……
　　“滴！”
　　何艺发来了消息：“这一层的BOSS，抢不抢？目前已经得知，烛影乱带着烛龙公会的一群人正在清理BOSS周边的小怪，估计十分钟内就会开打，不过，这个BOSS不是烛龙一个公会发现的，霸王殿、战天盟也同时发现了这个BOSS，在BOSS领域外，王栋梁、战天那些人都在窥伺着。”
　　我想了想，回复：“不抢了，有战天盟、霸王殿这两个行会插科打诨，我们去了也未必能占到便宜，我们的目标不是最终搜集满9枚龙鳞，而是打足够多的装备，尽快的提升我们的装备、等级水平！”
　　“OK，那我们努力打出下一层的卷轴，打出来就走，把目标瞄准第五层的地龙域！”
　　“嗯，打到就过去，尽快找到BOSS！”
　　“好～”
　　显然，今天何艺的心情非常不错，古剑魂梦表现出来的实力让烛影乱都不得不忌惮，这足以证明我们的奋斗成果了。
　　……
　　远远的，前方出现了一群火红色的巨大身影，不是别的，正是这一层里的怪物，155级的暗影怪——喷火炎魔，这是一种身形巨大的虚影怪物，全身笼罩在烈火盾之中，可以发射火焰攻击！
　　“上，开杀！”
　　我提着偷天剑上前，乱月则跟我并肩一起上了，如今她的气血、防御、攻击都非常的彪悍，甚至不会逊色于我太多，作为绝对主力跟我一起上，觉悟已经有了。
　　贴近一只喷火炎魔，我挥动偷天剑打出乾坤击破，一击轰掉怪物近两万点的气血之后，身体一痛，已然受到了炎魔体表烈火盾的灼烧，损失了近1000点的气血，而乱月则受到了近1500点的伤害，毕竟，身为重甲职业，还是比较惧怕这种法师型怪物的。
　　不过还好，我们这个队伍里有17名牧师，月露MM也在其中，有她在，基本上我和乱月想死也难了。
　　“目标只有一个，打出一枚通向地下五层的卷轴，打到了我们就走！”我低声说道。
　　乱月点头：“嗯，在这里不与烛龙争锋芒，嘻嘻，战略还是比较明智正确的。”
　　“开玩笑，也不看是谁做的战略部署……”
　　“哼，吹吧！”
　　……
　　百人团在岩壁地带不断的虐杀着喷火炎魔，以我和乱月、斗志昂扬三个人作为主力点，一次性杀三个，非常的安全，并且以我们的攻击力，杀起来也相当的快，甚至，在武神140%的攻击力加成下，后面的法师、牧师攻击力也非常彪悍，几乎是一片片的横扫着喷火炎魔。
　　同时，行会频道里也展开了热烈的讨论——
　　许阳：“GRD，烛龙开始杀BOSS了，他们来了好多人啊，足足有近3000人都进了火龙域，两千人留在外面抵挡战天盟和霸王殿、灭神的攻击，留下了一千人由烛影乱带着杀BOSS，哈哈哈，有意思，烛影乱一个照面之后就给霸天刀上了一个鬼神预言，现在霸天刀还有两分钟的活命时间，都疯了，带独霸骑神、独霸法神那些人狂冲烛龙的阵地，可惜，估计打不下来……”
　　李承风：“汗，想起来刚才咱们跟烛影乱PK的时候，丫真是给面子，居然没有用鬼神预言来伺候我们……”
　　乱月MM：“你以为他不想吗？我听说，在二层的时候，烛影乱已经跟人PK的时候使用过鬼神预言了，好像是搞掉了神隐城十大公会之一的猎月王朝的盟主——魏晋南北朝，而且，我听说，烛影乱曾给放过话，鬼神预言这一招不会擅用，只会用在盟主级别的玩家身上，所以，你还不够格……”
　　李承风：“不够格，太桑心了……”
　　鬼谷子：“嘿，得到最新消息，京城洛神率领的紫百合出现在烛龙的另一侧，估计准备抢BOSS了，这一层真热闹，三大主城屈指可数的行会估计都去了，不知道雪银杉有没有去，去了的话，就真的是群英会了。”
　　何艺：“哦？洛神美女已经去了？”
　　鬼谷子：“嗯，京城洛神是个绝对高手啊，竞技场上单挑排名高得离谱，啧啧，手底下还有一个风华绝代的漂亮刺客——吻月，这个紫百合行会果真是一段传说……”
　　我说：“小鬼，看上人家吻月了？我可以帮你撮合一下……”
　　鬼谷子：“不要，别说我没有看上她，就算我看上了也不能让你去撮合，女生对你都没有免疫力的，让你去撮合，等于送羊入虎口，折戟老大你会捷足先登拿下吻月的……”
　　我：“靠，怎么能那么说你老大……”
　　何艺轻笑：“对，鬼谷子你太不了解陆尘了，他不会捷足先登，也不会拿下吻月，以他的性子，估计只有被吻月拿下的份……”
　　我：“这，你们……”
　　北冥雪轻笑道：“哥哥，其实那天你见过吻月之后，她给我发过消息，说你好帅好有魄力，要是你肯当她男友的话，她就加入古剑……”
　　李承风、斗志昂扬等人急忙起哄：“哇，这是吃果果的表白啊，副盟主别犹豫了，吻月可是CGL名人堂里出类拔萃的刺客系玩家啊，中国区的刺客，除了离歌就数到她最强了，正好古剑缺少刺客，为了行会大业，你就牺牲一下色相吧……”
　　我瞪眼：“滚，要牺牲你们牺牲，我是正经人！”
　　在一片“切”的声音中，行会内玩家哈哈大笑，气氛非常的融洽和谐，当然，这都是建立在调侃副盟主的前提下，这些不自觉的家伙，太不给面子了，完全不把堂堂的副盟主放在眼里……
　　……
　　“啪嗒！”
　　喷火炎魔在喷完火之后被宰掉，爆出了一个法师护腕，三星卓越的暗金器，看得几个法师系MM发出了惊喜的笑声，月光石笑道：“不愧是陆尘杀掉的怪物，爆率就是不一样啊……”
　　我说：“这个护腕你要么？”
　　“不，我有灵器了。”
　　“OK！”
　　顺手将护腕丢给了另一个男法师，嗯，这玩意目前还是比较实用的，再过半个月到一个月，一流的高手就要开始普及紫金器了，当然，大众玩家依旧是暗金器的年代，能拿到一件紫金器或者是灵器，那都是惊天的狂喜！
　　我的这个队伍里，人员组成非常的复杂，战士、法师、牧师、驯兽师、歌咏者，各种职业都有，这就是武神名将技的过人之处，全体加攻击，什么职业都能加进来分享这强大的BUFF，所以，队伍组成优秀，有牧师加血，有歌咏者加BUFF，杀起来也就安全多了，不像是鬼谷子的骑神和北冥雪的弓神，纯粹的清一色玩家，一旦被怪物围攻只能靠重火力突围，否则，就只能等死了，可迂回性比武神带的队伍要逊色了好多。
　　行会频道里不断的更新着烈焰峡谷内的战况，在这个火龙域里，我们静静的练级刷怪，另一方，却是群雄争夺火龙BOSS的盛大战况——
　　下午18时11分：霸天刀中了烛影乱的鬼神预言，惨烈的挂了，爆出来的装备被独霸骑神收了。
　　下午18时17分：霸王殿的小小猪率领队伍突破了左侧烛龙玩家的防御，对烛影乱的主队造成了干扰。
　　下午18时25分：紫百合加入战斗，吻月出手，袭杀掉了烛龙的两个主力战士，诱使对方派出两个百人团冲杀，可惜，两个百人团遭到伏击，尽数被京城洛神聚歼在BOSS领域外的山谷中。
　　下午18时34分：战天盟发动总攻，临兵斗者勇猛无敌，却被烛影乱下了鬼神预言，泪流满面。
　　下午18时44分：临兵斗者阵亡，霸王殿高手小小猪遭到了碧空痕、烈风影与飘云烟三大CGL名人堂高手的伏杀，身亡，神之舞统帅千人团横扫霸王殿，杀死国之栋梁、上官婉儿等人，霸王殿退出了九龙迷域的地图，此时，BOSS气血尚余34%。
　　下午18时57分：战天盟CGL名人堂高手笑苍天中了烛影乱的鬼神预言。
　　下午19时11分：BOSS死亡，爆出的火龙鳞被离歌以潜行潜行夺取，在烈风影、碧空痕等人的围杀下，离歌强悍的突围而出，夺得火龙鳞。
　　下午19时12分：烛影乱一口老血喷在屏幕上，在峡谷中仰天大骂“GRD离歌，我操你娘……”
　　……
　　运气不太好，在何艺、李承风、北冥雪、鬼谷子等几支队伍进入了地下五层之后的近半小时后我才打到了卷轴，捏碎卷轴。
　　地龙域，我来了！
　　“刷！”
　　出现在一片深青色的大地之上，这里是丘陵地带，远古地龙的栖息地。


第五百四十一章 碎石斩
　　“沙沙……”
　　踏着地面上枯朽的碎石，我提着偷天剑走在最前方，目光眺望远方，一望无尽的丘陵与平原地带，死气沉沉，毫无疑问，这片大陆是从地底浮现出来的，就算是拥有生物，那也是寒武纪级别的了。
　　身后，乱月和斗志昂扬提着利刃跟上，月光石等MM则略慢一些，一群人缓缓攀上了一座大约百米高的山坡，当我们踏上山坡的时候，不禁被眼前的一幕吓了一跳，无尽的开阔地带里，到处都是一种深灰色的龙族，这是一种浑身覆盖着鳄鱼皮一般甲壳的龙类，生有两只强劲的后腿，尾巴拖得长长的，前肢蜕化，一颗狰狞的头颅呈现三角形状，在头颅的尖端，三根品字形的尖角突出出来，显然，这是一个强悍的物理攻击型怪物。
　　【三角地龙】（暗影级怪物）
　　等级：155
　　攻击：1840-2120
　　防御：2300
　　气血：194000
　　技能：【撕咬】、【利爪横扫】、【龙之角刃】
　　介绍：地龙域的守护者，这些三角地龙是地龙族的远古祖先，拥有非常强横的力量，它们头颅上的三枚角刃非常锋利，可以撕开同族的鳞甲，并且，这些三角地龙非常的残忍暴戾，使得远近的敌人都为之胆寒
　　……
　　果然，同样是155级的暗影怪，这三角地龙的等级又比金箭虎要高出了一截，这已经是九龙迷域的第五层了，怪物的属性不是一般的强大。
　　“怎么杀？”乱月问道。
　　我舔了舔嘴唇，笑道：“咱们去单刷吧……”
　　“好！”
　　乱月新获得了大半套骨镰套装，早就跃跃欲试了，于是，我们便带着月露MM脱离了队伍，让斗志昂扬带人杀三角地龙去了，而我和乱月、月露三个人则去寻找群刷怪的地点，难得能够进入九龙迷域，那就不要浪费了，能多赚一点经验，那就多赚一点好了。
　　三人循着深青色的岩壁一路向前，却始终没有能够找到足够尖锐的凹槽作为卡怪点，不过没有灰心，继续向前，足足的走出了近二十分钟，忽然，乱月止步，双眸望着前方，伸手指道：“陆尘你看，那里有个洞！”
　　“哦？”
　　循着她的手臂方向看过去，果然，岩壁的最下方，一堆绿色杂草的掩蔽下，一个不起眼的岩洞入口出现在那里，内里泛着淡淡的血红色光华，毫无疑问，这一定是个刷怪点，哼哼，让我们找了那么久，真是不地道！
　　我提着长剑，笑道：“走，刷怪点找到了！”
　　“嗯。”
　　走近之后，我没有破坏杂草的掩蔽，小心翼翼的拨开了草丛，分出一条道路，洞口并不算太大，内里有些潮湿，并且隐隐可闻腥臭的气息，这是低阶地行龙的气味，没错了，这里肯定是三角地龙的一个栖息地带！
　　我暗暗喜悦，迈步进入山洞，乱月、月露两个MM也跟了进来，内里的洞壁则宽敞多了，乱月抬头看着四周，不由得叹道：“晕啊，这个图中图好隐秘，要不是我们乱冲乱撞的，驴年马月能够找得到啊……”
　　我点头一笑：“没错，确实灰常的隐蔽，太好了，咱们把这里的怪物刷光了再出去，反正我有两片龙鳞，别人是无法集齐九片龙鳞了。”
　　“嗯嗯，好！”两个MM欣欣然，有我这个CGL名人堂玩家带领她们刷怪，这绝对是一段非常幸福的旅程，升级的速度飞一般的感觉。
　　“吼吼……”
　　前方，传来了巨龙的低声咆哮，绕过一道岩壁，赫然可见一段宽阔的甬道里，密密麻麻的栖息着一群三角地龙，正如我们预料的一样，我们进入了三角地龙的巢穴了，只是不知道BOSS是不是也在这里，不管了，先杀光三角地龙再说，就算有BOSS，那也是杀完小怪之后的事情了。
　　目光一扫，我飞速锁定了一个突起岩锥构成的三角形卡怪点，设定了那里作为坐标之后，笑道：“你们两个在这里等着，我和乱月、天曜贪狼刚好卡成三点，把月露保护在里面，三角地龙的龙之角刃肯定挺厉害，月露注意加好我们的气血！”
　　“嗯！”月露点点头，一如既往保持着自己的温婉小女生形象。
　　……
　　“嘘！”
　　口哨声响起，天曜贪狼窜了出来，在我的指挥下闪电般的窜入了三角地龙的怪物群，不断的画着折线，将一头头地龙的仇恨值尽数吸引过来，可怜的天曜贪狼，虽然是高阶宠物，可惜在玩家装备、等级不断提升的情况下，天曜贪狼与我的实力差距已然拉到了，以至于现在只能充当引怪者和炮灰的角色，着实悲剧。
　　几分钟后，贪狼吐着舌头欢快的奔跑回来，身后轰隆隆的作响，至少两百头的三角地龙气势汹汹的杀了过来，三角地龙的地形谈不上庞大，也就跟犀牛差不多大小，所以密密麻麻的一片，也比较适合于群杀。
　　“啪！”
　　贪狼撞在了乱月的大腿上，嗷嗷叫了声，挺委屈的模样，乱月不禁瞪眼道：“靠，摸了姑奶奶的腿，还委屈个P啊，陆尘，你的宠物跟你一个样儿！”
　　我咧咧嘴：“我可没摸你腿。”
　　乱月巧笑嫣然：“来啊……”
　　“集中精力，刷怪……”
　　“唔。”
　　乱月不再荡漾，等待着三角地龙的冲击，而我则擎起了长剑，将冰旋领域效果释放在怪物群中，使得一群三角地龙的攻击速度减慢，这样也能为我们减少一些承受打击，月露治疗起来也就没有那么费力了。
　　“嘭！”
　　三角地龙重重的撞击在乱月的肩膀之上，震得她嗷嗷叫，回身便是一个壁垒击破，劈得三角地龙嗷嗷叫。
　　我则挥舞利剑，迎面便是一击千冰斩，“嘭”的一声，无数三角龙中招，其中还有不少被冰封。
　　快速扫出烈刃斩，连续三道激荡的剑刃光芒横扫怪物群，带出一连串惊人的伤害数字，紧接着，很好运的触发出银龙风暴，银色的龙卷风暴席卷怪物群，使得一群三角地龙瞬间便成了残血状态，如此强悍凶残的攻击输出，看得月露和乱月两个MM一脸的幸福，当下表态，恨不得能一辈子都跟着我到处练级打装备。
　　战争粉碎、烈刃斩、银龙风暴、千冰斩四大群杀技能不断的爆发，我的致命一击率又挺高，以至于杀怪速度特别的凶残，按照乱月MM的说法，我的攻击输出差不多是她的十倍计算了，而月露MM也对这一说法深表同意。
　　杀了近二十分钟，扫清眼前的一群三角地龙，地上的装备也叠了厚厚一层，以往都是跟大家分的，现在只有我们三个，三个人分一锅粥的感觉就幸福多了。
　　“啪嗒！”
　　最后一只三角地龙惨嚎着倒在了偷天剑下，居然还爆出了一本淡蓝色的技能书，在一堆装备中，这本技能书显得那么抢眼。
　　“什么书？”乱月问道，虽然距离很近，她却没有动手去捡，毕竟，主要的输出是我，这一点道理，乱月这种冰雪聪明的女孩没有不懂的道理，否则，她也不可能在古剑魂梦的行会里混得顺风顺水了，最招人喜欢的永远是可爱又懂事的MM，而那种刁蛮无理型的MM，嗯，基本上不会有太大的市场的。
　　……
　　顺手捡起了这本技能书，一股淡淡的厚重气息沁入手心里，伸手一拂，技能书的属性出现在眼前——
　　【碎石斩】：索求大地之力，发出一道剑气攻击前方的目标，对其造成群体伤害，需要玩家等级：120，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　……
　　“靠，居然是群杀技能？”我目瞪口呆。
　　乱月歪头看着我，将长剑戳在地上，撅着翘臀，笑吟吟的看着我：“哦哦，恭喜陆尘大侠又新增了一个群杀技能！”
　　我摇头一笑：“乱月，你知道技能攻击CD的限制规则吗？”
　　“知道啊，怎么了……”
　　“6秒钟内，近战系技能只能释放两次，再多就不行了，我有了烈刃斩和千冰斩，再要一个碎石斩，那不纯粹是浪费吗？再说了，我能让身边的女战没有群杀技能么？古剑的核心女战士，必须有群杀才行……”
　　说着，我将碎石斩丢给了她，笑道：“好了，学掉吧，不要再拖油瓶，不能再划水了，下一波引怪，你要跟我一起杀了，不准再用壁垒击破抢我打完的残血怪，知道么？”
　　“呃，晓得了……”乱月露出一抹感激的笑意，接过了碎石斩，笑道：“谢谢你，陆尘，难怪那么多女孩喜欢你这样的牲口……”
　　“你才牲口……”
　　……
　　下一刻，乱月学会了自己的第一个群杀技能，当即使用一次，扬起长剑，真气浩荡涌入，长剑发出一道璀璨剑芒笼罩前方，剑光中凝聚出青色山脉的形象，轰然劈在了空地之上，啧啧，威势非常啊！！！


第五百四十二章 大地龙
　　“隔空打P啊……”我瞥了一眼，道：“稍等片刻，我去引一批三角地龙过来，让你有发挥的机会！”
　　“嗯！”
　　乱月点头，笑道：“骨镰四件套的套装就是提升40%的攻击力和15%溅射效果，群杀怪杀的速度一定不会慢的。”
　　“嗯，如果是五件套全的，那就好了……”
　　乱月摊手一笑：“理想很丰满，现实很骨感，哪儿来的第五件骨镰，BOSS都已经死了，别的BOSS多半是不会爆出骨镰头盔的。”
　　“算了，我去引怪了。”
　　“好，我和月露在这里等！”
　　“OK！”
　　……
　　于是，两个MM留在原地，我则提剑飞掠了出去，在怪物群中窜来窜去，三角地龙虽然属性非常的凶残，不过移动速度只能算是一般，根本无法跟我相提并论，于是，这引怪的任务也无比轻松，根本不会有生命之忧。
　　不久之后，整个岩洞甬道里的三角地龙都几乎被我带了过来，数量不详，不过估计至少也在1000头以上了，反正今天升级的速度肯定是非常惊人的了。
　　看着一群三角地龙，乱月MM和月露MM张大了小嘴，又是兴奋，又是担忧，月露MM道：“啊呀，那么多的地龙，陆尘啊，我们能杀得完吗？不会早早的就装备破碎、药品吃光了吧？”
　　我笑了笑：“我的乱月的实际防御都在6000点之上，怪物无法大幅度破防，对装备的耐久耗损也就不会太高，放心，杀完整个九龙迷域也绰绰有余，唯一的要求就是你的治疗，魔烹带够了么？”
　　“嗯，还有50组10级魔烹。”
　　“不太够，一会我再给你50组，一旦这里有BOSS的话，那就需要更多的魔烹了。”
　　“好～”
　　……
　　站定，一群三角地龙围了上来，我自然是不解思索的扫出了千冰斩+烈刃斩的连击，顿时一连串的伤害数字飞起——
　　“14903！”
　　“7490！”
　　“12872！”
　　“16289！”
　　总计伤害大约是4.5W左右，但是偷天剑的20%溅射效果实在是太强悍，相互溅射下，每个范围内的三角地龙受到的伤害至少被提升了1-2倍，于是，一次简单的技能连击，直接让一群地龙成为了半血。
　　“噗！”
　　乱月MM横起了利剑，捅出壁垒击破的烈焰，紧接着便是一击碎石斩，剑气斩落在怪物群中，爆出了山岳能量形相，犹如一座千钧山脉坠落在怪物群中一般，震得一群三角地龙嗷嗷惨叫，气血飞速直掉——
　　“7092！”
　　“7283！”
　　“7891！”
　　……
　　乱月有些无语：“攻击力略低啊……”
　　我笑了笑：“1级技能，你以为能多强，好好练吧，等到碎石斩LV-10的时候，打这些怪物的攻击伤害肯定能超过10000点的，而且，这些三角地龙的防御力是2300点啊，比现阶段大部分的魔骑士都要高多了，你千万不要小瞧了碎石斩的攻击力！”
　　“嗯！”
　　乱月欣欣然，而且在15%的溅射效果下，她的碎石斩确实已经成了我们这支队伍不可或缺的一股攻击力，至少将练级速度提升了25%左右，这还是非常不错的。
　　“轰轰轰”的技能爆发光芒在岩洞里不断的闪烁着，一堆堆的三角地龙倒在了我们的脚下，而我和乱月的防御力足够高，三角地龙的龙之角刃也最多能打掉我们10000点气血罢了，就算是爆出致命一击也秒杀不掉，何况我们还有月露小牧师，想死都难了，唯一剩下的就是奋力杀怪和享受升级、打装备的快乐了。
　　三角地龙这种高阶暗影怪居然能爆出碎石斩这种群杀技能，这就让我们充满了希冀了，物理群杀技能书籍对于现阶段的玩家来说，这就是绝世宝物，甚至比一件卓越灵器的价值要更高，拥有1-2个群杀技能，也是一个战士系玩家实力的判定标准之一！
　　……
　　一个多小时后，行会频道里——
　　许阳：“情势有些复杂啊，地下五层地龙域里的BOSS一直没有现身，到底是怎么个回事，烛龙、雪银杉这些行会都几乎把地下五层翻个遍了也没有找到，战天盟的人似乎已经去地下六层了，听说，碧空痕率领的百人团已经进入地下七层了……”
　　何艺：“果然不太妙……”
　　李承风道：“我有一事，不知道当说不当说？”
　　我：“说吧，什么？”
　　李承风笑了笑，道：“大家拥成一团，没有什么前途，我决定带一个百人团打卷轴，直接下九层，我估摸着，最关键的BOSS还是在九层，对不对？”
　　“陆尘，你觉得呢？”何艺征求我的意见。
　　我重重点头：“嗯，承风说得对，我们需要把目光放得长远一些，去吧，承风带个百人团去地下九层，最好能把BOSS找出来，我们其余的人在接下来的几层里继续找别的BOSS，争取能多杀一个就多杀一个。”
　　“OK！”李承风欣然道：“那么，我下六层了，传送卷轴早就打到了！”
　　“去吧！”
　　……
　　看看包裹里，事实上，我也已经搜集到了7张通往地下六层的卷轴了，RP一旦爆发，打卷轴只是小意思，爆得比石头爆得还要勤快许多。
　　我们刷经验的同时，忽地一个铃声回荡起来，战天盟的美人儿军师十月雨成功杀死地下六层的BOSS，获得飞龙鳞，成为挟带龙鳞的又一人，这也就意味着，加上离歌手里的火龙鳞，战天盟已经拥有了两枚鳞片了！
　　让大家不得不侧目，在那么多行会的竞争下，战天盟依旧能够崭露头角，确实是教人刮目相看，战天盟已然成了能够与烛龙抗衡的超级公会了！
　　当然，战天盟两大高手，笑苍天和临兵斗者都被烛影乱用鬼神预言给弄死了，这让战天肯定心里很不爽，事实上大家都不爽，烛影乱的鬼神预言就像是一个魔咒一样盘旋在各大高手的头顶上方，小小猪、临兵斗者、笑苍天，这些超一流的高手就这么被弄死了，这场九龙迷域的竞争，烛影乱的这个名将技可谓是大放异彩，成为所有高手的噩梦。
　　……
　　“啪嗒！”
　　最后一只三角地龙倒地，爆出了一本闪闪发光的技能书，捡起来一看，又是一本七阶鼓舞，提升20%效果的策略技，非常不错，这是目前谋士系玩家的抢手货，在天空之城的市场上已经炒到了近10W一本了，不是有钱人是用不起这种高端技能书的。
　　“呼……”
　　乱月深吸了口气，捡起了另外几个装备，抬头看看前方，道：“小心了，这地图里的怪物差不多被我们杀光，要是有BOSS的话，就在前面不远了。”
　　“嗯。”
　　我提着偷天剑，走在前方，没走几步，忽然身侧的岩壁上猛然探出了一道黑影，重重的啃噬在我的肩膀之上，好疼！
　　“6781！”
　　NND，转身就是一剑劈在来袭者的脑门上，只听咔嚓一声，伴随着惨叫声，一只大约半人高、全身覆盖着黑色皮甲的大蜥蜴在地上滚翻着！
　　“龙族？”乱月大惊。
　　我看了看，继续劈砍着这只150级的暗影怪，嗯，这玩意叫做穿山地龙，其实跟穿山甲是差不多的，属性比三角地龙要逊色了不少，属于靠投机取巧攻击敌人的二流货色，我当然不会把它放在眼里。
　　几剑砍杀了穿山地龙，转身看了看，它是从岩壁上的一条幽深暗道里钻出来的，半人高的洞洞，只能弯腰才能进去，里面传来叽叽喳喳的声音，天知道到底还有穿山地龙隐藏在里面，不过，它们没有主动来攻击我们，那我们也就没有去招惹它们了，慢慢来，我们现在最紧要的早点进入岩洞的底部，看看有没有BOSS。
　　……
　　“吼吼……”
　　远远的，隐隐可闻巨龙的咆哮声，顿时我和乱月相视一笑，果然，全服务器的人都没有找到这里，却被我们误打误撞闯了进来，地龙域的最终BOSS就在这里了！
　　前方，传来暗暗的血光，在岩洞的大厅里，一头巨物匍匐在那里，似乎正在蛰伏，巨大的头颅盘在地上，连眼皮都懒得睁开，一条近二十米长的巨大尾巴缓缓摆动，让人心底直打颤，被这条尾巴抽上一下，不知道有多疼呢！
　　我缓缓趋近，BOSS的属性也出现在队伍列表里——
　　【大地龙·奥拉奇】（地级BOSS）
　　等级：155
　　攻击：2450-3320
　　防御：2850
　　气血：1200，0000
　　技能：【龙之角刃】、【鳞甲防御】、【炼狱火海】
　　介绍：传说中的大地龙，地龙的远祖，虽然这头大地龙没有飞行龙那样的飞行能力，不过已经是龙族之中非常优秀的战士了，并且，这是一头桀骜而邪恶的大地龙，充满了侵略性和攻击性
　　……
　　深吸了口气，我说：“攻击力比黄金龙和冰寒龙又高出了一个层次，有点难搞了，这个BOSS，不知道我的防御能不能顶得住，而且，我们现在还没有林逸欣的倾国或者是老大的王道加成，气血不足、防御不足……”
　　乱月轻笑：“那就走吧，这个BOSS注定杀不了，何必送死……”
　　我一瞪眼：“走个妹，准备上了，不尝试一下怎么能行，至少，我要看看自己的防御力能不能正面抗衡BOSS！”
　　“OK，你说的，上了！”
　　……
　　远远的，我抬起了手臂，缚神诀！
　　四柄神兵破空而下，直直的坠落在BOSS的四周，顿时将地龙BOSS给惊醒了，却并未束缚成功，带出了大大的MISS字眼，而BOSS则抬起了头颅，猛然转身看向我们，一双血红色的眼睛里充满了暴戾，并且，这大地龙的脑门上也是三只角，角刃之上浮动着慑人的光芒，要命了！


第五百四十三章 烈焰兽卡片
　　“吼吼……”
　　地龙的咆哮声震撼着整个地下，它猛然动弹起来，巨大的身体几乎顶爆了地穴的顶层，这体型异常庞大的地龙BOSS，行动起来却非常的迅猛，身体匍匐在地上爬行，恍若蛇形一般的杀来，快若闪电！
　　“快闪！”
　　我急忙后退，推着乱月和月露一起闪过了岩石，顿时只见BOSS的三只尖角在我们刚才停留的空中洞穿而过，幸好没有被命中，不然可能就难看了。
　　……
　　然而，该来的，总是躲不过。
　　伴随着龙吟声，大地龙突出了巢穴大厅，一路跟着我们追进了甬道，这也让我们无路可退，再退就出这个地图了，那不是打BOSS，而是在逃命！
　　“准备治疗，上了！”
　　我退了数步，猛然发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　笔直钉住了BOSS，运气不错，眩晕效果出现！
　　脚下浮动起乾坤法阵，偷天剑锋芒闪烁，一道靛青色的火焰尖锥直直的戳进了大地龙厚厚的甲壳之中，紧接着，便爆发出了烈刃斩的攻击效果，一连串的伤害数字飞起——
　　“16902！”
　　“5892！”
　　“8901！”
　　“12001！”
　　四次攻击，打出来的伤害值却不算很高，毕竟BOSS的防御力摆在那里，这可不比三角地龙，而是BOSS型的护甲，有隐藏属性加成的。
　　乱月一样飞扑上前，利剑连续挥舞，壁垒击破与碎石斩坠落在BOSS的脑门上，不得不提的是，碎石斩拥有不错的破防御效果，居然打掉了BOSS高达5000+的气血，至于壁垒击破，也有14000+的伤害了，好歹四件套的骨镰装备在身上，三星卓越的灵器套装，全服务器也就只有乱月穿上了。
　　雷霆冲锋的时间飞快过去，暴怒的大地龙醒转过来，挥舞利爪就横扫过来，让我们避无可避，只能横起剑来抵挡！
　　“嘭！”
　　手臂上传来剧痛酥麻的感觉，地级BOSS的攻击一如既往的销魂，直接打掉我高达13000+的气血，太痛了！
　　更要命的还在后面，大地龙猛然脑门一低，头颅之上的三道尖锥突刺而来，赫然是龙之角刃技能！
　　“啊，完了……”乱月MM张大了小嘴。
　　“嘭”的一声，我原地颤了颤，脑门上飞出了18000+的伤害数字，多亏了月露MM的一个插秒大治疗术，否则这一次必然被秒杀了！
　　浑身剧震，在龙之角刃的攻击下，整个人狼狈不堪的顺地滚了出去，两个MM也跟了后退，连我都怂了，她们两个也没有能够对抗BOSS的理由。
　　“快闪，完全不是对手！”
　　我站起身，飞快的使用了一张三角地龙的卡片，提升自身30%的气血上限，然后用死亡坚韧堪堪的拉回了一截气血，总算从死亡边缘走了回来。
　　乱月也帮忙顶了一下，被大地龙一巴掌拍掉了16000+的气血，再也不敢上了，就算有骨镰四件套，她也没有逆天，在BOSS的面前完全就是一个娇柔的小MM，经不起折腾的。
　　……
　　一路飞奔向外面，同时我丢下了两个冰旋领域里给BOSS减速，奈何BOSS本身的移动速度极快，几乎无视了冰旋领域的效果，还是飞速的追了上来。
　　我紧盯着技能栏，等待缚神诀的冷却时间，一旦冷却了，立刻转身，挥手再次召唤缚神诀，来吧，全靠你了！
　　“刷！”
　　四柄神兵从天而降，这次果真没有让人失望，缚神诀成功束缚住强大的BOSS，长达15秒钟的时间正是我们逃命的大好机会！
　　一路狂奔向外，我抓着月露的手臂带着她跑，而乱月则负责开道。
　　“等等！”
　　走到一半，我猛然大喝一声：“乱月，看那里！”
　　“哦？”
　　乱月转身看，却发现了刚才我们杀穿山地龙的那个小洞洞，她疑惑的看着我：“怎么了？你，不会是想……”
　　骤然间，乱月的漂亮脸蛋变色了：“不要，我才不要进去，那些穿山地龙恶心死了，里面黑洞洞的，好怕怕的……”
　　“怕个P啊，你不想杀BOSS啦？”
　　我抬手把她推向洞口，说：“你先进去，杀穿山地龙掩护，月露在中间给我们治疗，我在最外面抵挡大地龙，这样的话，我们或许还有一丝胜算，快点，大地龙要挣脱缚神诀了！”
　　“呜呜……”
　　乱月低低的叫着抗议，可惜全部被我忽略了，为了杀BOSS，什么牺牲都是可以考虑的，何况，要成为一个顶尖高手，怕这怕那的怎么能行，就算是在龙粪堆里战斗，那也得忍着点啊……
　　……
　　很快的，两个MM弯着腰进入了洞穴，事实上，这个洞穴太过了狭窄，在里面都很难转身的，所以，大地龙一只爪子都无法探进来，而我却有机会用斩龙刃、烈刃斩、战争粉碎这些超过1码的远程攻击来杀怪了，攻击效果不会太低，特别是开了武神的效果之后。
　　最重要的是，我能打到BOSS，BOSS却动不得我们，这种得天独厚的卡怪条件必然也是系统设定的时候故意留的，否则这里没必要再来一个穿山地龙的巢穴，当然，必须要有足够冷静的心思来发现，否则，早就被大地龙给吓破胆了。
　　……
　　“啪嗒！”
　　跃入洞穴中，我后退了数步，后背紧贴着月露，把自己控制在距离洞口大约3码的位置，绝对的安全距离了，我能攻击得到大地龙，大地龙却攻击不到我。
　　身后，月露MM的声音传来：“陆尘，小心呀……”
　　“嗯。”
　　乱月MM却很是不满：“靠，为毛不叫我小心，姐姐我……哇，穿山地龙来了……”
　　“杀啊，叫个毛啊……”
　　后方，碎石斩的光芒暴起，NND，乱月太乱来了，在这么狭窄的空间里使用碎石斩，也真亏她干得出来。
　　前方，传来大地龙的咆哮声，紧接着，一只铜铃般大小的巨龙眼睛凑到了洞口前方，直勾勾的看着我们。
　　“看你妹！”
　　我探手上前，直接一个乾坤击破轰杀在了巨龙的眼睛上！
　　“噗嗤！”
　　“42794！”
　　打在了眼睛里，并且还爆出了致命一击效果，顿时杀得大地龙惨嚎不已，摇头晃脑，暴怒不已的用利爪拍打着洞穴，身为一个高阶BOSS，竟拍得石屑乱飞，厚厚的一层岩壁被他生生的拍碎了！
　　我心底一沉，这尼玛，不能这样，BOSS居然能破坏系统的地形，这让人情何以堪啊……
　　飞速激荡扫出烈刃斩，震撼的BOSS浑身颤抖，气血掉了一小截，同时，我转身道：“乱月，往里杀穿山地龙，我们要向里面挺进，BOSS在拆毁洞穴了，你不往里杀，我就要被BOSS给活吞了！”
　　乱月呜呜叫着：“靠，穿山地龙恶心死了，脑袋乱顶，人家的胸口……”
　　我：“……”
　　……
　　不迭的以斩龙刃对BOSS进行着轰杀，战斗进行的虽然激烈，却也相对安全，两个MM都挺聪明的，知道给我留出足够的余地来杀怪。
　　“喂，陆尘，给你张卡片……”
　　忽地，月露MM在我后面抵了抵我的后背，递过来一张火红色的卡片，赫然是一张高阶的攻击型卡片——
　　【烈焰兽卡片】：提升使用者25%的攻击力与25%的攻击速度，并且有一定几率爆发出烈焰灼伤效果，使得目标无法恢复气血，卡片效果持续120分钟，需要等级：120级，需要职业：无。
　　……
　　看着这张卡片，我震惊不已：“靠，月露，你从什么地方弄到了这张卡片，好强大的属性啊……”
　　月露笑笑：“上一次，跟李承风、斗志昂扬、鬼谷子他们几个混龙骨山脉的时候，杀掉了一个145级灵级BOSS烈焰兽，这张卡片就是BOSS爆出来的，当时的战利品只有铠甲系装备，大家觉得对不起我，就把这张卡片给我了，正好现在用得上……”
　　我点头一笑，嗯，烈焰兽卡片，持续两小时的卡片，确实非常的不错，现在使用的话，杀BOSS的效果就会大大提升，特别是烈焰灼伤的效果，可以让BOSS的气血恢复速度降低为零，巨龙的回血速度众所周知，有了这个效果，我至少能缩短50%的杀BOSS时间！
　　“刷！”
　　使用卡片之后，头顶上出现了一个红色烈焰兽的图案，OK，成功了。
　　加了卡片之后，攻击频率截然不同了，斩龙刃的引导时间降低了不少，一次次的轰杀在BOSS的脑门上，并且，攻击力暴涨了一截，攻击效果也就强多了。
　　身后，乱月一路杀着穿山地龙，而我也一直后退，大地龙BOSS俨然成了开山工，舞动巨爪，晃着头颅，不断的扒拉着洞穴，坚硬的巨石在它的利爪下仿佛成了豆腐块一般，纷纷零碎散落。
　　时间一点一滴过去，足足的一个半小时，大地龙的气血已然只有7%了，并且，它释放了多次的炼狱火海，这本该是非常销魂的一击，可惜，根本烧不到山洞里的地形，我们也就非常的安全了。
　　“要爆了，要爆了……”
　　看着外面BOSS的气血一截截减少，两个MM眉开眼笑了。
　　……
　　行会里——
　　李承风：“我们已经抵达了地下八层，在这里稍作停留，进入地下九层有限制，而且，碧空痕也在这里！”
　　何艺：“好，我们已经在7层了，雪银杉正在杀BOSS，对了，陆尘，你们呢？”
　　我：“还在地下五层……”
　　何艺：“……”
　　李承风：“你带着乱月和月露两个美女在哪儿？”
　　我：“山洞里……”
　　无关风月MM：“你终于把她们带到隐秘的地方就地正法了，为毛不带我……”
　　我泪流满面：“我没有……”


第五百四十四章 乱月是大杀器
　　整个九龙迷域几乎都已经沸腾了，从1层到8层都已经有了玩家的足迹，不过，根据传闻，进入地下八层之后就打不出传送卷轴了，想要进入九龙迷域最终的第九层，必须玩家手持龙鳞，这才能带领自己队伍里的玩家进入。
　　而九龙迷域暂时无法逆向行进，这也就意味着，在七天之内，进入地下九层的玩家最多也就是800人，8个名将统帅的队伍罢了。
　　何艺、鬼谷子、北冥雪三支队伍已经在地下七层了，而我们下一层的BOSS已经被十月雨MM给做掉了，第七层BOSS又被林逸欣抓住，于是，我们眼前的这头大地龙大概是我们在九龙迷域里杀的最后一个BOSS了，至于第八层，哼哼，烛龙、战天盟、紫百合与神隐城十大公会纷纷聚集，BOSS最后肯定死于乱战之中，谁也没有把握一定能拿到那片龙鳞，于是，这个只能凭运气了。
　　……
　　“嘭！”
　　青色剑刃重重的轰杀在大地龙的脑门上，我有些焦急，这头龙足足让我杀了一个多小时，还是没有挂掉，我们必须尽快的去地下八层，不能让烛龙等行会早早的进入九层，落于人后，那彻底就劣势了。
　　杀着杀着，忽然后方传来了一片光亮，紧接着，乱月尖叫声传来：“哇，不能再后退，陆尘哥哥救我……”
　　“怎么了？”
　　我回身看看，顿时大惊，靠，这个穿山地龙的巢穴居然是镂空的，再往后，已经是一片悬崖峭壁了，也就是说，我们的退路已经没了！
　　后背有些发寒，BOSS的气血还剩下4%左右，多亏月露给的烈焰兽卡片，否则杀得再慢一点点，我们肯定会被大地龙抛飞到不见底的悬崖中的！
　　“啪！”
　　伸手抓住乱月的胳膊，将她从半悬空的状态拉进怀里，我们只有最后的两个空间，三个人挤得很是狼狈，可是，BOSS还有4%的气血，没有办法，只能拼了！
　　“你们两个站好，我大招了……”
　　低喝一声，灌下一个血瓶和一个魔烹，让血魔恢复到全满的状态，在小小的洞穴中单膝跪在地上，扬起长剑，一声龙啸之后，无数真气充溢着身体，下一刻，紫色巨龙的形相围绕着剑锋飞舞，在我用力抛掷下，紫龙啸骤然袭杀而去，围绕着BOSS肆虐不已，一堆超过3W点的伤害数字接连飞起！
　　“吼吼……”
　　大地龙昂起了头颅惨嚎着，紫龙啸的威力不是好受的，何况它是独自享受了紫龙啸的锋芒，一连串的伤害数字下，巨龙的气血不断的降低，从4%顺利降低到了1%，只还有最后的一丝残留了！
　　“噗嗤！”
　　又是一击乾坤击破，我飞速后退，揽住乱月的腰肢强行跟她换位：“乱月，用碎石斩杀BOSS，快点，最后一丁点气血了！”
　　“哦？！这……”
　　乱月有些犹豫，不过在我的胁迫下，她还是飞快的挥出了碎石斩，果然，如同我预料的那样，BOSS最后一丝气血消失了，惨嚎着倒在了石头地面之上。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【乱月（天空之城）】成功击杀地级BOSS大地龙·奥拉奇升到了127级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十五位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【掠夺】！
　　【掠夺】效果：提升20%攻击，杀死怪物爆率提升40%，杀死玩家爆出至少一件装备，爆率与策略值有关，专属玩家乱月。
　　……
　　瞬间，我狂喜不已，果然与我猜测的一样，玩家杀死的BOSS品级越高，那么玩家领悟名将技的几率也就越大，乱月干掉了这155级的地级BOSS，果真领悟名将技，成为古剑魂梦的又一员名将了！
　　“掠夺，20%的攻击力，增加爆率，杀玩家必爆至少1件装备……”我看着名将技的介绍，忍不住笑道：“乱月，你果然是大杀器啊，居然必爆装备，以后杀怪、团体PK的时候，你专职补刀好了，让烛龙、战天盟的那群人好好爽爽……”
　　乱月却没有说话，呆呆的坐在那里，一双美目中满是迷离，下一刻，她猛然扑入我怀里，粉拳用力的捶着我的胸膛，美丽的眸子瞪着我，又恨又爱的呜呜叫道：“陆尘你这混蛋，为什么要对人家那么好……”
　　“MD，对你好还不乐意了……”我瞪圆了眼睛。
　　月露MM吃吃一笑，说：“陆尘副盟，你是真的不明白，还是假的不明白，你对乱月那么好，她很容易会爱上你，你真的不懂么？”
　　我怔了怔，说：“这……其实我只是为了让古剑魂梦多一个名将罢了，乱月你千万不要乱想……”
　　乱月幽怨的看着我：“好啦，我又没有真的爱上你，你穷紧张个什么劲，再说了，你都有EVE盟主和林美女了，跟那两位竞争，我也太不自量力了，还是算了吧，你注定不是我的菜，我还是调戏鬼谷子为乐吧……”
　　我哀叹一声，鬼谷子这可怜的小子，人见人爱啊，用杜十三的话来说：陆尘的情商不及格，小鬼的情商直接是零，所以小鬼这又傻又2的小子特别招女孩子喜欢，有什么事情总是闷头往前冲，女人最萌这种货了……
　　……
　　“咱们，还是看看BOSS爆出了什么吧？”月露MM眨了眨眼睛，笑道：“陆尘快去看装备，不要拖拖拉拉的，这几个装备的属性要是在这一章里介绍不完，你就算是白活了，对不对？”
　　我：“靠，都什么人啊……”
　　走上前，一脚踢开大地龙的头颅，这玩意杀得我们好惨好狼狈，TMD，魂淡！
　　沉身，在地上捡起了五件装备，一杆冰色长枪，一副血色战靴，一条玲珑剔透的项链，一副皮甲护腕，一个赤红色的头盔，果然，乱月MM亲手杀的BOSS，那爆出率真不是一般的差，可惜，掠夺技能要是在杀BOSS之前就领悟了，我们可能就要在这里赚大发了，但是，不管如何，收获还是不错的——
　　【寒骨枪】（灵器·卓越★）：攻击585-820，力量+125，体力+115，附加提升使用者25%攻击力，策略+27，卓越特性：提升使用者10%的气血上限，需要130级。
　　【暗魂战靴】（紫金器·卓越★★★★★）：防御620，魔防560，力量+125，体力+127，附加提升使用者4%的伤害反射，策略+22，卓越特性：飞奔，提升使用者27%的移动速度，需要130级。
　　【流云护腕】（灵器·卓越★★★）：防御290，魔防240，敏捷+115，体力+115，附加提升使用者2500点气血上限，策略+20，卓越特性：疾速，提升使用者15%的攻击速度，需要130级。
　　【骨镰战盔】（灵器·卓越★★）：防御620，魔防470，力量+118，体力+110，附加提升使用者30%的命中率，策略+20，卓越特性：韧性，使用者使用的所有技能都不容易被打断，需要130级。
　　【月咏之链】（地器·卓越★★）：智力+150，体力+145，策略+40，提升使用者50%的治疗效果，提升使用者25%的气血上限，卓越特性：仁者，所有治疗系技能的引导时间降低30%，需要等级：130级。
　　……
　　瞬间，看着那血红色的头盔，乱月MM石化了，只是什么样的概率，居然在大地龙的身上爆出了骨镰套装的最后一件了，这么一来，乱月已经是骨镰一套了，想必整体的属性又会有更加夸张的飞跃！
　　从地上捡起了一块LV-1的简易宝石，连同骨镰战盔一起丢给了乱月，我笑着说：“快点穿上，你是全服务器第一个拥有灵器套装的玩家，太给力了！”
　　“嗯！”
　　乱月重重的点头，这个头盔虽然是二星级，比不上其余的部位，不过好歹也能凑成套装，对于乱月来说，套装属性现在比什么都要重要。
　　几秒钟后，血红色的头盔出现在乱月的脑门上，她很快的调节不显示头盔，于是，如水般的乌黑长发披肩，还是那么的拉轰。
　　至于其余的装备，流云护腕是皮甲，被我拿下来，回头丢给北冥雪，月咏之链这种霸气的牧师项链自然归月露MM了，另外，寒骨枪被我ROLL到，暗魂战靴被月露ROLL到，不过，乱月MM还是喜滋滋的，感觉快要乐晕了。
　　把地上其余的战利品分了分，基本上都是些石头，大家随便乱抓了一把，出发，地下六层！
　　……
　　行会频道里——
　　许阳：“哈哈，乱月也飞升名将了，这个名将技好给力，增加20%的攻击力不说，居然还能必爆装备，这下子，我们的敌人看到乱月就要心惊肉跳了！”
　　李承风笑道：“是啊，大杀器一只！”
　　幽云十八骑补充了一句：“还是很萌的大杀器……”
　　许阳：“十八看上了乱月？”
　　幽云十八骑慌乱了：“我没有，你别瞎说，小心我揍你……”
　　许阳：“矮油，你小子皮痒了，我正有空呢，来吧，咱们单挑！”
　　何艺：“许阳，你的手臂上还打着石膏吧？逞强什么，想死啊……”
　　许阳立刻就怂了：“我错了！”
　　何艺笑笑：“陆尘，你们到了地下六层了吧？去坐标（1289，19002）那里，有我们的一个刺客等在那里，他身上有一张地下七层的卷轴，你带他一起过来，然后在七层也有我们的人在等你，直接来八层吧，找到八层的BOSS宰掉之后，进军九层！”
　　我：“OK，马上来！”


第五百四十五章 百战者
　　地下六层，一名古剑魂梦的刺客玩家隐藏在坐标点，当我们抵达的时候马上现身，交出了一张通往地下七层的卷轴，于是，我们只来得及看一眼六层飞龙域里暗影飞天大蝙蝠一眼，然后后捏碎卷轴闪人了！
　　抵达地下七层，依旧有一名刺客拿着卷轴来会合我们，再度捏碎卷轴之后，已然抵达了地下八层——风龙域！
　　……
　　“刷！”
　　出现在风龙域的那一刻，只觉得眼前一花，身体传来微微疼痛，飓风肆虐，我们被一圈龙卷风暴包裹着，气血不断的下降，不远处，一直全身披着深青色皮毛的巨鹰正在扇动着翅膀，尖叫着看我们，正是地下八层的怪物——风鹰！
　　风鹰是能召唤龙卷风的怪物，魔法系怪物，非常的难对付，只能一只只的杀，多了之后会被魔法覆盖直接秒杀掉的，所以，迄今为止，还没有任何一个队伍达到地下九层的地图，当然，还有一个因素，只能拿到龙鳞的玩家才能爆出传送卷轴，身上没有龙鳞的玩家，就算是扫清了这片地图的怪物，也爆不出一张传送卷轴。
　　“杀！”
　　提剑飞扑上去，手一抬，缚神诀禁锢了那只风鹰，配合着乱月MM的攻击，三下五去二的斩杀了风鹰，嗯，RP没有爆发，爆不出传送卷轴，却爆出了一块廉价石头，石头在地上滚来滚去，像是在鄙视我们一样。
　　“小心，有人来了！”
　　乱月MM忽然神色谨慎，看向不远处的一座青色山脉，果然，山脉的另一端，一群人马出现，是个50人团，不过，50人的装备、等级却非常的精悍，特别是领头的人，赫然是一个全身覆盖在火红色铠甲中的战士，肩膀上浮动着一个类似于战天盟的徽记，头顶上一系列的字眼让人惊愕——
　　百战者　LV-127　战士
　　行会：战地盟
　　职位：盟主
　　……
　　骤然间，我紧握拳头，低喝道：“你们两个小心了，可能会有PK，这小子……我似乎认识……”
　　对方迎面而来，目光张扬的看着我一眼，这叫做百战者的战士抬手取下了脑门上的铁盔，赫然露出了一头红色的头发，咧嘴一笑：“嘿，这不是古剑魂梦的当家名将吗？折戟沉沙，我们终于见面了……不对，我们是已经见过面了！”
　　我眉头一扬：“断了一手一腿，滋味可好？”
　　“果然是你这个混蛋！”
　　百战者眼中满是愤怒，低喝道：“操你妈的，你给老子的耻辱，老子要加倍奉还，兄弟们准备战斗，把这个古剑魂梦副盟主送回天空之城去！”
　　顿时，一群人剑拔弩张，对方50人，职业非常的齐备，从战士、法师到歌咏者、牧师，可以形成高纵深的攻击方式，一旦打起来，对我们非常的不利。
　　百战者咬牙切齿，猛然拔出了长剑，道：“折戟沉沙身上有三片龙鳞，干掉他就能爆出来，还犹豫什么，立刻给我上，战天盟主他们很快就过来了！”
　　……
　　大战一触即发，对方十几个战士纷纷的拔出了利刃，而我也缓缓抬手从身后的战袍内拔出了偷天剑，剑锋直指对方一群人：“来啊，怕你们不成？能在竞技场杀你一次，今天在这里一样能杀你一次！”
　　“哼，等着瞧好了！”
　　百战者提着利刃就冲了过来，却冷不防我身侧的乱月MM猛然冲了出去，利剑“铿”一声撼得百战者连连后退，紧接着便是一个漂亮的碎石斩覆盖下去，“轰”的一声后，百战者的脑门上飞出“12034”点气血伤害，身后的牧师飞快的加血，显然，跟乱月MM比拼攻击力的话，百战者差远了，他们只有普通的谋士鼓舞，而我们的是名将武神！
　　四名战地盟的战士飞梭而来，我早就知道战天盟有N个分盟，这个战地盟好像就是第一分盟，却没有想到在地下场里遇到的红毛，居然是战地盟的盟主，果然不是冤家不聚头啊……
　　“沙沙沙……”
　　猛然踏着碎石发力，我原本保持70%的速度行进，骤然间变速，身体迅速偏离原先轨迹，斜斜的擦过了第一名战士，偷天剑带着靛青色火焰尖锥，脚下浮动着乾坤法阵，重重的一剑无可躲避的刺透了第二名战士的身体！
　　“23891！”
　　一声惨嚎，这战士睁大了眼睛，就这么被秒杀了，根本没有一丝的悬念。
　　我保持着身体的飞速突进，猛然踏出了战争粉碎，顿时，另外两个战士一样倒在了技能光芒之中，连续三次攻击伤害，一般人是承受不起的。
　　“啪啪啪……”
　　连续十几枚箭矢轰杀而来，尽数落在了赤岩龙铠之上，其中不乏螺旋箭刃和破魔箭这种有极大几率忽视防御的技能，顿时，我的气血突突的掉了大约4000点左右，嗯，这年头的各职业都伤不起。
　　猛然突进上前，面对着对方的三个战士和四名弓箭手，我嘴角泛起笑意，剑锋横扫，烈刃斩的光芒呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　三道火焰剑芒交织在人群中，在一次强过一次的攻击波中，对方七个人无一幸免，尽数阵亡，同时，14%的吸血效果也让我回复满气血。
　　尚未站稳，火球、风刃、冰锥与星河风暴纷纷砸在脑门上，顿时气血再次掉了8000+，并且，对方的几个魔骑士也策动战马狂奔而来，一个个顶着盾牌做好了圣盾防御的姿态，显然，是要利用阵型把我克死在锋线上了。
　　我不由一笑，抬手便是一个冰旋领域落在人群中，降低法师、弓箭手的攻击速度再说，随后，猛然冲锋对方阵线一角的一名弓箭手，快速转移阵地，一刹那出现在对方的右角，丝毫不停留的提着利刃杀入阵营中心，悍然一击千冰斩坠落人群，基本上，对方的弓箭手、法师都已经在覆盖之中了！
　　“糟了……”
　　一群弓箭手和法师也发现了不妙，却来不及闪避，大多都已经中招，法师拥有魔法盾，幸免于难，操作略差一些的弓箭手来不及纵跃，那就只能受死了，一个个都倒在了千冰斩的光芒之中，而我则猛扑上去，目标锁定对方一个125级的法师，就是这个家伙的星河风暴居然能一次打掉我5000+的气血，太狠了！
　　“不妙，他想杀法师老大！”
　　几个魔骑士大惊失色，急忙向后奔跑，却来不及了，只能眼睁睁的看着我将剑锋抵在了法师的胸前！
　　这大约30岁上下的法师忽地笑了起来：“你能杀得掉我么？”
　　说着，他猛然挥动法杖，一道冰锥破土而出，猛地冻住了我的双足，紧接着，法师的身影倏然消失，已经闪烁到了远处。
　　我也笑了，抬手一个缚神诀，趁着对方闪烁之后的0.5秒停滞时间顺利束缚成功，然后，顶着一群法师的火球，抬手连续三个斩龙刃，就算是对方的牧师加血也完全拉不回魔法盾的韧性，当魔法盾破碎的那一刻，这法师老大脸上一脸苍白，在第三次斩龙刃的能量光芒中，孱弱的身体瞬即被撕成了粉碎，挂了！
　　……
　　“MD，这混蛋杀了法师……”
　　一群魔骑士面红耳赤，而我则目光一瞥，发现乱月MM正在与百战者周旋，在装备上，乱月MM大胜一筹，在等级、技能和操作上，乱月MM丝毫不逊色，于是，百战者只能保持不败，也是因为他身后一群牧师在加血，否则，恐怕早就被乱月MM的壁垒击破+碎石斩二连击给击杀掉了。
　　就这样，乱月牵制住对方的最强高手，而我则趁机带着天曜贪狼横扫对方的中军大营，一次出其不备的千冰斩袭杀干掉了许多弓箭手，在没有震荡箭的眩晕滋扰下，我已然没有了后顾之忧，一个人挑战对方30+人，似乎也没有太大的压力。
　　……
　　忽地，马蹄声隆隆响起，在山脉的另一侧，一队骑兵杀来，正是战天盟的玩家，骑兵后方，战天、十月雨、离歌等人也来了，果然，战地盟是战天盟的第一分盟，分盟有难，主盟立刻率兵来援了。
　　战天提着利刃，飞奔而来，脸色非常不好看：“这算什么，烛龙杀我临兵斗者、笑苍天两员大将，居然连折戟沉沙也来欺负我们了，真当我战天盟没有人了吗？给我上，灭掉陆尘，夺下他身上的三片龙鳞！”
　　一群战天盟玩家纷纷杀来，这人数可真不少，至少有500+人了，其中不乏战天盟中的佼佼者。
　　我不禁打了个寒战，挥手一击千冰斩退敌，回转身扑向了乱月MM，一手抓住她的胳膊，随后抬腿重重一脚踹在了百战者的胸膛之上，带着乱月和月露就往后跑，低声道：“不妙，战天来了，NND，战天这货虽然仗义，不过注定是我们的敌人，这次肯定不会放过我们的了……”
　　乱月点点头，深以为然。
　　……
　　跑出去没有多远，前方忽然传来了杂乱的脚步声，在山谷之中，一群人飞掠而出，领衔的赫然是一个骑乘着雪色战马的漂亮骑士，美若天仙，雪白圆润的美好身体包裹在层层甲胄之中，手里提着一柄泛着风刃的长剑，对我微微一笑：“陆尘，我们来了……”
　　何艺身后，许阳等人提着长剑杀至，当看到百战者的那一刻，许阳猛然眼睛一睁，大喝道：“操，原来是你这个王八蛋！”


第五百四十六章 战天的道歉
　　这才是真正的冤家路窄，从地下场的较量之后，许阳落败，被百战者打断了一条胳膊，时间那么快，两个人却又在游戏里见面了，并且，很戏剧化的，许阳的胳膊搭着石膏躺在床上游戏，百战者，一定也是胳膊腿上都打着石膏，很狼狈的在玩游戏。
　　……
　　“哦，原来是你？”百战者看着许阳，忽地咧嘴一笑：“手下败将，还有什么好说的，让老子再杀你一次吧！”
　　许阳怒极，就要冲上前，何艺却伸手阻拦住，道：“再等等，两分钟后，李承风和鬼谷子的队伍也来了，我们有三百人，根本无惧战天盟，要杀就杀，杀光了他们再去找八层的BOSS，也是一样的。”
　　何艺的漂亮脸蛋上丝毫无惧，确实，在一次次的冲突战斗中，美女盟主早就历练出了处事不惊、泰山崩于前而面不改色的领袖特质了，虽然战天盟号称是天空之城最强公会之一，不过，我们根本无惧，狭路相逢勇者胜，在这种限制性地图里，更是决不后退！
　　正如何艺说的，不久之后，李承风、鬼谷子分别带着自己惨败的百人团来了，其实没有百人，每个队伍都阵亡了不少人，有70+人就不错了，这个地图里的怪物是风鹰，远程魔法攻击，无法保证无损杀怪。
　　再过几分钟，连北冥雪、斗志昂扬一样带着自己的百人团来了，这么一来，古剑魂梦在场的就有近400人，根本无惧战天盟的这些人了，况且，古剑魂梦的平均战斗实力在天空之城早就独占鳌头，在平等的人数下，战天盟能保持全身而退就算是万幸了。
　　……
　　“怎么，有人要动我们的兄弟吗？”斗志昂扬拎着无敌战斧，将战斧猛然一扬，大喝一声震惊全场：“想打架，那就来吧，老子正闲！”
　　鬼谷子一样提着彩虹枪，笑吟吟道：“怎么，看起来，似乎有人想为难我们折戟老大啊？MD，几百号人为难人家三个人，也真好意思下得起手啊，战天，你不是号称天空之城最仁义的盟主吗？怎么，连这种下三滥的手段也使得出来？”
　　李承风笑笑，剑锋直指战天盟，道：“听说，你们在上面的几层里，被烛龙公会追着屁股打，真有意思，到了这一层居然想欺负我们的副盟主，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真有意思！”
　　……
　　面对着古剑魂梦一群管理层玩家的杀气腾腾，战天脸上的肌肉抽搐了一下，看着身边的十月雨，道：“小雨，怎么办，这烂摊子，真打起来，咱们未必能占到便宜，是撤退，还是保全面子，杀？！”
　　十月雨提着长弓，嘴角轻扬：“杀P，以现在古剑魂梦的实力，我们又失去了临兵斗者和笑苍天，他们最多损耗当场25%的成员就能全灭我们了，意气之争要不得，我们现在不应该跟古剑魂梦叫板。”
　　“嗯，我知道了。”
　　战天是一个拿得起放得下的人，立刻提着利刃走上前，抱拳一笑：“古剑魂梦的各位朋友，战天在这里有礼了，首先，因为刚才的误会，我道个歉，其次，我想说一声，天空之城是中国区的第一主城，现在，我们最大的敌人是天风城的烛龙、紫百合，神隐城的烈焰红唇、猎月王朝等等，我想，现在不是我们内战的时候，等搞定了烛龙、紫百合这些行会，我们再华山论剑一较高下，如何？”
　　何艺一双美目落在我身上，嘴角轻扬，示意我过去说话。
　　身为本行会的代言人，对这种蛋疼的行会邦交说话，我深表不爽，不过还是提着偷天剑走上前，站在战天前方，笑道：“没错，我现在最想击败的不是你们战天盟，而是烛龙，况且，我们都还没有进入地下九层，现在就开战，只是便宜了烛龙罢了，战天，带你的人走吧，我不会为难他们，但是，这个百战者，必须对我的兄弟烈日道歉，他在地下场打赢了烈日，却无故伤人，必须要道歉！”
　　战天看向了百战者，道：“百战，是真的吗？”
　　百战者脸上的刀疤缓缓抽动了一下，道：“盟主，不必多言，我不会道歉，那个王八蛋不配让我道歉！”
　　我当即大怒，猛然将长剑投掷在前方，“铿”的一声，偷天剑的一半剑锋刺入岩层，剑身颤抖，剑吟声回荡不绝，伸手一指战天者，我怒道：“不道歉，那我们只能动手了，战天，别怪我不给面子！”
　　战天咬牙切齿：“百战，道个歉有那么难？”
　　“我不！”
　　百战者擎着利剑，道：“盟主，你把我踢出战天盟的编制吧，我对不起你，但是，我绝对不道歉，绝不！”
　　“你！”
　　战天紧握铁拳，怒不可遏，过了几秒钟，他缓缓走上前，站在一处岩石之上，面对着一群古剑魂梦玩家，这位战天盟的盟主忽地单膝下跪下来，低着头，压低了声音，缓缓道：“既然百战不愿意，那我战天甘愿为兄弟低着个头，地下场比赛这件事情我也知道，确实是百战的错，战天盟的宗旨从来都是游戏里的事情游戏解决，绝不在线下伤人，古剑魂梦的大家，烈日，我代兄弟说一声：对不起！”
　　顿时，战天的举动让众人大惊，战天盟的一群人更是惊愕住了。
　　“老大，你……”离歌紧握拳头。
　　十月雨咬着嘴唇，一言不发。
　　百战者则立在原地，眼里泪水在打转，他浑身颤抖，愧疚与愤怒充斥在胸中，却无能为力。
　　……
　　“嚓！”
　　我飞掠上前，猛然拔出了地上的偷天剑，整个人呈现笔直线路来到了战天前方。
　　“老大！”离歌急忙冲了出来。
　　百战者也擎起利剑冲来，似乎都生怕我会对战天不利。
　　“都给我退下去！陆尘不是那种人……”战天一声大喝，顿时让离歌和百战者取消了刚才的动作。
　　“啪……”
　　一声轻响，我的手扶住了战天的胳膊，将其生生的扶了起来，微微一笑，我说：“战天，你是一个值得敬佩的对手，能成为你的敌人，我很荣幸，所以，之后的游戏历程里，希望我们都能紧守道德与尊严的底线，公平一战！”
　　“好！”
　　战天笑意很浓。
　　松开了这位战天盟的盟主，我深深的叹服这个人太不简单，如果烛影乱能有这样的操守，再加上他的名气与实力，恐怕古剑魂梦是绝对没有机会与之争霸了，而现在，战天玩了一手漂亮的收买人心之术，代替百战者下跪，这一招丝毫不逊色于刘备摔阿斗夺取人心，想必这次事件之后，战天盟的玩家更加会对这个盟主死心塌地，只有这种愿意为兄弟丢弃尊严的人，才值得兄弟为之抛头洒血。
　　……
　　回到古剑魂梦的阵营之中，我低声道：“OK，事情解决了，战天盟向西杀，我们向东杀，互不干预！”
　　“嗯！”许阳点点头，道：“陆尘，谢谢！”
　　我笑了笑：“不客气，我一时间冲动，让战天找到了发挥的机会，唉，失策……”
　　李承风哈哈大笑，说：“陆尘，如果是我们几个犯了错，你也会像战天一样代替我们向别人道歉吗？”
　　我转身看他：“用刀子道歉么？”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑，这时，鬼谷子看着乱月MM，惊然道：“哦，乱月姐，你的装备……终于全套了啊，脚下有光环啊……”
　　乱月轻笑：“嗯，是啊，五件套全了，套装属性之一就是光环，给队友加20%的攻击速度和攻击力的，蛮不错……”
　　“好强……”
　　一边聊着，大家向着东方杀过去，我重新掌管斗志昂扬这一百人团的大权，开启武神去杀风鹰，同时，队伍里拥有斗志昂扬、乱月MM两个名将，这个百人团确实也是有些太奢侈了……
　　另外，我给了何艺一片龙鳞，又给了鬼谷子一片龙鳞，拥有龙鳞的玩家才能打出传送卷轴，并且，必须是拥有龙鳞的队伍才能使用九层传送卷轴，所以，在拥有三片鳞片的情况下，我们最多只能有300人进入地下九层。
　　杀着风鹰，安全第一，几个战士上去诱怪，然后后方用远程攻击轰杀，杀的速度倒也不算太慢。
　　不久之后，忽地一声铃声回荡起来——
　　系统公告：玩家【清清水香（天空之城）】成功击杀地级BOSS雷龙·杜拉升到了128级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十六位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【冰刃】！
　　【冰刃】效果：提升30%的远程物理攻击力，并拥有5%的溅射效果，爆率与策略值有关，专属玩家清清水香。
　　……
　　“哦？青青领悟了名将技……”我不由一笑：“雪银杉也拥有五位名将了，嗯，看来天空之城果然给力啊！”
　　斗志昂扬咧嘴一笑：“再给力也不如我们给力啊，古剑魂梦共有8个名将……”
　　何艺笑了笑：“伴随着游戏的进程，名将肯定会越来越多的，行会之间的战斗，就是名将之间的一场较量。”
　　“嗯。”我深以为然。
　　正在这时，忽然前方传来了鬼谷子的声音：“哈哈哈，运气太好了，你们快看那里，天上好大一条龙啊……”
　　龙？
　　我心里一咯噔，不会真的RP爆发了吧？地下八层的BOSS也被我们遇到了？


第五百四十七章 小三美女
　　风龙域，居然BOSS这么快就被我们遇到了？
　　我提着长剑走上前，却只见这头龙的影子越来越大，显然就正在向着我们飞来，急忙转身大喝：“小心，巨龙飞过来了！”
　　众人惊然，一个个剑拔弩张全力戒备的模样。
　　却正在这时，北冥雪说了一句：“这好像不是BOSS，而是一个NPC……”
　　……
　　“刷！”
　　巨龙盘旋在头顶上，转眼落地，正如北冥雪所言，居然不是BOSS，而是一个NPC，并且还是我们认识的一个NPC，正是绿龙骑蒂雅，卡琳珊麾下五大龙骑士之一的强大存在。
　　“蒂雅，你怎么会在这儿？”我走上前，忍不住问道。
　　蒂雅秀眉轻蹙，道：“九龙迷域浮出了地深层，卡琳珊公主很担心，她担心这是来自地狱的挑战，所以派遣我前来探明一切，可是我发现，这些深藏在地下的巨龙并没有想象中的那么可怕，它们的记忆还停留在十万年前，甚至，他们根本不知道龙域，不知道龙语者，不知道人类与龙族缔结的盟约，更不知道有龙骑士的存在。”
　　说着，蒂雅呼了口气，说：“这些狂妄的远古龙族根本瞧不起我们，并且，它们认为自己是大陆上的神灵，可以主宰一切，所以，我们的勇士就更加应该来到这里，杀死这些妄图染指人类大陆的远古猛兽！”
　　我点头：“嗯。”
　　蒂雅翻身上了龙背，道：“我回去了，卡琳珊公主还在等待我的结果，你们若是能获得九片龙鳞，殿下将会亲自颁发奖励！”
　　“嗯，好！”
　　聊完天，蒂雅纵身而起，驾驭着绿龙拔地而起，转眼之间消失在天际，NND，跑得好快啊，这让我不由得有些担心，地下九层的BOSS会不会非常强悍，我感觉蒂雅有点不想跟地下九层BOSS碰面的意思。
　　……
　　“走吧，继续杀风鹰，先弄到地下九层的传送卷再说！”我对众人说道。
　　李承风点点头：“OK！”
　　于是，大家继续分散开了杀怪，这偌大的山谷中满布着风鹰，同时也不止于只有我们古剑魂梦的队伍，不远处，已经三三两两的出现了不少其余行会的玩家了，其中，不乏神隐城十大公会这样的强力队伍。
　　杀了一会，依旧没有爆发传送卷。
　　何艺剑锋劈开一只风鹰的身体，道：“太安静了，不知道战天盟现在怎么样了，烛龙也没有什么动静，雪银杉在距离我们较远的地方练级，都太安静了……”
　　我看看时间，已经是深夜了，这一场九龙迷域让大家不知不觉的滴水不进已经长达16分小时了。
　　慕容明月捂着肚子：“咱不说烛龙了，能不能现在下线吃点东西再上，好饿啊……”
　　何艺笑着点头：“嗯，分批下线解决饥饱问题，李承风的队伍先下线吧，十分钟解决，十分钟之后立刻上线，不能回城，不然就回不来了。”
　　李承风笑道：“别啊，我还熬得住……”
　　我面无表情：“别人未必熬得住啊……”
　　果然，李承风身后，几个MM玩家都紧握着拳头，一脸委屈的说：“队长，我们要求下线，要尿尿……”
　　许阳笑道：“承风这个牲口，一点也不知道怜香惜玉。”
　　鬼谷子点头称是。
　　李承风没有办法，便命令全队下线，十分钟内解决所有问题，继续上线，必须要持续的搞定这个九龙迷域地图，否则让别人抢了先，我们就吃亏大了。
　　……
　　不久之后，终于，出卷轴了，由我打出了第一张地下九层的地图，不过没有急着过去，地下八层的BOSS还没有找到。
　　地下九层的传送卷是不可交易的，所以，我也没有必要继续玩命去杀风鹰了，不由自主的划起水来，让斗志昂扬、乱月MM两个精悍的干将去冲杀，自己则在几个牧师MM的保护下，嗯，进入竞技场系统，打几场1V1的战斗再说，这几天没打，排名都已经掉到第三名了……
　　可惜，竞技场里没有称透的对手，连续11局，均是在15秒钟内解决的战斗，基本上就是一个剑刃回旋外加一个斩龙刃就能秒杀了的货色，能对我造成强大威胁的京城洛神、林逸欣、烛影乱等人都在九龙迷域里混，哪有像我这种不务正业还跑去打竞技场的。
　　“靠，陆尘别打了，那边有人过来了……”乱月MM说道。
　　我急忙退出了竞技场，转身一看，果然，侧后方来了一群高阶玩家，都是神隐城的人，并且每个人的行会徽记都是一样的，领头的赫然是一个娇滴滴的小MM，一身法袍，手里提着法杖，笑吟吟的样子，这不是别人，正是中国区除了京城洛神、神之舞之外的顶尖法师——三生陌！
　　说来好笑，中国区的强力法师几乎都是MM玩家，或许，对于远程走位和远程射击，女人的心思细腻更加容易掌握吧？总之，一提到法师，霸天刀麾下的独霸法神是悲剧了，身为一个男法师，天天被杀，家常便饭。
　　我和何艺迎了上去，三生陌并非来者不善，脸上带着挺善意的笑容，身后的一群烈焰红唇的玩家也没有露出丝毫的敌意，因为他们的名字对于我们来说都是橙色的，这是盟友间的颜色。
　　“小三美女，好久不见了……”我笑着打招呼。
　　三生陌撅撅嘴：“靠，别叫人家小三儿行不？我不当小三，叫我陌陌好了。”
　　“哦，好久不见了！”
　　“嗯！”三生陌笑了笑，目光看向了何艺，笑道：“哦哦，在水一方盟主越来越漂亮了，跟你在一起，好有压力的说……”
　　何艺轻笑：“说什么呢，陌陌年轻又漂亮，追求的人肯定不少吧？”
　　“哪儿有，都是一批没前途的家伙，看不上……”
　　“唉……”我叹息道：“我爱的人名花有主，爱我的人惨不忍睹。”
　　三生陌扑哧一笑：“陆尘你这个家伙，真是没个正经，对了，你身上有三片龙鳞了，好强大，有没有想过分我一片？”
　　“你杀了我好了……”
　　“……”
　　……
　　何艺轻笑：“陌陌美女，你们烈焰红唇怎么没有去找BOSS？”
　　“找什么……”三生陌拎着法杖，无奈道：“狼多肉少，这一层多少行会在找啊，紫百合、烛龙、雪银杉、君临、战天盟，还有你们古剑魂梦，哪一个不是实力超强的行会，你们都在找，我还掺和什么？”
　　说着，她抿抿嘴，笑道：“就算是我们找到BOSS了，只要一个信息，不知道多少行会来抢，想要那片龙鳞的话，或许会丢掉几百条行会成员的小命，我得对他们负责……”
　　“嗯，陌陌真是一个好盟主……”
　　却正在这时，忽然一个烈焰红唇的玩家对着三生陌耳语几句，顿时，三生陌的脸色变了，从一副不在乎的样子变成了非常谨慎，低声道：“一方美女，陆尘，BOSS出现了，就在东南的方向，距离这里20分钟形成，烛影乱已经带着1500+名烛龙公会玩家把BOSS团团围住，号称必须夺取BOSS了。”
　　何艺不由一惊：“不是吧？这……烛龙有1500+人在地下八层？这也……太夸张了吧？”
　　三生陌微微笑道：“那可是烛龙啊，中国服务器最具有号召力的联盟，烛影乱又是中国虚拟游戏的旗帜人物，不要小瞧了烛龙哦，这1500+人未必是他们全部的实力，其实我也非常奇怪，陆尘居然能够从烛影乱的眼皮底下拿到三片龙鳞，而烛影乱却只有一片，这太匪夷所思了……”
　　我说：“既然烛龙已经围住BOSS，那咱们就去围观吧，机会不可错过！”
　　“OK，一起去！”
　　……
　　于是两个公会一起杀了过去，古剑魂梦凑了5个百人团，烈焰红唇也有4个完整编制的百人团，一共900人，相信对烛龙也能起到一定的威慑作用。
　　一群人掠过峡谷，进入了平原开阔地带，远远的，已然能听到巨龙的吼叫声，并且，在远处的天空浮动着一个巨大的青色影子，正是一头翱翔在空中的巨龙，正是地下八层的最终BOSS——大地风龙！
　　正前方，我们尚未接近巨龙，却发现已然有一大批人在抵挡我们的进入，均是高等级玩家，大约近千人的样子，不是别人，领队者正是紫晨曦，烛龙第一分盟的盟主，同时也是烛影乱非常器重的一个玩家。
　　紫晨曦高高扬起了长弓，大声道：“来人止步！烛龙公会在此杀BOSS，请勿靠近，否则休怪我们刀剑无眼！”
　　一群弓箭手高高的扬起了长弓，“啪啪啪”的连射，密密麻麻的箭矢戳在我们前方的地面之上！
　　“咕咚！”
　　许阳咽下了一口唾沫：“NND，烛龙公会好多人，一个分盟居然就有那么多人下到了8层……”
　　三生陌微微一笑：“这是自然，古剑花费了那么多精力和时机杀BOSS，烛龙可是一个BOSS都没有杀，唯一的龙鳞还是从风色幻想那里抢来的，而且他们的高级玩家打到传送卷之后都是交易给其余人的，所以才带了那么多人上来，陆尘，你在地下五层练了好久，传送卷呢？”
　　我面无表情：“都丢掉了，要捡装备……”
　　三生陌横了我一眼：“让我怎么鄙视你？”
　　……
　　李承风擎剑，道：“到底杀不杀？盟主你到底是说个话嘛……”
　　“铿！”
　　何艺拔出利剑：“杀，立刻！”


第五百四十八章 突破封锁
　　斗志昂扬提着利刃，嗷嗷叫的往前冲，无敌战斧抡起，带着血红色的光芒，猛然一记壁垒击破轰杀在对方的魔骑士一骑红尘的身上，这个一骑红尘也是个名声在外的高手烛龙第一分盟的副盟主，气血和防御都非常的彪悍。
　　无敌爆发出的烈焰尖锥直直的透过了对方的盾牌，斗志昂扬奋力一击直接带走了一骑红尘多达15000+的气血，不过并未能造成秒杀，一骑红尘丝毫不让的抖动长枪，一轮连击干掉斗志昂扬的近半气血。
　　“哼，找死！”
　　斗志昂扬咧嘴狂笑，忽然伸手抓住一骑红尘的手臂，战斧舞动，呼啸而出獬豸吼技能，连续的撕扯攻击，将一骑红尘的坐骑韧性飞速的打掉，下一刻，一骑红尘的战马一声哀鸣倒了下来，迅速消失，而一骑红尘也顺利的被打回了原形，成了一个步兵了。
　　这么一来，斗志昂扬也就无所顾忌了，战斧抡起，连续两下劈掉了一骑红尘，纵然对方有牧师的加血，斗志昂扬也依旧将其强杀了。
　　……
　　“铿！”
　　偷天剑硬撼在对方的剑锋之上，轰得对方连连后退，这个能够招架我攻击的战士正是血战八方，同样是烛龙第一分盟的高手，头顶上顶着方正的字眼，已经是被方正集团签约的职业玩家。
　　一击不中之后，我飞速突进，从旁发动袭杀，战争粉碎配合着千冰斩，直接让血战八方狼狈不堪的死在了人群中。
　　“啪啪！”
　　胸口传来剧痛，两枚铁箭重重的轰杀在胸前，正是紫晨曦的箭矢攻击，紧接着，螺旋箭刃袭来，在螺旋的箭刃风暴中，我的气血再次突然掉了4000+，嗯，这种顶尖的弓箭手着实让人头疼，他手中的弓箭一定有几率无视防御，否则不可能打得我那么痛，毕竟，我身拥两件地器防御装备，镇魂斗篷和赤岩龙铠可不是摆设，一般的弓箭手打我只有两位数罢了，能打出高额四位数，必然是忽略了大部分的防御才能造成的。
　　“北冥，压制紫晨曦！”
　　我大喝一声之后，北冥雪美丽的身影窜动在人群中，烈影弓泛着慑人的光芒，连续七八道箭矢飞梭而出，逼得紫晨曦必须连续后退，否则根本无法抵挡，只要北冥雪连续爆出致命一击，紫晨曦必死，黑暗弓箭手的箭矢攻击都是带着LV-10的死灵力的，而且北冥雪一身的极品，不是一般的强悍。
　　紫晨曦一退，他统帅的弓箭手军团也就对我们的压力大减，顿时鬼谷子擎着彩虹枪，大喝道：“兄弟们，冲锋！”
　　近百火刃铁骑齐齐的发动冲锋，激烈凌乱的马蹄声踏破了烛龙玩家的美梦，齐刷刷的出击，战刃撼动在对方的盾牌、甲胄之中，一次冲撞中便已经有不少烛龙第一分盟的玩家刷刷倒地了，配合身后远程同伴的攻击，迅速将对方的玩家阵线撕开了一个个裂口。
　　人群中，一个125级的烛龙战士提着长枪，大声的怒吼道：“都不要乱，我们要保护武神、碧空痕他们打完BOSS，身为烛龙的一员，我们绝对不能后退，为了信仰和梦想，兄弟们，跟我一起上！”
　　这个时候，居然还有人能有勇气来鼓舞士气，诚然，烛龙公会里人才辈出，被烛影乱的虚名吸引来的俊杰确实不在少数。
　　那战士提着长枪冲刺了一半，却冷不防周围变得无比彻寒，下一刻，草地变成了冰河，头顶闪烁着星辰光芒，一道凛冽的风暴爆发开来，顿时，这战士的气血刷刷的接近消失了，身周的战士队友更是不断的到底，紧接着，一击浩荡的龙之咆哮，这125级装备不错的战士也轰然倒地了。
　　“啪！”
　　三生陌挥舞完了法杖，将权杖柱在地上，笑道：“管教完毕，你们继续杀！”
　　我暗暗惊叹，那125级的战士好歹也有19000+的气血，三生陌这小妞居然能在片刻间就用群法将其秒杀，这是什么样的魔法攻击力？这让我不由得想起了京城洛神，在竞技场的排名赛里，我每次遇到京城洛神都打得心惊胆战，随时可能会被她的魔法连击轰杀掉，一旦魔法师的魔法力达到了一定的境界，那就会变得非常的可怕了，而且，这个职业本身也非常可怕，高阶法师套上强韧魔法盾之后，几乎是无法杀死的存在，只要能够以操作躲过战士的壁垒击破，那么法师将可以应付任何的战士而绰绰有余。
　　……
　　何艺、许阳、李承风、幽云十八骑、乱月MM等人也抵在了锋线之上，壁垒击破光芒连连闪烁，将对方的中坚高手一一击杀，他们一个个宛然变成了烛龙第一分盟玩家的噩梦，在这样猛烈的攻击下，很容易让对方产生心理阴影的。
　　特别是乱月MM，新获得了一套灵器套装之后，整个人的实力超凡脱俗，并且由获得了碎石斩这个新技能，一时间变得非常无敌，长剑挥出山脉般的碎石斩，当那青色山脉形象溅落在人群中的时候，大家都能够明显的看到烛龙玩家脸色的巨变，这个攻击技能的气势实在是太惊人，对人心理压力非常之大。
　　另外，连杜十三、亚麻袋等人也冲刺向前，成为了另一股补刀的力量。
　　古剑魂梦主力齐上，一轮猛攻之后，烛龙第一分盟终于顶不住了，在十分钟后阵线完全崩溃，1000+号人遭到了古剑魂梦的掩杀，完全成了一面倒的战况。
　　“咔嚓！”
　　顺手以烈刃斩收拾了4名战士之后，我已经完全的突破了对方的阵容，往前一看，赫然发现一头巨龙浮动在半空中，以利爪和龙息攻击地面上的玩家，而烛影乱、碧空痕、烈风影等人都在充当MT，艰苦的抵挡着BOSS的攻击。
　　“轰轰轰……”
　　超级法师，神之舞挥起法杖，将一团团灼烈的火球轰杀在BOSS的身上，这只大地风龙是风系怪物，用火系魔法更好可以完美的克制，显然，神之舞是绝对的杀BOSS主力，她的魔法攻击几乎每一次都能打掉BOSS过万的气血伤害，太强了。
　　……
　　何艺、鬼谷子、幽云十八骑等人策马奔来，身后，李承风、乱月等人在继续收割烛龙第一分盟的残余玩家，另外，三生陌在略微驰援了我们之后，也带着烈焰红唇的人过来了，距离大地风龙大约三百码的时候站住，BOSS的气血尚有30%上下，至少足够烛龙杀15分钟左右，还有时间。
　　“陌陌，怎么不上？”我问。
　　三生陌撇撇嘴：“我才不当炮灰，你看，紫百合的人不是在另一边出现了吗？哦，快点看东南边，雪银杉和君临的人在聊天，嗯，战天盟的人也来了，就看谁先忍不住出手了，总之，这个BOSS将会让烛龙焦头烂额了。”
　　“嗯。”
　　我点点头，略微数了一下，果然，这里居然有2000+个烛龙主盟的玩家，不得不佩服烛影乱的能力，能够快速在地下八层里筹集那么多的人马，没有一定的号召力和实力是办不到的。
　　兽魂者MM，悠悠轻轻一笑：“哼，谁愿意先上啊，那烛影乱手里有鬼神预言，必杀一击，我觉得谁也不会夺这个头筹，要不陆尘你去呀？”
　　我飞快摇头：“不去，我不送死，等烛影乱用完了鬼神预言再去宰掉他也不迟……”
　　悠悠掩嘴一笑：“这就是了，大家都有点怵烛影乱的名将技，他之前已经用鬼神预言杀掉了临兵斗者、笑苍天这种顶尖高手了，接下来，他还会继续杀人，看着吧，一定是盟主级的高手，甚至是CGL名人堂玩家！”
　　我笑了笑，说：“未必，等着吧，会有人比我们更加沉不住气的，别忘了，我们手里有三片龙鳞，可以有三支队伍能够进入地下九层，可是许多行会手里一片龙鳞都没有，她们肯定会拼命的。”
　　“嗯，这也倒也是！”
　　古剑魂梦有三片龙鳞，雪银杉有一片，战天盟两片，烛龙一片，其余行会，诸如紫百合、桃源深处、灭神、神隐城十大公会等，都没有龙鳞，所以，我一点也不着急，会有人愿意去充当炮灰的。
　　……
　　果然，不出我所料，BOSS的气血尚未达到20%的时候，一飙人马已然杀了出来，正是青青子衿统帅的桃源深处，大约7000+的人马，可惜，看起来有些螳臂当车，这样力量恐怕很难对烛龙造成实质性的伤害。
　　烛影乱目光一扫，低喝道：“碧空，你和风影去灭掉青青子衿，哼，这讨厌的苍蝇，真是碍事儿……”
　　“好！”
　　碧空痕提剑而去，烈风影则统帅着一群骑兵，大一片人与桃源深处的人冲杀在一起，只是一个回合就能看得出，桃源深处几乎没有任何的机会，一轮冲锋就被砍杀了不少锋线玩家，比起碧空痕、烈风影，桃源深处的实力至少逊色了一筹。
　　眼看桃源深处已然就快要顶不住了，终于，又有人沉不住气了——
　　“铿！”
　　李承风猛然拔出了烈风剑，低喝道：“操烛影乱他娘的，老子等不了了，现在就要去干掉他！”
　　说着，不等我和何艺下令，李承风带着自己的人马杀过去了。
　　“靠，这小子……”
　　我无可奈何，李承风对烛影乱的恨意不是一点点，果然无法克制自己的行动。


第五百四十九章 鬼神的诅咒
　　无奈之下，我硬着头皮，擎着偷天剑，低喝道：“兄弟们，去保护承风，跟我一起上，第一目标烛龙公会，第一目标大地风龙，小心躲避BOSS的龙炎攻击！”
　　“刷！”
　　整个人已经冲了过去，身后，鬼谷子带动骑士兵团发动冲锋，乱月、斗志昂扬等战士也飞速杀来！
　　全场震惊了，谁也没有想到古剑魂梦率先发动了攻势，就连三生陌也拼命的扯着我的战袍末端：“唉唉，别冲动啊，你们这些笨蛋……”
　　我不由一笑，笨蛋就笨蛋吧，我不可能放任李承风一个人冲在前面。
　　……
　　远处，林逸欣翻身上了冰镰战马，一张俏脸上满是不解：“哼，陆尘那魂淡怎么现在就发动攻击了，选择时机果然不是他的长处……雪银杉，备战，准备夺取BOSS的龙鳞，顺便保护古剑魂梦的盟友！”
　　紫衣侯等人纷纷拔出利刃，随时等候林逸欣总攻的命令。
　　……
　　“哦，这是什么情况，陆尘那小子这就沉不住气了？我都还没急，他急个什么……”京城洛神提着法杖，很无语的看着，随即转身看着身后的一群紫百合玩家，道：“准备攻击，目标夺取BOSS的龙鳞，地下九层，必须有紫百合的一席之地！”
　　“是！”
　　一群紫百合的玩家纷纷备战。
　　……
　　真可谓是牵一发而动全身，古剑魂梦一旦动手，带着雪银杉、君临、紫百合这些行会纷纷有了动作。
　　“上！”
　　战天扬起了利刃，一声令下近千战天盟的玩家一起发动了突袭，那BOSS的气血已然不足20%，大家一起轰杀，它顶不住多久的，龙鳞就在眼前，就看谁有能力夺得这片非常宝贵的龙鳞了。
　　碧空痕拎着长剑，目光中露出一丝杀意，回身就与李承风战在一起，论起操作，李承风稍胜一筹，不过碧空痕仗着身后有队友的支援，勉强与李承风打个平手，而我们一群人也飞速杀至。
　　“先杀神之舞！”我低喝一声。
　　北冥雪飞速一个震荡箭，却飞起了MISS，未能成功眩晕神之舞，神之舞的抗性不错，加之魔法盾也有极大的MISS效果，故而北冥雪的震荡箭未能奏效，也正是因为这样，我也没有使用缚神诀，用禁锢系技能是很难搞定开盾法师了，法师这个职业就是盾破人亡，盾在人在。
　　“沙沙……”
　　神之舞踩着沙石后退，整个人的操作几乎达到了巅峰状态，一边游离拖曳着阵线，一边释放冰箭术打在斗志昂扬、幽云十八骑两个人的身上，使之无法全速前进。
　　烈风影骑乘着战马，左冲右突，枪刃连连挥舞，与鬼谷子硬撼，两个人均是盾牌+长枪的攻击组合，长枪戳在盾牌上激荡出耀眼的火光，杀得非常激烈，但是身为魔骑士，短时间内是无法分出胜负的，魔骑士之间的战斗，就是消耗战，所以竞技场里的比赛，魔骑士之间的战斗拖到10分钟是常有的事情。
　　……
　　“刷！”
　　笔直冲锋，我的偷天剑浮动起靛青色的火焰尖锥，脚下升腾乾坤法阵，志在必得的一击乾坤击破已然在神之舞移动的路线上等待着她了，只要被命中，以我的攻击力，就算是对方开盾也差不多能让她盾破人亡了，毕竟，乾坤击破是拥有极大破盾效果的，这个技能是法师的噩梦！
　　“哼！”
　　神之舞轻笑一声，忽地一个变向急转，法靴踏着一块突起的石锥，整个人飞速后退，我的乾坤击破几乎是贴着魔法盾飞过去的，居然没有命中，直接就被MISS！
　　“哇，那小妞居然MISS了陆尘的攻击，太NX了……”斗志昂扬大喝。
　　神之舞尚未来得及回应，我却飞扑上前，剑锋急转，连续三道炽烈的剑芒轰杀在对方的魔法盾上，赫然是烈刃斩的三连击！
　　“1792！”
　　“2809！”
　　“5891！”
　　连续三剑，堪堪的轰破了神之舞的魔法盾，顿时让这个烛龙第一法师花容失色，魔法盾一旦破碎，估计就算是一个弓箭手也差不多能够秒杀掉她了。
　　“杀！”
　　斗志昂扬怒喝一声，舞动无敌战斧袭来，战斧飞起火焰尖锥，又是一次壁垒击破，战斧的长柄锋刃就抵在神之舞的胸前，只要斗志昂扬发力，神之舞必然就挂在这里了！
　　却正在这时，忽然一道暗红色身影掠至，猛然一个突杀技能，将斗志昂扬撞得连连后退，再看这人，正是烛影乱！
　　“你找死！”
　　烛影乱脸上浮现着怒色，剑刃急转，连续三剑攻向了斗志昂扬，正是烈火炼狱斩，而且，这三剑分为不同的角度和力度，精妙无比的三个刁钻角度，导致斗志昂扬的招架无一成功，“噗噗噗”的在胸前爆出了一道道血芒，气血暴降，一连串的伤害数字中还夹杂着慕容明月的治疗数字——
　　“8902！”
　　“10981！”
　　“+7098！”
　　“+4890！”
　　“10229！”
　　多亏了慕容明月的治疗，否则斗志昂扬就在烛影乱的一连串杀招下挂掉了，烛影乱的攻击实在是太过于凌厉，让我们戳不及防。
　　“轰！”
　　一道剑气席卷人群，正是碧空痕的攻击，角度非常准确，笼罩了斗志昂扬、幽云十八骑等人，斗志昂扬的气血一下子又降低到了谷底，幸好月露MM也给了他一个大治疗术，一时间，所有的攻击焦点都变成了斗志昂扬。
　　“先杀掉这个狂暴战士，他手里的斧头是卓越级别的无敌，给老子把它爆出来！”烛影乱怒喝一声。
　　顿时，几个烛龙的核心战士发动了袭杀。
　　我飞起一剑千冰斩坠落在人群中，冰封了十多名烛龙战士，怒喝道：“NND，谁敢动他试试！”
　　横剑立于斗志昂扬的一侧，以我的脾气，谁也不能在我的眼皮底下杀掉斗志昂扬，不然我这个副盟主就白当了。
　　烛影乱暴怒，猛然冲刺，长剑之上浮动着烈焰尖锥，正是壁垒击破的光芒！
　　我大惊，急忙阻拦，却不料烛影乱眼中闪过一丝得逞之色，就在两个错身之间，烛影乱飞速的变幻坐标，居然是螺旋走位，万万没有料到在千军万马的战斗中他还敢秀操作，一时间我措不及防，竟被他晃过去了！
　　“刷！”
　　壁垒击破直直的打在了斗志昂扬的胸前，而斗志昂扬此时已经被加到了满血，扬起战斧来防御，脑门上跳出了一个伤害数字，幸而不死——
　　“20981！”
　　这已经是斗志昂扬气血的极限了，只要烛影乱再补上一剑，斗志昂扬必然就要挂在了这里。
　　正在这时，一个娇小的身影出现，重重的撞开了斗志昂扬，手中剑锋急转，同样一击壁垒击破轰在了烛影乱的胸口！
　　“17892！”
　　烛影乱大惊，看着眼前那漂亮MM，无法置信，这MM正是古剑的乱月，此时乱月一套骨镰套装，一击之下打掉了烛影乱大半的气血，这是烛影乱绝对想不到的情况，毕竟，烛影乱那一身的高级防御装备可不是假的。
　　……
　　“烛影，小心！”神之舞在远处大声喊道。
　　烛影乱脸色铁青，飞起一剑劈出地裂斩，一道扇形攻击笼罩前方，趁着这个机会，烛影乱飞速后退，大声道：“兄弟们，放弃BOSS，所有够实力的都到我的队伍里来，我们去地下九层！”
　　话音未落，烛影乱扬起了手臂，剑锋之上浮动着鬼神形象，惨厉的吼叫声回荡不绝，下一刻，鬼神预言的负面BUFF出现在乱月MM的头顶上，只有她距离烛影乱最近，所以便中招了。
　　……
　　我挥剑追杀了几个烛龙玩家，却挡不住他们的逃跑的步伐，下一刻，烛影乱、碧空痕、烈风影、飘云烟、神之舞等人加入了一个队伍，在烛影乱捏碎卷轴之后，烛龙成为第一支进入地下九层的队伍。
　　一群古剑魂梦的玩家呆呆的站在那里，一个个面面相觑，瞪着乱月MM头顶上的鬼神预言标志。
　　何艺道：“BOSS，我们还杀不杀了？”
　　我望了望远处，战天盟、雪银杉、紫百合等行会都在抢BOSS，伤亡非常的惨重，这个大地风龙的实力不是一般的强悍。
　　“算了，我们的实力已经不多了，组成三个队伍，下地下九层吧，最后的一个BOS才是我们的目标。”
　　“嗯。”
　　……
　　“那我怎么办？”乱月MM盯着鬼神预言的效果，楚楚可怜的看着我和何艺，道：“这次，我是真的要SHI了……”
　　我点点头：“嗯，是真的，你有什么遗言没？”
　　乱月MM眨了眨眼睛，点头道：“嗯，我有一个要求……”
　　“什么要求？”何艺道：“只要能办到，我们会全力以赴的满足你。”
　　“真的？”乱月满眼小星星。
　　何艺点头：“当然是真的！”
　　“好……”乱月看向了我，说：“让陆尘抱我一下……”
　　我：“靠！就知道没好事……”
　　何艺也忍不住笑：“乱月这丫头太流氓了……那个，陆尘，快点满足她，我们要去地下九层了，时间宝贵！”
　　“嗯。”
　　我走上前，伸手抱住乱月，她吃吃笑，满脸红霞的对无关风月说：“怎么样，羡慕嫉妒恨吧？”
　　无关风月：“我也要……”
　　“要什么，走，地下九层！”
　　我松开了乱月，给她指一条明路：“你回城吧，先把装备、道具什么的全部存仓库，这样的话，死在城里也不会爆出任何的装备……”
　　乱月满脸红晕：“哦NO，我不要果的……”
　　“那就等着爆装备吧！”
　　“算了，果就果吧，迟早的事儿……”


第五百五十章 星空分裂
　　乱月MM回城了，至于我们其余人则组起了三支队伍，由我和何艺、鬼谷子率领，三个人分别拥有一片龙鳞，李承风、北冥雪、斗志昂扬等人纷纷加我的队伍，于是，我们拥有三个队伍共计300人可以进入地下九层。
　　……
　　“滴！”
　　林逸欣来了一条信息：“哎，陆尘，你们要闪人了么？”
　　“嗯，不闪人还能怎么样？”我回复，同时看了一眼远处，发现林逸欣正在与战天盟的几个高手对撼，百战者提着利刃，眼看着就被水果刀女神连续数剑劈成了残血。
　　“喂，逸逸，你不是正在PK么？还有空聊天啊……”我有些无语。
　　林逸欣发来一个笑脸符，回复：“还好啦，烛影乱都已经走了，对付这几个小虾米，我根本用不着100%的全神贯注嘛，咱们聊聊最近的国际形势吧，据说中东那边又不太安定了……”
　　我差点吐血：“靠，国际形势咱们一起吃饭的时候再慢慢聊，你还是先杀人吧，加油，争取到那最后一枚龙鳞！”
　　“嗯！”
　　……
　　掏出地下九层的卷轴，我带着队伍里的99人飞速撤退，这里并非久留之地，到处都是PK，还是先去九层再说！
　　“刷！”
　　全队瞬移，眼前一亮已然来到了一片全部由岩层组成的地面之上，有平地、高山、湖泊等等地带，与普通地图无异，只是，抬头看去便能看到璀璨的星辰，并且，地面之上有许多小小的黑洞，都是洞眼，从洞眼看下去，下方一样是星辰，这个地图完全就是一块漂浮在星辰宇宙中的大陆！
　　“小心点……”我飞快拉住北冥雪的手，让她不要跑得太快，而在她的正前方，赫然是一个大约直径十米左右的大黑洞，大家围在黑洞周围往下一看，璀璨的星辰非常的美丽，但是，一旦掉下去，恐怕就不美了，很有可能会丢下一两件装备直接飞回天空之城的。
　　……
　　“嘘，吓死我了……”北冥雪惊吓一场，伸手抚着胸前皮甲下的峰峦。
　　我沉声道：“大家都小心，地下九层是最后一层，也就相当于是最后的BOSS大殿了，这里的BOSS和普通怪肯定都非常的不同凡响，千万不要大意，咱们只有300人进来了，每一个人都是不可或缺的战斗力，保住小命，是对自己负责，也是对行会负责。”
　　“嗯！”一群人重重点头，每个人的脸上都充满了使命感。
　　“哥哥，你看那边……”
　　北冥雪伸手指了指远方，只见一头浑身披挂着坚硬铠甲的犀牛正在山岭间欢快的奔腾着，这头犀牛很不简单，四个蹄子踏着截然不同的红黄白绿四色火焰，就像是风火轮一样，硕大的头颅之上生有三只角，三角中心凝聚出一个小小的星空漩涡，似乎是能量爆发点，这让我有些谨慎。
　　“小心点，这个暗影怪不简单……”
　　背负着偷天剑，快速飞掠上前，抵达犀牛大约五十码的时候，已然获悉了犀牛的属性——
　　【星空犀牛】（暗影级怪物）
　　等级：160
　　攻击：2140-2450
　　防御：2500
　　气血：200000
　　技能：【野蛮撞击】、【角刃突刺】、【空之漩涡】
　　介绍：星空龙域的守护者，这些星空犀牛是星空巨龙的奴役下的巨兽，它们拥有非常强横的力量，头颅上的三枚角刃非常锋利，可以撕开巨龙的鳞甲，并且，三枚角刃可以凝聚星空风暴，对目标造成非常巨大的伤害，这些三角地龙非常的残忍暴戾，使得远近的敌人都为之胆寒
　　……
　　“卧槽，160级的暗影怪……”斗志昂扬惊愕不已，狠狠的咽了口唾沫，道：“这跟BOSS有什么区别，属性也太强了吧？”
　　李承风笑道：“小心应付，野蛮撞击、角刃突刺肯定是单体攻击技能，空之漩涡就不太清楚了，总之不要被暗影怪群法秒杀了。”
　　“嗯，副盟主去引怪！”
　　“好！”
　　迈步上前，远远的，我扬起了偷天剑，呼啸着一道青色剑刃坠落下来，狠狠的砸落在这头星空犀牛的脑门上，带出9874点攻击伤害，嗯，虽然星空犀牛的甲壳足够硬，却还是无法抵挡得住我的攻击力。
　　“吼！”
　　嘶吼声中，星空犀牛撒开四蹄向我冲杀而来。
　　“刷！”
　　一击反冲锋，顺利眩晕了这头庞然巨物，偷天剑奔涌而出烈刃斩和乾坤击破的锋芒，震得犀牛嗷嗷大叫，同时，犀牛的前角猛然突刺，重重的撼动在我的肩甲之上，好痛的感觉传来——
　　“5803！”
　　太疼了，160级的暗影怪就是不一样，并且，在对方角刃突刺的攻击下，我凝滞了大约1秒钟左右，无法动弹。
　　“杀！”
　　李承风、斗志昂扬等人相继发动了冲锋，一群人围着犀牛乱砍一气，随后，星空犀牛暴怒着扬起了前蹄，三道角刃之间“啪嚓啪嚓”的激荡出一道道星光，下一刻，犀牛双蹄踏下，一个3×3的星空漩涡出现在我们的周围，我和李承风、斗志昂扬三个人同时中招，一股灼痛的感觉从四面八面传来，连续掉血！
　　“3902！”
　　“3881！”
　　“3789！”
　　……
　　靠，这还是暗影怪吗？打我都能超过一万点的攻击输出了，李承风和斗志昂扬两个人更是痛得死去活来，一个个咧着嘴，气血损失都在10000-17000之间，幸好身后有十几个牧师玩家跟来一起加血，月露MM也在其中，这样，我们三个人才堪堪的没有被一个160级的暗影怪给弄死。
　　“嗖！”
　　一枚冷箭袭来，北冥雪的爆烈箭结束了这头星空犀牛的生命，爆出一个圆滚滚的幻魔石，直接丢给了斗志昂扬。
　　“继续！”
　　踏着山石来到了小山丘上，往下一看，顿时我浑身一颤，李承风、斗志昂扬等人也瞠目结束，惊叹道：“靠，哥几个这是进了放牛场了吗？”
　　只见辽阔的大地之上，无数星空犀牛正在野地里走动着，低头啃食地上的幽草，哞哞哞的叫声回荡不绝。
　　“刚才你们看到没有，星空犀牛的经验，暴多的，100人分了之后，我还能看到经验条亮了一下……”李承风笑道。
　　我点点头：“一次性收获本级经验的0.1%以上的话，经验条会亮，这说明，星空犀牛的经验非常的丰厚，单杀的话，我怀疑杀一头星空犀牛就能升1%的经验，杀100头差不多就能升级了……”
　　斗志昂扬不由得咧嘴笑：“那这事情太美了，咱们就在这里杀星空犀牛，杀到爽，怎么样？”
　　“嗯，派出几个刺客去寻找BOSS的踪迹，我们就在这里杀星空犀牛，这是大型地图里最后的暗影怪，应该能给我们爆出一些像样点的东西。”
　　“OK，继续开杀！”
　　一群人冲下了小山岭，进入平原地带，这次有了经验，我和斗志昂扬、李承风三个人分别带了一个输出队，每人分到5个牧师，然后分成了三个练级队，以我们三个人作为火力吸收点，牵制住一头星空犀牛，杀起来的效率也就更高了。
　　并且，我这个队伍，基本上火力差不多都由我输出，于是，怪物最后一剑70%的可能性都是我发出的，拿到50%的经验不说，以我33点的幸运值，还能让爆率提升不少，只是很可惜，乱月MM未能在这个地方，否则以她掠夺的名将技，加成三倍，120%的爆率提升，一定非常的给力！
　　……
　　行会频道里，传来新的消息——
　　许阳：“最新战报，地下八层的大地风龙最后被战天盟杀掉了，不过装备被风色美女抢掉了三件，那片龙鳞也被吻月趁乱拿走了，战天、离歌那群人死了几百人杀掉了BOSS，最后只拿到了经验……”
　　鬼谷子：“哈哈，战天盟好悲催啊，看我们多明智，跟紫百合、雪银杉去抢，不知道要牺牲掉多少兄弟的等级才能换来那一片龙鳞呢！”
　　何艺莞尔：“陆尘，现在的话，各大行会已经分了八片龙鳞，你有什么想法没有，这张地图，最后的结果会是什么呢？”
　　我笑了笑：“结果只有一个，某个人拿着九片龙鳞去领超级任务奖励，哼哼，进入地下九层之后，大家把星空犀牛杀光了，肯定会互相残杀，挂掉的人100%爆出拥有的龙鳞，接下来，我们要做的事情就是保住自己的龙鳞，趁机再去抢夺别人手里的龙鳞！”
　　李承风：“嘿，陆尘说的，也正是我想说的，最后一层，这地下九层最多只有800人进来，接下来有好戏看了！”
　　乱月MM：“你们聊得好HIGH哦……”
　　何艺浅笑：“乱月美女，你的鬼神预言……”
　　乱月嘻嘻笑：“死完了……”
　　我：“恭喜……”
　　乱月：“……”
　　……
　　连续斩杀了几十头星空犀牛，爆出的也就只有石头，要么就是各种玄铁器、白银器之类的装备，游戏发展到现在，这类装备已经没有前途了，也吸引不了多少的目光。
　　终于，在我放倒第27头星空犀牛的时候，这嗷嗷叫的大牛终于爆出了一样像样点的装备，一副湛蓝色的铠甲护腕稳稳的落在了地上，斗志昂扬走上前捡起来一看，不由笑得合不拢嘴了——
　　【星空分裂护腕】（紫金器·卓越★★）
　　防御：550
　　魔防：420
　　力量：+100
　　体力：+95
　　策略：+15
　　附加：提升使用者2500点气血上限，
　　卓越特性：残忍，提升使用者11%的攻击力
　　特性：星空分裂套装·腕甲
　　需要等级：125
　　……


第五百五十一章 群刷犀牛
　　“哦，套装？还是紫金器二星卓越的，不错啊……”李承风一边砍着星空犀牛，一边远远的笑道：“陆尘，装备一下，看看套装的效果，这里一定盛产这种星空分裂的装备，看看效果怎么样？”
　　“嗯！”
　　我飞速装备上星空分裂护腕，再次以意念指向这件装备的时候，立刻跳出了一连串的套装属性，非常的惊人——
　　星空分裂套装：
　　2件效果：攻击命中提升20%
　　3件效果：削弱所受攻击的10%效果
　　4件效果：提升7000点气血上限，提升2000点防御力
　　5件效果：替身坐骑属性的25%效果，并且提升40%的攻击力和20%的分裂溅射攻击效果
　　……
　　斗志昂扬一怔：“我靠，好强力的套装啊……”
　　“嗯，好强！”李承风也感慨道。
　　北冥雪吐了吐舌头，笑道：“要发财咯，这样的套装，如果给魔骑士职业装备的话，基本上差不多就能逆天了，我们要是能搜集10套以上这样的装备，我觉得至少在现阶段，在鬼谷子的带队下，这些骑士基本上是无敌的。”
　　我点头：“嗯，没错，大家努力杀，其余的装备可以当场分掉，这星空分裂装备就直接归属行会仓库吧，我们要自己打造强力的魔骑士系玩家！”
　　“OK，努力！”李承风咧嘴笑道。
　　于是，一群人更加卖力的杀起来，而我的输出速度还是遥遥领先，几乎半分钟就能搞定一个星空犀牛，而且幸运值较高，不久之后就已然爆出了第二件星空分裂装备了，这种希冀的感觉很是幸福。
　　正在这时，行会里，传来何艺的声音——
　　“咦，你们听说没有？雪银杉那边打出一个星空分裂战靴了，据说是125级的紫金器铠甲套装，好强力的！”
　　“嗯，知道。”我搭腔道。
　　何艺：“那我们也要多努力啊！据说烛龙、战天盟、紫百合几个行会都在玩命的杀星空犀牛，星空龙域已经演变成了各大行会掠夺星空分裂套装的战场了，大家似乎都一致的认为，在将来的争锋里，这种套装将会大大的派上用场。”
　　鬼谷子道：“没错，骑士系玩家冲锋的撞击力、破坏力和韧性已经让大家认识到骑士系玩家的重要性，将来的国战和领地争夺战里，骑士系依旧会是主力，暂时对每个大型公会来说，没有什么比打造超级骑士团更加重要的事情了。”
　　我点点头：“所以，我们只要分几个刺客去寻找到BOSS，并且密切关注BOSS的动向就足够了，这张地图里的星空犀牛，连夜全部刷掉好了，要出星空分裂套装，我们决不能输给烛龙、战天盟这些行会。”
　　乱月：“就是就是，大家努力杀，我远程为你们加油！”
　　我：“乱月，你在干嘛？”
　　乱月：“我去采集草药了，做一点9级药水卖钱，还有一点点就冲到10级制药了。”
　　许阳赞道：“真是一个持家有道的好姑娘啊……”
　　李承风：“是啊，求交往！”
　　乱月充满了戒备：“少来，你们分明是看上我的10级制药了！”
　　……
　　关掉通讯器，继续杀星空犀牛，这种高防高血的怪物皮太厚，杀起来很不爽，特别是星空漩涡的技能，导致只能有少数几个战士贴近了杀，再多的话，连续星空漩涡是会死人的，以我的魔防依旧会被打掉近万点的气血，其余人就不必说了。
　　杀了一会，忽地，北冥雪手指着盆地里的一角，笑道：“哥哥，你看那里，难道不想说点什么吗？”
　　“哦？”
　　循着北冥雪的手指的方向看过去，赫然可见一条巨大的龙骨横在山脉的一角，与山脉构成了一个密封的地形，宛若葫芦口，那葫芦口正对着外面，内里空间不小，可以容纳不少人，这简直就是一个纯天然的卡点地图嘛，而且，只适合有一个玩家堵门的卡点方式，正是我们目前最需要的地形！
　　一时间，我目光大亮，伸手搂住北冥雪的肩膀：“哈哈，干得漂亮，OK，准备群杀了，一个个的杀，差点憋死我了！”
　　北冥雪笑着点头：“嗯，我也那么认为！”
　　“我来开路，北冥你带领大家进入卡怪点内里的安全区域，我一会带怪物回来，风月MM，来个BUFF，我要高气血、高防御的引怪！”
　　“OK！”
　　无关风月舞动法杖，连续几个BUFF给我更新了一下，49%的气血、防御、攻击力的加成，身为一个高阶歌咏者，无关风月的身上几乎聚集了古剑最精悍的歌咏者装备，技能加成了不少，策略值也较高，差不多能给一个玩家全属性加成到50%的程度了，这么一来，我的气血近4W，防御力基础值近5500，完全就是一个铁板血牛式的存在，并且歌咏者还有一招叫做魔法加注，提升25%的魔法抗性，在无关风月的策略值和属性加成下，能加到50%了，刚好可以用来应对星空犀牛的空之漩涡。
　　……
　　连续N个BUFF上身，北冥雪带着队伍里的三十多人飞速前往龙骨那里，鱼贯而入的进入龙骨天然形成的环形安全区域，在这里，怪物是进不来的，那星空犀牛可不会飞，只要我卡住入口，一头星空犀牛也休想进来。
　　“嚓嚓嚓……”
　　战靴踩碎了枯朽的断石，整个人飞掠而出，在星空犀牛群中来回踏出一个个折线，牵引仇恨值，引得一群星空犀牛踏着铁蹄，发出惊天的咆哮声，跟在我身后快速追杀而来，声势浩荡！
　　很快的，整个盆地峡谷都几乎轰隆隆的颤动了，至少数百头星空犀牛在狂奔着，就连远处的李承风等人也愕然了，忍不住在行会里问道：“咳咳，到底怎么了，陆尘，你们那边怎么烟尘滚滚的？被星空犀牛灭团了？”
　　北冥雪轻笑：“没有啊，哥哥在引星空犀牛，我们准备群杀怪了。”
　　“什么，群杀……”许阳拼命的咽了咽唾沫，道：“我们这里单杀还有些困难，陆尘那小子居然要群杀，太……太BT了吧？”
　　鬼谷子哈哈一笑：“折戟老大的强悍，我早就知道了，哈哈哈！”
　　何艺笑道：“其实也很好解释啊，陆尘身上有赤岩龙铠、镇魂斗篷两个高阶的卓越级地器，防御力加成了好多，无关风月又在他的队伍里，加上超级强大的BUFF之后，寻找一个合适的卡怪点，我相信以陆尘的实力，是可以抵挡得住的。”
　　北冥雪点头道：“嗯，我觉得哥哥也可以的。”
　　乱月MM：“好想跟陆尘练级啊……”
　　……
　　不久之后，我已然带着一群星空犀牛奔回，只见远远的，北冥雪、月光石、月露等MM纷纷站在距离入口位置20码外，这是安全距离，星空犀牛的空之漩涡是不可能打那么远的，而她们40码的远程攻击却可以刷怪了。
　　“准备好，哥哥的气血已经不足50%了，牧师们要给力啊，攻击手准备用震荡箭，眩晕掉近程攻击哥哥的怪物。”北冥雪指挥着补给与战斗。
　　小丫头很聪明，我最忌惮星空犀牛的地方，自然是犀牛的空之漩涡技能，但是只有近战的星空犀牛才会激发出这个技能，所以把能够近身攻击我的3头星空犀牛眩晕掉之后，我就非常的安全了。
　　“啪！”
　　战靴在岩石上滑动，溅射出火星光芒，我判断得非常准备，稳稳的停在了唯一的一码卡怪点上，擎着偷天剑站定，对自己的力量点数还是非常有信心的，只要我站在了这里，就算是星空犀牛的冲击也无法撼动我半分。
　　尘土飞扬之中，一群星空犀牛围住葫芦口狂奔着，远近密密麻麻的全是怪物，气冲斗牛的犀牛低低咆哮着，其中有三个犀牛可以攻击到我，而我在第一时间扬手释放出缚神诀搞定一个，随后挥出了烈刃斩，连续三道剑芒激荡在怪群中，斩杀着成片的犀牛，带出一连串惊人的伤害数字——
　　“8283！”
　　“11092！”
　　“15271！”
　　……
　　基本上，烈刃斩对单体的犀牛伤害能一次性达到35000+以上，但是，在偷天剑30%的溅射效果下，基本上这个伤害是要翻三倍以上的，所以，一击烈刃斩就让眼前十数头星空犀牛的气血掉了一半左右，如此猛烈的伤害输出直接让身后一群玩家瞠目结舌，一个个都不知道说什么是好了。
　　“加血啊倒是……”我顶着空之漩涡，惨不忍睹的给自己加了一个死亡韧性堪堪的把气血拉回来。
　　这时，月露MM等牧师方才醒悟过来，急忙丢出治疗术，一片圣光闪烁之后，我的气血也渐渐的被拉到了75%以上，嗯，果然配合吸血、亡灵再生、喝血等动作，还是可以顶得住三头犀牛的攻击的。
　　又是呼啸一击千冰斩，一群怪物身体狂颤，而北冥雪等MM也开始以多重箭、乱射来攻击，月光石MM也将一道道星河风暴丢在了怪物群中，杀得星空犀牛惨嚎不已，群杀怪之后，系统工具统计的DPS输出立刻上窜了9.4倍之多，这直接让大家都震撼的不行了，一个个幸福得死去活来。


第五百五十二章 离歌的突袭
　　“轰轰轰！”
　　战争粉碎的血色光芒连续迸溅，在我身周的一群星空犀牛受到了攻击能量的冲击，纷纷发出低沉的嘶吼声，气血一截截的猛掉，偷天剑30%的溅射效果实在是太犀利，完全成了我刷怪的最强利器！
　　并且，我拿到了的经验也最多，不断挂掉的星空犀牛，至少有80%以上都是我亲手砍杀的，就算是北冥雪也只能从中夺取到10%上下的怪物最终击杀权，其余的则是月光石等远程系玩家瓜分了，所以，我拿到了50%的怪物经验，经验条不停的暴涨着，不到半小时的时间，400+的星空犀牛尽数倒在了偷天剑下，而我的经验值也足足的猛涨了高达70%，已然升到了132级97%的经验值了，只需要再杀一些星空犀牛，就能抵达133级的地步，这种刷怪效率简直太幸福了！
　　“啪嚓！”
　　最后一头星空犀牛倒地，爆出了一个蔚蓝色的战靴，捡起来一看，不出意外，便是传说中的星空分裂战靴了，分裂套装的套件之一，这套装备非常的强悍，除了大幅度提升血防之外，集齐五件还会有25%的溅射效果，这就相当的霸气了，现阶段的魔骑士玩家都是防御、气血有余，攻击力不足，有25%的溅射效果，毫无疑问是让他们的攻击输出发生了天翻地覆的蜕变，可以成为独当一面的刷怪者了。
　　……
　　北冥雪提着长弓走来，对队伍里的一群人说道：“大家，让哥哥捡取了星空分裂装备之后，我们再去捡取，怎么样？所有星空分裂的套装，由哥哥负责保管。”
　　众人齐齐点头，毕竟我是副盟主，并且血厚皮厚的，由我来保管那么重要的套装是最好不过了。
　　踏入怪物群的尸体，从中将星空分裂装一一挑选了出来，让人狂喜不已，居然爆出了共计12件星空分裂套件，加上之前的两个已然是14件了，并且，我们已经凑齐了两套星空分裂装备了，非常喜人！
　　将装备一一的丢进了包裹，我远远的看着远处，那里还有密密麻麻的星空犀牛待杀，这个峡谷实在是太大，李承风、斗志昂扬两支队伍已经越杀越远了，但是从行会频道里可以判断出，他们两个还是安全的。
　　我远远的站着，看着众人捡取装备，星空犀牛身为160级的暗影怪，被我们越了近30级杀怪，爆率非常的可观，所以爆出来的装备也不算少，一波怪物，差不多就让队伍里的每个人都至少能每人收获十多件装备，这些装备虽然未必自己能穿，但是拿回城卖货也是可以狠狠赚一笔的。
　　……
　　眼看众人已经捡完战利品，我擎着偷天剑再次杀了出去，在峡谷的一角游走了近五分钟，再次回来的时候，身后再次烟尘滚滚，这次怪物更多了，足足有上千头，看着北冥雪、月光石、月露等MM笑得合不拢嘴，面色兴奋地潮红，引人遐思。
　　“啪！”
　　准确堵在既定坐标之上，横起偷天剑，回身就是一击烈刃斩，这新学的技能已然成为我最强的刷怪强招，基本上就是烈刃斩、千冰斩、战争粉碎、冰旋领域四个技能来回的使用，特别是冰旋领域，覆盖面积大，不断突刺的冰锥对怪物的伤害很大，也大大的提升了我的攻击输出，这也是我的一个人的攻击输出就占据了整个队伍85%的原因。
　　而且，基本上从头到尾，我就一直没有使用过乾坤击破技能，在群杀怪的情况下，这个单体技能完全可以冷藏了，嗯，这样的招数，还是留待PK的使用吧，我跟许阳、乱月MM不一样，可不靠击破技能吃饭。
　　杀得正HIGH，却不想忽然行会频道里大乱——
　　斗志昂扬：“操，不妙了！”
　　许阳：“斗志，怎么了？”
　　斗志昂扬：“我们遭到了偷袭，是离歌！GRD，离歌带了几十个刺客来袭杀我们，我们队伍里的法师和牧师在第一时间已经死光了！”
　　何艺急忙道：“斗志，不要冲动，你现在身边还有多少人？”
　　“还有十几个战士！”斗志昂扬咬牙道：“拼了，我带十几个兄弟，就不信宰不掉他们这一队刺客！”
　　我飞快喝道：“斗志，清醒点，听盟主的命令，立刻撤退，你们这十几个人根本不是离歌的对手，你根本不知道离歌的操作有多可怕，他完全可以在你出手之前就控杀把你晕到死，立刻撤退，李承风，带人去会合斗志，我这里暂时走不开！”
　　李承风：“OK，我看到斗志的坐标了，你们往南边跑，我三分钟内必到，MD，让我来会会离歌这兔崽子！”
　　许阳低喝道：“操！战天盟真不要脸，居然搞偷袭这一套，战天的脸皮也真是够厚的，之前还给我们道歉，现在倒好了，进入地下九层之后，早早的就拿我们古剑魂梦开刀，可真给面子啊！”
　　慕容明月笑笑：“不要让愤怒冲走了你的理智，都冷静点，你们想一想，进入星空龙域的，一共能有多少人？800人，我们古剑魂梦就占了300人，所以，战天肯定很清楚的定位了我们就是最大的敌人，比烛影乱的百人团更有威胁，并且，离歌是刺客，这里的星空犀牛那么强悍，离歌这些刺客根本就不可能去杀怪，他们不去杀人，还能干什么呢？刺客，一贯不就是干这种勾当的吗？”
　　何艺道：“明月说得对，五分钟前，紫百合的刺客吻月就偷袭杀掉了一个战天盟的主力，现在的星空龙域非常的乱，大家都要保护好自己，并且，缓缓的向中心坐标那里推进吧，咱们要会合在一起，这样，谁也动不了我们。”
　　我：“嗯，知道了，你们先会合，我这里正在群刷。”
　　何艺轻笑：“加油哦，我看到月露、月光石她们几个的级别提高了。”
　　……
　　“陆尘，我们现在怎么办？”月光石问道。
　　我一剑激荡横扫在前方犀牛群中，道：“不变应万变，几个刺客暂时无法对我们造成什么威胁，我们继续练级，级别和装备才是实力的根本，这里的怪物等级那么高，就算是离歌来了，他们也无法越过我的冰旋领域，你们放心吧，我们是安全的，斗志昂扬那边，李承风去了，有了李承风这个龙战士镇住场面，离歌奈何不了他们的。”
　　“嗯！”
　　我们继续刷，这次一共引了上千头怪物，虽然刷怪速度快，不过估计也至少够我们杀一个小时以上了。
　　行会频道里，十分钟后传来了新的消息——
　　斗志昂扬：“靠，离歌这小子够狠的啊，在我们的火力压制下还杀掉了我们十几个人，这小子还是人吗？”
　　许阳急忙问：“你们那里，情况怎么样了？”
　　李承风沉声道：“还行，被离歌又偷袭杀了十多个人，不过他带来的37个刺客，也被我们顺手收拾了19个，估计是不会太敢出来了。”
　　斗志昂扬笑道：“嗯，李小子确实有几把刷子，我们这里唯一能够跟离歌周旋的人就是他了……”
　　何艺：“你们都要小心点，尽快去中心点会合吧，鬼谷子已经带人在那里练级了。”
　　李承风：“OK，我们马上过去，这次只是遇到离歌，要是遇到烛龙的那一队，估计我们就已经灭团了。”
　　何艺：“嗯！”
　　……
　　大家都心知肚明顶尖高手在这种野外PK里的重要性，如果李承风不在，离歌率领的刺客团队肯定会横扫斗志昂扬队伍，虽然斗志昂扬也可称为一流高手，但毕竟与离歌这个CGL名人堂排名第11的神级高手要有不少的差距，而李承风虽然未进名人堂，但是操作上不会逊色于离歌太多，加上职业优势，完全可以分庭抗礼了，但是一旦遇到烛影乱，嗯，李承风加上斗志昂扬也挡不住烛影乱一个人，武神不是空架子，野外PK的能力早就在日积月累的战斗中磨砺得炉火纯青了。
　　时间一点一滴的过去，我已然升到了133级，一个多小时之后，刷光了这一千多星空犀牛之后，峡谷的一角已经被我们尽数搞定了，而我则顺利的提升到了134级，这次九龙迷域的练级确实非常的给力！
　　看看中国区的等级前十，方才知道，在我练级的同时，其余的玩家也没有闲着，特别是京城洛神和神之舞，这些法师的升级速度实在是太恐怖了——
　　1、京城洛神　137级　职业：法师
　　2、神之舞　136级　职业：法师
　　3、折戟沉沙　134级　职业：死灵剑士
　　4、烛影乱　133级　职业：战士
　　5、风色幻想　133级　职业：光明游侠
　　6、三生陌　133级　职业：法师
　　7、北冥雪　132级　职业：黑暗弓箭手
　　8、传说中的勇者　131级　职业：龙战士
　　9、紫衣侯　131级　职业：战士
　　10、今夜来看雪　131级　职业：魔骑士
　　……
　　京城洛神、神之舞，两大法师盘踞着前二，我勉强挤在第三名，紧接着就是烛影乱和林逸欣，三生陌MM排在第六，基本上，中国区的等级榜竞争得非常激烈，就连何艺、鬼谷子这些人都排不上号的。
　　嗯，还需要继续努力，烛影乱等人来势汹汹，烛龙依旧很有罩着大半天的势头，我们的反攻之路还任重道远。
　　正在这时，“滴”的一声，林逸欣发来了一条信息：“过来（1289，9830）这个坐标，BOSS已经出现了，星空巨龙，160级的天级BOSS，我们雪银杉完全杀不过，你们也过来，合作杀吧！”


第五百五十三章 星空巨龙
　　“哦，BOSS出现了？”我惊讶回复。
　　“嗯！”林逸欣回复道：“我们守在这里，暂时没敢惊动BOSS，我只告诉你一个人，千万不要走漏了消息，趁着烛影乱那群人找到这里之前，我们先搞定这个BOSS，只带你行会里的主力，来70个人左右，我来组队，杀BOSS爆出来的战利品，按照队伍DPS和ROLL来分配，就百人团内部分配！”
　　“OK，我知道了，半小时内到！”
　　“好！”
　　……
　　关掉了通讯器，我看看前方，还有最后几十头星空犀牛了，花了时间不多尽数砍杀光，然后非常的打扫了一下战场，再次获得24件星空分裂装备，我的包裹里已然拥有了38件星空分裂套件了，凑足了6套装备，收获非常的丰厚。
　　嗯，先联系杀BOSS的时间，现在星空龙域里共有五个行会，除了我们之外，还有雪银杉、紫百合、烛龙、战天盟，除了雪银杉之外，我们没有一个能够绝对信任的行会，所以，与雪银杉合作来杀BOSS已经是势在必行了。
　　给在行会频道里，我沉声道：“行会里的名将，都给我出来，再抽取62个远程系的治疗和DPS，许阳你来选，我们要组成一个70人的强力队伍！”
　　说着，给何艺、李承风、鬼谷子等人发去了坐标，要求大家保密，并且抽选出来的70人也必须是自己人，不能泄密，这样，在一两个小时内，我们还是有机会杀掉BOSS而不被发现的。
　　……
　　打扫了一下战场，去往中心点。
　　远远的，何艺等人已经在等待了，一群名将，外加许阳、亚麻袋等各种职业的精悍玩家，组成了一个70人团，把我和北冥雪等人加入之后，隐秘出发，其余的玩家暂时留在原地刷星空犀牛，这怪物油水那么多，大家也都挺乐意，而且，我没有说是去打BOSS，大家只当我们是新练级地群杀了，也就没有多问。
　　一群人悄悄地沿着山脉脚下行进，神色紧张。
　　“陆尘……”何艺走上前，与我并肩而行，道：“这次跟林美女合作之后，如何分配龙鳞和装备等等，你谈了没？”
　　“嗯。”我点点头：“按照DPS和ROLL点来分配，龙鳞没有谈归属，交给我好了，如果BOSS是被我们杀掉的，我负责来抢龙鳞，就算是林美女动手，我也有信心能从她手里抢到龙鳞，她手没我那么快……”
　　何艺蛮有深意的看了我一眼：“哼哼，你啊……”
　　……
　　循着林逸欣标记的坐标点方向前进，不多久之后，一座巨大峡谷出现在前方，隐隐可闻龙吟之声，周围的星空犀牛数量也逐渐多了起来，但是很明显，林逸欣聪明的没有动这些犀牛，只是沿着怪物群的边缘进了峡谷，否则的话，肯定会很快就有人发现这里了。
　　“OK，林美女他们就在前面了，从现在开始，所有人都必须使用队伍模式聊天，严禁把这里的坐标泄露出去！”何艺话音不重，却非常的有分量，身为GGS的亚洲区域副总裁，说话还是非常有魄力的。
　　转过一个山口，进入峡谷，果然，前方出现了一队30+人，正是林逸欣的雪银杉队伍。
　　“你们终于来了……”
　　水果刀女神拎着匕首，笑吟吟的走来：“赶紧重新组一下队伍，准备杀BOSS了，抓紧时间，烛龙、战天盟那些行会随时都有可能会知晓我们这里的情况。”
　　“嗯！”
　　我点点头，解散了我们的队伍，让林逸欣当队长重新组，同时看了看雪银杉的一群人，忍不住道：“逸逸，夺命剑、紫川宇那群人呢？都哪儿去了？”
　　“哦，刚才有一次遭遇战，他们几个都挂了，我们百人团死剩下这么一点。”林逸欣说得轻描淡写。
　　“什么？百人团阵亡了近70%？这……你们是遇到什么人了？”何艺张大了小嘴，非常惊愕。
　　林逸欣笑笑：“烛龙，碧空痕、飘云烟那些人都在，正面打了一次之后，他们已经撤了，不过我们损失惨重。”
　　我说：“不至于吧？烛龙也就只有一百人进来，杀掉了你们70%，他们自己还剩下多少人？”
　　“大概，不到50%吧？”林逸欣抿了抿红唇，美目中带着杀意：“烛影乱的操作还是蛮强力的……”
　　“你们在什么地方遭遇的？烛影乱不会发现这边吧？”我问。
　　林逸欣摇头：“不会，那是在半小时之前发生的战斗，我们双方都损失惨重，烛影乱不想打草惊蛇，消息也就没有传出去，不过，他们现在只有四十多人，就算是过来，你们古剑主力全在，也完全不用惧怕他们。”
　　我沉吟一声：“就怕是我们打BOSS的时候他们过来，那就麻烦了。”
　　“嗯，快点准备开BOSS了！”
　　“OK！”
　　……
　　何艺开始调遣：“鬼谷子、陆尘和我，还有逸逸，我们四个人当T，其余的人注意仇恨值的倾斜，千万不要OT了，首先，摸清楚BOSS的技能特点再说，第一时间寻找到BOSS的弱点，这是全服务器迄今为止唯一出现的天级BOSS，我们要谨而慎之。”
　　林逸欣点头：“嗯，EVE姐说的很对，大家……最好先做好灭团的准备，这个BOSS不是随随便便的就能搞定的。”
　　鬼谷子提着长枪，笑道：“别管了，先上吧？！”
　　“嗯，上！”
　　……
　　一群人纷纷上前，我和鬼谷子走在最前方，在林逸欣倾国70%的效果加成下，再加上无关风月给我49%的气血加成，此时我的气血上限已然是58000+点，接近六万的气血上限，非常的彪悍，几个MT玩家都是BUFF全满的，只不过每个人专用的歌咏者质量不一，无关风月的BUFF基本上都是50%的效果，鬼谷子、何艺的两个专属歌咏者则只有39%的效果，林逸欣的略强一些，转瞬红颜MM的BUFF是44%的效果，还是比无关风月要略逊了一丝。
　　“哈哈，太爽了，BUFF全开，气血上限79000+啊，再努力一把，就能有十万点的气血了！”鬼谷子哈哈大笑。
　　林逸欣也扑哧一笑：“八万点？哼，你的魔防有多少，恐怕BOSS的一口龙息就让你求生不得求死不能了！”
　　鬼谷子默默无语，他对林逸欣这个漂亮小女人还是挺有恐惧感的，在寒冰岗的战斗里，一夜之间被林逸欣从天榜第一杀到了排不上前一百，这个惨痛的回忆一直是鬼谷子心里的阴影，以至于鬼谷子在喝醉了之后总是攀着我的肩膀说：“折戟老大，你一有机会就把林逸欣收了吧，这个妖孽，我不想见到她……”
　　林逸欣在广大玩家的眼里，是个女神般的存在，纯美的脸蛋、无可挑剔的身段，以及强悍到让人发指的游戏实力，一切都使得她那么的完美，可是在我的和鬼谷子这些与她交过手的人眼里，林逸欣就是个祸国殃民的小妖精，能把她收了，那也是功德一件，可惜风险太大，很有可能就会被她给收了。
　　……
　　缓缓步入峡谷，里面没有其他的怪物，唯有一头体型庞大的紫色巨龙浮动在天空之中，双翼透着璀璨光芒，恍若天空中的星辰一般，浑身覆盖着紫色鳞甲，剔透无比，仿佛是宝石覆盖在身上一般，巨大的头颅显得非常狰狞，棱角如刃，那一双墨绿色的眼眸更是看得人浑身颤抖，一见便知道这货不是好惹的主。
　　“陆尘，你看BOSS的属性……”林逸欣推了推我。
　　“为毛是我？万一被吃掉怎么办……”
　　“怕什么，你这种小菜都不够塞牙缝，巨龙未必能看上你！”
　　“靠……”
　　何艺笑了笑：“好了，陆尘快去，你等级最高，你不去，难道还邀请京城洛神来看BOSS属性啊？”
　　“好吧，我去！”美女盟主说话了，我再不去就不行了，而一看到我那么对何艺言听计从，林逸欣便俏脸寒霜，气得原地跺跺脚，恨不得踹我一脚似的。
　　……
　　【星空巨龙】（天级BOSS）
　　等级：160
　　攻击：2940-3750
　　防御：3200
　　气血：1500，0000
　　技能：【龙之刃】、【鳞甲防御】、【星河风暴】、【星河漩涡】
　　介绍：传说中的星空巨龙，这头巨龙在远古时代从星辰中诞生而出，拥有其它巨龙所不具备的巨大力量，传说是天神赐予龙族的宝物，从而成为远古龙族一度的王者，然而，在地壳变动中，龙域沉于地下，星空巨龙连同九龙迷域一起被掩埋，如今重见天日，这位龙族王者变得异常的凶暴与残忍，决定屠杀一切生灵以发泄被囚禁数十万年的痛苦
　　……
　　“我擦咧……看起来，属性好像好猛的样子……”李承风吞了吞口水：“一千五百万气血，攻击力上限近4000，嗯，我可不可以不参战？”
　　斗志昂扬拎着战斧：“怕什么，你跟着我，我们一起冲……”
　　李承风：“你知道死字怎么写吗？”
　　斗志昂扬挠挠头：“怎么写？”
　　李承风吐血而退。
　　……
　　林逸欣有些鄙视：“你们行会尽是些什么人啊？让大家准备好，要开怪了，陆尘用剑刃回旋引BOSS，我来破碎无双，先打一轮看看能不能破开防御。”
　　“OK！”
　　我气定方圆，站稳脚步，随即大喝一声抛掷出长剑，偷天剑化为一道螺旋的剑刃直冲向星空巨龙的尾部，“啪”的一声，巨龙当即扬起了头颅，嗷嗷惨叫着，回转身过身来，一双墨绿色的眼睛充满杀气的看着我。


第五百五十四章 峰回路转
　　“小心，BOSS来了！”
　　拖着剑往回跑，我在第一时间来到了近二十个牧师系玩家的治疗范围内，不管BOSS该怎么杀，第一时间保住小命要紧！
　　身后，传来星空巨龙凄厉愤怒的龙吟声，猛然一股灼热感掠至，当我回转身的时候，发现星空巨龙已然张大了血盆巨口，大大的一头龙炎喷吐了出来，就像是一团可以融化钢铁的星空烈焰般。
　　扬起手臂，别烧脸！
　　“轰！”
　　在龙炎的攻击中，我首当其冲的被命中，步伐连退，一股撕裂般的灼痛感传来，整个人仿佛都快要魂飞魄散了一般，大大的伤害数字从头顶上跳了出来——
　　“27894！”
　　……
　　“靠啊……”
　　看着我的伤害数字，远处的李承风提着利刃，一把拽住斗志昂扬的领子往后奔逃，那龙炎顺着笔直的路线蔓延过去，李承风的反应够及时躲过了一劫，但是却有三个法师和7个弓箭手一起中招，纷纷倒地化为一滩灰烬！
　　大小不一的伤害数字飞起，星空巨龙只是一击龙息，居然就已经让我们阵亡了10%的队伍成员，这种强大的攻击伤害直接让大家都有些心惊胆寒了。
　　“这就是天级BOSS吗？这也……这也太恐怖了吧？真……真BT啊……”许阳叹息着说道。
　　有人破胆了，却有人不知死活的强上，林逸欣手中晃动着一轮皓月光华，双眸泛起月光，月瞳效果笼罩BOSS，皓月匕首顺风而下，重重的戳在了星空巨龙的腹部，一击之后，林逸欣飞速的后退，换手凝霜剑，远程呼啸打出了冰焰斩！
　　“轰！”
　　“18992！”
　　趁着BOSS被破碎无双大幅度降防御的机会，我也飞速发动反冲锋，雷霆冲锋效果闪电般掠至，剑锋一扬，乾坤击破+烈刃斩四连击连珠炮般的轰杀在BOSS的脖颈之上，带出一连串的伤害数字——
　　“24980！”
　　“10982！”
　　“15881！”
　　“19827！”
　　……
　　鬼谷子、何艺一样非常的打出了壁垒击破，配合自身的连击技能，最大程度的对BOSS造成伤害，这破碎无双的效果只能持续15秒钟，在这段时间里，BOSS的防御成了浮云，过了这段时间，估计就很难杀BOSS了。
　　后方，箭雨零落，北冥雪带着几十个弓箭手继续远程压制，震荡箭、破魔箭、乱射等技能迭出，可惜，趁着破碎无双的效果，基本上弓箭手们都能破防，于是，一连串的猛攻之后，隐隐可见BOSS的长长血条少了一丁点。
　　“吼吼……”
　　BOSS昂起了头颅，狂吼着，挥舞利爪，猛然一个弧线扫击，重重的轰在了我和鬼谷子、何艺的肩膀之上，一股撕裂般的痛感再度传来，三个伤害数字飞起——
　　“16273！”
　　“19828！”
　　“14289！”
　　……
　　鬼谷子的防御最高，我次之，何艺略逊，不过，三个人都还勉强能够顶得住，身后，一大群的牧师对我们进行无差别的攻击，而慕容明月则释放了一个生命之潭笼罩我们的脚下，大声道：“不必要的话，不要离开生命之潭！”
　　这快速回血的技能，谁愿意离开呢？这不必说了，除非的BOSS再出龙炎，否则绝对不离开！
　　话音未落，BOSS又是一次利爪横扫，我们四个人悉数中招，气血狂掉，牧师们居然隐隐的拉不住气血了。
　　“嘭！”
　　如刃利爪重重的轰在了林逸欣的胸铠之上，她咬着银牙，挺担心的说：“这不行，我们似乎顶不住了，气血在50%左右上不去的，BOSS的攻击频率实在是太高了啊……”
　　我点点头：“自己喝血吧，不然真的没法儿打了，另外，我和鬼谷子先来扛这一波，当我们的气血降低到25%的时候，我们立刻撤退，逸逸想办法夺取BOSS的仇恨，你和EVE来牵住BOSS，我和鬼谷子抓紧时间回血，这样错开时间，或许还是有胜算的。”
　　“嗯！”
　　林逸欣轻笑着点头：“好办法！”
　　……
　　谁也没有想到这个天级BOSS会那么霸道，攻击输出不是一般的高，以我们几个的实力依旧被杀得那么狼狈，要知道，这次当T的四个人，我和何艺、林逸欣、鬼谷子，哪一个拿出来不是跺跺脚就让天空之城抖三抖的名人，以我们的能力依旧被拍得那么惨，要是换了别的队伍，真的难以想象，或许，没有倾国的名将效果，就算是烛影乱队伍来了，也一样逃不过被秒杀的命运。
　　“洪！”
　　龙息再次降临，又是一群法师和弓箭手、战士被秒杀，我们队伍里的人数快速减少着，这让人很是担忧，我忍不住道：“牧师们，全部分散开来，不要站在一起，龙息只是笔直一条线，杀伤范围有限的。”
　　“嗯！”
　　慕容明月、月露MM等人飞快的绕成了一圈，大家将BOSS团团围住，李承风、许阳、幽云十八骑、斗志昂扬等人也不闲着，一个个快速发动了冲锋来试图眩晕BOSS，一次冲击MISS之后飞速挥出壁垒击破和獬豸吼、龙骨连刺等技能，杀招尽出之后，飞速游离后退，不跟BOSS纠缠，这样的话，倒是提升了我们不少杀BOSS的进度。
　　时间一点一滴的流逝着，巨龙的咆哮声在峡谷中回荡不绝，同时，它的气血也在不断缩减着，只不过，打掉BOSS气血的代价，就是我们队伍里的人数不断的减少，从100直线降低到了30人不到，只还剩下一群精英与牧师，不得不从外面的队伍里再抽调几十个牧师过来，否则还真没法儿打了。
　　“吼！”
　　星空巨龙扬起了头颅，双翼舒展，猛然又一个星空风暴降临，5×5范围内连续攻击绞杀，这一招我们已经尝试过了，非常的销魂，鬼谷子飞速后退，我也飞退了数步，剑锋一扬，斩龙刃轰杀在BOSS的脑门上，牢牢的牵制住BOSS的仇恨，同时缚神诀降临，OK，难得的成功了一次！
　　林逸欣趁势来一次破碎无双，大家一起冲上去乱砍，成功做掉了BOSS大约2%的气血，嗯，基本上破碎无双确实是我们杀BOSS的利器，没有它的话，就算是李承风这个级别的高手也只能砍掉BOSS不到5000点的伤害，那防御不是一般的硬！
　　……
　　一连串的杀伤之后，BOSS的气血剧烈减少，近40分钟时间，终于，它只还拥有了50%De气血，而且，我们一群人杀得非常辛苦，有几次BOSS的龙炎爆出了致命一击，差点把我和鬼谷子一起秒杀了，这场战斗实在是惊魂无比！
　　然而，BOSS的气血降低到了50%以下的时候，大家也都看到了希望，一个个眼中蕴含着欣喜——
　　斗志昂扬：“哈哈，BOSS就快要跪了，这么强力的BOSS，或许会爆出传说中的天器吧？哈哈哈，全服务器第一件天器啊，太爽了……”
　　李承风：“难说，先杀完BOSS再说，我总觉得，咱们有点危险，经过那么长的时间，按理说，烛影乱那边也快要搜遍整个地图了，找到我们只是迟早的事情，BOSS的气血太多，回血太快，我们杀怪的速度有些慢了。”
　　许阳：“嗯，是啊，外面又在发生连场恶战了，战天盟的离歌、十月雨、战天几个人跟紫百合来了一次遭遇战，双方都伤亡惨重，不过已经停战，似乎，他们的目标都指向了正东方，这正是我们现在杀BOSS的方向……”
　　我心里一沉，道：“承风，你带着几个人去峡谷入口守着，在BOSS跪倒之前，千万不要放任何人进来！”
　　“嗯，知道了！”
　　李承风扬扬手，许阳、斗志昂扬、幽云十八骑等人跟着去了，只有寥寥的七八个人，估计是很难挡得住各大公会的，但是，没有办法，现在我们只有这么一点人，还得分出二十多人杀BOSS，并且，还杀得非常辛苦。
　　……
　　时间过得异常缓慢，看着BOSS的气血从50%掉到了40%，又从40%掉到了30%，再从30%掉到了20%，最终，当BOSS的气血掉到了10%左右的时候，我的心也几乎提到了嗓子眼，最后的关头了，是否能够夺取这最后一片龙鳞，全部在此一举了！
　　正在这时，队伍频道里传来李承风的惊喝声：“靠，烛影乱带着烛龙的人来了，还有……战天盟也来了，紫百合从另一个方向，MD，怎么一下子都进来了！”
　　许阳大惊：“怎么办？三个行会一起来，我们几个人肯定挡不住！”
　　我急忙大声道：“你们几个进来，与我们不要相距太远，抓紧时间先杀掉BOSS，不然，我们就前功尽弃了！”
　　却正在这时，忽然鬼谷子猛然一震，整个人站在那里不再动弹了，身后，一个高级刺客出现，匕首泛着红芒，致盲了鬼谷子，使其失去了行动能力，这不是别人，正是战天盟的离歌！
　　要命的来了，另外还有七八个刺客出现在我们的后方，连续匕首攻击之后，除了慕容明月、月露以外的几个牧师几乎同时倒地！
　　更要命的是BOSS扬起了双翼，一声咆哮之后，在周围形成了一个大约30×30码范围的巨大漩涡，正是它的最强技能星空漩涡，在星空漩涡内玩家会急速被拉扯进入中心点，然后收到烈焰的灼烧！
　　我飞速后退，却只能眼睁睁的看着眩晕掉的鬼谷子被卷入了漩涡中心！
　　“洪洪……”
　　烈焰焚烧，鬼谷子的气血一截截的猛掉，那铁甲剑背龙的韧性被打掉，鬼谷子缓缓的跪倒在地，手中擎着彩虹枪，回眸一望离歌，低喝一声：“CNMD的离歌，老子迟早要宰了你！”
　　随着又一次龙炎，鬼谷子跪倒在地，阵亡了，一杆流光璀璨的长枪爆了出来，正是彩虹枪！


第五百五十五章 无愧兄弟
　　“不妙，小鬼的彩虹枪爆出来了！”杜十三大惊，身为血色佣兵的盟主，他一马当先的杀上前，等待星空漩涡消失的瞬间就冲了过去。
　　然而，当杜十三接近彩虹枪的时候，忽然红光再度隐现，杜十三浑身一震站在那里无法动弹了，离歌的身影再次出现，随即便已然消失，BOSS的仇恨值完全在杜十三身上，龙之角刃呼啸而下，彻底洞穿了杜十三的胸口！
　　“68904！”
　　致命一击！一次致命一击就秒杀了倾国状态下的杜十三，这头星空巨龙完全是逆天级的存在。
　　同时，在杜十三缓缓跪倒在地的同时，地上的那杆彩虹枪也消失了，必定是离歌捡走了，全服务器再也没有第二个刺客能像他这样悄无声息的杀人取物了，那突袭名将技提升隐匿效果和移动速度，这可不是假的。
　　……
　　“我CAO！”
　　勃然大怒之下，我擎着偷天剑就要上，却被林逸欣和何艺左右各拉住一条肩膀，何艺大声道：“陆尘，不要冲动！”
　　林逸欣道：“装备没了可以再抢过来，你要是挂了，我们靠什么杀BOSS，靠什么迎接烛龙的挑战？”
　　我紧咬牙关，眼睛都红了，鬼谷子和杜十三都是我最亲的兄弟，从血色佣兵到现在的古剑魂梦，一路走来，同患难，现在，我居然只能眼睁睁的看着他们挂在了离歌的手里，并且，鬼谷子视为珍宝的彩虹枪，居然就这样被离歌给捡走了！
　　并且，捡走的不止是彩虹枪，鬼谷子包裹里的那片地龙鳞也被离歌拿走了！
　　……
　　“放弃BOSS，往南方先撤退，避开中心点的锋芒！”何艺下了一个明智的决定，可是，命令似乎有些迟了。
　　不远处，一道箭矢锋芒破空而过，重重的轰在了古剑魂梦一名战士的胸前，紧接着便是一个龙之咆哮和星河风暴的组合，这名加持了倾国的战士就这么跪倒在地，毫无疑问，能打出这样组合技能的，只有飘云烟+神之舞的组合了。
　　果然，一群大约20+人的队伍出现了，领队者赫然就是烛影乱，四大战神跟在身边，在我们最痛的时候，烛龙的人来了！
　　“铿！”
　　猛然拔出了利刃，烛影乱嘴角泛着狞笑：“杀！但凡有古剑魂梦和雪银杉徽记的人，一个不留，全部给我杀光！”
　　话音未落，碧空痕、烈风影两员大将就已经冲杀了出去，迎面拦截住一名雪银杉的战士，奋力冲杀之下，那战士飞速阵亡。
　　情势非常紧急，前有烛龙，后有BOSS和神出鬼没的离歌，我们似乎已经陷入了一个无法超脱的绝境了。
　　李承风擎着烈风剑，在远处低声吼道：“陆尘！你们还愣着干什么，我们来挡住烛龙，你带另外的几个人先撤退，不要让大家都死在这里，我们来这里是为了龙鳞，不是为了当别人的嫁衣！”
　　我鼻子一酸，急忙回转身，对北冥雪、何艺等人道：“快点走，去那边的山谷里躲避BOSS的攻击，快！”
　　……
　　另一侧，战天盟的人已经出现，战天没有招惹任何人，悄悄的带人贴近了BOSS后方，随后，在十月雨的一枚破魔箭下，战天盟近120人的队伍成功接手了BOSS，以他们的攻击输出，在20分钟内必然能杀死BOSS，夺取最后一片龙鳞。
　　李承风、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑四个战士，再加上一个紫衣侯，五个人眼睛血红的看着烛龙，擎着兵刃，竟然义无反顾的发动了反冲锋，五个人，对着20+高阶烛龙玩家的反击，这是无惧生死的攻击！
　　谁曾想，烛影乱嘴角上扬，露出一丝得逞的笑意，从包裹里掏出了一张碧绿色的卡片，猛然抛向了高空，哈哈大笑道：“白痴们，受死吧！木龙藤！”
　　我心底一沉，居然是攻击型卡片，完了！
　　“刷！”
　　只有李承风和紫衣侯两个人及时发动冲锋的冲了出去，另外三个人则被地底钻出的木藤被缠住了双脚，无法动弹！
　　烈风影掠至，三两枪将许阳的气血打空，咧嘴笑道：“日月星尘四大长老，你到底有什么用？”
　　许阳眼睛血红：“我能杀你！”
　　利刃猛然转动，许阳在木藤的限制下依旧打出了一击壁垒击破，只是很可惜，烈风影的气血很高，根本就不是许阳能杀得死的，在下一刻，烈风影暴怒着递出了长枪，枪芒洞穿了许阳的脖颈，秒杀了！
　　“噗通！”
　　许阳重重的倒地，与此同时，烛影乱掠过，长剑穿入了斗志昂扬的胸膛，面对这些无法动弹的活桩子，烛影乱要杀他们简直就如同探囊取物，剑锋在斗志昂扬的胸前伤口内扭转着，烛影乱嘴角浮现笑容：“斗志昂扬，你也算古剑的管理层，像狗一样的被宰掉，这种感觉怎么样啊？”
　　斗志昂扬眼睛血红，伸手抓住了对方的剑锋，嘴角溢出鲜血，一双眼睛充满了愤怒，强行将对方的剑刃尽数推入自己的胸口，他低声咆哮着，一字一句道：“我就算被宰了，也不会像狗，你就算是赢了，也未必不是狗！”
　　猛然间，斗志昂扬右手挥舞无敌战斧呼啸打出了獬豸吼，烛影乱的气血突突的下降着，大惊之下，他飞起一脚踹翻了斗志昂扬，再补上一剑，再度击杀！
　　另一侧，幽云十八骑在碧空痕的游离攻击下，气血掉到了20%以下，却依旧死战不退，胯下战马韧性早就被打光，他只能提着长刀拼杀，纵然死了，也依旧以破釜沉舟技能打掉了碧空痕近半的气血，吓得碧空痕目瞪口呆，看着幽云十八骑的尸体依旧心有余悸。
　　……
　　另一侧，李承风和紫衣侯在对方的人群中肆虐开来，连续斩杀几个高手，却冷不防烛影乱的返身回杀，飘云烟放着风筝，猛然一击震荡箭成功眩晕了紫衣侯，急忙大声吼道：“小舞，开宰！”
　　神之舞挥舞法杖，连续星河风暴+龙之咆哮，紫衣侯的气血飞速掉到了残血，却依旧眼睛狂热的冲杀，“嘭”的一声之后，对方的一个高阶战士重重撞击在紫衣侯的身上，使其迟钝，而紫衣侯二话不说的一轮壁垒击破+真空斩结果了这个战士，他低声咆哮着，像是一头被惹怒的雄狮。
　　“咔嚓！”
　　猛然一截剑刃透出了紫衣侯的胸前铠甲，身后，烛影乱冷笑道：“雪银杉第一战士，哼，一样得死！”
　　紫衣侯两眼迷茫，缓缓的跪倒在地，喃喃道：“盟主，对不起，我尽力了……”
　　看着紫衣侯也挂了，李承风震怒无比，一双眼睛变得一片血红，身体微微侧动，抬脚踢开烈风影的盾牌，抽剑猛然凌厉三剑逼得碧空痕连续后退，比起紫衣侯，李承风更像是一个被震怒的雄狮，却拥有部分的理智，至少，在操作上稳压碧空痕和烈风影！
　　烛影乱迎面而来，脚下猛然加速，游离出螺旋线，剑锋毒蛇般掠过了李承风的脖颈，使得他的气血达到了40%以下，并且，神之舞以星河风暴来控场，这直接让李承风等于在刀山火海中雨烛影乱拼操作，完全没有优势可言。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，烛影乱重重一剑穿透了李承风的胸口，将其硬生生的钉在了一旁的岩壁之上，嘴角泛着狞笑：“没错，那个女孩我确实玩完了，那又怎么样，在游戏里，你永远也赢不了我，你又能证明得了什么？”
　　李承风伸手抓住剑锋，满脸的不甘与愤怒，一双清澈的眸子里泪水夺眶而出。
　　当李承风化为一具尸体，被钉在山岩上死去的时候，战斗也正式结束了，烛龙以微小的代价斩杀了雪银杉、古剑魂梦的五虎上将。
　　……
　　看到李承风死前不甘的眼神，我忍不住鼻子一酸，差点哭了出来，抬手便从身后拔出了偷天剑，转身就冲向了峡谷入口方向。
　　身后，林逸欣大声喊道：“陆尘，你干什么？！”
　　一边跌跌撞撞的飞奔在乱石间，我一边低声道：“我要杀掉这群人，我要杀掉他们，我……”
　　林逸欣大惊：“你不想要集齐五片龙鳞了吗？你……你要理智点！”
　　我近乎咆哮着说道：“我不要任何利益，我只要我的兄弟不受屈辱，只要他们的人格不受到任何的践踏，谁敢让他们屈辱，我就宰掉谁，哪怕是死，我这辈子也不会再有任何一次退缩！”
　　……
　　眼睛一片血红，烛影乱等人已经发现了我的到来，顿时，烛影乱嘴角轻扬：“陆尘来了，准备，一轮就干掉他！”
　　我深吸了一口气，一一开启状态，镇神项链效果神怒，60秒钟内100%致命一击，赤岩龙铠效果血煞，每造成一次致命一击之后，气血回复10%！
　　“杀！”
　　烛影乱擎剑扑来，碧空痕和烈风影两员大将也飞扑而来，而远程，飘云烟恰到好处的一击震荡箭袭来，正是瞄准我的移动轨迹！
　　“嚓！”
　　尘土飞扬，猛然一个变速，我离开了原地，身体旋转，以螺旋线的走位与烛影乱擦肩而过，烛影乱烈火炼狱斩的三连击轰在后背之上，伤害数字迭起——
　　“8902！”
　　“9032！”
　　“9271！”
　　这样的伤害，似乎没有阻拦我的移动方位，下一秒，我正面迎上了烈风影，偷天剑呼啸而出——乾坤击破！
　　“吓？”烈风影脸色剧变，却不来及拦挡，只能眼睁睁的看着长剑透入了盾牌之中，抵在了他的胸口，破体而入！
　　“48904！”
　　致命一击，直接带走了对方近五万的气血，但是，烈风影的装备非常强悍，居然还有一截气血，身后一群牧师更是玩命的给他加血！
　　“去死！”
　　我暴怒大喝，剑影迭出，烈刃斩的三连击呼啸而出，轰碎了烈风影的盾牌，将他连人带马的砍成了一片血肉模糊，致命一击效果，杀人的场面是那么的残暴。
　　“我靠，MD！”
　　碧空痕从后一剑袭来，我揉身后退，猛然撞击在他的胸前，身形旋转，重重的普通一击轰在他的脖颈处！
　　“37882！”
　　碧空痕眼睛睁圆，缓缓的跪倒在地，似乎根本就没有想到居然连我的普通一剑也不能承受得住。
　　“噗！”
　　胸前一凉，一截剑刃透出了身体，那是烛影乱的剑锋。
　　“14657！”
　　我忍着剧痛，骤然回转身，偷天剑掠过，剑锋重重的磕在了烛影乱的血色战盔之上，震得他连连后退，同时，身体一寒，神之舞的星河风暴再度袭来，气血猛掉到了20%左右了。


第五百五十六章 绝地逆转
　　灌下一个血瓶，再用死亡坚韧回复一截气血，两个治疗数字飞速跳出，让我暂时延缓了死亡的进程——
　　“+3500！”
　　“+14735！”
　　……
　　烛影乱惊愕不已，在他的瞳孔内，偷天剑的剑光越发的闪烁。
　　“来啊，你这垃圾武神，逃什么？”
　　我震怒不已，顶着神之舞与飘云烟的攻击提剑冲向了烛影乱，抬手便是一个缚神诀，却被烛影乱一个Z字走位闪避了，但是闪避了缚神诀，却又掉入我设定好的攻击陷阱，一块巨大石壁出现在烛影乱的一侧，使其无路可退，李承风刚才就是阵亡在这里的。
　　“铿！”
　　偷天剑被对方的剑势成功招架，烛影乱一脸的愤怒，挥剑反杀，而我丝毫不让，左臂一扬硬挡对方的攻击，右手挥舞偷天剑，重重一次普通攻击砍杀在烛影乱的脖颈之间，带出了大大的伤害数字——
　　“25674！”
　　依旧未死，烛影乱的身上有高阶歌咏者的BUFF，防御和气血都非常高。
　　“看你到底能挡得住多少剑！”
　　我挥舞利剑，狂风骤雨的攻击着，连续三次磕开了烛影乱的招架，猛然发力，偷天剑轰然洞穿了对方的胸口，将烛影乱钉在了石壁之上，我扬起铁拳，血红色的气旋呼啸，重重一击轰在了烛影乱的面门之上！
　　“嘭！”
　　鲜血飞溅，堂堂武神居然会如斯狼狈，想必烛影乱自己也没有猜想得到会落到这般的田地。
　　烛影乱愤怒的看着我，缓缓的抬起了右手，一道鬼神图案出现在我的脑门上，居然是鬼神预言的效果。
　　我低喝道：“MD，宰掉你之后，鬼神预言还有用吗？你以为你能杀得掉多少人？你这妄称武神的败类！”
　　连续数拳轰杀下去，终于，一声惨哼之后，烛影乱骄傲的头颅终于低垂了下来，挂了！而我的鬼神预言效果也随之消失，杀掉烛影乱，就能解除这个名将技的负面BUFF。
　　……
　　我猛然拔出了长剑，将他的尸体踢翻在地，将其爆出的一个护腿捡起来，回头丢给李承风他们作为补偿。
　　“啪啪！”
　　箭矢如雨，身后戳满了铁箭，我的气血只剩下不到5%了，眼看就要在这个时候挂掉，回转身，看着飘云烟，我忽地嘴角上扬，笑道：“想杀我吗？那就来了，我杀得够多，已经值了……”
　　“嘭！”
　　一击螺旋箭刃，带着我残破不堪的身体后退，不由自主的单膝跪在了沙石之中，不远的前方，就是斗志昂扬、李承风、许阳、紫衣侯、幽云十八骑几个人的尸体，我咧嘴一笑，喃喃道：“与你们死在一片岩石上，这TMD也算是一种缘分吧……”
　　却正在这时，忽然一道圣光出现在我的头顶，气血猛然涨到了1W+了，能有这么高治疗输出的，自然只有慕容明月了。
　　同时，前方的飘云烟忽然浑身无法动弹，头顶上浮动着眩晕标记，身后，一个美丽的刺客出现，匕首锋刃卷动，带出了利刃漩涡的攻击，连续数次攻击，飘云烟刚要醒来，又被眩晕控杀，最终只能倒地身亡。
　　刺客MM提着匕首，看着我的狼狈模样，笑道：“陆尘，对不起，我们来晚了……”
　　另一方，神之舞刚想对吻月动手，猛然魔法盾嗡嗡蜂鸣不已，一团灼热火球轰杀在魔法盾之上，紧接着便是星河风暴的攻击，瞬即打掉了神之舞近一半的魔法盾韧性，毫无疑问，能够有那么高魔法伤害的人，也就只有京城洛神了！
　　“啊？！”
　　神之舞一声惊呼，显然没有想到京城洛神的攻击力会那么高，无奈之下，神之舞只能选择退避，正面对轰的话，她已经失去了先机，肯定不是京城洛神的对手，并且，那无孔不入的漂亮刺客吻月也提着匕首来了，一旦让吻月这个刺客近身，神之舞就会更加的难受！
　　我猛然站起身，身影飞掠而过，早早的等候在神之舞退去的路线上，偷天剑锋芒闪烁，猛然一记乾坤击破刺透了神之舞的魔法盾！
　　“19034！”
　　神之舞闷哼一声，一样倒地了，爆出了一个闪闪发光的法师靴子，我捡起来丢给了京城洛神，算是礼尚往来，而京城洛神一样努努嘴：“快点，烛龙的龙鳞！”
　　“嗯。”从地上捡起了烛影乱爆出来的木龙鳞，这么一来，我再次拥有三片龙鳞了。
　　……
　　后方，何艺、林逸欣等MM快速走来，看着战斗的场面，两个MM都惊呆了，张大了小嘴，何艺喃喃道：“陆尘，好厉害……”
　　林逸欣点头，一样的喃喃道：“60秒钟内在烛龙五大神级高手的围攻下，连杀碧空痕、烈风影和武神烛影乱，这样的水平，全世界也恐怕只有他一个人能够做到了吧？这家伙好BT啊……”
　　北冥雪小心翼翼道：“只是因为，哥哥生气了……”
　　慕容明月点头：“嗯。”
　　……
　　京城洛神笑了笑，伸出了橄榄枝：“我说，咱们合兵一处吧？紫百合也不剩下几个人了，咱们组成一队，让风色美女当队长，去灭了战天盟，把原本属于你们古剑的星空巨龙抢夺回来，怎么样？”
　　我看了看远处，战天盟的一群人杀得正欢实，BOSS的气血已经到了5%左右了，于是点头，道：“BOSS气血到3%的时候，咱们再动手，战天盟也剩下没有几个人了，最棘手的就是离歌，哼，这小子身上还有鬼谷子的彩虹枪，务必要把它爆出来，不然我们就有愧于鬼谷子！”
　　“嗯！”几个MM都重重的点头。
　　于是，开始重新组队，我们原本就剩下20+人，加上京城洛神带来的30+人，勉强凑成了一支60人的队伍，补给比较充足，基本上杀掉残血的BOSS是没有太大的问题的，至于战天盟，似乎战天也没有意识到这个BOSS是那么的NX，120人的战天盟队伍现在只还剩下30+人，就连离歌这个刺客也必须要上场去输出，他们太想快速杀掉这个BOSS了，因为他们也不知道这边到底发生了什么。
　　……
　　两分钟之后，BOSS的气血抵达了3%左右，战天盟的前排近战玩家，除了战天、离歌之外，几乎已经被BOSS给杀光了，其实就算是我们不上，他们多半也是死路一条的。
　　不过，一箭之仇，怎能不报？
　　“走，咱们上了！”我提着利刃冲在最前方，此时，没有任何一个人比我更加迫切的想要宰掉这群人。
　　身后，林逸欣、何艺、吻月、北冥雪等人也跟了上来。
　　我低声道：“离歌交给我了，北冥眩晕战天，洛神美女和逸逸一起秒杀掉他，战天的装备不错，能爆出一两件就发财了，十月雨交给EVE，你直接冲锋控住她，不要让她有发挥的机会，反正以她的攻击力是肯定杀不掉你的。”
　　几个MM点头：“OK！”
　　……
　　锁定目标离歌，疾速冲击，抵达45码距离的时候立刻毫不犹豫的发动了雷霆冲锋，整个人化为一道笔直电影冲向了这传说中的第一刺客！
　　“刷！”
　　离歌反应倒是非常之快，急转转身，脚下游弋，释放出影舞技能，移动速度大幅度提升之下，凭借一个Z字闪避就MISS掉了我的冲锋。
　　然而，原本我就没有打算用雷霆冲锋一招之地，就在冲锋落定的那一刻，飞速舞动长剑，释放出冰旋领域技能来降低离歌的移动速度，并且，在冰旋领域落地的瞬间，猛然一击千冰斩呼啸而去！
　　“吓？”
　　离歌微微一惊，脚下滑动，快速离开千冰斩的扇形攻击，可是刚刚躲过千冰斩，却冷不防我蓄势而发的缚神诀！
　　“啪啪啪啪！”
　　接连四声，缚神诀的四柄神兵戳在了离歌周围，他无法躲避，竟然就这么被缚神诀给禁锢在原地！
　　“哼！”
　　冷哼声中，离歌开启无敌技能，转动手指间的戒指，一道碧绿色光晕笼罩全身，成功进入7秒钟无敌时间，只是很可惜，缚神诀能束缚他15秒钟，这7秒钟无敌时间根本就是白白浪费了。
　　左右冲突了一会，无法破开缚神诀的束缚，离歌的眼神也变得有些凌乱。
　　我算准了时间，拎着偷天剑飞扑上去，在对方无敌消失的那一刻，偷天剑锋芒大盛，透出一道长长的靛青色火焰尖锥，乾坤击破技能瞬即穿透了离歌的身体，将这个强悍的刺客之王撕成了碎片！
　　“啪嗒！”
　　离歌一死，爆出了不少东西，让我惊喜非常的，地龙鳞和彩虹枪也在其中，便伸手一捞将东西都收入囊中。
　　很好，这下对鬼谷子总算是有个交代了！
　　……
　　BOSS的另一侧，战天轰然被北冥雪的震荡箭眩晕，林逸欣掠至，破碎无双+壁垒击破要了战天的大半条命，然后，在京城洛神的强力攻击下，星河风暴爆发，将战天卷成了一堆废墟，还爆出了胸铠！
　　“刷！”
　　何艺骑乘着雪域追风战马，速度如飞的追击着十月雨，那十月雨虽然操作不俗，但毕竟只是一个弓箭手，移动速度大大不如何艺，被追的很惨，到处乱跑，最终，一个操作不准，被林逸欣截杀，顺势一剑就宰掉了！
　　片刻之间，战天盟的防线全线崩溃，几个主力悉数阵亡。
　　我顶住了星空巨龙，大声道：“明月姐，拉好我的血，杀BOSS了！”
　　慕容明月轻笑：“交给我好了！”


第五百五十七章 惊涛战靴
　　“刷！”
　　四柄硕大的神兵从天而降，纷纷戳在BOSS周围的地面上，很让人庆幸的，居然成功命中了，面对着这头已经只剩下2%气血的160级天阶BOSS星空巨龙，我们最终还是成为了受益者，烛龙、战天盟的人尽数战死，留在地下九层的也就只有我们古剑魂梦的一群人，另外还有雪银杉和紫百合，都是盟友，没有必要分出生死。
　　“嚓！”
　　皓月匕首锋芒闪烁，林逸欣精准的一记破碎无双重重轰在BOSS的脖颈之间，顿时，BOSS的全身染上了一层银色光辉，防御力与气血上限都受到了极大的限制。
　　挺剑而动，烈刃斩+战争粉碎的六连击在BOSS的周围爆发开来，连续六个伤害数字跳起，星空巨龙的气血转眼就到了1%了。
　　林逸欣、何艺、京城洛神等人一轮攻击之后，BOSS的气血更是之还剩下了可怜的一丝，随时都有可能挂掉。
　　趁着破碎无双效果尚未消失，我再度发力，烈刃斩+乾坤击破呼啸而出，并且手中生出一股寒气，银龙风暴也肆虐开来！
　　“洪！”
　　巨大的银龙能量笼罩着星空巨龙，一轮肆虐之后，星空巨龙最后的一丝血条也终于被打空了。
　　“嗷嗷嗷……”
　　伴随着悲鸣的龙吟声，这头远古的龙族之王终于缓缓的倒了下来，山脉般庞大的身体轰然落地，凌空爆出一堆装备，还有一片星空龙鳞。
　　……
　　“等一等。”林逸欣忽然伸手阻止，笑道：“在开BOSS宝物之前，先约定一下吧！这个BOSS超过80%的气血都是古剑魂梦打掉的，所以，这个BOSS实际上属于古剑，我和洛神姐姐只是来帮忙的，本来不应该参与战利品的竞争，可是，九片龙鳞必须集齐，否则就是白费，所以，我建议，大家的龙鳞都交给陆尘吧，然后，作为补偿，洛神姐姐和我都可以从BOSS的爆出物品中挑选一件作为自己的装备，这样，如何？”
　　我感激的看了看林逸欣，还是她比较睿智一些，知道其中的利害关系，一旦撕破了脸皮，对谁都不好。
　　何艺走过来，将十月雨的飞龙鳞交给我，而我自己也拿到了离歌的火龙鳞，并且夺得烛影乱的木龙鳞，这么一来，总共9片龙鳞，我已经拥有了其中的7片，流落在外的就是林逸欣手里的雷龙鳞和京城洛神手里的风龙鳞了。
　　听到林逸欣那么一说，京城洛神便笑着点头，道：“嗯，我手里只有一片龙鳞，也不好意思要求集齐所有，给陆尘就是了，至于装备，我只挑选一件法师系的装备，如果没有，那我就不要。”
　　林逸欣点头：“嗯，我也只要游侠系特定的装备，战士、魔骑士的装备我也不要。”
　　说着，两个MM分别递过来一片龙鳞，于是，九片龙鳞终于全部都在我手里了，看着包裹里摆成一排的九片龙鳞，心中无限感慨，这可是中国区各大行会竞争了N久才集齐的任务物品啊，就连烛龙、战天盟、霸王殿这些行会都埋在了这场战争的血海之中了，古剑魂梦和雪银杉也几乎主力尽亡，这场惨烈的争斗，也终于在这一刻画上了休止符了。
　　……
　　“看装备吧，陆尘？”京城洛神笑道。
　　“嗯。”
　　我点点头，趋近上前，将星空巨龙爆出来的装备尽数收入手中，然后一一列出，共有6件装备，看得大家眼睛炯炯发光，谁也不知道这些装备有没有传说中的天器，那可是比地器更加强悍的装备，一旦爆出天器的话，那就是石破天惊的大事情！
　　一柄流光灿灿的长剑，剑身纹路非常华丽，泛着一道道电芒，显然，这是一柄电系属性的武器，一条金色项链，项链的吊坠是一团火焰形状的金属，一枚靛青色的盾牌，流光转动，还有一副暗青色的铠甲靴子，氤氲着浩荡的能量光芒，另外还有两件装备，一枚颜色幽深的玉箫，还有一副造型特异的金属套甲，不知道是干什么用的。
　　在一群人希冀的目光下，我拿起了那柄泛着电光的长剑，伸手一拂，长剑属性出现在队伍频道里，顿时让周围的几个MM都睁大了眼睛，不敢置信眼前看到的一切——
　　【紫电之刃】（地器·卓越★★★★）
　　攻击：840-1140
　　力量：+160
　　体力：+155
　　策略：+40
　　附加：提升使用者45%的攻击力
　　附加：提升使用者25%的攻击速度
　　附加：挥舞紫电时，有一定几率触发雷电锁阵攻击一定区域内的目标
　　凹槽数：5
　　卓越特性：紫电之刃拥有护身的作用，任何时刻，使用者的伤害减免20%
　　介绍：上古时代，大陆尚未分裂之时，一个诸侯帝国的战将功盖古今，扫平了蛮夷之地，获得两柄神兵，名为紫电、青霜，紫电正是其中一柄，拥有极强的自然雷电属性，挥舞之间非常迅猛，犹如紫色闪电
　　需要等级：135
　　……
　　“哦，好强的剑系武器，四星级的地器吖，攻击力都超过1100点，好强大……”北冥雪喃喃道：“好像，比哥哥的偷天剑还要强力了许多。”
　　我抿抿嘴，没有说话。
　　京城洛神摊摊手：“剑系武器，我和吻月都没有什么关系，你们看着办吧！”
　　我看看何艺，她也看看我，然后她美目一横扫向了林逸欣，冲我默默点头，意思不言而喻了。
　　我便笑了笑，说：“我的偷天剑，EVE的旋风，似乎都要比逸逸的凝霜剑强力一些，所以，我们就别ROLL点了，伤和气，这把紫电，归你了逸逸！”
　　当我将紫电捧到林逸欣面前的时候，她睁大了一双美眸，难以置信，伸手触摸着紫电的剑锋，像是一只贪吃的漂亮小猫，想吃，却又有所顾忌，一双美目中满是纠结。
　　“拿去吧，雪银杉只能分到这个了。”我拉起她的手，将紫电塞到了她怀里。
　　林逸欣抿嘴浅浅笑，对大家点头，说：“那我却之不恭，谢谢大家了！”
　　何艺轻笑：“没有你的倾国，我们恐怕也杀不掉这个BOSS，这把剑本来就归你的，不要客气了。”
　　“嗯……”
　　林逸欣在杀掉BOSS之后已然达到了135级，飞快的装备上了紫电，顿时整个人的攻击力提升了一大截，手中握着紫色电芒的长剑，非常好看。
　　我继续看下一件装备，那是一条金色的项链，吊坠则是一团金属火焰，光芒一闪，项链的属性跳跃于空中——
　　【火神链】（地器·卓越★★★）
　　智力：+155
　　体力：+140
　　策略：+27
　　附加：提升使用者30%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者20%的气血上限
　　凹槽数：5
　　卓越特性：火焰激发，激活之后，在60秒钟内，佩戴者的火焰属性攻击力提升100%，冷却时间60分钟
　　需要等级：135
　　……
　　嗯，一条法师专用的项链，我们的第一法师月光石已经在刚才的浩劫中挂了，于是按照约定，这条项链就归京城洛神了。
　　我将项链递过去，京城洛神也很客气的收了下来，轻笑道：“谢谢，我们合作愉快！”
　　我也点头：“嗯，合作愉快！”
　　接着，一枚靛青色的盾牌，毫无疑问，这玩意品级不低，光看外表就如此华丽了，当我发出属性的时候，队伍里的几个MM再度惊呼——
　　【星焰壁垒】（地器·卓越★★★★）
　　防御：1120
　　魔防：1000
　　力量：+150
　　体力：+165
　　策略：+35
　　附加：提升使用者35%的物理防御力
　　附加：提升使用者8000点气血上限
　　凹槽数：7
　　卓越属性：星壁，召唤星焰凝聚为盾甲，保护使用者在12秒内不受到任何伤害
　　需要等级：135
　　……
　　NND，好一枚NX的盾牌啊，双加防御1000+，并且还有8000点那么BT的气血上限提升，卓越特性更是12秒钟的无敌时间，这就比较彪悍了，拥有这样盾牌的魔骑士，在现阶段绝对是可进可退，钢铁堡垒般的强大存在！
　　几乎没有任何悬念，我将这枚星焰壁垒塞给了何艺，道：“你是唯一能用盾的人，这个归你了……”
　　何艺笑得很甜，然后向大家道谢，这是拿到装备的玩家基本行为准则，毕竟，还有好多人拿不到装备，那是很失落的。
　　第四个装备，一双暗青色的铠甲靴子，表面浮动着浩荡的能量光芒，一看就不是凡品，发出属性之后，果然不是凡品，我的装备终于来了！
　　【惊涛战靴】（地器·卓越★★★★★）
　　防御：770
　　魔防：650
　　力量：+155
　　体力：+160
　　策略：+29
　　附加：提升使用者45%的移动速度
　　附加：提升使用者20%的致命一击伤害额
　　凹槽数：5
　　卓越属性：疾行，提升使用者35%的移动速度
　　需要等级：135
　　……
　　好家伙，这双靴子太NX了，附加提升45%移速，卓越属性又是一个35%的移速，这么一来，等于提升80%的移动速度了，这让我心花怒放，两眼发亮，把战靴抱在怀里，对几个MM说：“这双靴子，归我了吧？”
　　林逸欣看着我的样子，无语道：“你抱得那么紧，我们抢得走吗？”
　　“呵呵……”京城洛神和吻月都忍不住的笑了出来。
　　我当然是毫不客气的装备上了惊涛战靴，换下本来的天之野蛮战靴，顿时，属性上涨了一大截——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白金剑士）
　　等级：137
　　生命：27230
　　攻击：2022-2625
　　防御：4065
　　魔防：3710
　　声望：209480
　　策略：286
　　幸运：33
　　……
　　又彪悍了一把，策略值已经高达286点，武神的鼓舞效果则是154%的攻击力提升，非常的霸气了。


第五百五十八章 青冥剑
　　接下来，还有两件装备，一柄颜色幽深的竹箫，非常的好看，不用想，乐器型的兵器，这必定是歌咏者的装备了，于是，我们身后方无关风月MM的眼睛亮了起来，她是唯一级别接近135级的歌咏者，跟着我们一直混到了现在，距离使用要求较近一些——
　　【翠吟音】（地器·卓越★★★★）
　　魔法攻击：780-970
　　智力：+155
　　体力：+140
　　附加：提升使用者30%的治疗输出
　　附加：提升使用者歌咏者BUFF技能的40%效果
　　凹槽数：5
　　卓越属性：浅吟，使得单一目标的攻击力额外提升20%，并且提升50%的气血恢复速度
　　需要等级：135
　　……
　　我没有多问，直接将竹箫丢给了无关风月MM，道：“好好练级，早点升到135级好装备这件武器。”
　　无关风月连连点头：“嗯嗯，一定不让哥哥失望！”
　　吻月MM无语道：“到处都是妹妹……”
　　我：“……”
　　……
　　这时，星空巨龙爆出的最后一件装备，是一个长形的套甲，不知道干什么用的，当我点开属性的时候，顿时何艺和林逸欣两个MM都震惊了——
　　【野性套甲】（地器）
　　坐骑力量：+145
　　坐骑体力：+140
　　坐骑韧性：+30%
　　坐骑移动速度：+20%
　　攻击速度：+10%
　　需要等级：135
　　……
　　原来是一件坐骑专用的装备，嗯，应该是套在战马身上的甲胄，倒是提升了不少属性，非常的强大。
　　我回望身后，对何艺和林逸欣说：“你们两个，谁想要这个坐骑装备？”
　　结果，两个MM一起摇头，林逸欣说：“我拿到紫电之刃了，其余的装备一概不要。”
　　何艺则说：“我也不要了，这个套甲给鬼谷子或者幽云十八骑吧，他们挂掉了，有损失，这个给他们比较好。”
　　“嗯。”
　　我点点头，把套甲交给了无关风月，然后把鬼谷子的彩虹枪也交给了她，叮嘱道：“一会你直接回城，把这些亲手交给鬼谷子，OK？”
　　“好！”无关风月点头。
　　在之后，分配了一下BOSS爆出来的石头，一切就已经结束了。
　　……
　　“接下来干什么，回城吗？”慕容明月看了看时间，咋舌笑道：“哦，已经凌晨三点多了，好久没有吃饭，好饿啊……”
　　我看了看远方的重叠山谷，道：“我一会下线吃点东西，然后继续上来群杀星空犀牛，多打几套星空分裂套装为行会做贡献，你们几个呢？有谁跟我一起刷通宵，早上再睡？”
　　顿时，何艺、慕容明月、北冥雪都表示很愿意。
　　林逸欣几个MM则揉着眼睛说要睡了，一个个掏出回城卷轴去了。
　　于是，只留下了霜云工作室的几个人，大家下线吃了点东西，继续上线，一直刷到了早上8点多钟，终于将几个峡谷里的星空犀牛刷得差不多了，获得共计15套星空分裂套装，这足足可以为行会打造15个一流的战士系玩家了！
　　几个MM纷纷下线，而我则还有一件大事要去办，拿着九片龙鳞去卡琳珊公主那里去领取最终奖励了，这才是整个九龙迷域地图的最终目的啊，谁都是冲着这个奖励去的，而且，就算是最后一个天级BOSS也没有爆出天器，看来，想要出天器，必须要靠这九片龙鳞了……
　　掏出回城卷轴，捏碎！
　　“刷！”
　　整个人被魔法光芒撕扯着进入了异空间，直接传输来到了天空之城，眼前一亮，清晨时分，主城里已然一派繁华景象了。
　　提着偷天剑，一路狂奔，在惊涛战靴的加幅下，移动速度提升80%，健步如飞，不一会就来到了王城前方，以我的身份，不需要卫兵认证就进入了王城，踏着台阶走上了大殿，果然，卡琳珊手按剑柄，立于王座前方，听取着各路人马的战报——
　　“殿下，漠北的兽人最近开始蠢蠢欲动，他们派出小股的兽人战士滋扰我们的小镇，非常可恶！”
　　“殿下，紫罗兰帝国方面没有太大的动静，不过，在昨天凌晨，影舞者雪薇出现在龙骨山脉，似乎在猎取什么东西。”
　　“殿下，九龙迷域周围已经肃清，不知道那些冒险者们在九龙迷域里的进展如何了。”
　　“殿下，青石要塞那里传来战报，出现了一个亡灵魔导师，我们的守城士兵阵亡了三千多人，不过，要塞勉强算是守住了，守备长莱斯正在向我们求援！”
　　……
　　卡琳珊点点头，应对自如的下达命令，很有一国之主的风范。
　　这时，我迈步走上了大殿，远远的，卡琳珊已经看到了我，不由一笑，快步迎了上来，笑道：“哦，我勇敢的冒险者，你怎么来了？”
　　我笑笑：“我从九龙迷域刚刚出来，集齐了九片龙鳞，卡琳珊殿下，你是不是要发给我什么样的丰厚奖励？”
　　“什么？你取得了九片龙鳞？”卡琳珊惊愕的张大了小嘴。
　　一群战将更是大惊失色，其中不乏讥讽者——
　　“怎么可能，一个小小的冒险者，怎么可能集齐九片龙鳞，恐怕，就算是木龙域中的木龙就不是他能对付得了的！”
　　“公主殿下，这小子一定是个骗子，墙裂要求把他轰出去！”
　　“整个天空帝国的勇士都奈何不了九龙迷域地下九层的星空巨龙，岂是一个小小冒险者能够杀死的？”
　　……
　　看着群臣的嘴脸，我不由一笑，平生最爱打脸了，便从包裹里取出了九片龙鳞，一一列于前方，伸手一指，道：“殿下请看，九片龙鳞在此！”
　　“啊？！”
　　卡琳珊更加张着小嘴，难以置信的看着九片龙鳞，然后充满惊喜的看着我：“勇敢的冒险者，你真的杀死了那些远古苏醒的恶龙？”
　　“嗯，是的，殿下，给我奖励吧……”
　　我哀嚎着，又困又累，早点奖励我的东西，我还得睡觉去呢，不然这样耗下去，就算是铁人也扛不住连续24小时不睡觉高强度作业啊！
　　“嗯！”
　　卡琳珊欣慰的点头，笑道：“你的强大让我刮目相看，既然如此，那么来吧，你需要什么样的奖励，战刃，又或者是战甲，抑或是高阶武诀？”
　　我想了想，现阶段，还是要武器比较实惠一些，我的偷天剑都比不上林逸欣的紫电之刃了，再不更新的话，攻击力上的优势就会荡然无存，这对我来说可真不是什么好事情，接下来群雄割据，各种领地战之类的都会纷至沓来，没有绝对的武力，我凭什么捍卫暗月城的尊严呢？
　　于是，点头道：“殿下，我需要一柄剑系武器！”
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　卡琳珊走上前，伸手覆在我胸前，笑道：“我谨以天空之城王者的名义，授予你勇者之名，整个银月联盟都会因为你而光辉耀目，来吧，这是属于你的奖励！”
　　顿时，一阵系统铃声回荡在天空之中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙集齐了九片龙鳞，完成了九龙迷域地图的最终任务，获得奖励如下：幸运值+5、等级+3、声望值+50000、所属领地暗月城的城池等级+1、获得兵器【青冥剑】（天器·卓越★★★★★★）！
　　……
　　一瞬间，我的脑袋里嗡的一下，几乎一片空白，果然，奖励我兵器了，而且是卓越六颗星的天器啊，这该是多么NX的武器？！
　　狂喜之中，打开包裹，果然，一柄长剑横在包裹之中，取出了握在手中，顿时一股雄浑之力涌入身体，剑身璀璨剔透、恍若玄冰，剑体之上雕刻着一条青色龙形，缓缓浮动，栩栩如生，隐隐可闻苍劲的龙吟之上，当打开长剑属性的时候，我更是震惊了——
　　【青冥剑】（天器·卓越★★★★★★）
　　攻击：1250-1500
　　力量：+220
　　体力：+235
　　敏捷：+200
　　策略：+55
　　附加：提升使用者65%的攻击力
　　附加：提升使用者40%的溅射伤害
　　附加：挥舞青冥剑时，有一定几率触发青冥神龙吞噬前方一定范围内的敌人
　　凹槽数：8
　　卓越特性：狂血，战斗时青冥之魂血脉沸腾，对目标造成攻击杀伤时，可偷取10%的伤害转化为生命
　　介绍：古有青冥，传说青冥乃是一片神域之所，上古时代有诗云“据青冥而摅虹兮，遂儵忽而扪天”，故老相传，青冥仙境中的诸神取天外之铁为引，以神龙之骨为脉，潜心铸造数千年，终得一柄旷世神兵，正是青冥剑
　　需要等级：140
　　……
　　太NX了，攻击力上限1500点，划时代的一个数字，并且是三加属性的装备，从天器开始，装备都是加三项属性了，这把剑的属性自然不用说，六星卓越，强到让人癫狂，65%的攻击力提升，40%的溅射，还有10%的吸血，虽然没有偷天剑14%吸血额度那么大，但是贵在攻击力太高了！
　　看看等级，获得了3级的提升，我已经达到了140级，果然，这次九龙迷域我才是最大赢家，凭借任务的奖励跃居中国服务器等级榜第一，虽然这个第一在神之舞、京城洛神一群法师娘们的玩命练级下未必能保得住几天，但是好歹也是曾经占据过第一。
　　开始，装备上青冥剑，换下偷天剑，这次是隔代换装，直接从灵器武器变成了天器，完全不同的层次，这也让我的属性发生了极大变化，装备上了青冥剑之后，感觉浑身充满了雄浑之力，已然NX无比了——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白金剑士）
　　等级：140
　　生命：28670
　　攻击：2732-3370
　　防御：4065
　　魔防：3710
　　声望：259480
　　策略：343
　　幸运：38
　　……
　　很好，距离150级大关又近了一步，并且，还拥有六星卓越的绝世神兵，现在我的实力完全已经是一个逆天级的存在了！
　　嗯，时间到，下线！
　　点开了界面，正要下线之际，忽然行会里一个叫“断魂镰刀”的121级小战士喊道：“管理层有没有人在线啊，我和四个兄弟在暗月城西边五里外的山岭上杀毒蜂，被一群狂龙的人PK了，他们正在守尸体，求助！”


第五百五十九章 深藏功与名
　　看着这条信息，我不由得笑了，刚刚拿上青冥剑这柄天器兵刃，没有想到就有人在暗月城边上寻衅滋事，正好，拿狂龙的一群菜鸟来给我的青冥剑开锋，好事一件！
　　飞速在行会里说道：“镰刀，我在，告诉我坐标，组我进队伍，我去帮你们干掉这群人，到底有多少人？”
　　断魂镰刀大喜：“哈哈，副盟主在啊？太好了，他们一共有40+人，要不要再叫一点人，这40多人里不少五转玩家，打起来好痛的，我的几个兄弟几乎是一起来就倒了。”
　　我笑笑：“不必，组我进队伍，给我队长就OK了，等我放翻了这几十个狂龙的家伙之后，你们才复活吧！”
　　“好，多谢副盟主老大！”
　　……
　　断魂镰刀喜滋滋的给我队长，而我则飞速回了暗月城，随后提着青魂剑出了城，远远的，大地图上已经有那四具尸体的坐标了，距离我这里只有大约5分钟的行程，OK，杀完了菜鸟再下线，睡的香！
　　奔走如飞，身后镇魂斗篷的残破披风猎猎作响，衬得整个人杀意盎然，手中青魂剑氤氲着深青色光芒，一道青冥龙魂在剑刃周围盘旋不去，这把剑的外观实在是太炫目了，嗯，光是一把剑就能迷倒无数的无知少女。
　　远远的，丛林边缘，断魂镰刀的身影出现，躲在一丛小树林后方，小心翼翼的看着前方，见我来了，马上走近，指了指丛林里面，道：“折戟老大，你看，狂龙的人都在里面，一边杀毒蜂一边守尸体。”
　　他紧握拳头，有些愤怒的说道：“我和几个同学只是想在这里杀一杀130级的毒蜂，顺便看看有没有运气遇到1级的毒蜂宝宝抓来当宠物，没有想到这些个狂龙公会的狗东西蛮横不讲理的直接杀人，还圈地练级，我的几个同学已经死了三四次了，他们的人实在太多，打不过……”
　　我点点头：“放心吧，这笔账我帮你算回来，让你的同学暂时别上线，等我五分钟，把这些混蛋全部放倒了之后你们再上线，然后找一批兄弟在这里练级，守他们的尸体好了。”
　　“好！”
　　……
　　不管断魂镰刀了，我提着青冥剑，笔直的冲进了丛林，并不藏匿身影，迎面而去，对方的弓箭手首先发现了我，不由得大声喊道：“来人了，是一个高级战士，看不到名字和装备，是古剑魂梦的人，大剑小心，看样子可能是古剑的管理层！”
　　我不由一笑，瞧准了这个弓箭手就发动了冲锋技能！
　　“刷！”
　　直接命中眩晕，青冥剑暴起，直接一个千冰斩落在了人群中，一群法师、弓箭手多半中招，在碎冰破裂的技能光芒之中，一连串的伤害数字飞起——
　　“19883！”
　　“18378！”
　　“19023！”
　　“20171！”
　　……
　　惊人的伤害数字直接让一群狂龙的玩家破了胆，他们何曾见过那么强悍的群杀技能，单体攻击伤害都近2W了，这根本就不是人类能承受得了的攻击。
　　大约十几个人在千冰斩中丧生，我踏着惊涛战靴回旋一圈，抓紧了一簇人就挥出了烈刃斩，连续三道折线激荡开来，强大的攻击力对上这些120左右的玩家更加显得非常逆天，烈刃斩的最后一击甚至能打出近3W点的伤害数字，杀得一群菜鸟哭天喊地，完全没有丝毫的反抗之力。
　　剑影如花，“啪啪啪”的连续砍杀着，不到两分钟，对方就只剩下四五个人了，终于，一个牧师手指着我，大声道：“MD，这个不是普通人，他……那么高的攻击，全天空之城只有一个人，他是折戟沉沙，他是折戟沉沙！！”
　　可能是我杀得太狠，这些人已经有了心理阴影了，不过，我依旧没有放过他们一剑一个的做掉，最后两个，一个是战士来殿后，另一个则是一个125级的弓箭手，这弓箭手还是狂龙的官员，大声道：“小四子，你挡一下，我会给你加分的！”
　　叫小四子的战士横剑挡在我前方，而我压根没有想放过那个弓箭手，扬起青冥剑，轰然一击乾坤击破突刺开他的防御，将其身体穿透，同时，青冥剑嗡嗡作响，居然触发出了青冥神龙的攻击效果，只见原本盘旋在剑刃上的青冥龙魂猛然窜了出去，席卷了小四子的身体，咆哮着肆虐过大地，龙魂如刃，瞬间把那个125级弓箭手的身体撕成了碎片！
　　站在原地，我暗暗惊叹，这青冥龙魂的攻击气势居然比银龙风暴还要强悍，果然不愧为天器级别的兵刃，这气场都完全不一样的。
　　满地的尸体，对方的40+人无疑逃生，尽数躺在地上成为了尸体，而我则在行会里号召了一下，不久之后，一个古剑魂梦的百人团出现在这里，一边杀着130级的暗影怪毒蜂，一边还能守尸体，一举两得，这些家伙也肯定玩得很开心。
　　管教完毕之后，掏出回城卷轴，看着断魂镰刀激动的神色，我微微一笑，捏碎了回城卷轴，飞速离开，大有“事了拂衣去，深藏功与名”的无上境界感。
　　……
　　“刷！”
　　重回了天空之城，对青冥剑这把新武器的鉴定结果已经出来了，结果为“NB”二字，然后将一堆星空分裂套装都塞进仓库里，随后，来到了天空之城的拍卖行，将我换下来的偷天剑给摆了上去，另外，在九龙迷域里打到的一些小极品也纷纷丢进去，好歹也能卖点钱，光靠联想给的薪水，显然不够追赶上何艺的收入水平，还得多多努力。
　　寄卖了偷天剑之后，转身去往旅馆，现在可以下线了。
　　取下头盔之后，浑身有一种脱力感，累得快要虚脱了，不过还好，九龙迷域里，古剑魂梦成了最后的胜者，更让我得到了一柄旷世神兵，这样的收获也对得起那么那么久的努力了，至于李承风等挂掉的主力玩家，相应的补偿何艺已经给出了，并且他们爆出来的装备也一一还回去，烛龙那群人根本就没有来得及捡装备就被砍光了，估计烛影乱心里肯定也不太好过。
　　看看时间，上午八点整，睡觉之前，打开论坛看了看，赫然可见大标题变成了——九龙迷域之战，一场王者间的对话！
　　接下来，是一段PK视频，赫然是烛影乱带领几个CGL名人堂玩家击杀李承风、紫衣侯等人，随后被我开启神怒、血煞特技强行击杀碧空痕、烛影乱、烈风影三个人的录像，这一段，也正是整个九龙迷域争斗中最为激烈的一个环节，几乎都是CGL名人堂之间的较量，参战的每个人都有一段属于自己的传说，传说中高手的对决，这自然更加吸引人的眼球了。
　　视频后方，一段编者的话语：“烛龙，号称中国第一公会，在武神烛影乱的率领下偷袭成功，利用木龙卡片杀死了传说中的勇者、紫衣侯、斗志昂扬、烈日、幽云十八骑等古剑魂梦、雪银杉的高手，然而，面对着来势汹汹的烛龙五大主力，小天王折戟沉沙却毫无畏惧的以一敌五，并且成功击杀武神烛影乱、碧空痕、烈风影，面对着这些强大的宿敌，是什么让折戟沉沙拥有如此让人惊叹的勇气？我想，执剑独战群雄，这需要的不仅仅是勇气。”
　　帖子后面，一群跟帖者，论调不一，各种态度都有——
　　1楼（蓝欧卡）：折戟沉沙，天纵之才的陆尘，世上只有他能做到这样的壮举，呵呵，这场九龙迷域的争夺战，是一场悲歌，也是一场英雄赞歌！
　　2楼（劈腿就来钱）：LS的妹纸文艺了，我个人支持烛影乱，他在国战里屡建奇功，这些都不是陆尘能相比的。
　　3楼（毒刺）：呵呵，我更加喜欢忠义铁血的紫衣侯啊，我是雪银杉的玩家，支持紫衣侯！
　　4楼（可爱小蛮）：HOHO，折戟沉沙哥哥好帅哦，连杀烛影乱、碧空痕、烈风影，太帅了，爱死你了……
　　5楼（魑魅魍魉）：大家看到了没，陆尘集齐九片龙鳞，拿到第一件天器青冥剑了，太NX了！
　　6楼（神罚血色）：我觉得，如果陆尘花一天时间来杀竞技场的话，第一只能是他的，烛影乱也很难与之抗衡……
　　……
　　看了会帖子，我深吸了口气，嗯，从最初古剑魂梦刚刚崛起的时候，论坛上的玩家对我们大多是秉持否定的态度，而如今，经过一次次的战役与比赛，古剑魂梦光芒大放，正在渐渐的改变着大家对古剑的看法，同时，也在动摇着烛龙中国区第一行会的地位，并且，能够撼动烛龙的不止是古剑，雪银杉、战天盟、紫百合这些行会都会是烛龙强大的竞争对手。
　　在灵恸后期，各大行会纷纷退役，烛影乱成为中流砥柱，成就了武神之名，可是现在的天纵，高手云集，群雄并起，烛影乱想要维持武神之名就有些困难了。
　　“武神？呵呵……”
　　我微微一笑，喝了口清水，准备睡觉，看看枕头边的手机，发现有一条信息，来自于林逸欣：“早点睡，魂淡！”
　　莫名的，心底有种暖暖的感觉，我顺手回复：“我晚上5点左右醒，逸逸等我，我去找你一起吃晚饭。”


第五百六十章 威名赫赫
　　“嚓！”
　　冰冷的剑锋刺入了胸膛，这种痛感那么的清晰，我抬起头，循着透入胸口的剑锋看向前去，只见一张冷峻的面孔毫无感情的看着我。
　　软软的倒在冰冷的地上，看着满天繁星，我能感觉到血液的流淌与生命的流逝。
　　正在这时，忽地耳边传来叫声：“陆尘，陆尘，你怎么样了……”
　　歪了歪脑袋，我看到了一张梨花带雨的美丽脸庞，她跪在我身边，整个人都几乎伏在我身上，哭得满脸泪水，充满担忧的看着我：“你不要死，我们曾经和EVE姐约定过，要一起打败烛影乱，不是吗？”
　　我闭上眼睛，想用力的坐起来，却使不上半分的力气。
　　画面转瞬模糊消失，带着她一起消失在不知何方。
　　怜星。
　　……
　　猛然惊醒，我颓然坐了起来，原来只是一个梦啊……
　　看了看身边的手机，已经下午5点了，天色阴沉沉的，正在下这一场凉意透彻的秋雨，雨丝顺着玻璃窗不断的下滑，循着不规则的轨迹，就仿佛是我的人生，起起伏伏，看不到终点，只能看到路边的一个个美丽风景。
　　悠悠叹了口气，又梦到连昕了，也不知道她在美国过得怎么样了，嗯，已经快要5点了，是时候起床去陪林逸欣吃饭了，好久没有见到她，说实话，心里总觉得空荡荡的像是缺少了什么。
　　穿好衣衫，出了门，给何艺发了条消息，告诉她晚上我不在工作室吃了，随即下楼，也没有带伞，开着X12飞速奔向了科大的方向。
　　路上，行人交织，细雨中，一顶顶宛若莲蓬般的雨伞成五色，行人快速疾行之中脚下迸溅出的雨滴落在小水洼里，荡开一道道细小涟漪，却又水面如镜，在路灯的照耀下倒影着众生相。
　　拿出手机，拨通林逸欣的号码——
　　“喂，逸逸，在学校吗？”
　　“嗯，在呢！”
　　“来校门这里吧，我过来了。”
　　“好，五分钟后到！”
　　“嗯，我也差不多五分钟后到。”
　　……
　　当我抵达校园门口的时候，不敢靠近门卫处，便远远的停下，降下车窗，看着校园里走出一对对甜蜜的小情侣，男生的手臂环在女生的腰间，女生一脸的幸福，并且有意无意的制止男生那不规矩的手上移。
　　“啪啪啪……”
　　水花乱溅，一个漂亮MM倒拖着雨伞，笑吟吟的从校内轻盈奔跑了出来，小蛮靴踩着一个个水洼，似乎玩得很开心，长发如水的在肩边飘扬，一张绝美的脸蛋看得人心中荡漾，恍若在这萧瑟的秋意里平添了几分春意，短裙飘扬，雪腿如玉，整个画面美得不可胜收。
　　我不由一笑，伸手推开了车门：“HI，逸逸，这边～”
　　林逸欣也看到了我，立刻折向跑了过来，靓丽的声音惹得一群男生看得目瞪口呆，飞快的咽口水。
　　“怎么不好好打伞？”我笑问。
　　林逸欣坐在副驾驶位上，收了伞，轻抚着腿边的短裙裙摆，笑道：“难得有那么凉快的雨水，春天的雨水太冷，夏天的雨水太大，嗯，只有秋天的雨水值得一淋了……”
　　我撇撇嘴：“小心淋病了……”
　　“淋你个头！”林逸欣没好气的转身捶了我一拳，笑道：“今天去哪儿吃啊？我请客好了，嗯，今天我请客！”
　　我抽了抽嘴角，歪头看着她：“不是吧？你中大奖了？居然主动要求请客？”
　　“嘻嘻，你看看这个……”
　　林逸欣递给我一枚小小的徽记，是别在胸前的那种，我拿过来，看看上面，是一个残缺的苹果图案，一旁印着“CHINA LIN”，这让我有些诧异：“咦？一个咬过的苹果，这你也要，逸逸你越来越没有追求了……”
　　“追求你个头！”林逸欣气得快要揍人了，瞪着一双明眸，无语道：“这不是什么咬过的苹果，这是苹果公司的职员徽记啊！”
　　“苹果公司？”我沉吟了一声，恍然大悟：“靠，逸逸，你签了苹果吗？”
　　“嗯，我和青青、紫衣侯、香奈儿、转瞬红颜五个人一起被苹果签约，从此，我们就是苹果旗下的俱乐部成员了。”
　　“天价？多少……”
　　林逸欣横了我一眼：“没你那么夸张，我的年薪只有2100W罢了，哼哼……”
　　我笑笑：“那不错，确实该请客了，至少，第一笔款子到账之后，阿姨的住院护理费完全不用担心了！”
　　林逸欣点头，挺幸福的看着窗外，嘴角漾出一抹笑意，道：“是啊，这也是我最欣慰的地方，我能用自己赚的钱让妈妈早点醒过来……”
　　“还是说说去哪儿吃吧？”
　　“自助餐？好饿啊……”
　　“OK，我知道一家，有鱼翅、鲍鱼的，只要200块每人！”
　　“嗯，GOGO！”
　　那间店不远，我只是一脚油门就已经差不多到了，下了车之后，锁了门，下意识的伸手想要牵住林逸欣的手，却不想她笑吟吟的躲闪，结果我只能牵到她的衣袖，便不由分说的扯着她的衣袖走进餐厅。
　　……
　　交了钱，进了店子，顿时一股香气扑鼻而来，我和林逸欣几乎都是24小时在线之后睡到现在的，所以不是一般的饿，特别是一觉醒来，体能急需要恢复，看到这些食物更加像是看到亲娘一样。
　　一顿扫荡，盘子里堆满了食物，然后心满意足的坐在餐厅一个角落的座位里。
　　“陆尘，我还没有上线，你集齐九片龙鳞之后，拿到了什么任务奖励啊？”林逸欣夹着一片羊肉，看着我说道。
　　“嗯，任务奖励是幸运+3，等级+3，然后还拿到了一把140级的武器，青冥剑，六星卓越的天器兵刃。”
　　“六星卓越？天器？”林逸欣张大了小嘴：“那岂不是要疯掉了，属性一定是非常的强吧？”
　　我点点头：“嘿，是啊，攻击力上限1500点，比你到手的紫电之刃还强了一大截呢……”
　　顿时，林逸欣呜呜的轻叫：“等我140级的时候，青冥剑借我用两天呗……”
　　“OK，好说好说！”
　　……
　　正吃着开心，忽然，一旁的座位上同时来了四五个人，每个人的盘子里都快要堆成山了，鲍鱼螃蟹什么的，堆得就快要掉下来，跟他们这群饿死鬼比起来，我跟林逸欣就显得非常的含蓄了。
　　显然，旁边的一群人不是学生，学生通常不来这个价位的餐厅，每位200RMB，这是富二代和已工作人氏的选择。
　　林逸欣小口的喝着鱼翅汤，美目一横看了看隔壁的一桌，也没有多说什么。
　　不过，这几个人的话题倒是让我非常的有兴趣，因为，我发现这群人也是玩天纵的玩家，并且等级都不低——
　　“九龙迷域里抢得可真残忍啊……”一个短发青年说道。
　　另一个胖子呵呵笑道：“是啊，我们的盟主、副盟主全部都挂了，怎么也没有想到，连离歌副盟主那样的强人居然也会挂掉，他的操作我见过，几乎可以用无懈可击来形容，这样的人，居然会被人杀掉……”
　　一个瘦子笑了起来：“正常啊，要看副盟主的对手是谁，做掉他的可是古剑魂梦的折戟沉沙啊，CGL名人堂排名第七的牛人，做掉排名第11的人，也是很正常的。”
　　胖子神色一沉，道：“你们听说没有，在被杀下线之后，战天盟主勃然大怒，声称要对古剑魂梦进行一次报复行动。”
　　“哦？报复行动？”瘦子诧异。
　　“嗯！”胖子点头：“至于怎么报复，这我就不知道了……”
　　瘦子咧咧嘴：“多半是攻击暗月城之类的，不过机会应该不大，现在的暗月城跟银杉城相距不到半小时行程，风色幻想驰援得非常快，就算战天盟几个盟一起上，胜率也不会超过30%的。”
　　“加上狂龙、花间派呢？说不定会有50%的机会……”
　　……
　　听到这里，林逸欣忍不住扑哧一笑，趴在桌上，娇憨无比的笑道：“狂龙、花间派这种垃圾行会，加上他们只会降低胜率罢了……”
　　“什么？！”
　　隔壁桌的一群人纷纷转身，看向了我和林逸欣，而林逸欣一样转身看他们，顿时，林逸欣这张清丽脱俗、皓月般唯美的脸蛋一下子就把自己给出卖了，几个玩家张大了嘴巴，像是吞了一只蛤蟆：“风……风色幻想，不是吧？”
　　“怎么，有问题吗？”
　　“没……没问题……”
　　那胖子看到了传说中水果刀女神的真人，荡漾之余有些局促，不知道怎么办是好，竟然站了起来，抱拳道：“在下是苏州金阊区绿野田园小区11幢B区办事处，穿云箭工作室的社长，我叫如来神掌，我工作室的口号是——‘一只穿云箭，千军万马来相见’，在这里，见过风色美女了……”
　　林逸欣勾了勾嘴角：“不用客气，吃饭吧。”
　　“哦，唔……”
　　……
　　几个铁骨铮铮的汉子吃得有些不自然，飞快的扫荡了一下就想溜之大吉，似乎生怕林逸欣会突然掏出皓月匕首结果了他们一般。
　　而我则继续慢悠悠的品着汤，连吃了十几个鲍鱼仔，看得林逸欣睁大了眼睛：“你这样吃，就不怕撑死啊……”
　　“怕什么，撑死是福啊……”我摸着肚子说道。
　　“鄙视你！”林逸欣无语。
　　这时，那几个战天盟的玩家又看到了我，顿时一个个像是糟了电击一般，飞快的后退，哇哇的叫着：“靠，这……这是小天王落尘吗？我们……我们改天见！”
　　说着，几个人风也似地窜了出去。
　　……
　　我有些茫然，嘴角叼着一条螃蟹钳，问：“我很可怕吗？”
　　林逸欣点头：“你这吃货，当然可怕……”


第五百六十一章 违章建筑
　　“先生，小姐，需要来点酒吗？”一个服务生手中拿着红酒，对我和林逸欣说道。
　　“喝吗？”我问。
　　林逸欣道：“你一会怎么回去？”
　　“打车！”
　　“OK，来一瓶，是不是额外加价的？”
　　“是的，这是上好的进口红酒，现在是特惠价，只要998元就能品尝到地道的法国红酒。”
　　我点头：“OK，那来两瓶，不然我们会抢得打起来……”
　　林逸欣瞪着我：“怎么会，魂淡……”
　　“难说……”我摊摊手。
　　然后，我付了钱，两瓶红酒也开了，放在我们面前。
　　……
　　林逸欣今天的心情明显不错，签约了传说中的苹果，估计还能得到IPHONE-N什么的，总之是发财了。
　　“逸逸，我有个不情之请……”我说。
　　“哦，什么？”
　　“能帮我找到苹果总公司，要一张乔布斯的签名吗？我一直都是他的粉……”我两眼星星，很虔诚的说道。
　　林逸欣幽幽叹道：“你欠揍了？他在十几年前就辞职了。”
　　“那……为了他的隐退，干一杯……”
　　“好吧！”
　　碰杯声中，一饮而尽。
　　然后，又为了教师节干了一杯，之后，再为卡琳珊公主干一杯，再之后，各种理由纷呈，两瓶酒转眼见底了，虽然说红酒的度数不高，但是后劲却很足，有些头晕脑胀了，看看时间，晚上8点多，吃了两个多小时，可以撤退了。
　　“回去了？”
　　林逸欣趴在桌上，脸蛋上漾着两个可爱的红晕，长长的睫毛眨了眨的，笑吟吟的看着我说道。
　　“嗯，回去！”
　　我站了起来，伸手搂住林逸欣的肩膀，两个人相扶着走了出去，果然，进自助餐厅就是应该扶墙而进、扶墙而出的，我们非常忠实的履行了这一点。
　　……
　　来到街上，雨停了，凉爽的风儿一吹，酒气也吹散了不少，脑袋里有些空明，清醒了许多。
　　沿着街角缓缓向前走，我小心翼翼的手臂下滑，终于，握住了林逸欣滑腻的小手，顿时，她歪头瞥了我一眼，轻笑一声“哼”，然后也没有说什么，任由我牵着她。
　　“逸逸。”
　　“嗯？”
　　“这里好昏暗哦……”
　　“怎么？”
　　“咱们亲一个吧！”
　　“不要！”
　　林逸欣是个贞洁的女流氓，说着不要，却又飞快的翘着脚，在我的脸颊上吻了一下，然后脸蛋红红的独自行走。
　　我微微一笑，继续跟着她，两个人都是微醉的状态，这个微妙的状态让人有种轻飘飘的感觉。
　　忽地，林逸欣止住了脚步，指了指墙壁上的一个壁挂铁皮箱子，说：“陆尘，那个是什么啊……”
　　我老脸一红，照着上面的字眼念道：“安全套自动贩卖，嗯，是TT啊……”
　　林逸欣歪着头，娇憨无比的依偎在我身边：“那又是什么？”
　　“这……”我有些犹豫，说：“就是一种工具，可以让你远离安全……”
　　“呵呵，少来了，TT就是TT嘛，以为我不知道？”林逸欣扑哧一笑，忽然说：“陆尘，我从来没有买过这个，咱们买个吧？你有一枚硬币吗？”
　　“这……”我伸手在口袋里摸了一会，摸出了一枚一元硬币，递给了她，说：“你真的要买？”
　　“嗯，有问题吗？”小美女春意荡漾的看着我，笑得很坏。
　　“买吧买吧……”我无声叹息。
　　林逸欣便走上前，在早就锈迹斑斑的铁皮箱子上摸索了一会，然后投入了一枚硬币，只听“啪”一声响，硬币进去了，却不见有什么的反应。
　　“唔？怎么了？为什么TT不出来……”
　　林逸欣歪头看着箱子，很诧异的看着，抬起手，小心翼翼的敲了敲箱子，依旧没有什么动静。
　　顿时，小美女怒火冲天了，舞动着粉拳，抬起了雪腻的美腿，对着箱子又踢又锤，口中叫着：“真讨厌啊，居然不出货，那还挂在这里干什么，这不是坑人吗？今天本姑娘就要替天行道，拆了你这个没用的违章建筑！”
　　我看得完全石化了。
　　正在这时，一个稚嫩的声音从后面传来：“姐姐，你很急吗？”
　　林逸欣一愣，回转身，发现一个大约五六岁的小男孩站在身后，扬起了小手，一个华丽丽的DLS-TT出现了，他笑着说：“姐姐你好漂亮啊，要是很急的话，这个就送给你了……”
　　林逸欣俏脸通红：“这个……”
　　小男孩飞快的将DLS塞进了林逸欣的手里，然后跳跳蹦蹦的跑掉了。
　　手里握着一个DLS，林逸欣呆呆的站在那里。
　　我上前打趣道：“逸逸，你果然很急啊……”
　　林逸欣脸蛋滚烫，抓住我的手，把DLS塞给我，说：“送你了！”
　　“我要这个干什么，又没有使用对象！”
　　“我不管！”
　　……
　　于是，我将DLS塞进口袋里，然后带着林逸欣回学校，把她送进了学生公寓之后才放心，出门，招了一辆出租车，回工作室。
　　回到工作室之后，脑袋昏昏沉沉的，酒精的力量果然非常的霸道，也没有心思进游戏了，躺在床上再度天昏地暗的睡了过去。
　　……
　　再次醒来的时候，已然是翌日凌晨了。
　　何艺、慕容明月去公司了，下午才回来，陪北冥雪一起吃了个早饭，随即上线。
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，去修理了一下装备，然后也觉得无所事事，我现在已经是140级了，练级速度肯定超慢，不急着去找练级地图，先去暗月城看看，我完成了九龙迷域的地图，使得暗月城也升了一级，加上上次升级的过程，嗯，现在的暗月城应该已经是5级亡灵城堡了，必须尽快让它升到10级才行，听说每一个种族的10级城堡都会有专属的BUFF与特权，只是不知道亡灵城堡升到10级会给我们什么好东西。
　　抬手将青冥剑插在了身后战袍内的剑鞘内，OK，进入了自己的地盘，不用以战斗姿态来应付一切了。
　　果然，如我所料一般，暗月城已经是5级的城堡，物资丰富，何艺在去公司之前已经将资源花掉不少来招募暗黑虫了，并且，周围的城墙已经变成了黑曜石形态，非常坚固，比起一级城堡时的防御不知道要强上了多少倍，城内的箭塔也增高、壮硕了不少，可以容纳更多的弓箭手。
　　城堡大厅内，黑暗骑士奥达尔单膝跪拜于地，等候我的下一个命令，可惜，我没有命令，就让他且跪着。
　　打开暗月城的界面，各种属性都提升了不少——
　　【暗月城】（领主·折戟沉沙）
　　等级：5级亡灵城堡
　　黄金产量：5000每小时（+50%）
　　木材产量：5000每小时（+20%）
　　石头产量：5000每小时（+11%）
　　水晶产量：7950每小时（+8%）
　　暗黑虫数：2295
　　建筑数：17
　　部队数量：321（骷髅矛手31/僵尸50/黑暗骑士140/暗影神射手100）
　　城墙护甲：500
　　传送阵：2
　　领主：黑暗骑士奥达尔
　　……
　　5级城堡，已经可以建造墓穴血池来招募吸血鬼了，而吸血鬼这玩意有个技能叫吸血鬼之拥，可以转换攻击对方的50%伤害成为自身的气血，非常的霸气，另外还有个吸血鬼之握的技能，提升40%的攻击力，只是很可惜，这个兵种的气血与防御太弱了，难堪大任，暂时也不被我列为大量招募的兵种。
　　嗯，我的目标是6级的兵种黑暗骑士，黑暗骑士拥有两个技能，腐败光环：提升周围同伴20%的攻速和移速，黑暗征伐：提升70%的攻击力。
　　并且，黑暗骑士本身的气血和防御都非常之高，绝地是冲锋陷阵的王牌兵种，本身物美价廉，招募所需的资源也不算多，可以量产，一旦暗月城升到了7级城堡，就可以大量的招募，届时，纠集数万黑暗骑士，这本身的防御能力就不啻于上万的玩家，倒看战天盟、烛龙那些行会谁敢觊觎暗月城。
　　看了看资源，还差一点点的水晶就能升级6级城堡，于是，我就在城堡里等了一会，终于，资源满了，便二话不说的点选了升级！
　　OK，在6小时后，暗月城就是6级城堡了，不过距离7级还有一段距离，想要升到7级城堡，必须把腐败之巢和墓穴血池两个基本建筑升到6级才行，那又是一个挺漫长的过程……
　　搞定一切后，忽地一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你寄售在拍卖行的装备【偷天剑】已经被玩家龙行天下以价格245万RMB买走，扣除5%的手续费用之后，2327500RMB已经实时打入你的银行账户，请及时查收！
　　……
　　偷天剑被买走了？好多钱啊，我淘汰下来的武器居然也能卖出二百多万RMB的价格，啧啧，还是龙行天下这个老冤家买走的，看起来，有机会得把这把剑爆出来，再卖他一次才行啊！
　　正在这时，忽然，鬼谷子发来了一个消息：“折戟老大，大事不妙了！”
　　“怎么了，小鬼？”
　　“你快来苏州的华硕旗下俱乐部中心，今天是俱乐部正式开启的日子，我和乱月、斗志昂扬、幽云十八骑都在，不过，战天带着临兵斗者、离歌一群人来了，据说是坐了上午的飞机就过来了，他们代表俱乐部，正式对我们进行挑战，这是明显的踢馆啊！李承风从北京飞过来，现在还在上海，你过来顶一下，我们要是全军覆灭了，对赞助商也不好交代！”
　　“嗯，知道了，马上来！”


第五百六十二章 友谊赛
　　“北冥，在干什么，忙吗？”
　　“不忙，怎么了？”
　　“下线！”
　　“好。”
　　……
　　下线后，叫上了北冥雪，出了门才发现我的车还停在科大门口没有开回来，无奈之下只得交一辆出租车，带着北冥雪就气喘吁吁的上了车，告诉司机：“师傅，去XX路21号，快点，赶时间！”
　　师傅一脚油门下去，开启了F1方程式的状态，小汽车呼啸着冲了出去，很有一种开了无敌猛冲的感觉。
　　“哥哥，到底发生了什么事？”北冥雪问道：“为什么还要带着游戏头盔呢？”
　　“鬼谷子、乱月、斗志昂扬他们几个人今天去出席HS俱乐部的开启仪式，他们都是旗下成员，本来是要打几场表演赛的，可是没有想到战天盟的人居然从河南飞了过来，一大早的就过来踢馆，我们的李承风暂时还没到，所以鬼谷子让我们两个先过去挡一挡。”
　　“可是，我们不是签约了吗？要是帮忙的话，赞助商会不会有异议？”
　　“不知道，战天盟可是顶着PEPSI的标志来踢馆的，我想，一定是战天那小子小子顶不住赞助商的压力，想要弄点新闻出来振奋士气，让赞助商满意，所以才会选择了最近风头正劲的HS俱乐部，古剑魂梦的几个主力都在那里，一旦踢馆成功，就差不多等于击败了古剑的顶尖团队，所以，战天才会打出了这样的算盘。”
　　北冥雪撅撅嘴：“游戏里，还以为战天是一个好人，没有想到那么可恶，居然会拿我们古剑下手，干这种损人利已的勾当，就不怕遭天谴……”
　　我不由一笑：“群雄争霸的年代，哪儿有什么好人，还不都是为了自己的一块地盘，出来混，总要还的，李承风、鬼谷子、乱月几个人加入了HS俱乐部之后，就已经做好了随时会被踢馆的准备。”
　　这时，司机似乎也听懂了我们的聊天，说道：“小伙子，听起来，你们一定也是在玩天纵这款游戏吧？”
　　“嗯，师傅也知道天纵啊？”
　　“呵呵，当然，我家里的那个混蛋小子整天就知道说这个，对了，你们游戏里叫什么，看起来很厉害的样子。”
　　我笑笑：“折戟沉沙。”
　　“折戟沉沙？”司机沉吟一声，忽地恍然大悟：“哦，就是中国服务器数一数二的那个高手？我家小子天天把你挂在嘴上，说你怎么厉害，是你的粉丝呢！”
　　我微微一笑：“还好啦……”
　　不久之后，车子抵达了HS俱乐部的楼下，我要付钱，司机死活不肯收，倒是递给我一支笔和一张白纸，道：“来吧，帮个忙，在上面签个名吧，我把这个带回去，我家的那个混小子一定乐坏了！”
　　我却不过，提笔在上面写下了折戟沉沙，然后一个斜杠，继续写上了落尘两个字，嗯，两个ID都有了。
　　司机再三感激，扬长而去，看着车子远去的背影，北冥雪抿嘴笑道：“哥哥，这个人，还真是个好父亲啊！”
　　我点点头，大部分的父亲，看到儿子沉迷游戏的时候，不抽他就不错了，而这个父亲居然还会为儿子讨厌偶像的签名，确实是一个好父亲。
　　……
　　“啪啪啪”的带着北冥雪踩着台阶去一楼大厅，门口处，两个接待MM戴着绶带，微笑道：“欢迎光临HS俱乐部开启现场！”
　　无门票状态进门，我掏出两枚联想俱乐部的徽记，与北冥雪一人一枚佩戴在胸前，因为签约的关系，一旦出现在这种游戏公众场合里，我们有义务佩戴战队标记，这是ROSE屡次叮嘱的事情。
　　大厅内，人山人海，主舞台上，站着几个人，正是鬼谷子、乱月、斗志昂扬和幽云十八骑四个人，一个主持人MM正在那里宣布仪式的开启，但是，显然她的脸色不太好看，目光动辄往右侧角落里扫去。
　　我看了看，果然，战天盟的人已经在了，战天、离歌、笑苍天、十月雨、临兵斗者和百战者，这些超级高手一应俱全，每个人的胸前都佩戴着PEPSI的标记，这次，战天盟倾巢而出，似乎早就成竹在胸了。
　　台上，主持人MM微微笑道：“原本，我们是打算让鬼谷子、李承风之间进行三场表演赛以酬谢今天到场的观众，只不过，远方友人来访，PEPSI旗下的俱乐部不远千里来到苏州，要与我们进行一场友谊赛，虽然我们的龙战士传说中的勇者尚未抵达苏州，不过，HS俱乐部的粉丝们，你们认为我们能赢吗？”
　　顿时，台下沸腾了，无数少女、少妇都在大喊着——
　　“鬼谷子加油，我们看好你哦，宰掉离歌，为HS俱乐部、为古剑魂梦建功吧！”
　　“李承风不来，我们也一定能赢！”
　　“狂暴战士斗志昂扬、大地游侠幽云十八骑，都要加油啊！”
　　“鬼谷子，我爱你～～”
　　……
　　看起来，HS俱乐部的粉丝还是相当凶残的，其中以14岁至20岁的少女居多，鬼谷子这斯文而果敢的死灵骑士确实很招女孩子喜欢啊！只是李承风没有到场，不然就更加完美了，在女生玩家的心目中，李承风的地位也是非常高的，又酷又帅，并且忠义铁血，号称古剑魂梦的守护者之一，又怎会不让许多女孩惦记着。
　　鬼谷子面对那么多凶残的粉丝MM，顿时脸都红了，却又咬牙切齿的暗暗焦急，目光在台下扫来扫去似乎在寻找着什么，鬼谷子身边，乱月MM一样在张望着，显然，他们两个都非常的清楚，斗志昂扬、幽云十八骑几个人虽然很强，但是对上CGL名人堂玩家的时候，胜算非常之低，而且按照经典WSL的赛制，四场1V1的比试，一场2V2的对决，HS俱乐部是很难取胜的。
　　这时，踩着台阶，翻身上了台，可惜这台子太TMD高了，让我整个人几乎是趴在台上爬上去的，很狼狈的样子。
　　顿时，鬼谷子和乱月都笑了：“HOHO，来了！”
　　众人也惊愕，无数女粉丝惊愕的看着：“哇，那个人强行爬上台，他是要干什么啊？怎么不转过身来看看帅不帅……”
　　我坐在台边，单手撑在地上，缓缓的站起来，主持人MM惊愕的盯着我胸前的联想徽记看，过来半晌，用麦克风清晰大声的说了句：“你……你是落尘吗？”
　　我点头一笑：“嗯，HS俱乐部的几员大将都是我的朋友，作为朋友，我当然要来捧场，既然PEPSI俱乐部的朋友来进行一场友谊赛，我想赛制可以更加有意思一点，让我和北冥雪加入HS作为雇佣兵，进行7场对决，6场1V1和1场2V2的对决，7局4胜，这样不是更加有意思吗？”
　　主持人MM怔了怔，这时，一个年轻男子飞快的点头，走上前笑道：“小天王的建议非常不错啊，这样就更加有意思了，你好，我是HS俱乐部的领队AGI，既然小天王那么提议了，我鼎力支持，只不过，不知道PEPSI战队的一群朋友敢接招吗？”
　　AGI的眼神充满了挑衅，显然，因为我的到来，HS俱乐部已然胜算大增了，并且，这时候北冥雪也走上台，而我也转身面对着观众，闪光灯照耀得快要睁不开眼睛了。
　　战天身为PEPSI俱乐部的当家人，岂会不敢接招，当即点头道：“你要战我便战，怕你们不成？”
　　这时，台下的大片粉丝也沸腾了，无数少女脸蛋涨红的大喊着——
　　“哇，那个帅哥是落尘吗？就是传说中的折戟沉沙吗，果然现实中好帅好帅啊……”
　　“嘻嘻，现在HS俱乐部的胜算无限接近100%了，有陆尘和北冥雪的友情掠阵，肯定能大胜战天盟的那群丑货！”
　　“就是就是，战天的脸都长歪到纽约了，那么丑还好意思当盟主呢！”
　　“是啊是啊，离歌也长了一副猪腰子脸、临兵斗者长得跟个秤砣似的、笑苍天的脸是囧字型的、百战者染得跟烧鸡一样，唯一长得不错的就是十月雨了，还是一个美女呢，战天盟的男人果然都可以忽略不计的！”
　　……
　　一群HS俱乐部粉丝的热情追捧与议论，却让战天、离歌等人脸上的肌肉直抽搐，还未开战，他们就差点被对方的粉丝给秒杀了。
　　“闲话少说！”
　　战天猛然站了起来，提着手中的头盔，指着台上的主持人MM，笑道：“主持人美女，准备对阵抽签吧，我们派出的2V2组合是临兵斗者+离歌，不知道你们派出的2V2组合是什么？”
　　顿时，鬼谷子和乱月的脸色不太好看，HS俱乐部的几个人都不怎么擅长打2V2的比赛，唯一竞技场排名较高的2V2组合就是李承风+斗志昂扬，可惜，李承风尚未到场，这2V2的组合就有些悬了。
　　我当即一拍胸脯，道：“没问题，我们就由我和北冥雪出战2V2好了，嘿嘿！”
　　战天咬咬牙，虽然临兵斗者+离歌的组合在2V2竞技场的排名赛位居第一，但是，碰上我和北冥雪的组合，胜算不会超过30%的，毕竟，我现在身拥镇魂斗篷、赤岩龙铠、惊涛战靴三件卓越地器，又有青冥剑这把卓越天器在手，就算是我一个人去单挑对方两个人，胜算也是不低的！


第五百六十三章 为了兄弟
　　我点点头，示意道：“鬼谷子，去抽签，输入我们几个人的数据。”
　　“OK！”
　　一群人拎着头盔走到了俱乐部比赛台的仪器边，扫描虹膜认证了玩家身份之一，我们的数据一一映入竞技场线下规则切磋赛项目中，而战天盟的六个人也一一上台，登录了身份之后，十二个人的ID都出现在大屏幕之上。
　　鬼谷子走上前，触摸大屏幕上的按钮，开始排出阵列，而对方的战天也选择了随机1V1的列阵，派出的2V2组合不出意料的果然是离歌+临兵斗者的组合。
　　几秒钟后，大屏幕上数据飞速跳动，下一刻，对阵已然出炉了——
　　第一场1V1：鬼谷子　VS　离歌
　　第一场1V1：战天　VS　斗志昂扬
　　第一场1V1：十月雨　VS　幽云十八骑
　　第一场1V1：北冥雪　VS　笑苍天
　　第一场1V1：乱月　VS　临兵斗者
　　第一场1V1：百战者　VS　折戟沉沙
　　唯一一场2V2：折戟沉沙&北冥雪　VS　离歌&临兵斗者
　　……
　　战天抬头看着大屏幕上的对阵，眉头一扬，忽然轻笑道：“哼，希望还是非常大的，不是吗？”
　　十月雨点头一笑，冲我说道：“陆尘，你居然遇上了我们的百战者，呵呵，真不错的运气……”
　　我咬牙切齿，显然，以田忌赛马的策略，以上等马对下等马是吃了大亏的，本来我是很希望自己能遇到离歌、临兵斗者、战天这三个人，对方这三人的单挑PK实力最强，而我都有不低的胜率，可惜，我却遇上了对方最弱的百战者，白白的浪费了一次大好机会。
　　……
　　战天走上前，从主持人手里取过话筒，笑道：“既然是友谊赛，那么比赛的胜负，总要有点彩头，对不对？”
　　观众连连称好，越精彩的比赛，自然越让人期待，而台下的围观者当然是希望赌注非常大，这样打起比赛来也比较激动人心。
　　鬼谷子眉头一扬，道：“战天，你想要什么彩头？”
　　战天哈哈大笑，道：“不赌金钱，君子之约，我们只赌一个承诺，如何？”
　　“什么承诺？”我说。
　　战天伸手直指我，笑道：“就赌你陆尘的一个承诺，这场比赛，如果我们战天盟赢了，那么天空之城的下一座领地刷新出来，古剑魂梦不得参与争夺，如果我们战天盟输了，那么下一座领地刷新出来，我们就不参与战斗，如何？”
　　“这……”
　　我沉吟一声，有些拿不定主意，这是关系到整个古剑魂梦行会利益的事情，我一个人根本说了不算。
　　战天直直的看着我，眼中露出一丝轻蔑，笑道：“怎么，堂堂小天王身为古剑魂梦的副盟主，难道还拿不定一个这么简单的主意吗？”
　　一旁，鬼谷子盛怒，一拍我的肩膀，道：“折戟老大，不用犹豫，赌就赌，怕他们不成，我们有信心拿到比赛胜利的！”
　　乱月也说：“就是，怕他们干什么，难道我们还会输给他们不成？”
　　我深吸了口气，道：“那好吧，就如大家所愿，堵了，如果古剑魂梦输了，天空之城的下一片领地，我们绝不参与争夺！”
　　“OK！”
　　战天扬起手：“君子一言快马一鞭，但愿陆尘身为CGL名人堂高手能够履行承诺，来吧，让我们放手一战！”
　　……
　　双方火药味很浓，鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑三个人差点就要动手真人PK了，他们刚刚签约了华硕主板，在发布会上就碰到有人来踢馆，并且还是实力强横的战天盟，这不得不让人愤怒，一旦输了，让鬼谷子等人如何面对赞助商？
　　鬼谷子紧握拳头，提着头盔进入了选手比赛A区，而离歌则脸上带着散漫的笑意，对鬼谷子微微一笑，不忘回头道：“鬼谷子，你是古剑魂梦第一骑士吗？很好，据说骑士打刺客有天生的优势，嘿，这一场，我要为刺客玩家讨一个公道，告诉天下的玩家，刺客面对骑士，根本没有任何的劣势！”
　　鬼谷子脸色阴沉：“耍嘴皮子有什么意思，干一场就知道了！”
　　“嘿，好！”
　　离歌提着头盔进入了比赛B区，而大屏幕上也显示出了预留的比赛场地，台下，更有不少摄影机对着台上的大屏幕，显然，这次华硕大张旗鼓的开启旗下俱乐部，请来了不少媒体，不管这次比赛的胜负如何，结果一定都会曝光在游戏频道里的，所以，这次比赛的胜负对于双方来说就更加重要了。
　　大屏幕上，光芒连续闪烁，鬼谷子、离歌两个人相继进入了比赛场，大屏幕上出现了读秒的程序——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　……
　　鬼谷子拎着彩虹枪，第一时间就发动了冲锋，而离歌的应对策略更加高明，纵身往后一跃，与此同时身体骤然消失，在后退中进入了隐身模式，这就好像是倒退中投篮一样，操作没有一定的层次是无法做到的。
　　铁甲剑背龙嘶吼一声，在鬼谷子的叱喝下飞速扑上前，彩虹枪凌空掠过，直接一个死亡连刺！
　　“噗噗噗……”
　　三道枪芒在空中荡开，可惜，鬼谷子没有判断明确，离歌的方位并不在那里。
　　“嗯？”
　　鬼谷子一声轻喝，反应极快的转身，长枪在空地上划出了一个圆弧，只听“叮”的一声，枪刃被对方的匕首成功格挡，可惜，鬼谷子的反应还是慢了一拍，离歌格挡开对方攻击的同时飞身突进，匕首锋芒带着血色掠过鬼谷子的胸前！
　　寒毒杀，眩晕3秒！
　　三秒之中，离歌飞速开启了一个七阶鼓舞，匕首带着寒芒，利刃漩涡+破血剔骨两个技能连续破防攻击鬼谷子，使其气血大跌——
　　“4893！”
　　“5012！”
　　“4928！”
　　“8904！”
　　每一次攻击都并不致命，但是累积起来却非常的要命了，一次性带走了鬼谷子两万多气血，而鬼谷子的总气血在没有名将BUFF的情况下也不过近四万罢了。
　　“嚓嚓！”
　　匕首锋刃切割在铠甲之上，带出一道道火星，连续打出“1092”、“982”、“1128”的攻击字眼，在没有技能破防的情况下，离歌的攻击力确实还是完全无法破鬼谷子防御的。
　　三秒时间飞速过去，鬼谷子早就蓄势待发，一旦从眩晕中醒来，长枪之上就已经包裹着烈焰尖锥，赫然是一记壁垒击破技能，只要命中，离歌就基本上结束了。
　　然而，离歌转换名将技“突袭”的同时，脚下一滑，来到了鬼谷子的右侧，手臂扬起，重重的一击闷拳轰了下来，鬼谷子再度进入了眩晕状态，持续1秒。
　　这便已经够了，离歌已然洒出了荧光粉，整个再度消失在空中。
　　……
　　“MD！”
　　鬼谷子一脸的愤怒，擎着彩虹枪，被打得有些没有脾气，长枪横扫一周之后，快速使用战神复苏技能，损失的气血飞快的恢复着。
　　“完了……”我暗暗道。
　　北冥雪看向我：“怎么了，哥哥，还没有分出胜负了？”
　　我沉声道：“胜负已分，鬼谷子失去了冷静，这就跟他当初被林逸欣PK的那次一样，一旦失去了冷静，这小子根本无法发挥出50%的实力，何况碰上了离歌这样的顶尖高手，基本上输定了……”
　　北冥雪愕然，张了张小嘴：“这……”
　　……
　　大屏幕上，鬼谷子使用出技能“骑士的愤怒”，怒吼声中却没有逼出离歌，等待他的技能一旦消失，离歌再度出现，寒毒杀技能锋芒大盛，使得鬼谷子再度进入了眩晕状态，这一次，离歌开始淬毒，以绿色毒液影响鬼谷子的视野。
　　随后，影舞状态一开，离歌的移动速度暴增，蝴蝶步狂舞，完全无视了鬼谷子的攻击，两柄匕首仿佛死亡游魂一般的切割着死灵骑士的生命，不到五分钟的时间，鬼谷子连续眩晕三次，再厚的甲壳也经不起这样的凌迟。
　　终于，一声闷哼之后，鬼谷子软软的瘫倒在地，就这么败了！
　　1：0，PEPSI旗下的战天盟先拿下一分，跟着战天的那个MM领队也露出了欣悦的笑容，显然，战天盟能够在鬼谷子身上拿到的这一分绝对不容易，也多亏是离歌这个排名CGL名人堂11的顶尖玩家出手，换了别人，真未必能镇得住鬼谷子。
　　我暗暗叹息，这个布阵对战天盟太有利了，现在，我唯一担心的是，我有没有出场的机会？如果对方早早的4：0搞定，那么我来了也是徒然，直接就被这个运气超背的对阵给羞辱了。
　　比赛A区的门打开，鬼谷子脸色很不好的走了出来。
　　我拍拍他的肩膀：“胜败乃兵家常事，小鬼别太在意，输给离歌不算丢人，我对上他，也不会有超过60%的胜率。”
　　鬼谷子点点头：“我知道，但我迟早会胜他！”
　　“嗯！”
　　这时，第二场对决开打了，战天VS斗志昂扬，对方的盟主对上了我们的狂暴战士，这又让我有些忧心，斗志昂扬的实力摆在那里，可以算是一流高手，却不是超一流高手，但是战天是个绝对的骨灰级玩家，与离歌、十月雨、笑苍天这些超级高手在一起磨合太久，PK水准其实早就上来了，并且，在竞技场的排名赛里，战天排名中国服务器第15名，从这个战绩就能看得出，这家伙绝不简单！
　　“斗志，拼吧！”我笑了笑，鼓舞道：“为了兄弟！”
　　斗志昂扬重重点头：“嗯，为了兄弟！”


第五百六十四章 憾岳箭
　　“刷！”
　　战天抖动着手中的长剑，在竞技场中，遥遥对着斗志昂扬一致，笑道：“你是古剑的管理层玩家，我尊重你，所以我不会留任何力，斗志昂扬，拿出你的100%实力来吧，否则，你很可能会连出手的机会都没有。”
　　战天的一番话无比的猖狂，这让斗志昂扬非常的受不了，擎着无敌战斧，厉声道：“少耍嘴皮子，战天，有什么本事就放马过来，老子难道还怕你不成？”
　　“来战吧！”
　　斗志昂扬擎着战斧，踏步飞扑上前，并未用冲锋技能，因为他知道，战天的竞技场排名非常之高，甚至比笑苍天这种CGL名人堂玩家还要高，也就是说，战天在单独PK实力上，完全不逊色于笑苍天，他可不是吃老本的人，玩游戏那么多年，不断学习探索，自身实力也在不断的提高着，斗志昂扬若是用冲锋，100%会被战天MISS，接下来就会因为身形失衡而落于下风。
　　“嘿！”
　　战天的嘴角掠过一丝笑意，横起手中长剑，也不闪避，迎着斗志昂扬就递出了剑锋，那剑刃飞起了一道道烈焰，凝聚为一道火焰尖锥，赫然是壁垒击破的攻击效果，这让斗志昂扬必须要掂量一下了，硬抗对方的壁垒击破，斗志昂扬至少要损失掉超过一万点的气血，而且战天开启着霸王名将技，40%的致命一击，还是挺恐怖的。
　　“沙沙……”
　　战靴猛踏地面，斗志昂扬硬生生的止住了身形，无敌战斧凌空一会，磕在了对方的长剑之上，头顶上冒出了一个大大的MISS字眼，居然破除了对方的壁垒击破，与此同时，斗志昂扬的无敌战斧也泛起了火焰尖锥，相同的壁垒击破飞速轰向了战天的胸口。
　　战天眼神一凛，近身战中不退反进，揉身回旋，以剑柄磕开了战斧，顺势便重重一剑劈在了斗志昂扬的肩膀之上，伴随着一阵巨兽的怒吼声，剑锋之上萦绕着一个猛虎头颅的形象，剑刃化为虎齿，重重啃噬在斗志昂扬的肩膀上。
　　战天最近才学会的得意技——青虎破碎！正是凭借着这几乎完全忽视防御的一击，战天才能杀入竞技场前20名而屹立不倒，而现在，斗志昂扬就要正面对抗这强悍的一招。
　　“13901！”
　　所幸，没有爆出致命一击，战天使用的名将技是霸王，而不是鼓舞，攻击力略有不足才打了不到15000的气血，要是换了七阶鼓舞的话，恐怕这剑至少能打掉斗志昂扬17000+的气血。
　　“吼！”
　　斗志昂扬岂是挨打不还手的主儿，身形猝然旋转，一道巨兽形象出现在身周，无数气旋飞速转动，赫然是獬豸吼的攻击力量，而战天就处于獬豸吼的攻击范围内，大惊失色的飞速后退，却依旧被獬豸吼连续沾到了两下！
　　“7893！”
　　“8012！”
　　战天眼中的震惊一闪而过，却并不惊慌，脚下一滑踩着Z字线来到了斗志昂扬的另一侧，剑锋向后扫荡，“啪”的一声擦过，打掉了斗志昂扬6000+的气血，双方的气血便都已经不足50%了。
　　“咕咚！”
　　“+3500！”
　　两个人几乎同时灌了口血瓶，斗志昂扬后背遭受一击，很有经验的没有立刻转身，而是循着前方45度角斜跑，然后骤然转身，斜切出一个S曲线，漂亮的蝴蝶步后旋跑动，无敌战斧带着凌厉的劲风，重重再度劈向了战天的脑门！
　　“靠！”
　　战天暗暗叫苦，却将剑锋猛地一横，“叮”一声招架了对方的攻击，可惜，下一刻，斗志昂扬怒吼着一击脚踢踹在了战天的小腹部位，无敌战斧凌空再落，带着火焰尖锥，又是一次壁垒击破的攻击。
　　战天大惊，紧咬牙关，忽地扬起了左手，“刷”一声，一枚冰色盾牌能量出现，只听“嘭”的剧烈响声中，斗志昂扬的壁垒击破直接被这枚冰色盾牌给抵消了！
　　冰点防御，这是战天的得意技，必然抵挡一次攻击，一次之后技能破碎，这个技能我在竞技场里是领教过的，斗志昂扬的壁垒击破居然就这么被冰点防御给抵挡了，看起来，斗志昂扬境地非常危险了。
　　果然，战天抓住得来不已的机会，猛然突刺，利剑带着烈焰尖锥透胸而过，将斗志昂扬的胸口撕开了一个大大的血洞，血如泉涌，大大的伤害数字跳了出来——
　　“26788！”
　　这一击足以秒杀斗志昂扬了，那霸王名将技果然非常霸气，致命一击的出率超高，这种程度确实让斗志昂扬很难抵挡。
　　“2：0，又赢咯！”不远处，PEPSI的领队MM欢呼一声，对着一旁的离歌浅浅笑。
　　离歌抱着手臂，依靠在墙壁边缘，嘴角带着自信的笑意，对眼前这个还算不错的MM表示出免疫的状态，这让笑苍天有些纳闷，觉得这小子是不是喜欢男人而不喜欢女人。
　　……
　　斗志昂扬输了，但是战天也不算很乐观，这两个人的实力还是挺接近的，一流战士之间的对拼，输赢只是在片刻之间，壁垒击破这样的技能成为最大的决定点，谁能让自己的壁垒击破倾泻在对方身上，谁就差不多能赢了。
　　“咔嚓！”
　　比赛区大门打开，斗志昂扬拎着头盔走了出来，一脸的无奈，憨厚笑道：“老大，鬼谷，我输了……”
　　我点点头：“嗯，尽力就好，胜负只可争取，不可把握。”
　　斗志昂扬龇了龇牙：“MD，战天那小子的壁垒击破也能爆出致命一击，真是太狗屎了，再多给我半秒钟，獬豸吼引导完毕，他就完了，不对，只要0.2秒或许就已经足够了……”
　　鬼谷子笑笑：“你接下来努力的目标，就是怎么通过APM和操作来缩短这0.2秒的时间，只要缩短足够了，你就是比战天更加NX的人了。”
　　“嗯。”斗志昂扬重重点头。
　　大家一起抬头看了看大屏幕上的比分，心情都有些沉重，战局正在向着我们最不愿意看到的方向发展，2：0了，再来两局胜利，战天盟这次就算是踢馆成功了，显然，我们不远处，华硕的领队，那个叫做AGI的青年，脸色非常的不好看，一旦我们输了，他估计也没办法去跟俱乐部经理交代，至少，会被臭骂一顿，虽然胜负是兵家常事，可是开门营业的第一天就遭遇惨败，这是任何一个俱乐部都不愿意看到的事情。
　　……
　　所以，战天这时候带人来踢馆，确实非常的混蛋，这简直就是釜底抽薪，要了鬼谷子和李承风的小命了。
　　一旁，乱月MM急得眼睛通红，恨不得能够立刻上场，她如今一套冰镰套装，操作又非常的不俗，碰到了临兵斗者，赢的机会还是挺大的，当然，也不能肯定一定能赢，那临兵斗者是非常强悍的，至少在名将技上要比乱月强了一大截。
　　第三场，十月雨VS幽云十八骑，这又是一场让我很担忧的比赛，十月雨是战天盟的美女军师，声名在外，大家只知道这个小女人计略百出，却不知道这个小女人的弓箭手操作在国内也是独步天下的，至少，不会逊色于北冥雪、飘云烟太多，甚至，很有可能实力是持平的。
　　幽云十八骑虽然是重甲职业，不过这憨厚的家伙跟斗志昂扬是一路货，操作和APM都还不错，但是性子耿直，在战术上显然远远不及十月雨聪明和灵活。
　　“放心吧，我会拿下这一分的，大家不要担心……”幽云十八骑提着头盔，反倒是率先安慰起我们来了。
　　乱月撅撅嘴，说：“要是输了，你就自宫吧！”
　　幽云十八骑咧咧嘴：“不能够，我还没有女朋友……”
　　我笑了笑：“少废话了，快去，十月雨已经进入游戏了！”
　　“OK！”
　　……
　　幽云十八骑提着头盔就进入了游戏，不久之后，双方都被传送入比赛场，相距50米，幽云十八骑召唤出了暗金级坐骑大地蜥蜴，骑乘着大蜥蜴，这蜥蜴的身板很低，但是行动敏捷，所以幽云十八骑看起来就像是开着一辆低底盘的豪华跑车，手里提着战刀，大地游侠的隐藏职业，还是有那么一点犀利的。
　　十月雨提着长弓，笑吟吟的看着幽云十八骑：“HI，大地游侠，你准备好接受调教没有啊？”
　　幽云十八骑一脸铁青：“小娘们，受死吧……”
　　大地蜥蜴猛然冲了出去，带着幽云十八骑的身体，远远的就是一刀刀芒掠向了十月雨，先用远程攻击来压制一下，幽云十八骑这小子的战术倒是挺聪明的，只是很可惜，碰到了十月雨这样的顶尖高手，普通战略已经无效了。
　　“啪！”
　　皮甲小蛮靴踏着大地，十月雨轻盈的一个纵跃就后退了近10码，避开了对方刀芒的攻击，甩手便是一击寒冰箭射了出去，“嚓”的一声，寒冰箭打在幽云十八骑的脑门上，大大的降低了他的移动速度。
　　紧接着，十月雨开始了平移的走位，以幽云十八骑为圆心只是走切线，决不去接近，在竞技场的地图里，这是最精髓的弓箭手、法师走位了。
　　“刷！”
　　十月雨拉动弓弦，猛然爆射出一枚带着青色光芒的铁箭，箭矢呼啸飞舞，带着一道道气旋，猛然轰在了幽云十八骑的胸铠之上！
　　“憾岳箭！”
　　幽云十八骑身体剧震了一下，头顶上冒出了伤害数字——
　　“1892！”
　　……
　　鬼谷子看着不由得哈哈大笑：“十月雨大姐是不是秀逗了，这种攻击力比普通攻击还逊的技能，她居然也会用……”
　　我眉头紧锁：“小鬼你这笨蛋，自己看看幽云十八骑的坐骑韧性！”
　　“什么？！”
　　鬼谷子大惊，仔细一看，恍然醒悟，十月雨一次憾岳箭，足足的打掉了幽云十八骑80%的坐骑韧性，再来一下，恐怕幽云十八骑就得当步兵了，这样的话，在十月雨精锐的风筝战术下，幽云十八骑更加没有任何机会了！


第五百六十五章 惊人的结果
　　螺旋箭刃！
　　破魔箭！
　　连续的弓箭技能打击，幽云十八骑那可怜的坐骑韧性瞬间消失，根本不需要第二次憾岳箭了，这十月雨几乎就相当于是一个重炮手，这种攻击火力绝对不是幽云十八骑能够承受得了的。
　　弓箭手对上重甲系职业，并没有什么职业劣势，寒冰箭、破魔箭、螺旋箭刃这些技能只要配合使用的好，那就能放好风筝，一般的战士肯定是没有任何机会的，而且，眼前这个放风筝的MM还是CGL名人堂的玩家，其操作实力就更加毋庸置疑了。
　　“啪嗒！”
　　坐骑消失，幽云十八骑抛落在地，擎起战刃就冲向了十月雨，怒吼道：“老子就算是没有坐骑，也一样能杀！”
　　扬手便是一次远程的破岩斩，轰然一剑带出无数落石，这一击倒是出乎十月雨的意料，措不及防之下，十月雨只能原地采取了防御状态，娇躯一颤，周围乱石飞扬，还是被幽云十八骑打掉了长长一截气血——13781！
　　十月雨总气血也就17000+了，居然一剑就被砍掉那么多，这让她略微有些心慌，知道眼前的这个大地游侠就是一头猛虎，调戏一头猛虎的后果可能是非常严重的。
　　这一刻，十月雨神色一寒，飞快的后退，再次甩出了一击寒冰箭，随即以螺旋箭刃来来控场，螺旋箭刃的攻击范围不算大，十月雨必须预判对方下一步的走位才能用螺旋箭刃砸在对方即将抵达的坐标上，这对弓箭手玩家的判断能力要求很高，不过，十月雨显然足以驾驭这种战术了。
　　连续三四个螺旋箭刃坠落，每一次都能打掉幽云十八骑高达5000+的气血，就算是灌血瓶外加技能恢复，幽云十八骑依旧在对方的风筝战术下苦不堪言，猛然爆出来的冲锋技能，却又被十月雨一个纵跃逃生技能给MISS掉，根本无可奈何。
　　事实上，弓箭手的单挑能力本来就非常强，假若再来一个战士与幽云十八骑一起追杀，一个追，一个走位、堵位去攻击，这样十月雨肯定会非常的狼狈，至少不能那么游刃有余，但是单挑PK的话，十月雨的操作空间非常大，也就注定了幽云十八骑的悲剧了。
　　“啪……”
　　软软的跪倒在地，幽云十八骑耗尽了最后的一丝气血。
　　3：0，大屏幕上的比分显得那么刺眼，让人看得非常的不爽。
　　……
　　双方玩家走出了比赛室，幽云十八骑的脸色非常不好看，充满了愧疚的看着我们，喃喃道：“靠，我输了……”
　　我抿抿嘴，看了看鬼谷子，又看了看斗志昂扬，三个人都挺愧疚的看着我，又看看AGI，道：“怎么会这样……”
　　AGI眉头紧锁，道：“陆尘，我们还能赢吗？”
　　“虽然很渺茫，但是希望还会有，大家都不要太自责了，想当年，我被烛影乱血虐的时候，这个跟那个时候比起来，根本就不算是什么，AGI，你也要淡定一些，看淡一点这次的胜负，大家都还在成长，对方可是成名已久的CGL名人堂高手，我们的这几个，在半年之前都还是籍籍无名之辈，他们需要的只是一些时间磨砺罢了！”
　　AGI不禁一笑，点点头道：“嗯，无论成败，这次的友谊赛结果，我会去跟赞助商好好沟通的，你们几个不用有什么压力，就算是输了，你们也是俱乐部的骄傲，再说了，这不是因为李承风没来吗？如果龙战士到场，或许结果就有变数了。”
　　我笑了笑：“就是，好好打好接下来的每一场，问心无愧就行了。”
　　说着，我伸手扶着北冥雪的肩膀，道：“北冥，下一场是你和笑苍天的较量，跟骑士系玩家的战斗，刚才十月雨已经出了教程版了，你应该已经知道怎么办了吧？”
　　北冥雪点头一笑：“哥哥放心，我必定拿下这一分，要是输了，愿意军令状行事！”
　　我不由笑笑，这个强力的妹妹还是让我非常放心的，于是拍拍她的肩膀，道：“去吧北冥，大家都看着你呢！”
　　“嗯！”
　　……
　　双方玩家进场，黑暗弓箭手对阵成名已久的魔骑士笑苍天。
　　笑苍天的名将技是百战，25%的攻击力和10%的攻击速度提升，北冥雪的名将技是弓神，50%的攻击力和攻击速度提升，只要不被近身，北冥雪的名将技可谓是占尽了便宜，所以，笑苍天的机会根本不大。
　　果然，如我所料一般，北冥雪在场中绕场边游弋，仿佛是一个美丽的精灵般，将弓箭手的灵动、快捷发挥得淋漓尽致，特别是爆烈的弓箭攻击，不到五次打击就做掉了笑苍天的魔骑士状态，随后便以寒冰箭、螺旋箭刃来控敌，结果笑苍天显得非常狼狈，从头到尾都没有摸到北冥雪的边儿。
　　“嘭！”
　　重重一击之后，北冥雪的强大攻击力凸显，将魔骑士笑苍天给硬生生的轰杀掉了，眼看着笑苍天缓缓的跪在北冥雪面前，眼神里满是不甘，长枪就抵在美丽弓手的胸铠前方，却无力戳下去，缓缓的垂了下来。
　　赢了，1：3，终于是扳回了一城！
　　……
　　北冥雪笑吟吟的出场，台下闪光灯不断，而离歌、战天等人则神色非常淡定，因为，接下来还有新的战斗。
　　临兵斗者提着头盔，咧嘴对着乱月一笑：“乱月美女，我们该较量一下了，你准备好了没有？”
　　乱月美目一横：“杀猪刀已经准备停当，先放血，还是先砍头？”
　　临兵斗者浑身一颤，不再说话了，因为已经知道这个MM不像表面看起来那么温婉，骨子里都带着野性。
　　双方进场，第五场比赛，非常关键的比赛，乱月赢了，接下来就是我出场，对上百战者，胜率几乎是100%，但是一旦乱月输了，我可能连出场的机会都没有，直接1：4就被战天盟给击败了。
　　我忍不住伸手拽住乱月的衣袖，看着她，沉声道：“乱月，千万记住，让我出场啊，我花了74块钱打车费过来的……”
　　乱月点点头：“知道了，亲爱的……”
　　我：“……”
　　……
　　看着乱月和临兵斗者一起出现在大屏幕里的比赛区里，我深吸了口气，还是非常担心的，对乱月的实力，我非常的有信心，可是，临兵斗者的实力却一直都隐藏着，就算是在九龙迷域里，临兵斗者对上了烛影乱也是逼迫对方用鬼神预言才杀死的，天知道这个小子到底有多少神通。
　　现在，唯一能做的就是祈祷奇迹出现，乱月能够斩杀临兵斗者，断了战天盟最后的希望，也让PEPSI的那个领队MM不要再笑了，NND，看得真不爽，她的笑容简直就是把快乐建立在鬼谷子等人的痛苦之上。
　　“来吧！”
　　临兵斗者扬起长剑，遥遥对着乱月一指，哈哈笑道：“我不会手下留情的，乱月美女，不要怕痛哦！”
　　乱月进咬紧牙：“闭上你的狗嘴，接招！”
　　说着，乱月笔直飞掠过去，扬起了利刃，剑刃尖端飘出火焰尖锥，这丫头疯了，一上来就用壁垒击破！？
　　在我惊愕的目光中，乱月的壁垒击破果然被临兵斗者后滑一步给MISS掉了，然而，乱月的举动让人更加惊讶，她顺势撞入对方怀里，就在临兵斗者幸福的笑容里，利剑猛然突刺，居然是剑刃连刺技能，两个伤害数字从对方的头顶上飘起——
　　“7894！”
　　“8012！”
　　临兵斗者也慌乱了，急忙后退，舞动长剑拖曳出壁垒击破的烈焰，逼迫乱月不得不停止追杀。
　　壁垒击破的CD只有短短6秒，不但是强力杀招，可是极具有威慑力的一招，这两个人对这一招的理解倒是非常的透彻，以壁垒击破来威慑对方，继而趁着对方阵脚一乱，以其它的杀招来结果对方。
　　……
　　碎石斩！
　　以快打快，乱月凌厉的群杀技能让临兵斗者心都快碎了，急忙以一个血瓶灌下去，这才勉强的从乱月的剑下捡回一条小命，也多亏临兵斗者的名将技还加了不少防御力，否则的话，可能已经挂了。
　　碎石斩之后，乱月出现了小小的凝滞效果，这是所有群杀技能的通病，而临兵斗者目光一寒，飞快的抓住了这珍贵的机会，猛然掠至，剑锋飘过，带出浓浓的烈焰，掠过乱月的头顶，顿时带出了一道道火焰滕锁，居然将乱月禁锢在其中！
　　大屏幕上，战斗信息：玩家临兵斗者使用了技能天降火牢，使得玩家乱月陷入了4秒钟被禁锢时间！
　　……
　　靠，居然跟我的缚神诀效果同出一撤，只是，这是近战技能，几乎无法对对方闪避，缚神诀则很容易就能MISS掉了。
　　4秒钟，足够临兵斗者做很多事情了。
　　壁垒击破！
　　一击之后，乱月的气血就差不多要空了。
　　紧接着，又是一个战狂怒击，浓浓烈焰聚拢在剑锋周围，我们所有人都小瞧了临兵斗者这个人，连续三次烈火剑攻击，乱月颓然倒在了地上。
　　……
　　1：4，我们输了。


第五百六十六章 龙战士的愤怒
　　我揉了揉眼睛，有些无法置信，看着大屏幕上的比分结果，有些苦涩，喃喃道：“这就结束了……”
　　居然，真的让我没有出场的机会……
　　鬼谷子紧握着拳头，斗志昂扬则一拳打在墙壁上，幽云十八骑紧咬牙关，恨意滔天了，却无处发泄。
　　乱月MM从比赛室中走了出来，脸蛋上满是愧色，我不等她说话，直接道：“不是你的错，我们都低估了临兵斗者，他的实力比我们想象的要强悍了许多许多，这一场，输得一点也不冤枉……”
　　“嗯。”
　　乱月点点头，美目中满是委屈。
　　……
　　这时，战天拿着一个话筒走上台，哈哈笑道：“多谢大家的捧场，这场友谊赛非常的精彩，我代表PEPSI俱乐部，感谢大家的支持，同时……”
　　他转身，看着我，道：“同时，也希望古剑魂梦的副盟主折戟沉沙能够兑现诺言，如果天空之城刷出下一片领地，古剑魂梦绝对不能插手争夺，必须对这个领地退避三舍！”
　　我沉声道：“放心，我说到做到！”
　　“好，不愧是CGL名人堂排名第七的高手，哈哈哈，我在这里先谢过你们了，天空之城的第三片领地，非战天盟莫属！”
　　我紧咬着牙，却不知道说什么好。
　　这时，笑苍天嘿嘿笑道：“连折戟沉沙和北冥雪都参战了，可惜还是输了，原来，古剑魂梦的实力也不过如此，你们居然能在九龙迷域里干掉烛龙，真是一个笑话，烛龙可谓是阴沟里翻船啊……”
　　“苍天，闭嘴！”战天猛然回身低喝道。
　　古剑魂梦几个人脆弱的神经都被挑起来了，鬼谷子伸手一指，大喝道：“笑苍天，你算个什么东西，凭什么侮辱古剑？MD，你这种货色，天空之城能挑出七十八个来，当初CGL名人堂组委会是瞎了狗眼了，居然选你这种垃圾进入名人堂！”
　　我急忙目光制止：“小鬼，这里那么多媒体，你想死啊？”
　　鬼谷子紧握着拳头，忍气吞声的没有继续再说什么。
　　可是，这一幕肯定还是被摄影机捕捉到了，这场友谊赛果然是闹大了。
　　……
　　正在这时，忽然从大门外冲进来了一个人，背着背包，一脸的风尘仆仆，看着台上的我们，大声道：“怎么样，结果怎么样？”
　　这人正是李承风，从上海那么快的赶到这里，不知道闯了多少个红灯，他看着大屏幕上的比分，忽然之间就怒了：“怎么可能，我们输了？”
　　我点头：“输了。”
　　李承风飞快的走上台：“陆尘，连你和北冥雪都来了，怎么可能会输掉？”
　　我无语道：“前面几场连续失利，我没有出场的机会，被零封了……”
　　……
　　这时，战天笑了笑，说道：“龙战士，你来得太晚了，比赛已经结束了，呵呵，大家切磋得非常快乐，不是吗？”
　　“你妹才快乐！”
　　李承风猛然转身，伸手一指战天，低喝道：“战天，我现在就向你们挑战，咱们来一场KOF的赛制，你敢打吗？不敢的话，就乖乖夹着尾巴滚回家去，这里不是你们撒野的地方，战天盟这种货色就别出来丢人！”
　　战天怔了怔，眼中飞过一抹怒意：“李承风，你未免也太狂了吧？KOF就KOF，老子怕你们不成，来，我们各出五个人，分出一个胜负，但是，这一场要是再输了，你李承风就给我跪下来，给整个战天盟道歉，你敢吗？”
　　李承风剑眉一扬：“有何不敢？”
　　……
　　原本以为战斗已经结束了，许多观众都已经打算领一瓶免费的矿泉水退场了，可是没有想到李承风一到，再次掀起了腥风血雨，一场大战即将开打。
　　KOF赛制，这是比较经典的一种比赛模式，双方各上一人，赢了的人留在台上，接受对方下一个队员挑战，直到最后，最终依旧在胜者宝座的队伍，就赢得了比赛，这种KOF赛制不讲究配合，只讲究队员的个人实力，拥有一个王牌级玩家，就可以连串对方所有人，这也不是不可能的。
　　所以，KOF赛制一直都是制造英雄的地方，一个人横扫对方全队，这是多么让人热血沸腾的壮举！
　　战天要求派出5个人参赛，显然，就是要剔除掉他们最弱的百战者，其余的几个人都是绝对的实力者，特别是临兵斗者，这个人的实力神龙见首不见尾，估计也正是依仗着临兵斗者，战天才有敢接战的勇气。
　　李承风低喝道：“战天，那么赛前约定，如果我们输了，那么我李承风给你下跪，说一声‘我错了，我们古剑魂梦不如战天盟’，但是如果你输了，你就给老子下跪，说一声‘我错了，战天盟不如古剑魂梦’，你敢吗？”
　　战天脸色通红，也怒了：“有何不敢，战就战！”
　　顿时，台下都已经沸腾了，这是一场多么火药味十足的比赛了，完全从友谊赛变成了双方相互人生攻击的途径了。
　　战天依仗的是离歌、临兵斗者的实力，而李承风依仗的就是我也参战了。
　　双方确定了新的赛制和参赛成员，不久之后，大屏幕上显示了双方的出战次序——
　　古剑魂梦：传说中的勇者、折戟沉沙、北冥雪、乱月、鬼谷子
　　战天盟：离歌、临兵斗者、十月雨、笑苍天、战天
　　……
　　李承风跟我百般的商量，终于抢走了第一个出战的名额，这小子已经怒不可遏了，非常迫切的期望着能够一串五的干掉对方五个人来出一口恶气，而我作为第二个出战，权当是坐镇中军了，鬼谷子则殿后收尾。
　　对方的出战序列也意图明显，让最强的离歌第一个上，这是一个拥有一串五实力的高手，临兵斗者则身怀绝技的坐镇中军，最终殿后收尾的则是战天，挺合理的次序。
　　“来，开搞！”
　　李承风提着背包就进了比赛室，看到华硕主板这一战居然输了，这小子已然气坏了，不找回场子，连喝口水的心思都没有。
　　离歌一样进入了比赛室，不久之后，双方出现在竞技场中。
　　李承风和离歌都是超一流的顶尖高手，两个人之间的战斗并没有谁能稳压一筹，谁能赢得胜利，实际上只是看现场谁的心态更好，谁的状态更好一些罢了。
　　……
　　AGI看着李承风进场，脸上不由得露出了一抹笑意：“哈哈，李承风这小子，果然很让热血啊！”
　　我点头一笑，说：“你们俱乐部签约李承风，这绝对是明智之举！”
　　AGI嘿嘿笑道：“是啊，当初其实我最想签约的就是你和北冥雪了，可惜，我们还未来得及出手，就被联想公司给截胡了……”
　　我咧咧嘴：“看比赛吧，这肯定是一场非常激烈的拼杀。”
　　“嗯！”
　　……
　　如我们所料，龙战士与离歌两个人在场中周旋了足足五分钟，各种拼操作、拼技能、拼装备，让人眼花缭乱的攻击控制、蝴蝶步走位、螺旋走位等，技能的光芒连续爆发，退敌恢复等都控制的恰到好处，别说是鬼谷子、北冥雪这些人看得心惊胆战，就连我也看得非常入神，这两个人的操作都是绝对上乘，许多细节很值得学习，看着他们的战斗，我也必须思考着改良自己的某些操作与战术，身为一个职业玩家，必须要不断的吸纳与学习，否则就只能等着生锈了。
　　最终，李承风以残留3%的气血诱杀掉了离歌，赢得非常惊险，却也非常的漂亮，当离歌跪倒在地的时候，台下顿时爆发出雷鸣般的掌声，这里的观众，绝大多数就是冲着李承风、鬼谷子这些偶像来的，如今看到龙战士那么精彩的表演，哪有不激动得热泪盈眶的道理。
　　1：0，我们先拿下了一分，比赛结束之后，李承风气血、魔法自动回满，继续留在台上等待着下一个挑战者——临兵斗者！
　　……
　　乱月靠近我，说：“临兵斗者的战狂怒击、天降火牢都非常的厉害，我们忘记提醒了李承风了，万一要是……”
　　我笑了笑，说：“身为一个高端玩家，李承风的危机感比谁都要强，你看着吧，就算是我们没有提醒，李承风也会发现临兵斗者的这些大招！”
　　“嗯！”
　　……
　　台上，已然开战，你来我往的周旋了足足半分钟，双方都只是试探性的攻击，李承风的心态非常高，根本不急于求生，与对方慢慢周旋。
　　临兵斗者却有些沉不住气了，提着利刃扑向对方，壁垒击破开道，故技重施了！
　　“刷！”
　　李承风脚下一滑，MISS掉了壁垒击破，目光一扫，发现了临兵斗者开始了走位，那剑刃之上浮动着一缕缕的火焰，赫然是天降火牢的前奏，下一刻，火焰已经窜到了李承风的头顶上，只要这十几根火焰铁柱浇铸在地面上，李承风就会被禁锢了！
　　“嘿！”
　　李承风早有预判，猛然顺地一滚，居然完美的避开了天降火牢的侵袭，虽然狼狈了一些，但不可否定，这个躲避的操作非常漂亮！
　　“找死！”
　　李承风的声音从临兵斗者身侧传来，顿时临兵斗者大惊失色，李承风没有轻敌，临兵斗者却轻敌了！
　　“噗噗噗噗……”
　　连续四声，壁垒击破、龙骨连刺轰杀在对方的身上。
　　临兵斗者缓缓的跪倒在地，李承风一串二了，连续战胜对方离歌、临兵斗者两大高手！
　　……
　　我不由得一笑：“有意思，李承风这小子，会不会一串五啊，那我又没有出场的机会了，今天就是过来打酱油的？”


第五百六十七章 容忍气度
　　战斗紧锣密鼓的进行着，很快的，第三场，十月雨进城，当这个战天盟第一弓箭手与李承风正面较量的时候，明显感觉到压力很大，李承风的走位与幽云十八骑不同，李承风的每一步都是有意图的，掐准了角度和攻击距离，随时都会埋下一个陷阱，这让十月雨的风筝放得很不自在。
　　“嗖！”
　　寒冰箭正面打在了李承风的胸铠之上，而李承风却只是身体微微一颤，依旧自顾自的向着斜方向移动，就在那一刹，烈风剑猛然爆发出逆鳞斩的光芒，顿时十月雨大惊失色，在惊呼声中后退。
　　李承风抓住这千载难逢的机会，利剑挥动，凭空扫出了三道剑芒，赫然便是龙骨连刺技能！
　　十月雨一边后退，一边用弓胎来格挡，叮叮叮的连续几次火星，好家伙，面对着李承风的正面强攻，这弓箭手居然能保持100%的格挡几率，这美女军师的威名确实不是虚的。
　　然而，李承风的一连串攻击前奏却只是为了迎来一次100%命中的机会，“沙沙”的脚步轻移声中，李承风与十月雨错身而过之间，双方的身形都出现了短暂的失衡状态，而李承风正是抓住这个机会，骤然回转身，烈风剑带着烈焰尖锥，壁垒击破的光芒倏然笼罩了十月雨。
　　并且，李承风也在这一刹那将迅雷名将技换成了七阶鼓舞的策略技，攻击力暴涨70%上下，悍烈的壁垒击破直直的穿透了十月雨的胸口，伴随着迸溅出来的新鲜血液，战天盟的美人儿军师缓缓倒地，头顶上冒出了一个大大的伤害数字——17890！
　　OK，又赢了一场，李承风已经连续KO掉了对方三人，一串三的壮举已经完成了。
　　……
　　台下，爆出了雷鸣般的掌声，许多前来捧场的粉丝满面通红，高高的扬起手，大声叫着——
　　“传说中的勇者好帅啊，加油，加油！”
　　“干掉战天盟，让他们给PEPSI这外国品牌代言！”
　　“加油，报那一箭之仇吧！”
　　显然，之前1：4惨败的结果让许多古剑的支持者憋了一口恶气，而现在李承风一上手便连续击败了离歌、临兵斗者、十月雨这三个超一流的高手，这种大开大合的宣泄感让许多人都已经无法自已了。
　　甚至，就连斗志昂扬也紧握着拳头，满脸红光的笑道：“靠，不愧是李小子，操作好犀利，居然连续干掉了三个人，啧啧，杀离歌那一场真是漂亮啊！”
　　鬼谷子点头，脸上充满了希冀，笑道：“是啊，看起来，李承风连续做掉对方的五个人，完全不是问题啊！”
　　北冥雪说：“继续看吧，下一个是笑苍天，这个肯定没有问题的。”
　　“嗯！”
　　……
　　果然，笑苍天上台进场，战斗仅仅持续了1分45秒，从头到尾李承风都在SHOW操作，最终，在保持45%气血的情况下，李承风利用壁垒击破与龙骨连刺的组合技能将笑苍天送出了场，完全无视对方的圣盾防御。
　　4：0，显然，这场KOF赛制里，李承风才是真正的英雄，就算是他下一场输了，也无法掩盖一穿四的锋芒，更何况，最后一场的对手是战天，竞技场排名前十开外的玩家，而李承风一直都是保持竞技场前十排名的。
　　提着游戏头盔，战天脸色阴沉的走进了比赛室，显然，他也没有预料到会发生这样的结果，本来寄予厚望的离歌、临兵斗者两员大将居然就这么输在了李承风的剑下，这么一来，只能靠自己在扭转形势了，只是，面对着强悍的龙战士，战天想要力挽狂澜，这实在是太难了。
　　“刷！”
　　战天出现在比赛场内，李承风提着烈风影，目光淡然，遥遥的剑锋直指对方，道：“来吧，战天，为你们的狂妄付出代价的时候到了！”
　　“是吗？”
　　战天露出一丝桀骜之色，拎着利刃就冲了过去，脚下踏着不规则的Z字线，行家一出手，就让人看得出来，战天的近战走位确实是非常犀利的，直追离歌那个层次，丝毫不逊色于笑苍天那个级别。
　　“铿！”
　　剑锋硬撼迸溅出无数火花，两个人一触即离，各自划出了近十码，蹬踏战靴，再度沿着各自的预定轨迹行进。
　　“刷”的一亮，双方的剑锋都浮动起了火焰尖锥，不约而同的都发动了壁垒击破的杀招。
　　“来了！”
　　战天骤然加速，壁垒击破的光芒抹向了李承风的胸铠，而李承风则眼中闪过一丝轻蔑之色，整个人恍若幻影般的做出了一个平移，对方的剑锋只打到了他的残影，下一刻，烈风剑猛然抵在了战天的背后，李承风冰冷的声音传来：“以你的移动速度，再怎么变速，也还是太慢了！”
　　“噗！”
　　“13795！”
　　迅雷名将技的加成下，壁垒击破的攻击力略有不足，但是李承风完全依靠自己的攻击速度来补足了，疾风骤雨的连续三剑劈刺在战天的后背之上，不待对方转身，李承风脚下一滑在地面上划出一个漂亮的圆弧，游弋到了战天的另一侧。
　　战天明显是怒了，苦练操作的情况下，居然还是被对方完虐，这根本就不是战天希望看到的结果。
　　“嘭！”
　　手中凝聚出冰魄盾牌，又是一次冰点防御抵消了李承风的青龙角击技能，趁着李承风立足未稳，战天获得了一次非常宝贵的反击机会，利剑周围飞绕起了青色猛虎的形象，悍然一击青虎破碎，无视防御的一击轰杀向了李承风。
　　“吓？”
　　李承风一声惊喝，急忙横起剑锋，完美的格挡住了对方的剑招，可是，青虎破碎是无视防御的技能，纵然李承风格挡了，还是受到了非常惊人的伤害，一个伤害数字飘起，让城下也一片哗然——19048！
　　谁也没有想到，这一击还爆出了致命一击，多亏李承风格挡掉了大部分的伤害，否则这一击肯定就已经被秒杀了。
　　李承风盛怒之下，揉身冲杀，龙骨连刺“啪啪啪”的连续突刺，将战天的身体撕成了破碎，本来就已经气血不多的战天，又怎么能经得起这样的折腾，颓然的“啪嗒”一声跪倒在地。
　　李承风给予对方最基本的尊严，收剑归鞘，飞速呼唤系统工具，下线了。
　　……
　　“啪……”
　　一声轻响，两道比赛室的门都打开了，李承风、战天一起走出了场，而台下，则是雷鸣般热烈的掌声送给了李承风，毫无疑问，现场那么多记者肯定也记录下了这精彩的一幕，龙战士一穿五，一个人KO掉了整个战天盟的强者团队，这种壮举，放眼全服务器恐怕也没有几个人能够做到。
　　战天的脸色非常难看，十月雨、离歌两个人走上前，似乎是想要安慰几句，却不知道说什么好，毕竟，之前战天只想着怎么能够为PEPSI战队赢来更好的声誉与战绩，把话都放出去了，现在，意想不到的就这么输了，骑虎难下，刚才的约定也必须履行了。
　　鬼谷子眉头一扬，道：“我想，战天盟主也不是言而无信之人吧？”
　　十月雨美目圆瞪：“鬼谷子，你！你不要欺人太甚……”
　　鬼谷子目光一寒：“到底是谁欺人太甚，在HS俱乐部起航的第一天就来挑战，你们分明就是想让我们下不了台，现在自食恶果，战天你要是个男人的话就别躲在女人背后，走到前面来做个了断！”
　　十月雨气得憋红了脸，手指着鬼谷子：“你这小子……算你狠，我会记住今天发生的一切！”
　　鬼谷子笑笑：“也算是一段温馨美好的回忆。”
　　十月雨气急，站在那里直跺脚，却不知道再说什么好，而离歌一样紧握着拳头，怒气冲冲的看着鬼谷子、斗志昂扬一群人，似乎随时都会动手了。
　　……
　　正在这时，忽然一个沉稳的声音从后面传来：“小雨，不要说了，你让开，愿赌服输，我战天不是怕事之人！”
　　说着，战天将头盔交给了百战者，迈步走上前，猛然单膝跪在了李承风面前。
　　可是，不等战天的膝盖落地，李承风速度敏捷的迈步上前，单手一抬，将战天的手臂托起，使其无法下跪。
　　“你？”
　　战天看着李承风，眼神中充满了不解。
　　李承风一脸淡然笑意，道：“战天，我敬你是个男人，大家先前不是也说了吗，这是友谊赛，何必动气？赌注什么的也是大家的一时之气，我们虽然赢了KOF，可是也输了WSL的赛制，不是吗？所以，这一场也算是扯平了，你无须道歉，我们HS俱乐部虽然新建，不过绝对不容欺凌，同时，也欢迎朋友的切磋，所以，这件事大家就把它当做一把鼻涕，抹掉之后大家还是朋友？”
　　战天露出一丝感激笑容，要是真让他在这里下跪，恐怕在他的人生里都会留下一个奇耻大辱。
　　我暗暗点头赞许，李承风这一手玩得漂亮，不让战天道歉，这证明了HS俱乐部非常的气度宽大，不与人计较，这更像是一个一记漂亮的下勾拳，直接将战天此次飞行挑战之旅画上了一个失败的句号。
　　这时，俱乐部领队AGI笑着走上前，道：“既然都是朋友，那就别站着了，我们有请领导剪彩，然后，开香槟庆祝了！”
　　……
　　北冥雪拉着我的胳膊，无语道：“哥哥，你一个上午风急火急的赶到这里，现在好了，打了一个上午的酱油，这感觉怎么样？”
　　我摊摊手：“他大爷的……”


第五百六十八章 大将军何进
　　“嘟嘟……”
　　电话铃声响起，我急忙在HS的俱乐部里找个安静角落坐下，接通电话：“喂，EVE，什么事？”
　　“陆尘，你们在干嘛，怎么不在工作室？”
　　“哦，在帮鬼谷子他们线上PK……”
　　“……”
　　“EVE，什么事？”我又问。
　　何艺轻笑：“其实也没有什么大事，就是告诉你一个好消息！”
　　“哦，什么好消息？”
　　“明月姑娘飞升名将了！”
　　“啊，真的啊，领悟了什么名将技，哈哈，一定非常强力吧？”
　　“嗯，明镜，效果是提升队友35%的治疗效果，并且瞬间解除任何形式的负面BUFF效果……”
　　我大惊：“靠，好强大的名将技，我原本以为明月姐会领悟波神的，没有想到是明镜，名字偏差了一点，效果却还是不错的，那个……明镜这个技能，解除任何形式的负面BUFF效果，不知道能不能解除掉烛影乱的鬼神预言呢？”
　　何艺扑哧一笑：“还用说吗？从今以后，恐怕烛影乱就要对我们的明月咬牙切齿了，一旦碰到明镜，烛影乱的鬼神预言就完全废掉了！”
　　“哈哈，好爽，好爽！”
　　“嗯嗯！”
　　何艺轻轻笑，说：“对了，你中午跟北冥回来吗？今天中午一起吃饭吧，我二叔从美国回来了，想见见你们几个！”
　　“哦，艺姐，你的二叔是？”
　　“GGS总公司的副总……”
　　“靠……”
　　“靠什么？”
　　“难怪你能坐稳亚洲区域的副总裁，原来是有那么大的一座靠山啊……”
　　何艺挺无语的：“什么嘛，我本来就是靠自己的努力获得现在这个成就的，与二叔无关好不好，唉，连你都那么说，我真是跳进黄河洗不清了……”
　　我笑了笑：“好吧好吧，当我没说，我和北冥雪中午之前就回去，顺便帮我对明月姐飞升名将表示庆祝哦，她期待了好久。”
　　“嗯，知道了，早回。”
　　“OK！”
　　……
　　挂掉电话之后，远处，HS俱乐部的一群人已经在开始庆祝俱乐部起航了，这又是一个虚拟游戏界的巨舰，将来若是有大型的赛事能吸引各大战队参与，那么李承风、鬼谷子、乱月等人领衔的HS俱乐部绝对是一个夺冠大热门！
　　游戏里，我已经升到了140级，接下来再干点什么，似乎也不用太着急，上午不用赶着回去，便在HS俱乐部里捧场，有我和北冥雪作为嘉宾出席了发布会，倒也涨了不少人气，毕竟，以我的CGL排名，粉丝还是巨多的，甚至在苏州城的不少玩家听闻我在这里出现，已经急冲冲的赶来围观了。
　　一直忙到了中午时分，打车，跟北冥雪去了趟科大，然后看看我停在路边的车，好家伙，贴了足足7张罚单，北冥雪吐了吐舌头，笑道：“哥哥，你快要被罚SHI了……”
　　我撇撇嘴：“他大爷的，什么世道，外宾车队横冲直撞POL开路，阻碍交通不说，还耀武扬威的，这都不罚，我TMD安安静静的停在路边，没有碍着谁，都罚成了这样，这世道果然还是欺软怕硬的……”
　　北冥雪吃吃笑：“那你打算怎么办？”
　　我沉吟一声：“年底，纠集鬼谷子、李承风、斗志昂扬一群人，去端了车管所……”
　　北冥雪扑哧一笑：“人家李承风是公安部的人，跟你去端车管所？”
　　“哈哈哈！”
　　上车，走人，罚单也懒得撕了，贴在上面多么华丽丽的。
　　……
　　中午十一点多，来到工作室楼下，带着北冥雪上楼。
　　电梯门打开的时候，却看到一个穿着西装的男人站在我们门前，大概50岁上下的样子，保养得非常不错，面色红润，带着黑框眼镜，模样还挺斯文，柳叶眉、殷桃嘴，让人看着有些不太舒坦。
　　“咔嚓！”
　　门开了，何艺穿着一身漂亮的咖啡制服裙装站在里面，吃惊的看着外面的这个中年男人和我们，张了张小嘴，喃喃道：“二叔？陆尘？你们……你们怎么一起来了？”
　　我震惊了，这个人莫非就是传说中何艺的二叔，那个GGS国际总公司副总裁，名为“何进”的人？
　　还记得，鬼谷子喝多了之后就问何艺：“老大，你叫何艺，汉朝大将军何进是你什么人？”当时的何艺非常无语，现在我终于明白何艺为什么那么无语了，一方面，无语于鬼谷子为什么能问出那么2的问题，另一方面，这个何进确实跟何艺有那么一些关系。
　　听何艺那么一说，何进二叔立刻看向了我和北冥雪，然后伸手友好的笑道：“哦？你就是何艺经常提起的陆尘啊？呵呵，终于见面了，果然是个帅气英俊的小伙子……”
　　二叔的声音很特别，有些阴阳怪气，听得我一身的鸡皮疙瘩，而北冥雪也呆呆的站在那里，一双大眼睛盯着二叔看，然后在我和二叔握手之后，北冥雪扯着我的手臂，在我耳边小声说道：“哥哥，二叔的声音好娘哦～～”
　　我差点笑喷，拼命的忍住没有笑出来，这何进是何艺的二叔，我必须要予以充分的尊重，否则会被大家鄙视的。
　　“一起出去吃饭吧，龙翔酒店，我请客！”二叔很客气的说道。
　　龙翔酒店，我是知道的，近年新建的六星级酒店，在远近都赫赫有名，据说里面的菜都超级贵的，一盘青椒肉丝就能收费两千多块，里面的服务员都是选美大赛淘汰下来的小妞，并且，连洗碗、洗菜的水都是国外空运过来的，总之被许阳吹得神乎其神，唾沫星子乱飞的让我们一群人都心向往之。
　　一直以来，何艺都没有跟我们提起要去龙翔酒店消费一次，毕竟工作室的经费不算太宽裕，却没有想到这次何进二叔一回来就那么大方，居然要请我们一群人去龙翔酒店吃午饭，并且，听说午饭的一桌都已经定下来了。
　　于是，没有不去吃这顿精贵饭的道理，慕容明月也挺兴奋，这苦命的总裁助理似乎也从来没有去过那么高档的地方，总之，何艺不在的时候，慕容明月百般诋毁老板各种抠门小气，我和北冥雪都已经习惯了。
　　……
　　下了楼，才发现一辆豪华商务车就停在楼下，并且还配了司机，于是我们自己也不用开车了，直接都上了车，一路奔向目的地。
　　车上，二叔与何艺并排坐着，聊道：“小艺，你回国也有近半年时间了吧？总公司那边，各个股东都认为你太久没有参与总公司的项目策划了，你可是亚洲区域计划出谋划策的第一人，怎么能那么懈怠工作呢？”
　　何艺抿抿嘴，道：“二叔，我参与高层策划那么多年，很累了，想休息一段时间，总公司那里又不是没有我不行，让我休一年假期难道也不行吗？再说了，我一直都做了项目方案文件传给你的吗？”
　　二叔皱了皱眉头，道：“就算是这样，可是你身为副总，也不能这样做甩手掌柜啊，而且，你回国之后，我听说你还是一心扑在月恒开发的游戏里？不是二叔要说你，那么多年了，你怎么就一直不能释怀吗？”
　　何艺看着窗外，一双美眸里泛起淡淡的哀伤：“这个承诺，我誓守一生！二叔，你还是不要劝我了，我必须要让古剑魂梦成为世界第一公会，倾尽全力！”
　　“你……”
　　二叔有些无奈的摇摇头，道：“算了，这件事情我们之后再谈，二叔好久不见你，可不能一见面就吵起来。”
　　何艺笑笑，挽着二叔的手：“二叔，还是你懂事……”
　　“我懂事……”二叔懵了。
　　……
　　不久之后，抵达龙翔酒店，这是一处建造于太湖湖滨的酒店，伫立于湖水中间，壮观的建筑采用了中国神龙的造型，蜿蜒升天之状，栩栩如生，龙身之上满是密密麻麻的酒店房间与用餐大厅，至于酒店下方的水面停车场，则是一朵朵莲叶状，漂浮在水面上，一辆辆豪华名车，看得人眼花缭乱，不得不说，这座酒店的设计者确实是非常用心了。
　　乘坐电梯上了顶层，在靠窗的一个厢房里坐下，两个漂亮MM专柜服务，清一色的制服诱惑，胸部少说也是34D的程度，仿佛快要撑爆了衬衫，浑圆的臀被黑色紧身短裙紧紧包裹着，两条丰腴修长的雪腿踏着高跟鞋，俏生生的站在一旁。
　　我吞了吞口水，暗暗叹道：“有钱人的生活真是幸福……”
　　慕容明月、何艺一起瞪着我：“你也太无视我们了吧？”
　　“哈哈，没有，两位，点菜吧……”
　　我看了看菜单，差点没被吓晕过去，这一顿保守估计至少要五万以上才能拿得住，随便来一道素材都是几千，那些野味荤菜则动辄八九千，看得人浑身颤抖，这哪儿是吃饭，简直就是坑爹啊！
　　不过，何进二叔似乎非常淡定的样子，陪着何艺点了七八个菜，然后吩咐来一瓶我听不懂名字的红酒，初步估计一定死贵死贵。
　　想了想，我还是不要说话了，就连慕容明月都对这里显得有些吃惊，我这种没有见过场面的，还是省省吧！
　　……
　　第一道菜上了之后，何进二叔举起杯，道：“这一杯，为了小艺，也为了她的三个同伴，呵呵，慕容明月、陆尘和北冥雪，谢谢你们陪着小艺，陪她开心的度过那么多的时间。”


第五百六十九章 GGS剧变
　　“小艺，你还记得上海盛意吗？”二叔忽然问了一句。
　　何艺放下手里的杯子，点头：“嗯，记得，怎么？”
　　“哦，上海盛意集团已经上市了，他们和苹果签了一个价值近百亿的单子，非同小可，而苹果正是我们GGS的重要竞争对手之一，所以，我们必须加强合作，从上海盛意手里最大限度的抢夺苹果的资源，否则，GGS在中国的影响力将会大打折扣。”
　　二叔摇动着杯子里的小半杯红酒，笑道：“听说上海盛意的少公子也在玩天纵，而且这个孩子还是十大杰出青年之一，拥有自己的多家公司，并且他一直在追求你，小艺你出道以来就一直单身，为什么不考虑这个上海盛意少公子呢？”
　　何艺的脸蛋一下子就寒了下来：“二叔，我的私事，你就别过问了好不好？上海盛意的公子，那王栋梁，你真的了解他吗？不了解的话，你还是别为我的私事操心的好。”
　　“你怎么这么说？”
　　何进二叔有些动怒，道：“二叔也是为了你好，你看你，近年也26岁了，难道真的就没有男人能让你看得上？那王栋梁品学兼优，又是十大杰出青年，这样的人才，难道还配不上你吗？你……你的心气也太高了吧？难怪嫂子一直都在着急你的婚事，唉……”
　　何艺美目瞪圆，忿忿道：“二叔，什么叫品学兼优，还有十大杰出青年？让他老爹花400万买通了组委会，这样评出来的十大杰出青年算什么东西？二叔你经历那么多，难道这点猫腻儿还看不出来？我喜欢谁，跟谁在一起，我自己说了算，谁也别想左右我！”
　　何进二叔眉头一拧，道：“近半年来，董事会一直在质疑你的工作态度，如果你能够促成GGS中国总部与上海盛意的合作成功，就等同于证明了自己，这件事情，你自己掂量一下，我来之前，彼得跟我聊了足足半天，本来，他已经向我大力施压了，如果不能改变你的想法，董事会将会采取原本不必要的动作。”
　　何艺怔了怔，一双美丽的眸子里满是惊愕，过了半晌才动了动红润的唇，喃喃道：“二叔，你说什么？能再说一次吗？”
　　二叔沉默了一会，道：“去促成GGS与上海盛意的合作，这是你现在唯一的路，这也是为了GGS在中国区域的发展，希望你能够理智一点，我建议，你可以立刻解散古剑魂梦行会，并且约见王栋梁，好好谈一谈合作的事情，总之，董事会最大的理由就是，你不能沉迷在一个游戏里，而影响了GGS在中国区域的发展……”
　　“别说了。”
　　何艺忽地打断了二叔的话，她站了起来，转身看着湖水上的波光粼粼，精致的双肩微微颤抖，喃喃道：“我影响了GGS在中国区域的发展？呵呵，是谁在北京历经半个月才说服了商业部批准GGS的登陆？是谁熬夜连续七天七夜做出了PVF项目，用这个项目从新加坡人手里竞争到了中国首席应用软件合作方的位置？是谁在去年的金融危机里力主融资而避过了颠覆的风险？”
　　她变得无比哀伤，转过身，看着何进，道：“这就是狡兔死、走狗烹的下场？我从一年前开始，董事会就一直在不断的架空着我的权力，你们是觉得我做得太多了，影响了你们在GGS的地位，二叔，其实你跟彼得一样，都希望我离开GGS，是吗？”
　　何进沉默了，坐在那里，一言不发。
　　何艺轻叹一声，忽地笑了起来，说道：“既然如此，那么我也不多说什么了，辞呈我会在三天内送到GGS总部，从今以后，GGS再也没有EVE这个人。”
　　说着，何艺忽地脸蛋一寒，淡淡道：“但是你们记住，我不会消失，既然GGS让我消失，那么我也有能力让GGS从中国区域消失，甚至，我会让你们从整个亚洲区域退出，等着瞧吧，我说到做到！”
　　何进大惊：“小艺，你说什么疯话？为了一个游戏，为了几个玩游戏的小子，你值得这么做吗？”
　　何艺摇头一笑：“他们是我的同伴，这种感情，你这种商人，永远不会懂！”
　　何进：“……”
　　显然，何进这次回国的最大意图就是促成GGS和上海盛意的合作，同时也想让何艺放弃古剑魂梦，可是，他远远没有想到何艺的性子会那么刚烈，也或许，何进已经触动了何艺的逆鳞，她根本无法保持冷静面对。
　　……
　　我站起身，揽住何艺娇小的肩膀，道：“EVE，我们回去吧，这里根本不是我们该呆的地方……”
　　“嗯。”何艺轻轻点头。
　　慕容明月、北冥雪也跟了上来，留下一个何进坐在那里，嘴巴一张一合，想说话，却又不知道该说些什么，一场权利之间的较量，导致了何艺主动退出了，或许，这就是功高盖主必然要承受的代价。
　　……
　　回去的车上。
　　何艺一直侧脸看着窗外的景色飞动，一双美目之中满是委屈与忿怒，我想，此刻的她一定非常的不甘心。
　　“EVE？”我握住了她的手，道：“对不起，是因为我们，才让你这样乱了方寸。”
　　何艺回握着我，轻笑：“傻瓜，这叫什么话？”
　　慕容明月在旁轻轻笑：“也好，解脱了，世间安得双全法，不负如来不负卿？”
　　何艺勾起嘴角，将脸蛋靠在我的肩膀上，似乎很累，缓缓的闭上了眼眸，长长的睫毛轻轻颤抖，让人心疼。
　　“EVE，以后打算怎么办？”慕容明月问道。
　　何艺睁开眼睛，“嗯”了一声，幽幽道：“其实，我早就预感到GGS对你的戒备之意了，我在GGS的影响力与权力实在是太大，几次董事会上跟总裁彼得直接叫板，唉，我这性子，只能当总裁，当不得副的……”
　　慕容明月扑哧一笑：“我懂了，你是要单干，是吗？”
　　“嗯！”
　　何艺重重点头，星眸中泛着智慧光芒，嘻嘻笑道：“彼得和二叔只看到了上海盛意的实力，却忽略了另一个超级集团——蓝星，现在，蓝星与月恒公司达成了合作，在中国区域内的影响力非常巨大，但是，蓝星有一个致命伤，在软件方面的安全度与灵活度远远不及GGS，在凌天生前的时候，我就曾经跟他提过这些，一直未能达成合作，前些天，蓝星总裁凌雪也找过我，谈及合作的事情，我们为蓝星提供技术支持，这样，我们在中国区域就立足已稳。”
　　我说：“话是这么说，可是，你有那么大的人力与财力吗？”
　　何艺轻笑：“傻小子，太小瞧你老大我了吧？我在GGS混了那么多年，在业界的人脉与名誉还用说吗？并且，我有GGS的大量股份，哼，整个上海、江苏、浙江的GGS产业都可以说是我个人的，换个名字，与蓝星合作，有何不可呢？至于人力，哼哼，蓝星的技术骨干，许多都是我带出来的，从印度带来的那群人，只认我，不认GGS，其实这群人都是我的人，好办的很！”
　　慕容明月拍拍我肩膀，笑道：“就是就是，EVE可不是你这样的笨蛋，她在GGS混了那么多年，你以为她会没有自己的党羽吗？”
　　何艺嗔声笑道：“晕，什么叫党羽？这叫惺惺相惜，懂不懂？”
　　“懂了……”
　　何艺在笑，我却有些想哭，放弃了一个大集团，重新创建一个属于自己的企业，这不是一般人能做的事情，何艺为了我们，牺牲了太多太多，却依旧只想让我们看到她的笑容，这坚强的笑容，看得人心疼。
　　……
　　这时，何艺正色道：“接下来的一个月，我和明月几乎没有太多时间泡在游戏里了，我们必须东奔西走的招兵买马，公司必须在一个月内达成与蓝星的合作，最好在一个星期内完成，以迅雷不及掩耳之势抢占原本GGS的各项业务，使得GGS总部也无法对我们进行施压……”
　　说着，何艺看向我，说：“所以，我们在虚拟游戏的产业就交给你和北冥雪来维持了，蓝星是月恒公司的合作者，所以我们新的公司也会切入这个游戏，提供一定的技术支持，这么一来，我们就更加不能放弃古剑魂梦了，陆尘，你懂吗？”
　　我点头：“懂了，放心，游戏里的事情交给我去办！”
　　“嗯，好，我们都要加油！”
　　……
　　回到工作室之后，何艺便将自己和慕容明月关进房间里，我能听得出来，她一直在打电话，联系各种人士关系，并且，还约见了蓝星总裁凌雪，凌雪是CGL名人堂排名第五的超级高手，犹在我之上，这是传说中的人物。
　　并且，筹建新的公司，这是一个浩大的工程，更何况何艺要筹建的公司绝对是一个中国软件业的巨舰，这就更加不是一件简单事了，根本不是一两个人的力量能够完成的，所以何艺必须立刻招兵买马，这事情耽误不得。
　　我本想帮点忙，可是看着一连串复杂的英文名片，头皮都发麻了，结果被何艺笑嘻嘻的推出了房间：“喂喂，不要添乱了好不好，你快去游戏里看看，别让我们的暗月城被夺走了，那虚拟财产可不少啊……”
　　没办法，只得回房间，上游戏，守住古剑魂梦在游戏里的产业，这是我和北冥雪现在急需要干的事情。
　　门外，倒了杯茶，发现慕容明月也在喝水。
　　“明月姐？”
　　“嗯。”
　　“EVE她……”
　　“别说了……”
　　慕容明月一双美目看着我，蛮有深意的淡然一笑：“我知道你觉得愧疚，没错，EVE就是为了你跟GGS决裂，她是个倔强的丫头，唉，纵然有百万个理由离开你，她也会寻找一个理由为你留下……”
　　我：“……”
　　“好啦，快去游戏里镇住场子，古剑魂梦发展到现在，大家的心血都在里面，别因为我们的关系，古剑的梦想就覆灭了。”
　　“嗯。”


第五百七十章 猎神者
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，修理了一下装备，然后去暗月城，看看等级，140级27%的经验，不知道驴年马月才能升到150级去骑乘坐骑，太久远了，140级之后，升级更难，难到让人发指，杀个高级怪都不见经验涨的，并且九龙迷域也没法进了，只能另外寻找一个练级地。
　　进入暗月城主大厅，城主黑暗骑士奥达尔手擎着利剑站在那里，见到我进来，立刻行礼道：“大人，有何交代？”
　　没的交代，其实我就是看看。
　　暗月城已然升到了6级亡灵城堡了，提升一下腐败之巢和墓穴血池升到6级、再建造一个骑士荒冢建筑之后就能量产6级兵种黑暗骑士来御敌或者进攻了，只不过，对比了一下兵种的特性之后，我只预定招募了50个黑暗骑士，继续升级，升到10级城堡再说，看看10级城堡给给予我们什么样的BUFF和实质奖励！
　　命令奥达尔自行率领黑暗骑士军团出去扫荡周围的资源怪，而我自己则要选择一个练级地去刷等级了。
　　出了领地，箭步如飞，惊涛战靴提升了80%的移动力，果然非常的不错。
　　一边行走，一边打开等级榜，发现这两天大家的升级速度都挺给力的，天空之城果真是人才济济——
　　1、折戟沉沙　140级　职业：死灵剑士
　　2、风色幻想　137级　职业：光明游侠
　　3、北冥雪　136级　职业：黑暗弓箭手
　　4、在水一方　136级　职业：魔骑士
　　5、传说中的勇者　135级　职业：龙战士
　　6、紫衣侯　135级　职业：战士
　　7、离歌　135级　职业：刺客
　　8、鬼谷子　135级　职业：死灵骑士
　　9、十月雨　135级　职业：弓箭手
　　10、清清水香　135级　职业：弓箭手
　　11、慕容明月　134级　职业：牧师
　　12、笑苍天　134级　职业：魔骑士
　　13、影者香奈儿　134级　职业：暗语法师
　　14、小小猪　134级　职业：寒风剑士
　　15、战天　134级　职业：战士
　　……
　　等级咬得非常紧，一不小心就会掉出天榜前15了，不过，在接下来的一个月内，何艺和慕容明月将很少有时间练级，非常有可能从等级榜上掉下去，这也是在所难免的事情，我要做的就是保持自己的等级优势，担当起古剑魂梦第一旗帜的重任！
　　至于竞技场的排名，我好久不打了，掉到了第六名，不过无所谓，让别人刷吧，竞技场每周都给排名经验，不过客观的说来，还是自己去刷怪得到的经验更加丰厚一些。
　　翻看地图，飞快的决定，横穿过火枫林，去地图的另一侧看看去，那边肯定有等级不低的怪物，以我现在的能力，刷160级的暗影怪绝对不成问题，毕竟等级已经是140级了，并且拥有了六星天器兵刃青冥剑，攻击输出非常霸气，加上吸血效果，引怪强杀也不会有太大的危险。
　　“沙沙……”
　　踏着纷乱的密林，游戏里的季节秋意萧瑟，一片火红色的枫林，这也是这片林子名字的来源，走了不多远，忽地前方出现了一个巨大的身影，仔细一瞧，赫然是一头浑身覆盖着赤红色甲壳的犀牛怪，这犀牛很别致，额头上拥有一柄火红色的剑刃，名字则叫做火焰犀牛，158级的暗影怪，等级非常的霸气！
　　我沉吟一声，TNND，难怪暗月城的正东方很少有人来练级，原来是这些火焰犀牛在作祟，158级的暗影怪，足以让现阶段超过99.9%的十人玩家团队非常销魂了，火焰犀牛的攻击力也不低，许多战士根本就顶不住怪物的攻击，纵然有牧师的加血也扛不住，这么一大群火焰犀牛游走在火枫林里，于是大部分玩家只能对火枫林对面的地图一声叹息了。
　　“刷！”
　　召唤出天曜贪狼助战，我便发动了雷霆冲锋，准确眩晕了火焰犀牛，青冥剑连续挥舞，烈刃斩的三次攻击与战争粉碎连续发泄在火焰犀牛的身上，撼动着它巨大的身体微微颤抖，气血狂掉，同时，火焰犀牛的一次反击，额头上的火焰剑刃突刺掉了我1800点气血，嗯，果然是好强的攻击力，以我的防御力还被打掉了那么多，换成一般的120级战士，恐怕一下子不掉上万点气血就怪了。
　　贪狼怒吼着，利爪挥舞，一次次的拍打着火焰犀牛，虽然攻击输出大大的比不上我，但是聊胜于无，还是不错的。
　　几秒钟后，火焰犀牛一声哀嚎着倒了下去，居然还爆出了一枚圆滚滚的火红色盾牌，捡起来一看，嗯，125级的暗金器，摆地摊可以卖个几百块钱。
　　现在，何艺离开了GGS，失去了经济支持之后，筹建新的公司非常需要钱，毕竟那些股份不是随时想卖出去就能卖得出去的，所以，联想俱乐部给我们的工资与我们游戏里的收入就变成了不可或缺的经济来源，我得多赚钱，补贴何艺新公司的财政，目前，能帮多少算多少。
　　捡起了这枚盾牌，丢进包裹里，继续向前。
　　一路上，杀了几十头火焰犀牛之后，我已经是越走越深了，进入了火枫林的深处，打开大地图，周围的一切地图几乎都变成了火红色，这个火枫林可真够大的，并且距离天空之城偏远，天高皇帝远，各种怪物都跳出来肆虐了，甚至，还出现了一些夜灵怪物的痕迹。
　　看看我的升级进度，还需要吸纳大约5%左右的亡灵火种就能进化到下一个亡灵物种等级了，现阶段是修罗，那么下一阶段就是修罗王，好歹在亡灵怪面前，我的身份还是非常尊崇的，当然，在银月联盟的那些大主教面前，修罗王可能就是浮云了，被绑在火刑架上当众烧烤也说不定！
　　正在这时，忽然耳边传来“嗷嗷”的惨痛声，似乎有人在呻吟，而且这是一个苍老的声音，嗯，在这种怪物横行的林子里居然还有这样的人存在，太NX了，我运气真不错，这必然是任务啊！
　　提着青冥剑，飞速劈开丛林密叶，循着呼痛声的方向，当我踏破了一堆荆棘之后，赫然发现了一个身穿黑色袍子，身后背着草药篓、手里拿着一把剑刃和一把长弓的老者倒在荆棘丛中，双腿之上一片血肉模糊，似乎是被野兽抓伤，难得他居然还能活着在这里穷哼哼，生命力真不错，同时，这位老人头顶上飘动着一行字眼，这让我非常的动心——
　　猎神者·卡修　LV-150
　　所属：天风城
　　介绍：卡修，一个非常怪异的奇人，他手拿长弓、利剑可狩猎，握起铲子可采集药草，擅长烹饪与制药，曾经猎杀过一头巨龙，被世人称为猎神者，并且，卡修是将烹饪之术、制药术融合成功的古今第一人，受到了众多帝国的邀请，却一一拒绝，闲云野鹤、不知所踪
　　……
　　看着这段不知所云的介绍，我彻底无语了，眼前的这个老头原来是那么厉害的人物吗？怎么看不出来啊……
　　“小子，你是谁？”卡修也看到了我。
　　“我是天空之城的冒险者，卡琳珊殿下特赐金牌护卫……”我随意的扯着淡。
　　卡修见我那么说，立刻放松了警惕，手中的铁剑缓缓放了下来，笑道：“居然出现了天空之城的冒险者，看来我命不该绝啊……”
　　我走上前，单膝跪在老人身侧，检查了一下伤口，道：“老人家，你伤得那么重，到底是什么东西把你伤成了这样？”
　　卡修沉声道：“别提了，都是我一时大意，踏进了卑鄙的猎头者设置的陷阱，然后被那些凶残的老虎抓伤，要不是我一把老骨头跑得快，恐怕已经被那些虎崽子给吞了，唉，不过这些老虎都有毒牙，我的腿伤可以痊愈，却无法去除毒素，小伙子，你那么勇敢的来到这个荒无人烟之地，请你务必要帮我一个忙！”
　　我点头：“你请说！”
　　“嗯！”
　　卡修沉吟一声，道：“这里往东走大约三里地，就有一片青虎丛林，大量的青色战虎生存在其中，你必须要杀死1000头青色战虎，并且搜集100枚青虎牙给我制作解药，嗯，我将会给予你非常丰厚的奖励！”
　　说着，他看了看我，忽然眼中浑浊一扫而尽，惊愕道：“小子，你居然拥有10级的烹饪术与猎术？”
　　我点头：“是的，怎么了？”
　　卡修忽地仰头大笑：“太好了太好了，居然真的有体魄强悍的猎人还愿意静心制作烹饪的，你就是我寻找多年的人！小子，听好了，你乖乖的去完成任务，我将会传授你将烹饪术、制药术融合的秘方！”
　　“哦？”
　　我咧嘴一笑：“好的，我一定顺利完成，老人家……”
　　“叮”的一声后，任务来了——
　　【猎神者的嘱托】（当前任务难度：SS级上等）
　　任务内容：前往青虎丛林，杀死1000头青色战虎，并且搜集100枚青虎牙交给猎神者，你将会获得非常丰厚的奖励，但是务必要小心，青色战虎非常凶残强横，你随时都会有被杀的危险，最好多带一些同伴前去。
　　……
　　看着任务提示我组队去杀，我不由得一笑，将青冥剑往肩膀上一扛，对身侧的天曜贪狼道：“小狼，咱们走！哼，带什么同伴，俺一直都是单挑王！”


第五百七十一章 青色战虎
　　穿过火枫林，不久之后，前方出现了一片深青色的丛林，林子外围，风中卷带着浓重的血腥气味，在灌木丛中，散落着一堆人类士兵的骸骨，战刃、铠甲散落一地，均是被猛兽啃噬遗留下来的残痕。
　　“啪嚓！”
　　我踏步向前，惊涛战靴不知道踩碎了哪个倒霉鬼的骨骼，NND，这群人一定都是被青色战虎所伤，那么多的人都挂了，看来那猎神者卡修确实所言非虚，青色战虎是非常犀利的怪物。
　　往前走出不多远，一声呼啸传来，前方不远处，赫然是一头青色战虎出现在丛林中，这是一种体型庞大的猛兽，并不比犀牛的体型逊色多少，全身的皮毛恍若钢针一样披在身上，狰狞的巨大头颅，一张血盆大口张开，獠牙龇着，一双淡红色的眼眸死死的盯着我，看来已经把我当成下一个目标了。
　　目光一扫，青色战虎的属性出现在眼前——
　　【青色战虎】（暗影级怪物）
　　等级：162
　　攻击：2240-2550
　　防御：2400
　　气血：220000
　　技能：【野蛮撕裂】、【野性咆哮】、【利爪连扑】
　　介绍：青色战虎，青虎丛林的守护者，这些凶悍野蛮的守护者非常残忍暴戾，他们以一切肉食为生，在毒气与魔之力的熏染下，它们的身体渐渐转变，身体骨骼得到了极大的强化，成为青虎丛林一带的霸主，无人可以与之抗衡
　　……
　　“吼吼！”
　　这头攻击属性比星空犀牛还要强悍的青色战虎咆哮着，目光透着凶残之意，前爪微微扬起，后退猛然蹬踏地面，呈现一个华丽的曲线向我扑杀而来。
　　站定方圆，我气定神闲的迎击，青冥剑骤然突刺而出，烈刃斩的能量光芒连续激荡在青虎的身上，带出一连串的伤害数字——
　　“9903！”
　　“14782！”
　　“19820！”
　　不得不说，在武神策略技的加成下，我又获得了青冥剑这强悍的天级兵刃，整个人的攻击力已然非常逆天了，就算是碰到这种防御力高达2400点的高阶暗影怪，依旧能够大刀阔斧的砍杀下去，剑剑入肉。
　　青色战虎嘶吼着，显然非常不甘心，尚未回转身，又被我从老虎屁股上狠狠扎了一剑乾坤击破！
　　“22091！”
　　这一下，彻底激怒了青虎，回身便是猛烈的一爪子，带着撕裂的效果，狠狠的拍打在我的肩甲之上，带出一个大大的伤害数字——6984！
　　好家伙，不愧是162级的强悍暗影怪，致命一击下，一爪子就拍掉了我一小截气血，幸好我的青冥剑是有吸血效果的，随后一连串的烈刃斩+乾坤击破，对青虎造成了7W点的伤害，直接吸回来7000+点气血，完全无视怪物的攻击了。
　　无需加血，就依靠10级的亡灵再生和吸血的效果，足以与这162级暗影怪周旋不退了。
　　“吼吼……”
　　伴随着雷霆万钧的嘶吼着，第一头青色战虎软软的倒下，爆出了一截血红色的毒虎之牙，直接收入包裹，继续杀！
　　……
　　连杀了七八头青色战虎之后，行会频道里传来了声音——
　　许阳：“咦，今天到现在为止，为什么老大一直没有上过线啊？”
　　李承风：“我也纳闷，盟主和慕容副盟主都没有上线，陆尘，北冥雪，发生了什么事情了？”
　　北冥雪：“这个，问哥哥吧……”
　　我说：“没什么事情，EVE和明月姐在公司里有不少事情要处理，接下来一段时间会非常的忙，估计也会很少上线了，大家有什么事情直接跟我联系吧，从现在开始，我全权负责古剑魂梦的任何大小事宜。”
　　“哦，这样……”许阳道：“陆尘，上次你捐了几套星空分裂套装在行会仓库里，都是卓越紫金器的套装，非常强大，我想，这批装备要及早的分配出来，让大家先用上，不然就浪费了，是不是？”
　　我点头：“嗯，说得对，太忙了，我倒是给忘了，承风、小鬼、北冥雪，你们几个有什么建议，这几套星空分裂套装到底要怎么分配，有建议吗？”
　　李承风道：“我看了一下，总共有15套星空分裂装备，我想，肯定是优先让魔骑士玩家装备的，他们有坐骑，可以大幅度提升属性，有强悍装备之后会更加强，行会的魔骑士里，也就EVE盟主、鬼谷子和幽云十八骑几个人身上有为数不少的灵器或者地器，其余的魔骑士还有很多人都是靠暗金器、紫金器混日子的，我的建议，就是让魔骑士中行会积分最高的15人来分配，这些人的行会积分全部清零，以此为代价来获得一套星空分裂，这样比较公平，当然，具体要怎么分配，陆尘你说吧，你是盟主，这些装备基本上都是你打出来的，你说了算！”
　　我笑了笑：“嗯，承风的话很有道理，优先给魔骑士装备，不过，我要修正一下，管理层的玩家装备也需要更新换代了，我个人的意思是，许阳、斗志昂扬、杜十三这三个人每人一套星空分裂，其余的12套给魔骑士职业行会积分前12名的玩家，大家觉得这样分配的话，公平吗？”
　　鬼谷子笑道：“OK，这样的分配原则非常公道，哈哈，我们火刃铁骑又要有12个超级NX的骑士高手了！”
　　北冥雪轻笑：“别吹嘘了鬼哥，你的那些火刃铁骑早就过时了，火刃战马的属性加的那么少，我一箭一个，一轮乱射就能杀你们一群……”
　　鬼谷子：“……”
　　面对着强悍的黑暗弓箭手，鬼谷子也只能认怂了，真打起来，他未必是北冥雪的对手，胜算绝对不会超过40%，毕竟，北冥雪的职业、装备、技能和操作都是超一流的水准，这样的弓箭手就是大杀器，连烛影乱看到都要心底一沉的NX人物！
　　不过，北冥雪有一点是说对了，火刃铁骑确实已经过时了，现阶段的高手都已经跃进130级的行列，而火刃战马只是100+出头一点的低阶坐骑，跟不上时代步伐了，就算是能够组织大规模的火刃铁骑，冲击力度也会因为坐骑的逊色而减弱，毕竟，对方若是有高阶坐骑的玩家，凭借坐骑韧性、速度和强度，很容易就能反冲锋打断火刃铁骑的冲击连贯性，这是非常郁闷的事情。
　　……
　　行会里热闹非凡的在分配星空分裂套装，拿到套装的魔骑士差点就乐疯了，这么强悍的紫金级套装，要是拿到市面上，那至少是百万RMB的装备，如今扣光行会积分就能拿到，简直是赚大了。
　　这其实是一件好事，拿到装备的玩家只是少数，却能鼓舞其余的玩家努力奋斗，为了行会积分而努力，而行会积分如何获取？当然，就是为了行会去拼杀、练级、杀BOSS等等，总之，这是一个非常不错的良性循环，对古剑魂梦大有裨益的事情。
　　继续杀青色战虎，走出了不远，忽地，前方出现了一头体型略微偏小一些的青色战虎，当我看到青虎头颅上飘动着的名字时，顿时整个人都震惊了，这是何等的运气，居然让我在这里碰到了稀有坐骑怪物！
　　缓缓趋近，青色战虎的头顶上飘动着一行字眼，非常的让人惊喜——
　　【青色战虎】（紫金级稀有坐骑）
　　力量：+345
　　体力：+350
　　攻击力提升：+24%
　　防御力提升：+20%
　　攻击速度：+40%
　　移动速度：+90%
　　攻击距离：+27码
　　气血上限：+7000
　　回旋力：降低65%
　　坐骑韧性：+40%
　　追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法+40%
　　需要等级：125
　　需要声望：70000
　　……
　　MD，居然是紫金级的坐骑，这可是比何艺的雪域追风更加NX的存在啊，居然让我在这里遇到了这样的极品坐骑啊，就算是林逸欣的冰镰战马，也未必就比这头青色战虎的坐骑强悍了多少！
　　大喜之下，我飞速给鬼谷子发去了一条消息：“小鬼，什么事情都不用干了，在行会里组织一个魔骑士百人团，必须都是值得信任的人，来我这里的坐标，有超级坐骑在等着你们，连你的铁甲剑背龙也可以更新换代了！”
　　鬼谷子茫然：“折戟老大，什么宠物能让你亢奋成这个样子？”
　　我立刻将青色战虎的坐骑属性发了过去。
　　“我了个擦！”
　　鬼谷子大惊：“我这就过来，稍微等我一小会，我让幽云十八骑一起来，由飞将名将技来带队，最多半小时就到！”
　　我点头：“嗯，多带一点魔骑士过来，坐标务必要保密，我觉得这里可能不止只有一头稀有坐骑，我们组建高阶骑兵的机会来了，一旦确认这里还有为数不少的稀有坐骑青色战虎，那就立刻联系李承风，让他带人过来在附近练级，以防敌对行会的攻击。”
　　鬼谷子大喜笑道：“哈哈，太好了，我明白了，马上就过来，对了，折戟老大你在那里干什么呢？”
　　“练级呢，你们速度点！”
　　“OK！”
　　……
　　于是，等待鬼谷子等人到来的时间里，我继续练级，把这个稀有级的青色战虎周围的暗影怪杀光，结果，杀到最后的时候，在相距不足200码的方向，居然又发现了第二头稀有级青色战虎！
　　毫无疑问，发达了，这次组建的骑兵队伍绝对能震动整个天空之城了！


第五百七十二章 骑将雨MM
　　“噗嗤！”
　　乾坤击破向上刺透了青色战虎的腹部，又一头战虎倒在青冥剑下，我虽然没有群杀，但杀怪的速度已然不差，不到半小时，任务已经完成了近百个杀怪额，也就是说，在4-5个小时内，这个任务就肯定可以完成了，一会，鬼谷子等人来了，我继续寻个地方杀，保持升级的速度，这162级暗影怪虽然强悍，给的经验也非常之多。
　　正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在各大主城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【天堂雨（天风城）】成功击杀地级BOSS森林掠夺者升到了127级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十八位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【骑将】！
　　【骑将】效果：提升骑兵系队友25%的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
　　……
　　骑将？
　　我微微一怔，靠，这等于是鬼谷子那骑神策略技的缩水版啊，虽然属性大减，却依旧非常的强悍，25%的攻击、防御加成，不算气血、敏捷等等，对于纯粹的骑士系玩家来说，这个骑将效果其实跟林逸欣的倾国没有太大的区别的。
　　而且，在将来的群雄割据战争中，当玩家大量升到150级，战士也可以骑乘坐骑之后，骑兵军团的冲击将会是战争的核心杀伤力，几乎每一个公会都会打造属于自己的特色骑兵团，届时，这种拥有骑将的名将系玩家就显得弥足珍贵了，毕竟我们只有一个鬼谷子，骑神虽然超强，却只能加持一个队伍罢了，还是需要别的玩家来提升骑士系玩家属性的。
　　于是，我不假思索的飞快打开好友系统，输入天堂雨的名字，发现是个MM魔骑士玩家，便飞速的发去了加入好友的请求。
　　“滴”一声，成功加入对方为好友，我没有敢多耽误，之前临兵斗者被挖走的惨痛教训依旧在眼前，直接给天堂雨发去了一个通话请求。
　　“叮”一声后，通话已经开始，对面，传来一个小女生局促紧张的声音：“啊哦？是……是落尘哥哥吗？”
　　我看着对话界面里，一个站在丛林的MM骑士头像，这是一个很萌的MM，大约十八岁上下，脸上稚气未退，便点头一笑：“嗯，是我啊，天堂雨MM你好！”
　　“嗯，哥哥有什么事？”天堂雨傻傻的一笑，说：“我好久之前就知道你了，哥哥一直是我的偶像，烛影乱虽然很强，不过太凶，落尘哥哥才是真正的高手！”
　　我不由一笑，OK，这么一来，话就好说多了。
　　“那个……”我拖长了一下语调，说道：“小雨MM，我加你好友，主要的目的就是为了问问你，你愿意来我们古剑吗？”
　　“啊？！”
　　天堂雨略一惊愕，随后，喃喃道：“落尘哥哥，我是非常想加入古剑魂梦的，可是……可是我已经答应了同学，加入了他的行会了啊，怎么办，我要跟他商量一下吗？”
　　我沉吟一声：“他的行会有多少人？”
　　“7个……”
　　“靠！”我差点吐血：“让你朋友也一起过来吧，让他联系杰出高手，加入血色佣兵好了，你直接来古剑魂梦的主盟，怎么样？”
　　“我问问，好吗？”
　　“OK！”
　　几秒钟后，天堂雨兴奋的笑道：“好，说好了，他们都很乐意加入血色佣兵，并且觉得我是名将，再留在一个小行会是没有前途的，那个，落尘哥哥，我加入古剑魂梦之后，可以去看你吗？”
　　“行啊，你是哪里人？”
　　“浙江嘉兴。”
　　“还在上学？”
　　“嗯。”
　　“好，你有空的话就来苏州，找到古剑的游戏基地，跟鬼谷子、许阳那些人说一下，他们会带你来找我的！”
　　“哦哦，那就说定了哦！”
　　“好的！”我笑了笑，说：“言归正传，来，你先退出原来的行会，我远程给你行会邀请，你先加入古剑魂梦再说，跟大家认识认识！”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥！”
　　我发去了行会邀请，天堂雨MM也飞快的接受了，下一刻，叮的一声——行会提示：请注意，玩家天堂雨加入了本行会，大家要齐心协力、共创辉煌哦！
　　……
　　顿时，行会里沸腾了——
　　幽云十八骑：“哎呀，这不是刚刚飞升名将的天风城小妹啊，怎么……怎么就已经加入古剑了？”
　　李承风：“哈哈哈，欢迎欢迎，欢迎雨美女加入古剑魂梦！”
　　鬼谷子：“欢迎！热烈欢迎！”
　　乱月MM笑道：“哟，雨MM说句话嘛！”
　　天堂雨小心翼翼，小声的说：“那个……是落尘哥哥拉我进来的，我初来乍到，大家请多多关照哦……”
　　斗志昂扬：“哈哈，多么青涩可爱的小妹妹啊，叫我斗志哥哥就好了！”
　　我瞪眼：“靠，斗志你含蓄一点，别吓着人家了！”
　　天堂雨扑哧一笑：“这里……好多名人哦？以前，只能在排行榜和游戏官方的新闻里看到这些ID名字，没有想到，你们现在居然会跟我们说话了……”
　　李承风哈哈笑道：“小雨MM要淡定点，连CGL名人堂排名第七的落尘小天王都亲自加你好友邀请你入盟了，这么大的面子可没有几个人，跟这个相比起来，跟我们几个人说话就实在不算什么了，你如果乐意，来我们队伍吧，陪你聊24小时，不带下线的……”
　　幽云十八骑：“小雨MM，QQ号有吗？”
　　天堂雨：“那个……我的Q好久不加人了。”
　　许阳咧嘴笑：“小雨MM，有男朋友了没？”
　　天堂雨：“没……怎么了？”
　　我有些无语：“你们慢慢聊，我还得忙！”
　　天堂雨：“哦，落尘哥哥记住哦，我会去找你的！”
　　“知道了……”
　　……
　　关掉行会列表，天堂雨一来，行会里等于来一块新鲜肉，于是群狼四起，这种场面一般人还真招架不住，就让天堂雨好好历练一下吧，在古剑魂梦的聊天频道都能存活下来的MM，那就已经修炼到百毒不侵的地步了。
　　继续杀青色战虎。
　　不久之后，鬼谷子等人出现在丛林边缘，远远的，鬼谷子就扬起了彩虹枪，哈哈大笑道：“折戟老大，我们来了！”
　　伸手一指东方，我说：“那边，有两个稀有级坐骑，普通怪都被我杀光了，你们去捕捉坐骑吧，另外，组起队伍来，一边刷怪一边找坐骑，不浪费时间！”
　　“OK！”
　　鬼谷子哈哈一笑，带着一群火刃铁骑风驰电掣而去，而我依旧杀着自己的青色战虎，不久之后，斗志昂扬来了，胯下骑乘着一头凶悍的青色战虎，整个人的身高直接提高了一倍，很有人高马大的样子，扬起手中战刃，冲我哈哈一笑：“副盟老大，这样的行头，是不是非常的帅啊？”
　　我点头：“嘿，确实挺不错，带大家继续努力刷，能装备100个，甚至上千个青虎骑兵，那就比较猛了！”
　　幽云十八骑大笑：“嗯，老大放心吧，我查看过了，这张青虎丛林的地图非常之大，估计凑足1000名青虎铁骑绝对不成问题，啧啧，这些大老虎加的属性真是高啊，骑乘坐骑之后，杀起来毫无压力了！”
　　我笑笑：“去吧，继续努力，打造出100个青虎铁骑之后，立刻从行会里抽调其余的骑士系玩家过来，不要浪费了，三天内必须席卷这个青虎丛林，抢先占领这片肥沃的土地，不给其它行会任何的机会！”
　　“OK，我走了！”
　　幽云十八骑拍马闪人了，而我继续杀青色战虎。
　　……
　　时间一点一滴的溜过去，鬼谷子那边接报连连，稀有级的青色战虎一一被发现，然后就被行会里125级以上的魔骑士一一驯服，如今大家的等级都已经非常之高了，天空之城等级天榜第100名的玩家也有131级了，而125级-130级之间的玩家更是比比皆是，整个天空之城等级在125级之上的玩家有足足7万之众，所以，基本上古剑魂梦在125级以上的骑士系玩家占了总数的40%以上，打造千人的青虎铁骑肯定是没有问题的。
　　下午五点多的时候，伴随着又一头青色战虎倒在我的剑下，任务额已然是完成了，1000头青色战虎，杀得可真HIGH啊，并且，经验条也猛涨了大约40%左右，距离141级又近了一步，以我的攻击输出和练级效率，估计一天一级的速度还是能保证的，或许，在半个月之后就已经升到150级，到时候也搞一头青色战虎当坐骑，或许有机会就弄更加拉风的坐骑，总之是NX了。
　　OK，完成了任务，去猎神者卡修那里交任务了，不知道这小老儿会给我什么样的奖励，还真是挺期待的。
　　提着利剑，踏着乱石与杂草，直接穿进了丛林，走了大约十分钟之后，寻找到任务目标点，拨开丛林绿叶，赫然可见猎神者卡修依旧奄奄一息的坐在草丛里，眼神很是茫然，但是当他看到我的那一刻，死灰的眼神顿时燃起了希望，猛然坐了起来，哈哈笑道：“年轻的小子，你果然没有让我失望，青虎之牙带来了吗？”
　　“是的！”
　　我从包裹里掏出了一百枚青虎毒牙给他，猎神者捧着毒牙，双臂颤抖不已，忍不住笑道：“毒牙啊，毒牙，终于得到了，还差一点点，我就快要获救了……”


第五百七十三章 血色黎明
　　“等等……”
　　我紧皱着眉头，道：“嗨，老人家，你不是说完成了青虎任务之后就可以治愈你的病毒了吗？这一句‘还差一点点’是什么意思？”
　　老家伙露出一抹笑容，说：“年轻人，不要太心急，这青虎毒牙不过是解药的配方之一，另外，我还需要一味非常重要、缺之不可的药材，你必须要去帮我拿到手，否则，我无法保证有体力传授你传说中融合烹饪术、制药术的终极秘术……”
　　一听到“终极秘术”这个字眼，我就禁不住的心动，算了，我就是苦工的命，继续苦干吧！
　　点头，我说：“老人家，还需要办到什么事情，您直说吧！”
　　“好！”
　　猎神者点头，道：“在正南方，距离此处大约30分钟的行程外，有一个血颅山岗，那里驻扎着一支夜灵军团的守军，大约有上千人的样子，这些守军是一群精悍的亡灵战士，他们无恶不作，啃噬人类的身体、烧毁人类的家园，孩子，你去血颅山岗，杀死所有的血颅亡灵战士，并且进入山岗深处，找到血颅者，杀死这个亡灵领主，将它的头颅带给我，我将会用他腐烂的脑浆来调制解药……”
　　我皱了皱眉头：“老人家，这解药是否太重口味了，您是能承受得了吗？”
　　猎神者摇头：“人老了，口味也就变重了……”
　　我：“……”
　　算吧，飞快的接受了后续的任务——
　　【杀死血颅者】（当前任务难度：SSS初级）
　　任务内容：前往血颅山岗，杀死所有的亡灵守军，并且进入血颅山岗深处，击杀掉血颅者，将它的头颅带给猎神者卡修，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　NND，好事多磨啊，也不知道这丰厚的奖励到底是什么，总之我现在就有点抓狂了，但愿杀完这个任务就算是完成任务了吧？而且，这个任务已经是斩首任务，要杀BOSS的了，所以难度比起杀青虎要提高了许多，不过也好，任务等级越高，也就意味着我完成任务之后拿到的经验也就会越高，现在的我，最迫切的期望就是快点升到150级，争取成为第一个骑乘上坐骑的战士，至少要敢在烛影乱前面。
　　提着青冥剑，告别了猎神者，独自再度踏上了征途，青冥剑低垂，剑锋周围，青色龙魂的能量在盘旋着，非常炫目，还隐隐带着低低的咆哮声，所以我也没有取消装备的光泽，在深山里练级不怕被人眼红，就算是被人盯上了，在这荒郊野地里的野外PK，咱怕过谁来着？
　　天曜贪狼在我身周窜来窜去，很欢快的样子，动辄咬死一只变异野兔什么的吃掉，总之也没有亏待了自己，嗯，这小狼的品阶有些低了，而且我现在是五转玩家，拥有三个宠物空间，一旦遇到靠谱的1级高阶怪物，还是可以考虑封印一下的，只是很可惜，天纵的宠物一直都很稀奇，我走南闯北的，倒还真的没有遇到几只1级的宝宝！（指着天花板发誓，这是天纵系统的小气所致，绝不是叶子忘了宠物这一茬了……）
　　卡修说要半个小时的行程，那是普通战士的行程，而我则穿着80%移速的地器惊涛战靴，何其犀利，行走如飞，大约15分钟左右就已经抵达了血颅山岗外了。
　　远远看去，地图上一片血色，这是一个开放型的营地，与当初的寒冰岗完全不同，周围没有栅栏，只是一个个大墓地处于山岗四周，每个大墓地都大约有100名上下的亡灵战士守御着，这么一来，倒是为我横扫这个营地提供了极大的便利，毕竟，这里的怪物等级不低，让我引来一群杀，那也太强人所难了，我可是没有牧师在身边的。
　　提剑掠近一座大墓地，最边缘，一只浑身包裹在血红色战铠内的高阶亡灵士兵正在戒备，手中提着一柄长柄刀枪，血红色的眼眸从战盔中透了出来，充满敌意的看着周围的一切，光是这个气息就不是普通怪能够拥有的。
　　我深吸了一口气，踏步上前，飞快看了看，却看不到这只血颅亡灵的具体属性，但是，透露出的细节，却让人震惊——
　　【血颅战士】（远古级怪物）
　　等级：164
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：血颅战士，血颅山岗的守护者，这些强大的亡灵战士曾是精悍的人类强者，被夺取了灵魂与肉体之后，他们空余一具强大的骨骼躯体，成为了夜灵的奴仆，它们已经堕落，一心要杀死所有的生者
　　……
　　好家伙，远古级怪物，这个等级我在论坛上看到，是暗影怪物的下一个等级，在非BOSS级的怪物分类里，普通怪、强化怪、精英怪、暗影怪、远古怪，一一递增，可以说，这远古级的怪物也算是非BOSS怪物中的佼佼者了，属性甚至不会比某些准BOSS差什么，以至于，以我的等级居然看不到怪物的具体属性了，这还真是欺负人啊，我可是连星空巨龙的属性都能看得到的！
　　有些不爽，NND，直接上，怎么说也只是164级的怪物，直接干死就完！并且，这么高阶的亡灵怪，正好给我提供了一次狂吸收亡灵火种的机会，杀光这里的怪物，我也应该能提升到修罗王的等级了吧？
　　亡灵威慑光环在脚下波荡着，在一定程度上削弱了这个血颅战士的属性，到底能削弱多少就不得而知了，天纵的属性克制都是精密计算各种因素而得出的结果，公式无法绝对确认。
　　抬手，青色剑刃光芒破空而出，我的斩龙刃轰然撞击在最近的这头血颅战士的脑门上。
　　“嘭！”
　　“8894！”
　　不敢大意，我飞速后退，再来一次斩龙刃拖曳战线，那血颅战士被攻击之后，发出低低的咆哮追了上来，而我则趁机一次反冲锋！
　　“刷！”
　　成功眩晕，青冥剑颤抖，烈刃斩+乾坤击破的连击组合呼啸而出，数道剑芒交织成剑网狠狠的撼动在怪物的胸前，一连串的伤害数字飞起——
　　“8727！”
　　“12781！”
　　“15202！”
　　“20195！”
　　果然，这远古级的怪物防御力足够高了，以至于我在装备青冥剑的情况下也就只能造成如斯的伤害，要是换了其他人，恐怕在没有武神加持的情况下都很难破防御了。
　　“吼！”
　　血颅战士低低的咆哮声，挥舞长柄刀枪重重的斩杀在我的肩膀之上，顿时传来一阵酥麻的痛感，气血猛掉了2459点，这只是普通伤害，在我未能回旋之际，血颅战士的刀刃之上猛然血光大盛，直接一个突刺攻杀！
　　“4409！”
　　靠啊，好高的攻击力，幸好没有群杀，否则我会死得非常难看，TNND，到底我还是一个战士系玩家啊，在没有装备盾牌、没有骑乘坐骑的状态下，还是跟鬼谷子那种铁板没法儿比，别揍得太痛了。
　　好在，我的血还是挺厚的，在怪物尚未完全发威之前，青冥剑咆哮着的震荡出青冥龙魂，轰然席卷了血颅战士，成功将其击杀！
　　“嗷嗷……”
　　这强悍的铠甲骷髅缓缓的倒地，爆出了一个血红色的铠甲护腕，捡起来一看，啧啧，还不错的装备——
　　【血色黎明护腕】（紫金器·卓越★★）
　　防御：570
　　魔防：440
　　力量：+132
　　体力：+130
　　附加：提升使用者6%的物理攻击力
　　卓越特性：残忍，提升使用者8%的攻击力
　　特性：血色黎明套装·腕甲
　　需要等级：125
　　……
　　我看得心花怒放，啧啧，二星卓越的紫金器套装，似乎并不比星空分裂套装逊色什么，发财了，这要是集齐一套装备的话，我个人的收获没有必要递交行会仓库，丢到拍卖行里去出售，估计一套就有上百万RMB的收益，凭借我现有优势刷RMB的机会终于来了！
　　显然，也只有我这种高防御、高气血、高攻击的战士能在这里混了，最关键是高等级，受到怪物的等级压制少，只相差24级，还能挡得住，换了别人，哪怕是百人团之类的，等级低，容易被怪物远远的发现，届时，一群血颅战士涌过来，恐怕有再多人也只有灭团的命运了。
　　这便是原因，大家都知道，在边陲之地，有许多非常精髓的练级地，里面的怪物很有可能会爆出灵器、紫金器之类的超级极品，可是就是没有人愿意去，为什么？就是因为去了也只有死路一条，面对着巨大的财富诱惑，还是有许多人在挂了N次之后终于压抑住内心的欲望了。
　　捡起血色黎明护腕，丢进包裹里，然后张开手对着骷髅的尸体，猛然吸收亡灵火种，下一刻，像是抽了大麻一样浑身舒爽，飘飘欲仙了，而萦绕在骷髅尸体边缘的血色之气也随之消失，它已经成为我灵力的一部分了。
　　提起青冥剑迈步前行，小心翼翼，继续用斩龙刃引来一个血颅战士，慢慢杀，不着急。
　　……
　　“滴！”
　　鬼谷子发来了一条消息：“嘿嘿，折戟老大，我们已经凑齐了一百名青虎铁骑了，现在，第二批魔骑士已经来了，我决定，带着大家通宵刷，今天就拼了，好好珍惜这张得来不易的地图，你觉得呢？”
　　我笑着回复：“OK，就这么决定了，小鬼多努努力，这支青虎骑兵团打造起来，连同天堂雨在内，都隶属于你那个军团的编制。”
　　“嘿嘿，那我岂不是师团长级别了……”
　　“哈哈，师团长算什么，以后行会扩建，几万、几十万人都可以交给你指挥，让你享受一下当三军统帅的感觉！”
　　“好，我继续奋斗去了！”
　　“嗯。”


第五百七十四章 暗黑瞳
　　时值晚上六点多，鬼谷子率领近千古剑魂梦的骑士系玩家在青虎丛林里杀得热火朝天，而月露MM也秘密带了一群牧师来驰援，顺便吃吃经验，162级的暗影怪，杀起来的经验还是非常丰厚的，而且有了牧师的加血和BUFF之后，鬼谷子等人也能杀得轻松点。
　　……
　　“滴！”
　　一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，你不吃晚饭了？”
　　我回复：“嗯，你去吃吧，帮我打包个菜，我大概晚上11点左右下线，对了，何艺姐和明月姐，现在怎么样了？”
　　北冥雪：“我刚才下线看了一下，她们都不在了，留了张纸条，何艺姐去上海去约见蓝星总裁凌雪了，晚上回来，明月姐去杭州寻找另一个技术支持公司谈合作的事情，她们两个，现在都好忙吖……”
　　我不由得苦涩一笑，她们其实也不想忙，只是为了继续保持这种状态的生活罢了，何艺和慕容明月不愿意放弃我们，不愿意放弃古剑魂梦，所以在奔波操劳，而我也不愿意放弃现在这种挺幸福的生活，所以也在倍加努力的练级、打造青虎铁骑、打血色套卖钱等等，所有人都在努力，只是为了能够维持这种生活，为了不再分开各自孤独的生活。
　　“嗯，北冥你去吃饭吧，我在青虎丛林边缘练级，你晚上也可以带一队人过来练级，经验值非常不错，就当是为鬼谷子他们护卫吧，我怀疑，这里再过不久坐标就会泄露出去了……”
　　北冥雪惊讶：“为什么啊，咱们的人不是都挺靠谱的吗？”
　　“这难说，那些个热血沸腾的男人确实很重义气，但是经不起枕边风啊，身边的妹纸们一旦问起来，很有可能会说出去，女人嘛，管不住嘴巴，一旦八卦了出去，我们的这么重要的坐标肯定保密不住。”
　　北冥雪：“哼，哥哥，我也是女人哦！”
　　“哈哈，知道了，小雪是女人，小女人，好了吧，快去吃饭，我继续练级了，这里的怪物很强，两个我就有点招架不住了，必须要全神贯注，不能分心陪你聊天。”
　　“嗯，我去了！”
　　“好！”
　　……
　　北冥雪很快的下线了。
　　我则继续杀怪，这一次不小心多引了一只血颅战士，于是面对着两个怪物，杀得非常艰难，在没有牧师的情况下，气血突突猛掉，不过还好，我穿着惊涛战靴移动速度快，不断的移动，利用一只骷髅卡住另一个骷髅，有意识的损耗怪物的DPS，这么一来，凭借吸血效果、亡灵再生和喝血瓶，勉强还能继续混下去。
　　时间过得很快，在我清理了四个大墓地周围近500个血颅战士之后，已然是晚上9点多了，经验暴涨了不少，并且收获非常不错，包裹里已经拥有21件血色黎明的套装了，至少，我这38点的幸运值果然是相当的给力，嗯，以后要多找一些这样的地图来刷套装，现阶段，紫金器套装是相当值钱的，过了这个阶段，等贬值之后再刷也就没有什么意思了。
　　同时吸收了大量的亡灵火种之后，我感觉到体内的能量愈发的充沛了，人类玩家释放技能都是靠体内衍生的斗气或者魔力，而我这个小骷髅，一直以来释放技能靠的都说特质的亡灵火种力量，所以，亡灵火种越强，可能我的技能就越强，这些都是系统隐藏的设定，是不通过数据来体现的，可是作为一个历经各种游戏的老鸟，这点“潜规则”我还是深深了解的。
　　一直持续到近午夜12点的时候，终于，在一道金光飞散之后，我成功升到141级，这升级速度还是相当给力的，并且，在我吸收了这个骷髅的亡灵火种之后，猛然发现体内的死灵力开始涌动着，似乎正在发生着变化，同时，一道血红色的光芒穿透了云层，直接投射在我身上。
　　终于，小小的修罗要晋升为修罗王了！
　　我大喜不已，紧接着，一阵铃声回荡在耳边，让人非常的亢奋——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经进化为——修罗王！并且，领悟全新的修罗王专属技能——暗黑瞳！
　　……
　　暗黑瞳？这是一个什么样的存在？
　　我急忙打开技能列表，果然，在技能栏里出现了一个玄黑色的技能，点开一看，啧啧，这技能相当不错——
　　【暗黑瞳】：凝聚暗黑之力于双眸，能够洞察任何不高于自身等级50级的怪物属性，并且，有极大几率洞察到目标的弱点位置，之后的攻击，对其造成致命一击的几率大幅度提升，另外，开启暗黑瞳效果，可以洞悉周围50码内的隐藏单位。
　　……
　　我睁大了眼睛，NND，好强大的技能啊！
　　不但能洞悉怪物的具体属性，还能之高弱点位置，并且，这招绝对是防贼的王牌技能啊，在暗黑瞳下，离歌的隐身效果就算是再强也无所畏惧了，如果之前我对上离歌的胜率只有60%-70%的话，那么现在，再遇到离歌，一旦我开启了暗黑瞳，那么胜率绝对会在80%以上！
　　想到这里，我不由得一阵狂笑：MLGBD，一代修罗王横空出世，菜鸟们，颤抖吧！
　　……
　　狂笑完毕，继续杀怪，北冥雪已经帮我带了打包的饭菜，我必须在一小时内杀完，否则可能饭菜都馊掉了。
　　只剩下最后的一些血颅战士了，花了近20分钟杀光，再次收集到两个血色黎明套件，这么一来，我的包裹里已经有57件血色黎明装备，足足的凑齐了11套，这次肯定能狠狠的赚一笔了！
　　上次已经把我打到的15套星空分裂装备分到了行会里，我这个副盟主也算是仁至义尽了，这11套的血色套就丢拍卖行吧，毕竟人得为自己考虑一下，何况何艺、慕容明月现在肯定也缺钱，我得多赚钱才行。
　　继续往前，进入了墓地群深处，不久之后，赫然发现了一个浑身血色铠甲的战将站在墓地深处，手持一柄战剑，脸色苍白，一双血色的眸子，OK，这是一个修罗级别的亡灵，肉体已经重生完成了，这就是我接下来的对手了。
　　运使暗黑瞳，第一次紧张，顿时，双眸笼罩着暗黑色光芒，很快的，BOSS的属性也出现在我眼前——
　　【血颅者】（地级BOSS）
　　等级：165
　　攻击：2440-3050
　　防御：3500
　　气血：1100，0000
　　技能：【血之刃】、【铁甲无间】、【亡灵爆斩】
　　介绍：血颅者，传说中数千年前大陆上的圣殿骑士之一，与夜灵生物的一次战斗中，这位勇敢的战士被俘，最终堕落成为亡灵战将，统帅着一群旧部成为亡灵的奴仆，血颅者拥有极强的战斗力，使得远近的人类兵团闻风丧胆
　　……
　　嗯，165级的地级BOSS，攻击力虽然不及天阶BOSS星空巨龙，不过防御力却是非常霸气的，甚至比星空巨龙还要高，并且，似乎还有一个叫做铁甲无间的防御技能！
　　我猛然抬手，缚神诀呼啸而出，四道天外神兵坠落在周围，结成禁阵，成功的束缚了血颅者，果然，等级、幸运值升高了之后，技能成功率都那么给力，就那么禁锢了165级的地级BOSS，爽！
　　飞速冲上前，我挥舞起青冥剑！
　　“铿！”
　　普通攻击，撼动着BOSS的身体，爆出了7904点攻击杀伤，还算不错，就是不知道要杀到什么年月了。
　　正在这时，血颅者暴吼一声，身周无风自动，一片片血色甲胄叶片泛动起来，形成了嶙峋的甲刃，一整套战甲的外观发生了转变！
　　“滴！”
　　战斗提示：血颅者触发了技能铁甲无间，提升了自身80%的防御力！
　　……
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦，飞起又是一剑，青冥剑的剑锋震撼在BOSS的脑门上，这次更加糟糕了，飘出来的伤害数字让我有些无地自容——1784！
　　娘的，按照这样的输出，要杀到驴年马月啊？
　　我紧咬牙关，猛然想起了暗黑瞳，OK，使用时间到了，飞快开启暗黑瞳，顿时眼眸泛起了暗黑色光泽，眼前的一幕非常惊人，BOSS的肢体、甲胄仿佛被自动解析一般，一片片的护甲在暗黑瞳下无所遁形，最终，BOSS右臂腋下的部位呈现出一片血红色，我仔细一看，那里的甲胄在岁月的侵蚀下已经开始生锈变薄，原来如此！
　　猛然挥动青冥剑，瞧准了那弱点位置，大约只有十厘米大小的方位，很难把握为攻击点，不过以我的操作已经足够了，烈刃斩三连击飞速撼动在弱点位置，震得血颅者一阵惨嚎，连续跳出惊人的伤害数字——
　　“11092！”
　　“17823！”
　　“42884！”
　　……
　　靠啊，这样的伤害……
　　我看得目瞪口呆，最后一击居然还爆出了致命一击，这暗黑瞳的效果简直是逆天了，特别对于我这种操作上已经登峰造极的玩家来说，利用走位，基本山想打哪儿都行，弱点位置就算是在JJ内侧也完全不是问题。
　　再来，乾坤击破！脚下浮动着乾坤法阵，利剑猛然一送，靛青色火焰尖锥重重的突刺在BOSS的弱点位置！
　　“59028！”
　　靠，又是致命一击，逆天啊！


第五百七十五章 鬼影戒
　　在暗黑瞳的洞察下，整个人的攻击效率大幅度提升，至少在对上怪物的时候，我的攻击效率是几乎翻倍的，当然，暗黑瞳对上玩家的时候就难说了，毕竟怪物不会下意识的走位，而玩家会，找弱点攻击是相当难的。
　　……
　　“吼吼！”
　　一旦脱出了缚神诀的禁锢之中，血颅者立刻疯狂的咆哮着，挥舞手中的长柄刀枪，带着一抹惊人的血色轰杀在我的肩膀之上，无可闪避，顿时一阵锥心的疼痛传来，气血在对方血之刃技能的攻击下猛掉了一截——
　　“9784！”
　　嗯，非常强横的攻击！
　　脚下游弋，飞速的后退，同时我召唤出了天曜贪狼，我的移动速度比BOSS略快一些，利用天曜贪狼来卡位，或许还是可以磨死BOSS的，否则在这种没有地图优势的空旷地带里，我迟早会被BOSS给追杀掉。
　　天曜贪狼摇动着尾巴，在血颅者前方窜来窜去，而我则利用拉开的距离动辄回身来一次斩龙刃，就这样，BOSS的气血还是慢慢的消磨着，虽然这会是一个非常漫长的距离，但是，好歹BOSS的气血是在降低的，总能杀死。
　　165级的地级BOSS，多么强大的存在，纵然是我装备了青冥剑，外加三件地器防御，却依旧无法跟BOSS硬撼，假若，能给我一个慕容明月外加月露加血的话，以我现在的防御力和等级，倒是有信心硬撼一下这个BOSS的。
　　“刷刷……”
　　冰旋领域被连续丢落在地，形成了一个品字形的人造杀怪区域，而我就踩着品字圆形游弋着，以斩龙刃吸引着BOSS的仇恨值，利用天曜贪狼的Z字卡位来减低BOSS的移动速度，同时，冰旋领域也不断突刺着BOSS，巨大的魔法属性攻击还是非常给力的，轰得血颅者嗷嗷嘶吼。
　　单手一扬，缚神诀第三次成功束缚BOSS，几乎是100%的成功率让我欣慰不已，这样一来的话，我杀掉BOSS的可能性就非常之大了，并且，在暗黑瞳下，BOSS的防御技能几乎被无视了，攻击输出并未受到太大的影响！
　　……
　　“滴”的一声，北冥雪发来了消息：“哥哥，你怎么还不下线吃饭呀？”
　　“哦，正在杀一个任务BOSS，杀完之后就下线吃饭，北冥，你在干什么呢？”
　　“正在带几个弓手去练级呢！”
　　“哦哦，加油！”
　　“嗯。”
　　……
　　一边杀着BOSS，一边联系了一个鬼谷子，得知封印坐骑的事情进行的还算是比较顺利，古剑魂梦已经有2000+人的主力进入了青虎丛林，几乎霸占了这片地图的外围，至少在现阶段是没有人能够染指这片未被开发的领域了。
　　青虎坐骑是暗影级稀有怪，又是紫金级坐骑，非常的珍贵，被封印了之后，估计1-2个月之内，这片地图是不会刷新出稀有级坐骑了，这跟24小时一刷的精英怪可不一样，所以只要我们横扫了这片区域，基本上古剑魂梦打造出来的青虎铁骑就是独一无二的了。
　　时间一点一滴的过去，就连天曜贪狼也在血颅者的攻击下挂掉了三次，险象迭生，特别是BOSS的亡灵爆斩，太霸气了，笼罩很大一片区域，使得我这次杀BOSS的难度大幅度提升，但是值得庆幸的是，血颅者与九龙迷域里的那些地级巨龙BOSS不一样，他的属性要逊色一些，并且还不会大范围攻击技能，这也使得我杀地级BOSS成为了可能，否则的话，我和贪狼早就被轰杀成渣了。
　　两个小时之后，BOSS的气血总算只剩下了一丝，在我移位快速的烈刃斩+乾坤击破之后，BOSS怒吼一声，仰头对天的跪倒在地，口中嘶吼着：“无尽的黑暗啊，你终究要吞噬一切光明，该死的冒险者，寒刃大人会为我雪耻的！”
　　“去你大爷的寒刃，那孙子……”
　　我飞起一剑，直接砍下了血颅者的头颅，这头颅在草地上咕噜噜的滚出了好远，嗯，这是任务物品，走过去捡起来丢进包裹，回头可以去交任务了。
　　同时，“刷刷”两道金光，杀死了165级的地级BOSS之后，我已然升到了142级，非常的霸气。
　　再看BOSS，也爆出了不少高阶装备，掀开BOSS的身体，一地的装备、石头让人眼花缭乱，这些都是属于我私人的战利品，一双血红色战靴、一副血红色战铠，一个血红色头盔，还有一柄雷光流转的法杖，于是一一看了属性，暗爽不已——
　　【地煞战靴】（灵器·卓越★★★）：防御550，魔防475，力量+135，体力+130，提升使用者35%的移动速度，卓越特性：增加20%的物理躲避力，需要等级：130。
　　【地煞战铠】（灵器·卓越★★★★）：防御700，魔防650，力量+130，体力+137，提升使用者25%的防御力，卓越特性：提升使用者3500点气血上限，需要等级：130。
　　【地煞战盔】（灵器·卓越★★★）：防御570，魔防480，力量+125，体力+130，提升使用者35%的命中率，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，需要等级：130。
　　【风雷杖】（灵器·卓越★★★★）：魔法攻击770-950，智力+135，体力+140，提升使用者35%的魔法攻击力，卓越特性：冰爆，有一定几率发出冰爆攻击整片目标，需要等级：130。
　　……
　　嗯，三个地煞的铠甲装备，虽然不是套装，却都是卓越的灵器，这些都可以丢到拍卖行里，应该能卖出不低的价格，至于这个风雷杖，属性非常不错，攻击力强大，适合于任何高等级法师，现在天空之城130级的高阶法师多不胜数，这柄法杖的销路非常的不错，OK，丢拍卖行！
　　这时，又从BOSS的尸体下发现了一枚闪闪发光的血色戒指，一看属性，顿时狂喜不已，我就说嘛，以我38级的幸运值，独自杀掉地级BOSS，怎么可能不出地器装备了，这枚戒指的表面浮现着可怖的鬼魂之影，看起来非常不错，至少比较适合我这个亡灵种族的玩家——
　　【鬼影戒】（地器·卓越★★★★）
　　力量：+155
　　体力：+150
　　策略：+40
　　附加：提升使用者25%的防御力
　　附加：提升使用者50%的冰系抗性
　　卓越属性：鬼影，召唤一个鬼魂精魄，凝聚成自身形象，鬼魂拥有自身75%的属性，不可升级，下线与死亡之后消失
　　需要等级：135
　　需要声望：100000
　　……
　　看着戒指的属性，我不由得吞了吞口水，鬼影，这个技能可真是相当NX啊，分出一个鬼魂精魄凝聚成自己的模样，这岂不就是分身啊，而且这个鬼影分身拥有自己75%的属性，以我的属性，75%也是挺不错的啊，可以帮忙杀怪，更重要的价值是在PK中，利用鬼影分身混乱对方视野，自己则进行一次致命杀伤，啧啧，太赞了，我喜欢这枚戒指！
　　飞快的换下了追风之戒，换上了鬼影戒，在属性飞涨一段之后，还拥有了一个鬼影技能，二话不说，先召唤出来再说！
　　转动戒指，发动技能，顿时，周围一阵鬼神呼啸的声音，无数黑色气息包裹着我，就仿佛无数冤魂在对我嘶吼一般，目光一寒，我低喝道：“滚开！”
　　身为修罗王，亡灵中的高阶种类，我现在简直就是这些低阶鬼魂的祖宗，它们吓一吓林逸欣、何艺还是可以的，想吓我，这是自寻死路嘛！
　　在我一声呵斥下，鬼魂之力震荡开来，就在我前方缓缓的凝聚，渐渐的，浮现出了战铠的形象、脸庞、头发等也一一凝聚而出，不到10秒钟时间，让我惊愕不已，一个与我一模一样的死灵剑士就站在我前方，一样的血红色眼眸，身后镇魂斗篷残破的披风随风摆动，一脸桀骜的看着我。
　　同时，个人操作界面里也出现了鬼影分身这一项，这么一来，再加上天曜贪狼，我几乎等于是三线操作了，不过还好，以我的预判和反应速度，完全应付得来。
　　……
　　再看看，血颅者爆出来的东西确实不错，还有为数不少的强化宝石，另外，一本金灿灿的技能书出现在地上，捡起来一看，让人惊愕——
　　【紫龙】（地阶策略技）：凝聚帝王之气，提升周围队友15%的全属性，提升效果与使用者的策略值有关，需要等级：135级，需要专属职业：谋士，需要策略值：300点，使用之后，使用者等级降低3级。
　　……
　　看着这本紫龙策略技能书，我目瞪口呆，NND，这就是传说中谋士职业翻身的技能书吗？15%的全属性提升，这与林逸欣的倾国是非常相似的，唯一的不同是只提升15%，但是谋士玩家的策略值成长高，并且这个技能未必有上限，林逸欣的倾国最高也就只能加80%罢了，万一紫龙超过了倾国，那就逆天了。
　　嗯，先收着，这本书相当的不错啊！再加上我们在九龙迷域打出来的地器谋士专用灼热扇，嗯，似乎我们已经可以打造一个超级谋士了。
　　不管这么多了，晚饭都没有吃，中午饭吃得很不爽，先下线吃完了再来交任务，这次，猎神者那个老头总要传授我传说中的技能了吧？


第五百七十六章 圣灵丹
　　下线，取下头盔之后，深吸了口气，出了门，桌上摆放着两份打包的菜，一个山椒鸡杂，一份酸菜鱼，尚有余温。
　　电饭锅里，饭还是热的，一定是北冥雪给我做的。
　　装了一大碗饭，开始扒拉着两份菜，一个人吃得很HIGH，花了不到十分钟就横扫掉了两份菜，摸着肚皮满足不已。
　　……
　　站起身，喝了杯清水，推开何艺和慕容明月的房间门，却发现她们都还没有回来，这已经是午夜12点了，这两个不会有事吧？
　　拿起手机，拨通了何艺的电话，嘟嘟的响了几声之后，何艺答话了——
　　“喂，陆尘？”
　　“嗯，艺姐，你在哪儿了？”
　　“高速上，正在往苏州开呢！”何艺轻笑。
　　我放下心：“嗯，开车小心点，对了，事情谈得怎么样了？”
　　“唔，蓝星要确认我们具体的实力，暂时只能确定合作关系，没有正式签署协议，不过凌雪的态度非常不错，她们也非常期待着这次合作，天纵服务器在中国区的架构一直就缺少高端科技的支持，所以，这是一次互惠互利的合作，等我们公司注册之后，凌雪会亲自来看一下，然后确认签约。”
　　“哦哦，那太好了！”
　　何艺笑了笑，忽地又问：“陆尘啊，明月从杭州回家了没有？”
　　“暂时还没有，外面好像下雨了……”
　　“嗯，给她打个电话，确认安全之后，给我个信息。”
　　“OK！”
　　挂掉电话之后，我拨通了慕容明月的电话——
　　“明月姐，在哪儿？”
　　“高速……难道你听不到姐姐引擎的咆哮声么……”
　　我连忙点头：“嗯，A8的声音确实不小啊！对了，杭州距离苏州那么远，你为什么不在杭州住一夜再回来？”
　　慕容明月轻哼一声，没好气道：“靠，姐姐怎么能住在外面，我要回家！”
　　“好吧，路上下雨了，小心点开车，不要超过100码。”
　　“知道啦，我大概凌晨2点抵达苏州城，你还没睡吧？”
　　“嗯，大半是睡不了的，等你和EVE回家。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　就连慕容明月的声音也变得轻柔而甜腻了，一句“回家”似乎拉近了我们彼此之间的距离。
　　我看着窗上的流淌雨丝，淡淡一笑，是啊，这里就是我们的家，也正是为了这个家，何艺拒绝了GGS的要求，而慕容明月也一直为了这个家而奔波操劳，我和北冥雪则在游戏里努力拼搏，一切的一切，都只是为了在孤单的时候，可以有一个可以回的家。
　　……
　　回转身，进入房间，上线，交任务了，这个任务持续了那么久，也该是个头了。
　　“刷！”
　　在青虎丛林边缘上线，看看技能，鬼影的CD只有20分钟，马上再次召唤出来一个，刚才的那个已经下线消失了，想了想，又取消了这个鬼影，TNND，跟了一个跟自己一模一样的玩家，这算什么回事，这样的话，人家会以为我是漩涡鸣人。
　　提剑掠入丛林，不久之后找到了猎神者卡修的地点，老头儿依旧躺在灌木丛中穷哼哼，一看到我之后马上蹦了起来，哈哈大笑道：“哦，年轻的小子，你给我带来了什么样的好东西？”
　　我掏出血颅者的头颅：“带你个大头鬼……”
　　说着，将血颅者的头颅直接丢给了猎神者卡修，他接住了头颅，非常重口味的从怀里掏出了一把利刀，直接切开了头颅的表壳，不顾血颅者愤怒的逼视，小心翼翼的取出了血颅者的脑浆，将脑浆置入一个炉鼎之中，然后笑哈哈的看着我：“好啦，血颅者的脑浆、青虎毒牙都已经有了，年轻人，你的勇气与实力让我刮目相看，你，已经通过了试炼，完全有能力接受我的传承，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【猎神者的嘱托】，获得经验3700W点，获得金币50000枚，声望值+24000点，获得专属技能书——【灵烹术】！
　　……
　　灵烹术？
　　我欣喜不已，急忙打开了包裹，只见一本泛着靛青色光芒的技能书出现在包裹里，拿出来一看，顿时脑袋里一片空白——
　　【灵烹术】：融合烹饪术与制药术的神术，使用者学习灵烹术之后，可自行领悟10级采药与10级猎术，同时，可以制造灵烹，灵烹分为多种，补给类与辅助类，学习灵烹术需要等级130级，需要消耗3000W点声望值。
　　……
　　“刷！”
　　灵烹术已经消失在我的手里，急忙打开了技能栏。
　　【灵烹术LV-1】：可制作——
　　【圣灵丹LV-1】：瞬间提升400点气血与200点魔法值，需要材料：蝴蝶兰、苹果酱、柠檬草。
　　【敏捷制剂LV-1】：提升50点敏捷力，需要材料：柠檬草。
　　【魔力制剂LV-1】：提升50点智力，需要材料：蝴蝶兰。
　　【力量制剂LV-1】：提升50点力量，需要材料：苹果酱、七星草。
　　【体力制剂LV-1】：提升50点体力，需要材料：七星草。
　　【致命毒药LV-1】：抑制目标10%的气血恢复，并使其每秒钟损失一定量的气血，损失量与使用者属性有关。
　　……
　　沉默了好一会，我看着灵烹术，嗯，这个技能一出，基本上灵烹就能取代原本的生命药剂和烹饪时代了，因为圣灵丹的加血量和加魔量都是双倍的！
　　并且，灵烹术还可以研制各种属性药剂与毒药，特别是毒药，等技能等级升高了之后肯定还会有更多种类的毒药出现，这可是杀BOSS和PK的必备良药啊，特别是这种总是到处惹是生非的人，更加需要这样的好东西了。
　　猎神者飞快的研制出了解药，抹到了伤口上之上，飞快的爬了起来，生龙活虎的闪人，冲我摆摆手便消失在丛林中了。
　　我有些无语，算了，爱怎么样就怎么样，我得回城了，把包裹里的一批装备清理一下，然后争取一夜间把灵烹术冲到7-9级左右，毕竟，那些原料都是可以在城池里买得到的，这年头，只要有金币，还缺猎人和采药者吗？
　　掏出回城卷轴，捏碎！
　　“刷！”
　　出现在天空之城里，直奔拍卖行，嗯，包裹里不少好东西，11套血色黎明套装，清一色的以10万RMB的底价起拍，另外，地煞头盔、地煞战靴和地煞铠甲这三件灵器，每一个都以20万RMB的底价起拍，至于那柄风雷杖，底价50万RMB，太公钓鱼愿者上钩，卓越器总是不愁销路的。
　　随后，在天空之城里晃悠，却发现这里没有出手1级草药和食材的玩家，这才想起来，这是超级主城啊！
　　飞快的跑到传送阵那里，传送去浮冰城！
　　“刷！”
　　来到久违的二级城，这里是卡琳珊公主走出来的地方，深夜时刻依旧热闹非凡，不少低级采集系玩家都在这里吆喝着，声音此起彼伏——
　　“新采集的1级蝴蝶兰、柠檬草啊，一组20个，每组出手1银币，有要的速度来抢购，只有21组啦，卖完下线交公粮了！”
　　“大量出售糯米和鸡肉，有长期需要的请加我好友，可以长期合作，本人职业猎人，只求混个温饱！”
　　“快来人啊，高阶烹饪食材，甲鱼肉，每一组100份，每组10金币，需要的速度来点交易！”
　　……
　　听着耳边的吆喝，我不由得一笑，很好，这种氛围我喜欢！
　　找到了几个低阶玩家，大量收购了一通蝴蝶兰、柠檬草、苹果、糯米这些1-2级的食材和药草，然后就在广场中心力开始灵烹术，大量生产之下，一组组的1级圣灵丹出品，现做现卖，大吼着：“1级圣灵丹，同时加400血和200魔，需要的来买，新手价，1银币一组20个，先到先得！”
　　果然，在低级区域的城池里，这种小本生意还是能做的，我做出来的1级圣灵丹异常的抢手，不一会就被买光，几乎是被秒杀的。
　　不久之后，叮的一声之后，技能升级了，大量生产之下，灵烹术已然升到了2级，可以制造2级的圣灵丹与各种辅助药剂了，同时2级毒药也被我多光顾了一眼，先不着急生产这个，这玩意要是量产的话也太惊世骇俗了，等到足够高的等级时再拿出来，绝对能够震惊众人。
　　几乎不停手的制作圣灵丹，魔法值用光了就吃一片烹饪，反正我这里是不缺货的，并且，我现在的等级足够高，魔法值上限也不低，很划算。
　　一个多小时之后，在浮冰城混得差不多了，灵烹术已然升到了7级，在这里已经收购不到高阶烹饪了，只能转战天空之城！
　　“刷！”
　　来到了天空城，看看包裹里新出品的一堆圣灵丹，挺有满足感——
　　【圣灵丹LV-7】：瞬间提升4000点气血与1600点魔法值，使用CD时间60秒。
　　嗯，这7级的圣灵丹，加血效果已经超过了林逸欣的9级生命药剂了，这是何其的霸道啊！
　　我暗喜不已，OK，要是能把灵烹术升到10级的话，制作10级圣灵丹，那就BT了，10级圣灵丹能瞬间恢复9000点生命值和5000点魔法值，绝对是PK和杀BOSS的必备之物，并且，这玩意只有我独家能生产，这就更加注定了非常诱人的市场前途了。
　　……
　　“滴！”
　　北冥雪来了一条信息：“哥哥，我下线看了一下，何艺姐姐因为路上封堵了一段，再过半小时才能回来，不过，明月姐姐却没有了消息，她的手机打不通，说是无法接通……”
　　“什么？”
　　我略一惊愕，道：“北冥，我下线去看看，你在线。”
　　“嗯，哥哥小心！”
　　……
　　下了线，外面大雨倾盆，看着雷电交加的雨夜，我有些担忧，慕容明月的电话果然一直打不通，不是没电关机的应答，不会出事吧？
　　心里很忐忑，便拿了把伞，下楼开了车，迎向杭州的方向。


第五百七十七章 带你回家
　　深夜，倾盆大雨从天而降，打在挡风玻璃上发出噼噼啪啪的剧烈响声，雨刷器飞速晃动，却依旧挥不去眼前的一片模糊。
　　我一边开车，一边继续拨打着慕容明月的电话，可还是一次又一次的无法接通，这让人更加担心了。
　　天际，雷声隆隆，一道道闪电仿佛是撕裂天地的利器，照亮了周边的一切，让人不禁感叹大自然的力量如此雄伟壮观。
　　“嘟嘟……”
　　鸣笛声响起，前方的道路略微堵塞，我抬头看看，嗯，已经到了高速入口处了，车辆大量积压，前方的LED屏上晃动着一行让人怵目惊心的字眼：“前方五公里道路发生小面积塌陷，并造成一起交通事故，请谨慎行车。”
　　我皱了皱眉头，心里暗暗祈祷着慕容明月千万别有事，可能是因为交通事故堵在了路上，这雷雨天气，手机信号受到了干扰也说不定。
　　不过，我还是取了卡，直接上了高速，实在放心不下。
　　……
　　X12风驰电掣的在风中穿梭而过，大雨拍打着车辆，让人心里更加焦虑。
　　行不多远，忽然前方灯火通明，红绿灯不断的交替，那是交通事故灯的标记，果然，这里发生事故了。
　　一脚刹车将车子停在了靠边上的暂停带上，我拿了把伞，飞快的下了车，近前才看到，只有一辆事故维护车辆，在高速公路正中心，一个大约半径五米的塌方出现了，阻碍了两边的部分交通。
　　更要命的是，在对面的车道上，两辆装满泥土的土方车和一辆挂车相撞，两辆土方车都侧翻了，泥土倾倒了一地，堆积如山，并且造成后面的车辆连环碰撞，也不知道有没有死人。
　　许多人拿着伞下车了，大家把车灯打亮。
　　“这里怎么会有塌方，2012不是已经过去了吗？”有人说道。
　　立刻有人回道：“哼，豆腐渣工程……”
　　“不知道有没有死人啊，好多小车都撞在了一起，120的车迟迟不来，光有一辆交通事故维护车有屁用啊？”
　　“三更半夜的，120肯定需要反应时间，谁知道什么时候能到……”
　　……
　　我搭着绿化带，翻身过了中间的隔离栏，走到土方车的一旁，一辆辆的检查那些小车——
　　凯美瑞，不是……
　　本田，不是……
　　宝马，不是……
　　别克君威，也不是……
　　一辆辆的看过去，没有一辆车是慕容明月的A8，我不由得放下心来，看来，明月姐并未在这场事故里，那就好了……
　　却正在这时，忽然那堆高高堆积泥土“啪嗒”一声掉下来一截，露出掩埋在下面的一辆车的车屁股，在大灯的照耀下，我赫然能看到汽车的尾号是555，并且，这是一辆红色的奥迪。
　　心中猛然刺痛，手里的雨伞随风落地，我发狂似的扑在了土方上，飞快的用双手扒拉着结实而冰冷的泥土。
　　“那小子，你疯了？”一旁，有人大喊道。
　　我不闻不问，继续用手刨着土，浑身瞬即湿透，冰冷的雨水却让我心急如焚，天知道慕容明月被埋了多久，千万不要有事，千万不要有事啊！
　　剧烈的刺痛传来，却不知道是心痛，又或者是指甲被泥土里翻开的刺痛，不一会，双手之上已经满是血迹，泥土里不乏玻璃渣、铁器等杂物，可是，手指的痛，永远比不上心里的痛，耳边还盘旋着慕容明月倔强的声音：“我要回家！”
　　一瞬间，泪水夺眶而出，我伏在泥土里，低低的哭泣：“我要带你回家，慕容明月，我一定要带你回家！”
　　身后，一个中年人大声喊道：“小伙子，不要再挖了，上面要塌了！”
　　话音未落，一片湿润的泥土劈头盖脸的打了下来，这种被掩埋的感觉是我第二次尝试到，并不好受。
　　拼命的舞动手臂，奋力掀开一堆土，我继续向下挖掘。
　　身后，一群人看得目瞪口呆，终于有人轻声道：“这孩子……车里一定有他至关重要的人……”
　　另一人大喝道：“还说什么，帮忙啊，救人要紧！”
　　更多的人徒手挖掘，而我则在手指的刺痛中，猛然戳到了什么，正是这辆A8的车窗！
　　……
　　飞快拨开泥土，一个巴掌大的车窗出现在眼前，上面满是泥土，看到下面的情况，我心急如焚，用力的推开一侧的泥土，继续往下挖，不久之后，半扇车窗出现在眼前，擦去玻璃上的泥土，赫然可见慕容明月趴在方向盘上，一丝鲜血顺着她的脸颊滑落，沾着长长的头发。
　　“明月姐……”
　　我猛地一咯噔，心如刀绞。
　　车内密封太久，可能已经没有氧气了，想到这里，我五指攥成拳，猛然对着车玻璃就义无反顾的打了下去，只听“嘭”的一声之后，车窗被打出了一个破碎的凹槽，或许是因为病毒的强化骨骼，我现在的力气确实非常的大。
　　又是连续几拳，终于，车窗的一角已经被打碎，冰凉的雨水浇灌进车里，快速淋湿了慕容明月。
　　“快点起来啊，明月，快点起来，慕容明月！！”我趴在窗边，几乎是用哀求的语气哭诉着。
　　可是，慕容明月一动不动，大雨顺着她的长发滴沥下去，打湿了她洁白的衣领和咖啡色的制服。
　　周围，一群人路人沉默了，似乎，大家都已经知道发生了什么事情，慕容明月的车与土方车是直接追尾的，巨大的冲击力之下，结果难料……
　　……
　　车门无法打开，我依旧拼命的用手扒，用手踢，一边推开泥土，一边声嘶力竭的大喊着：“慕容明月，你听到没有，给我起来，不能再睡了，你忘记了你承诺过我，要带我回家吗？现在，大家都在家里等你……你不能这么不负责任的睡在外面，你混蛋！”
　　我颓然跪在泥土中，任凭大雨击打着脸庞，几乎失去了所有的力气，低着头颅，紧咬牙关，悔恨的泪水顺着脸颊滑落，如果，我陪慕容明月去杭州，或许，一切都不会发生了。
　　鲜红的血顺着指甲流淌，我低低呜咽着，一边缓缓的用手指挖着冰冷的泥土，不管如何，要打开车门，要带她回家……
　　蓦然之间，我抬起头，却发现车里的慕容明月已经解开了安全带，正在看我，她的额头上多处撞伤，鲜血顺着脸蛋凝固，一双美丽的眸子定定的看着我，泪水夺眶而出，整个人仿佛崩溃了一般，低低的哭泣着：“陆尘，你这臭小子……”
　　我大喜过望，看着慕容明月：“你……你没事？”
　　慕容明月泪如雨下，带着哭声道：“我没事，你哭了……”
　　我急忙转过身，用力擦了擦双眼，颤声道：“没哭，只是雨水……我怎么会哭，你一定看错了……”
　　慕容明月双肩颤抖，呜呜的哭道：“嗯，我们都不哭……”
　　……
　　终于，车门打开了，我从车里面抱出了慕容明月，她的衬衫胸前已经被鲜血染红，不知道伤势到底有多重。
　　周围，一群看着我们的人居然都露出了会心的笑容，有人跑过来为慕容明月撑伞。
　　抱着慕容明月，我看了看四周，救护车依旧没有来，天知道它们到底会什么时候来。
　　翻身过了中间护栏，眼看着前方没有太多车辆，我快步来到X12旁边，将慕容明月放在副驾驶上。
　　“等等……”
　　慕容明月很虚弱的拉着我的手，指了指被土方车埋掉的A8，道：“陆尘，我和杭州腾龙公司签署的先发协议在包里，帮我把包拿过来，那辆车就可以不要了……”
　　“嗯！”
　　我清楚的看到A8的车头被撞得完全扭曲变形了，估计也已经报废，想要也要不了了，与其去维修，不如买一辆新的。
　　急急的回去，在车里找到了慕容明月的包，顺手把车前台上她最喜欢的唐雨柔小塑料雕塑拔下来丢进包里，基本上，这辆车就与慕容明月没有什么关系了。
　　……
　　回到X12里，我看着慕容明月，道：“感觉哪里不舒服？现在就告诉我，有没有骨折、或者大出血？”
　　慕容明月闭上眼眸，躺在车里，喃喃道：“没有，只是感觉好累，想睡一会。”
　　“我带你去医院！”
　　“嗯……”
　　我飞快的调转车头，无法去往对方车道返程，那就违反一次交通规则，在高速的边道上逆向行驶，开启危险警报灯，不停的打着远近光交替来警示前方车辆，这样做实在是太危险了，但是没有办法，慕容明月必须最快速度的送医院！
　　……
　　“滴滴滴……”
　　汽车鸣笛声此起彼伏，我就像是个冒天下大不韪的小子，遭到了无数司机的白眼和中指，不过不要紧，只要慕容明月没事，我做什么都是值得的。
　　看着身边睡容恬静的慕容明月，我柔声笑道：“明月姐，我带你回家……”
　　慕容明月没有说话，眼角处，两行泪水不可遏制的流淌下来。
　　……


第五百七十八章 小女子无以为报
　　下了高速，被一顿臭骂之后，继续逆向行驶，这一路不知道被拍下来多少次，估计交通局都差不多可以把我列入黑名单了。
　　最近的一家医院我是知道的，当初跟杜十三一起打架，他鼻梁被人打塌了，就是在这里治疗的。
　　车子飞速驶进了医院，我抱着慕容明月冲进了急诊室，那值班医生很敬业，非常冷静的对着慕容明月作了一番检查，之后得出结论：“只是额头上撞破了，流血不少罢了，这女孩体质不错，流点血也没事，不过，介于从严重车祸里出来，还是决定留院查看一夜，明天再说。”
　　我点头同意了医生的说法。
　　几个护士看着我的样子，忍俊不住的笑道：“帅哥，你怎么跟个落汤鸡似的？”
　　TNND，我早就看出她们想问这句话了，现在终于忍不住问了出来！
　　我没有说话，护送着慕容明月进病房。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话来了，是何艺的电话，当我接通之后，何艺声音很焦急：“陆尘，你们在哪儿？北冥雪说你出去找明月了，找到没有？”
　　“嗯，找到了，我们现在在XX医院。”
　　何艺：“为什么在医院？”
　　“我在高速入口的恶性挂车侧翻追尾事故里找到了明月姐。”
　　顿时，何艺吓得几乎说不出话来，过了半晌：“陆尘……告诉我，明月她……她没事，对不对？”
　　我笑了笑：“嗯，你不用担心，她确实没事，只是有点撞伤罢了。”
　　“嗯，我和北冥雪马上就过来！”
　　“好……”
　　……
　　进入病房，慕容明月躺在了床上输液，而我就在一旁接受护士的护理，双手鲜血累累，又是消毒又是包扎的，甚至还缝了两针，那漂亮小护士看着我的伤势，忍不住撅嘴道：“帅哥，你那么大的人了，怎么会把自己弄成这个样子，看你的手，难道是去做攀岩这种危险运动滑下来了？”
　　我笑了笑：“其实也差不多了，都是性命攸关的事情。”
　　小护士一边帮我包扎，一边撅撅嘴，看了看床上已然睡去的慕容明月，又说：“那是你女朋友？你一定是为了救她才弄成这样的吧？”
　　我摇摇头：“她不是我女友。”
　　“为了一个不是女友的女人弄成这样，你神经么？”小护士继续埋怨。
　　我不由一笑，没有再说什么。
　　……
　　“咔嚓！”
　　不久之后，病房门打开了，何艺和北冥雪小心翼翼的走了进来，看着慕容明月睡在病床上，只是打了点滴，顿时何艺放下心来，又看看我，突然发现我的双手缠满了纱布，顿时她急了。
　　“陆尘，你这是怎么了？”
　　何艺猛然跪在我身边，捧着我的手：“你的手怎么了？”
　　我笑了笑，急忙缩回手：“没事，只是破了点皮罢了……”
　　何艺紧咬着银牙，掏出手机，指着上面，说：“微博上有人说，土方车翻车，掩埋了一辆A8，有个人不顾一切的徒手挖土救人，那个人就是你？”
　　我点点头：“微博时代真可怕，没秘密啊……”
　　何艺眼睛一红，差点哭了：“你还笑！”
　　我伸手搂住她的肩膀：“你看，消毒包扎完毕，护士都说没事了，小伤而已，这点伤根本算不了什么，当初跟杜十三一起打架的时候，脑袋都差点被人拍碎了，现在还不是一样活蹦乱跳的……”
　　何艺扑哧一笑，嗔声道：“你真敢说啊你！”
　　北冥雪靠在我身边，摸了摸我的手，说：“哥哥，不会疼吗？”
　　我笑笑：“很疼，但是比起看到明月姐被埋在土堆里的那种疼，这点痛算得了什么呢，如果你们在场，我想你们也会和我做一样的事情。”
　　北冥雪眼睛红红的：“哥哥……”
　　……
　　这时，慕容明月终于悠悠醒来，轻声道：“水……”
　　何艺急忙倒了杯温水递给她，慕容明月实在是太累了，迷迷糊糊的端着水就喝下去，睁开眼睛时才发现是何艺，立刻微微一惊：“啊？让老板倒水，这怎么好意思……”
　　“你还敢开玩笑，吓死我们了……”
　　慕容明月轻笑：“还好啦，人生起起伏伏，我偶尔伏一下罢了……”
　　……
　　何艺扶着慕容明月坐起来，陪着她聊了一会，公司的注册已经派人搞定，第二天就能完成，新公司的名字已经定了，叫“雨立方科技公司”，带点婉约、科幻的感觉，挺适合一个女老板的公司，接下来要做的就是将苏浙沪地带的GGS产业转移到雨立方的名下，而这也是非常重要的环节，所以，何艺和慕容明月依旧不能懈怠，还得继续忙，不过在我和北冥雪的严厉要求下，两个人都决定从GGS公司抽调两个司机用，不能让自己太疲劳了。
　　“陆尘，游戏里的情况怎么样了？”何艺问道。
　　我沉吟一声，道：“我今天一天都在忙着炼药术、烹饪术融合的任务，打了几套不错的装备，算是有些进展，另外，鬼谷子带着几千人在青虎丛林那里练级，顺便驯服稀有级坐骑的青色战虎。”
　　“哦，青色战虎？很厉害的坐骑吗？”
　　“嗯，125级紫金坐骑，你说厉害不厉害，只不过不是BOSS级的坐骑，不然能甩你的雪域追风几条街去……”
　　何艺努努嘴：“晕，你好歹给我点面子好吧，我的雪域追风很漂亮的……”
　　我点点头：“嗯，艺姐你暂时还是用雪域追风，属性相差也不算很大，一个女孩子骑乘青色战虎，有点不和谐。”
　　慕容明月吃吃笑：“有什么不和谐的？青色战虎，又不是白色战虎……”
　　我瞪眼：“靠，还没从病床上下来，你就不能含蓄收敛点吧，说你什么好……”
　　慕容明月轻笑，闭口不语了。
　　何艺则问：“青色战虎，能够组织成一定的规模吗？”
　　“嗯，相信是可以的，青虎丛林这个地图面积很大，稀有级怪物的出率大约是1%左右，我估摸着，出产2000头稀有坐骑应该不是什么问题，看我们的造化了，运气够好的话，肯定能打造2000+的青虎铁骑，到时候，这匹铁骑肯定能够在现阶段的争夺战里震惊南北的，嘿嘿……”
　　“好，非常好～～”何艺轻笑。
　　“对了！”慕容明月拍拍手，说：“听说战天带着一群签约PEPSI的人去鬼谷子、李承风的HS俱乐部踢馆，这件事情是真的吧？在论坛上传得沸沸扬扬的，我在签约之余抽了两分钟看了下，具体什么情况？”
　　“嗯，具体什么情况，我也没有时间去关注。”何艺一样问道，美目中满是希冀。
　　我咳了咳：“说来有点丢人了，本来是约战WSL模式，6场1V1和1场2V2，可是没有想到我被随机排在最后一个出场1V1，结果，前面4：1的就输给了人家，NND，运气太差了，李承风又在上海机场耽误了好一会才过来，所以，在WSL模式赛上，我们输给了人家。”
　　“晕，战天盟那群人还真是喜欢惹事啊！”何艺握着粉拳，道：“到处挑事，还专门针对我们古剑魂梦，哼，我们到底是招谁惹谁了……”
　　我笑笑：“没办法，天空之城锋芒最盛的就是我们古剑魂梦了，枪打出头鸟，战天盟想要崛起的话，就必须踩着我们上位，当然，雪银杉也可能会成为被挑战的目标，只是林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿几个人都在坐镇，战天盟没有绝对的把握就选择了鬼谷子他们，这显然是拣软柿子捏嘛，他们就不敢来挑战我们联想俱乐部的……”
　　何艺不禁莞尔，笑着问：“接下来呢？你和北冥雪都过去了，难道就没有扳回一城吗？”
　　我点点头：“后来大家用KOF的赛制再来一场，恰好李承风这小子也赶到了，结果，李承风第一个出战，险胜离歌、临兵斗者之后，连续击败笑苍天、十月雨和战天，完成了一串五的壮举……”
　　顿时，何艺和慕容明月都张大了小嘴：“哇，李承风那小子好厉害……”
　　我微微一笑：“是啊，这一战，完全是有心底深处的愤怒迸发出来的，李承风这小子从这一战之后，已经开始蜕变了，蜕变成为一个巅峰级强者，假以时日，他的个人PK能力将会晋升到暗影随风、烛影乱这些人一个级别，凌驾于超一流高手之上。”
　　“嗯。”两个MM都点头表示赞同。
　　事实上，很多人很多事就是这样，只是需要一个契机来超越自己，就譬如许多职业选手混了好多年都没有太大的斩获，但是一次世界级的冠军，就足以让他寻回信心，成为站在顶峰的强者！
　　……
　　聊了好一会，终于，几个MM都困了，何艺也是累了一天，到现在还没有休息，便在另一张病床上休息，北冥雪在躺椅上，而我则搬一张椅子，趴在慕容明月的身侧，脑袋埋在被子里，整个人累得不行，几乎是秒睡了。
　　迷迷糊糊中，有人搬我的脑袋，紧接着，唇边传来温热的感觉，睁眼一看，却发现慕容明月正看着我，红唇贴着我的唇边，一双美丽的眼睛睁得大大的，发现我醒来，马上勾了勾嘴角，停止了这个蛋疼的吻，小声笑道：“不许声张，这算是救命之恩的回报，小女子无以为报，只能靠这个了……”
　　我无语瞪眼：“靠你！”
　　“来啊……”慕容明月挺了挺胸前的骄傲，目光妩媚的看着我。
　　……
　　我脑袋一片眩晕，倒头又睡。


第五百七十九章 龙舌兰
　　清晨，悠悠醒来，趴在床边睡了一夜，这滋味可真不好受，整个人都仿佛要骨头散架一般。
　　“阿嚏！”
　　我揉了揉鼻子，果然，我的身体虽然经过冰毒的强化，不过依旧还是普通人啊，昨晚淋了雨，甚至都没洗一个热水澡，果然还是冒头了。
　　身后，传来银铃般的笑声，何艺与慕容明月并肩走了进来，慕容明月手里捧着一杯热茶，笑道：“陆尘，这是感冒冲剂，喝掉吧，然后，今天又该大忙特忙了……”
　　接过了热茶，我闻了闻，果然有药草的味道，这一定是中药的感冒冲剂。
　　一口饮尽，好舒坦！
　　“今天，你们都要忙什么？”我问。
　　何艺笑笑：“我得去一趟南京，办一些必要手续，必须我自己亲自到，否则南京的GGS分部根本不买账，嗯，还有哦，上午我们就能拿到公司的执照了，嘻嘻，雨立方集团，正式从这里开始启程！”
　　我点头一笑：“嗯，我能做什么？”
　　何艺吃吃笑，攀着我的肩膀，说：“雨立方的最主要业务就是为蓝星与月恒公司提供中国区域的技术支持，至于你嘛，我要建立雨立方公司的虚拟游戏中心，你就担任这个中心的安全主管好了，呵呵，也就是看家护院的王牌打手咯，为我们的虚拟中心提供最强大的保护，或许，等我们与联想签约结束之后，我们就签约自己的公司了。”
　　“OK！那个……看家护院的王牌，是不是跟唐伯虎点秋香里的武状元差不多？”我试探问道。
　　何艺扑哧一声笑了出来：“怎么，你还想要配搭一个石榴姐不成？”
　　“不用，我没有那么重口味！”
　　“呵呵～～”
　　……
　　我又看向了慕容明月，道：“明月姐，你今天就能出院了？最好多休息两天，昨晚受到了惊吓，不宜出门……”
　　慕容明月深深的看了我一眼，道：“让我震惊的不是撞车，而是……而是当我睁开眼的时候，一个傻小子像是个鼹鼠一样的在那里拼命傻兮兮的拼命刨地，就不知道，我的A8是敞篷设计，上面是可以用控件掀开的……”
　　“大爷的，我怎么知道，靠……”
　　我嘟囔着表示不满，却不想慕容明月忽地走近，轻轻在我脸颊上一吻，笑道：“好啦，不要说那么多了，你这个武状元也该回去继续看家护院了，我今天陪EVE一起去南京，有老司机开车，你别多担忧了。”
　　“嗯，好的，早上要不要回去！”
　　“当然，换身衣服，昨天的这套都是湿透了，穿在身上粘糊糊的！”
　　“嗯！”
　　诚然，昨晚，大家都湿了，不过，只要能回家，一切的付出都值得。
　　……
　　找到买早饭的北冥雪，大家随便吃点东西，回到工作室之后，洗漱了一下，慕容明月和何艺换了套衣服就出门了，两个MM的眼里都有血丝，这几天，确实是忙坏了，可是偏偏我和北冥雪两个门外汉什么忙都帮不上，只能做自己能做的事情了，守住古剑魂梦和暗月城，为雨立方公司提供最强大的虚拟界武力支持！
　　同时，何艺早上也说了，雨立方公司刚刚成立，资金非常的缺乏，任何的资金都是极大的助力，于是，我直接将卡上的1200万RMB划了1000W给何艺，虽然不算多，但是也足够支撑一个分部员工的三个月薪水了，然后，我得继续上线赚钱，因为何艺创建公司的时候就是股份制，自己独揽50%的股份，给我和慕容明月、北冥雪各10%，其余的20%用来吸引集资。
　　总之，有GGS的底子，再加上何艺在中国乃至亚洲区域的影响力，雨立方集团显然在中国将会是一个举足轻重的强大存在，特别是雨立方的技术力量，放眼亚洲乃至全球都是顶尖水平的，也正是看中了这一点，月恒与蓝星才会看上何艺，愿意与雨立方合作。
　　目送两个MM远去，我和北冥雪各自上线，开始拼搏了！
　　……
　　“刷！”
　　出现在天空之城的广场之上，飞快的收到了连续十几个拍卖行的通知，我寄卖的一堆装备已然尽数卖出去了，血色黎明套装均以25万RMB以上的价格卖了出去，最贵的一套甚至被顶到了47W，不得不说有钱人还是非常多的，至于另外几个装备，地煞战靴、地煞头盔、地煞战甲被同一个玩家买走了，总价值375万RMB，至于那柄非常不错的风雷杖，居然卖出了140W的天价，于是，光是这些装备，我昨天一天就收获了近千万，这简直是难以置信的收获！
　　当然，这也是运气不错的关系，打到的装备都非常的极品，运气一旦低谷的话，打出来的尽是暗金器、紫金器，就算出了灵器、地器也是非卓越的，那就泪流满面了，合起来也卖不到几万块钱！
　　嗯，再次转账1000W到何艺的卡上，雨立方公司有我10%的股份，况且，这几乎就等同于我们霜云工作室的一个梦想，我们没有不鼎力相助的理由，据说，北冥雪也把账号上的500W转给了何艺。
　　事实上，只是暂时何艺周转不开资金罢了，整个雨立方的评估资产至少上百亿，我们就算是10%的股份也有十亿之多，这不是我们在施舍何艺，而是何艺笑吟吟的将大白馒头塞给我们，我们只是付钱买了点咸菜罢了。
　　……
　　看看等级，142级77%的经验，升级速度在没有任务的情况下是非常有限的，所以我也懒得去找练级地，先把灵烹术练到8级再说，8级之后就能制作8级的圣灵药水和各种属性提升药剂了。
　　拿出了近十万金币，狂收购了一通7级食材和药材，十指翻飞的制作着圣灵药水——圣灵丹，不久之后，叮的一声，系统提示，我的灵烹术已然达到了8级，新的制药配方出现了——
　　【敏捷制剂LV-8】：提升400点敏捷力，需要材料：龙舌兰、青椒。
　　【魔力制剂LV-8】：提升400点智力，需要材料：虎胆草、青椒。
　　【力量制剂LV-8】：提升400点力量，需要材料：龙舌兰、生姜、紫云罗。
　　【体力制剂LV-8】：提升400点体力，需要材料：龙舌兰、大蒜。
　　【致命毒药LV-8】：抑制目标80%的气血恢复，并使其每秒钟损失一定量的气血，损失量与使用者属性有关，需要材料：龙舌兰、鬼脸草、七星草。
　　【致盲毒药LV-8】：使得目标1秒内失去视野，需要材料：龙舌兰、紫云罗。
　　【禁吟毒药LV-8】：禁止目标吟唱魔法，使其在3秒钟内无法使用任何魔法技能，需要材料：龙舌兰、七星草、清幽花。
　　【诅咒毒药LV-8】：诅咒目标，使其攻击命中大幅度降低，有30%几率无法击中目标，持续12秒，需要材料：龙舌兰、香毒兰花、蜥蜴毒液。
　　……
　　8级灵烹术的配方让人眼前一亮，各种属性制剂非常的强大，特别是400点力量，这意味着什么？意味着，只要得到这瓶药水的战士，就可以立刻吃下去获得1400点力量，然后去导师那里学习壁垒击破，这是一个战士系玩家质的变化！
　　另外，就算不是为了这些，400点属性也非常霸气了，试想一个玩家吃掉四种属性的药水，全属性各种都加400点，整体加1600个属性点，这是什么样的概念，等于320级的系统奖励属性点啊，完全可以让一个玩家蜕变了，特别是体力药剂，400点体力制剂，这就是4000点的气血上限，非常给力！
　　另外，致命毒药用来杀BOSS最好不过，致盲毒药、禁吟毒药、诅咒毒药，这些都是PK专用的药剂，只要运用得当，完全可以在战斗力完虐任何的对手啊！
　　狂喜不已，NND，爽！
　　不过，问题来了，其他的材料还好说，这个龙舌兰，似乎很难采集的到，这不是普通的药草，在10级的生命药剂材料中没有这一味！
　　……
　　无语，到论坛上找一找吧，总能找得到的。
　　搜索了一下，果然，有龙舌兰的消息了，在天空森林深处，有一片叫做风车林地的地图，这张地图出产高级怪，另外，还出产一种叫做龙舌兰的8级草药，不过貌似这张草药很不吃香，没有什么人愿意去采集。
　　OK，目标锁定，出发，为了龙舌兰，来了！
　　提剑横穿天空森林，整整走了近半小时，终于，来到了一片幽深之地，打开了大地图，隐隐可见有风车林地的字眼。
　　远远望去，空中一个大大的残破风车在丛林中耸立着，微微摇晃，显然是荒废了许久，早就不工作了。
　　狂喜，直奔而去，踩着丛林中的落叶，心情说不出的愉快，这灵烹术非常的给力，看来我可以在空军一号小卖部里大肆出手灵烹了，并且，这是独家的药材，举世无双，必定能让小卖部也跟着名声大噪！
　　……
　　正走着，忽地前方丛林里走出一个122级的战士，战斧一扬，大喝道：“来人止步，狂龙公会在此狩猎，任何人不得进入风车林地！”
　　“狩猎？”
　　我眉头一扬：“关我什么事，我是采药的……”


第五百八十章 龙舌兰之争
　　“哟，你小子还挺狂不是？”
　　战士挥了挥战斧，眼中露出凶芒：“老子再说一句，这个风车林地已经被狂龙公会包场了，你想要进来，可以，不过我们可不能保证你的生命安全，哈哈哈……”
　　我咧咧嘴，提着青冥剑就从他身边迈入了丛林，威胁我？你算哪根葱！
　　“妈的，找死！”
　　身后，传来战士忿恨的声音，紧接着，风声掠至，一击悍烈的爆炎斩轰向了我的后背，而我根本不回头，依旧往前走。
　　“轰！”
　　“974！”
　　伤害数字飞起，只有三位数，威势倒是不错，激荡得镇魂斗篷的破残下摆飞扬起来，而战士则惊愕在了那里：“这……这怎么可能？我只能打三位数伤害，这还是没有坐骑的战士吗？这是什么样的防御力啊……”
　　我回转身，脸上浮现着温和的笑容：“这可是你自己找死的！”
　　“刷！”
　　青冥剑光芒暴涨，绽放出一道道靛青色的气旋，在剑刃的尖端形成了火焰尖锥，而我脚下则浮现出八卦法阵形象，整个人周围气旋飞舞，凛然不可侵，剑芒暴起，乾坤击破的光芒瞬即洞穿了这个战士的胸口！
　　“噗嗤！”
　　“24572！”
　　在对方不甘与愤怒的眼神中，我缓缓的抽出了青冥剑，等级相差太大，以至于他至死也没有看到我的ID，当他颓然倒地的时候，我连他爆出来的药水都没看，反正没有装备，就算有，这种货色身上也没有什么能让我看得上眼的东西。
　　转身而去，踏入风车林地，NND，狂龙公会居然在这里包场，莫非风车林地里有什么好宝贝不成？
　　……
　　颇为静谧的丛林中，偶尔传来野兽的咆哮声，一株株神秘的花草在月光下泛着动人光泽，但是却都不是我需要的，这些大多是6级、7级的药草，已经是我现在所不需要的品级了，所以也懒得去采集，至于采药术，因为灵烹术的原因，我直接拥有10级采药术，估计这个事实要是让林逸欣知道，她不恨得咬牙切齿才怪，人家辛辛苦苦的练到了10级采药，我却接了个任务之后就幸运的得到了10级采药。
　　“咔嚓……”
　　惊涛战靴忽地一颤，我低头看看，踩碎了一截枯朽的兽骨，再看看周围的地形，嗯，四处满是散落的兽骨，均是猛兽系的骨骼，NND，这里发生了什么事情，是什么东西在这里大发神威宰了那么多猛兽？
　　拨开丛林密叶，我猛然一震，前方居然是一个体型巨大的龙骨，匍匐在丛林中，看起来就像是一座小小山脉一般，这龙骨显然已经死亡了许久，骨骼被雨水冲洗得森白一片，颅骨就好像是一座大房子，当我走近的时候，几头野熊咆哮着从颅骨中逃逸而去。
　　“嗯？”
　　我的目光落在了一株紫红色的药草之上，三株叶片，看起来非常漂亮，药草的名字也渐渐浮现出来，果然，正是我要寻找的龙舌兰！
　　伸手，采集！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【龙舌兰】×7！
　　……
　　呵呵，非常不错，采集一次就能得到7份龙舌兰，果然不愧是10级的采药术，这种效率还是非常让人欣慰的。
　　抬头看看，不远处，又是一株龙舌兰，于是开开心心的跑过去采集，再远一些，又是几株龙舌兰，顿时让我心花怒放，蹦跶着跑过去，一溜烟的横扫了几株龙舌兰，不由得心里有些庆幸，这些龙舌兰莫非只生长在龙骨周围？这么看起来，倒是非常的不错，至少，这一条龙骨那么庞大，足够我采集好多龙舌兰了。
　　于是，围着龙骨晃荡了一圈，采集了30+株龙舌兰，获得200多份龙舌兰，收获还是非常不错的，但是，这点分量却远远不够，还得去寻找新的龙骨。
　　却正在这时，忽然不远处传来大喊声：“二哥，就是那个小子挂了我，他在龙骨那里，一定是在采集龙舌兰，MD，这小子果然是冲着龙舌兰来的！”
　　“给我上！”
　　一个低沉的声音传来，我抬头看看，赫然可见那121级的小战士又来了，还带来了十几个帮手，其中领队的赫然是一个骑乘着战马的大胡子，手中舞动着阔斧，满脸凶光的看着我，大喝道：“朋友，在我们狂龙的地盘上采药，而且还要杀我们的兄弟，你也太不厚道了吧？”
　　我站起身，擎着青冥剑，笑道：“我只是采药，是你兄弟先动手的，再怎么说也是正当防御，哪有什么厚道不厚道之说？”
　　“妈的，你倒还有理了？”
　　魔骑士怒喝一声，手中阔斧浮动着血色，催促战马就冲了上来，大喝道：“有理也给躺下说，狂龙的威严不容侵犯！”
　　我擎着利剑，站稳脚跟，淡淡笑道：“狂龙有P个威严，从第六章开始，老子侵犯了何止一次？”
　　“找死！”
　　魔骑士勃然大怒，猛然发动冲锋，战斧带着烈火光芒，这让我不由得暗笑，这货是127级的魔骑士，却那么的菜，居然以为用冲锋能够对付得了地面战士？这战马也不是什么高阶战马，回旋力一定不会高，发动冲锋之后，只要稍加走位就能MISS，借助着战马的冲突凝滞2秒钟左右，击杀这个魔骑士毫无压力啊！
　　脚步一滑，我做了一次平移，已然出现在平行三码之外了，这个简单的动作却让魔骑士脸上的愤怒烟消云散，继而变成了震惊，因为他已经知道，这次遇到的绝不是一个菜鸟，至少，这是一个二流高手，不是那么容易摆平了！
　　“MISS！”
　　果然，冲锋被MISS掉之后，魔骑士和坐骑依旧往前冲刺出数码远，并且，超低的回旋力也让他无法快速转身，而我则擎剑扑杀而至，故技重施，脚下浮动着八卦法阵的华光，青冥剑凝聚出靛青色烈焰尖锥，重重的洞穿了魔骑士的盾牌与甲胄，同时带出了呼啸的烈刃斩三连击，四个伤害数字接连飞起——
　　“22098！”
　　“8762！”
　　“11023！”
　　“15239！”
　　纵然这魔骑士的防御力不错，却依旧在我的连杀技能下颓然倒地，连同战马一起被杀死了。
　　身后，一群狂龙的玩家大惊失色：“这GRD杀了二哥，给我上，一起宰了这个王八蛋，为二哥找回场子！”
　　我不由一笑，伸腿一勾勾起了那魔骑士爆出来的战斧，看了看，一星卓越的紫金器，于是将这紫金器阔斧猛然抛飞了出去，我不打算要这把斧头。
　　“啊，二哥的武器……”
　　十几个人目光一齐跟着战斧飞了过去，然后一起去抢夺这把斧头，我不在乎的装备，不代表人家不在乎。
　　趁着对方的注意力转移，我呼啸而至，对着战斧落地的方向就是一击千冰斩！
　　“轰！”
　　剑锋铮然分裂为千万道冰雪剑芒，轰然斩杀在人群中，一群人应声倒地，弓箭手、法师系职业第一时间就被秒杀，战士也好不到哪儿去，我的超高攻击力摆在这里，还有193%的武神鼓舞加成，这个攻击力加成是举世无双的，自然足够让这群人销魂了。
　　剑刃横摆，在空中划出一个华丽的弧线，几个残血战士相继应声倒地，只是片刻间，对方的一群人就尽数被斩杀掉了，那121级的小战士变成了120级，看着地上的紫金器战斧，幽怨的看着我，倒了下去：“狡猾，太狡猾了……”
　　……
　　我咧咧嘴，看看地上的装备，嗯，颗粒归仓吧，连同紫金器战斧一起丢进包裹里，一会带回城都卖掉，估计也能有数千RMB的收入，聊胜于无啊！
　　看看周围，嗯，狂龙公会在这里的玩家肯定不少，这里战事一开，很快其他人就能得到风声，到时候我可能就要面临着围攻的形势，一人单挑几十人我尚且不怕，但是对方更多的话，法师齐射还是挺销魂的，想象一下千万道冰箭、风刃、火球轰在身上的感觉，啧啧，鸡皮疙瘩都起来，咱不当活靶子！
　　提剑继续游弋寻找新的龙骨，当我迈入丛林中的时候，已然看到一大群人从东方涌过来，赫然是翻云覆雨带队，他骑乘着高阶战马，看着周围的一切：“靠，这么快就全部被解决了，到底什么人那么NB，居然能杀得那么快……”
　　一侧，一名120级法师道：“不知道，我们的人等级可能有些低，没有看到对方的等级，那人肯定超过135级了……”
　　翻云覆雨咬牙切齿：“整个天空之城超过135级的人有20多个，这几率也太高了吧？我们到底惹了何方神圣了？算了，不管是何方神圣，给我把风车林地给翻过来，也一定要找到这个人，大卸八块！”
　　我听得浑身一哆嗦，NND，翻云覆雨这小子说话愈发的霸气了！
　　那法师道：“覆雨哥，你还是去帮老大吧，那边，似乎有个行会在杀BOSS，老大的意思，我们伺机而动，等那个行会把BOSS打到10%血的时候，我们在动手，把BOSS和那个行会的人一起收拾掉！”
　　翻云覆雨咧嘴：“OK，我知道了，马上就过去，你们继续搜查，哼，我们的王宫级采药师马上就过来，这个龙舌兰据说是制造10级刺客毒药的必备药材，我们要垄断这个药材的货源，嘿嘿！”
　　……


第五百八十一章 以血酬兄弟
　　我不由暗笑，想要垄断龙舌兰？想得倒美，把我当成空气了吗？
　　不过，先不着急龙舌兰，这狂龙公会想要伺机偷袭别的行会？哼哼，绝对不能让他们得逞，游戏里最恶心的就是这种趁着人家BOSS打到一半发动偷袭的行为了，也不知道前面是哪个行会在打BOSS，总之这个忙，我帮定了！
　　……
　　藏匿穿行在丛林中，避开一个个145级的高阶暗影怪，不久之后，前方一个小小的山谷内果然传来了激烈的战斗声，当我拨开密林的时候，赫然发现一群大约200+人的团队正在杀一头145级灵级BOSS地行龙，已经只有15%的气血了。
　　“大家小心点，BOSS在10%气血的时候可能会变异，也可能会释放大招！”人群中，一个身穿布甲，那是一个大约28岁上下的年轻人，长得斯文尔雅，手中握着一个精钢扇，脚下浮动着策略光环，正是这个队伍的队长兼谋士。
　　暗黑瞳浮现，我远远的就能看到他的详细信息——
　　吕布衣　LV-133　奇脉谋者
　　行会：焚琴煮鹤
　　职位：副盟主
　　……
　　奇脉谋者？我看得眼睛放光，NND，这莫非就是传说中的谋士隐藏职业吗？听起来不错啊，奇脉谋者，多么拉风的职业啊！
　　只不过，这个吕布衣看起来倒也不是很厉害，加成了一个五阶鼓舞，只有50%不到的鼓舞效果，实在是有些对不住这个职业，而且，这个叫做焚琴煮鹤的行会也颇有些不给力，面对着一个145级的灵级BOSS，被杀得挺狼狈，队员不停的有人阵亡，特别是遣返的战士，堂堂128级战士经不起BOSS的两次攻击，甚至，他们连一个像样点的魔骑士玩家都没有，被BOSS杀得毫无脾气，要不是因为人比较多，恐怕早就灭团了。
　　“兄弟们，BOSS的气血已经不多了……”
　　吕布衣傻呵呵的笑着：“这个地龙好厉害啊，连盟主都被它致命一击秒杀了，我们杀这个BOSS可真不容易，大家放心，盟主带着阵亡的几百个兄弟正在赶过来，不久之后就会到了！”
　　“嗯嗯！”其余的玩家满脸潮红的，似乎都在希冀着这个BOSS能爆出什么好东西来。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　丛林的另一侧，猛然传来接连的惨叫声，我心头一紧，不会吧？难道说，悲剧已然发生了？
　　果然，吕布衣脸色一变，大喝道：“大家……快点杀，盟主他们在森林里遭到了狂龙公会的截杀，全挂了，他命令我们，立刻杀完BOSS，拿了奖励就回城！”
　　一个刺客MM道：“副盟主，盟主都挂了，狂龙的人很快就过来，我们……我们还要撑下去吗？BOSS还有15%的气血，足够我们打十五分钟了……”
　　吕布衣眼中满是坚定，咬牙道：“我受了盟主的托付，就算豁出命去也要打掉这个BOSS，狂龙的人再狂，我们也要顶住，焚琴煮鹤虽然不是什么大行会，但是……但是我们可以为兄弟拼出命去，对不对？！”
　　一群焚琴煮鹤的玩家纷纷回应：“没错，了不起一死，复活之后又是一条好汉，永不背弃盟主，永不背弃兄弟！”
　　士气鼓舞，这让我不由得对吕布衣刮目相看，这家伙为人倒是不错，有执着、有担当！
　　……
　　正在这时，忽然林叶摇晃，大批的高阶玩家冲出了丛林，赫然都是狂龙公会的人马，盟主龙行天下，副盟主丹书铁契和翻云覆雨，还有漂亮弓箭手寒月玫瑰等都已经出现，一群人等级高于130级的至少有近百人，实力非常强悍，在等级上，已经胜过了焚琴煮鹤的一群人至少一筹了。
　　“哈哈，说得有多热血沸腾，这个公会的兄弟情义果然非常的让人敬佩啊！”龙行天下擎着长枪，指着山谷中的一群人，忽地神色一寒，冷笑道：“说得再热血，有P用，这个世界里，有实力者为王，这个地龙BOSS，我们狂龙公会要了，你们识相的快点滚蛋，否则，杀得一个不剩！”
　　吕布衣满脸愤怒：“龙行天下？你……你这个欺软怕硬的狗东西，只知道欺负小行会，怎么不见你去欺负灭神、血色佣兵、君临这些行会？”
　　龙行天下的俊脸一下子变成了猪肝色，显然都点中了要害，没错，狂龙公会虽然非常的牛掰，却不敢去硬撼那些大型公会，连灭神都不敢挑战，就更加不用提雪银杉、古剑魂梦、战天盟这样的超级公会了。
　　“刷！”
　　长枪一指山谷，龙行天下愤怒道：“死到临头了还敢大放厥词？MD，兄弟们给我上，宰掉这群人，接手BOSS，干掉他们之后，守尸体，守到这个游戏日的天亮，我倒要看看这个焚琴煮鹤公会的骨头到底有多硬，丹书铁契，别的不用管，你负责去杀掉那个谋士，嘿嘿，一个破谋士还敢当副盟主，什么玩意？”
　　“是！”
　　一群狂龙公会的玩家都疯狂了，他们在人数、等级、装备上都远远的强过于对方，纵马跃下山谷，猛虎入羊群般的扑杀开了，只是在一瞬间，焚琴煮鹤公会后排的几十名牧师玩家就齐齐被杀，缺少了治疗之后，前排的玩家就更容易被BOSS收割生命了。
　　丹书铁契化为一道虚影冲向了前方，利刃挥动，烈焰窜动，爆炎斩技能重重的轰杀向了吕布衣。
　　身为一个布甲职业，吕布衣丝毫无所畏惧，手中精钢扇飞速横于胸前，只听“铿”一声响，居然堪堪的招架住了对方的攻击，但是力量悬殊之下，吕布衣被震得连连后退，气血也猛掉了3000+，总气血也不过上万点，与丹书铁契的实力差距不是一点点啊！
　　“呃……”
　　稳住身形，吕布衣手中精钢扇猛然浮现出青色光芒，隐隐有巨龙的咆哮声，下一刻，吕布衣一声轻喝：“龙脉术！”
　　“刷！”
　　一头青色龙影窜出地面，对丹书铁契造成了魔法攻击，大大的伤害数字飞起——8904！
　　“吓？”
　　丹书铁契一惊，完全没有想到一个谋士居然拥有如此强大的魔法攻击，急忙飞速突进，长剑扫荡成方圆，重重撼动在吕布衣的胸前！
　　“噗！”
　　“6092！”
　　幸好吕布衣及时灌了个血瓶，身周又有龙脉盾护身，否则，对方这一击就差不多可以要了他的命了。
　　身形狂震之下，吕布衣不退反进，一张俊脸上满是愤怒，精钢扇化为闪电，“啪”的一声击打在丹书铁契的脖颈处，完全从魔法攻击变成了物理攻击，好家伙，这个谋士果然不简单！
　　“4200！”
　　只是，那精钢扇不像是什么好货色，未能对丹书铁契造成太大的伤害，否则，吕布衣还是很有胜算的。
　　……
　　丹书铁契恼羞成怒，大喝一声：“滚！”
　　强悍的身体冲撞之下，丹书铁契重重一脚将吕布衣踹飞出去，吕布衣贴地滚翻，狼狈不堪，抬头一看，却看到了焚琴煮鹤的成员被狂龙公会虐杀的惨象。
　　“妈的！”
　　拳头重重击打在地面之上，吕布衣眼中满是恨意，大概是恨自己无法挽救这一群兄弟，无法让他们笑傲江湖。
　　……
　　“沙沙……”
　　丹书铁契提着利刃，一步步走来，面对着已经失去几乎所有气血的吕布衣，丹书铁契只要一击下去，吕布衣是绝对没有胜算的。
　　却正在这时，忽然一道青色剑刃从天而降，重重的轰杀在丹书铁契的脑门上！
　　“嘭！”
　　“8098！”
　　丹书铁契飞速连退，大喝道：“是谁？！”
　　“刷！”
　　出其不意的冲锋，直接锁定了丹书铁契，下一刻，我高清晰的一张脸庞出现在他面前，咧嘴一笑：“狂龙双子，好久不见！”
　　在丹书铁契震慑的眼神中，青冥剑猛然洞穿了他的胸前，直接秒杀了！
　　……
　　战场上很是萧瑟，时间几乎是凝固了一般。
　　横剑护在吕布衣前方，我巍然不动，身后的镇魂斗篷残破披风随风飘扬，一身精悍的战铠隐藏着光芒，虽然锋芒不露，却又如此的慑人，以至于狂龙公会近千人面对着我，居然都停住了手。
　　“咕咚！”
　　龙行天下狠狠的咽下了一口唾沫，目光阴寒：“你……你是？你是折戟沉沙？”
　　我嘿嘿一笑：“你说呢？来吧，龙行天下，我早就想跟你决一死战了，来来来，让我们大战三百回合，杀个痛快！”
　　龙行天下盛怒：“折戟沉沙，你屡屡与我作对，MD，这个焚琴煮鹤公会跟你什么关系，你凭什么出手帮他们？”
　　我目光一寒：“路不平，有人铲，我就是看不得有人被欺负，就是看不得某些人盛气凌人，这世上如果还有正义，那么由我来伸张好了！”
　　“妈的，找死！”
　　龙行天下大怒，长枪一挥，大喝道：“一起上，灭掉折戟沉沙，一震我狂龙的声威，为了狂龙，为了兄弟！”
　　一群狂龙公会的人一起上了，而我则擎着剑锋，猛然一个千冰斩破敌千里，随后飞身扑杀，烈刃斩震荡在人群中，正面对冲的几十个狂龙战士立刻尽数倒在了锋芒之下！
　　但是，对方的攻击反扑却又那么的凶残，“啪啪啪”的连续箭射，寒月玫瑰的攻击力一如既往的非常给力，她手中的长弓一定有无视防御属性，居然连续爆出超过5000点的伤害，这不是一个弓箭手该有的攻击力！
　　星河风暴！
　　螺旋箭刃！
　　……
　　一连串的攻杀技能坠落，而我在杀了近百人之后，不得不用死亡坚韧回血，然后横起长剑来抵挡！
　　“刷！”
　　翻云覆雨猛然冲锋而至，居然眩晕了，面对着只有20%气血的我，他手中的长枪浮动起了火焰尖锥！
　　壁垒击破！
　　“噗嗤！”
　　“13899！”
　　我眼神一窒，整个人缓缓的跪倒在地，挂了！
　　……
　　“混蛋，你们这群王八蛋！”
　　吕布衣看着我挂掉，整个人几乎快要疯狂了，抓着精钢扇，满眼血红：“折戟沉沙，你为了我挂掉，那就是我的兄弟，我绝不会让你白白挂掉，我吕布衣没有别的，只有这条命来以血酬兄弟了！”
　　吕布衣冲动得就要去送死。
　　正在这时，忽然“啪”的一声，一个坚强有力的手搭在了吕布衣的肩膀上：“喂，犯不着这样送死吧？”
　　吕布衣惊愕的转身，在他的瞳孔，是我一如既往的一张散漫笑脸。


第五百八十二章 追求梦想
　　“你……你不是挂了吗？”吕布衣惊愕的看着我。
　　我手指甲套间的鬼影戒泛着慑人锋芒，我微微一笑：“那只是我的技能分身罢了，拥有我的75%属性，并且无法加成防御技能，否则，你以为就凭这群货色，就能够那么轻松的杀得掉我吗？”
　　吕布衣惊喜不已。
　　远处，龙行天下的脸色更加难看了：“技能分身？MD，这么说，丹书铁契是被人家的分身搞死的？”
　　寒月玫瑰提着长弓，一样非常冷峻的看着我，道：“陆尘这小子，越来越不好对付了，我们……怎么办？”
　　翻云覆雨眼睛一寒，道：“没什么好说的，让我带兄弟们上，我能杀折戟沉沙一次，就能杀他第二次，哼！”
　　说着，翻云覆雨走上前，长枪一扬，大喝道：“陆尘，准备受死吧，别以为你在这里就能保得住这个焚琴煮鹤行会。”
　　……
　　我没有搭理翻云覆雨，只是看着吕布衣，又看了看焚琴煮鹤还剩下的最后几个人，召唤出天曜贪狼去帮助杀BOSS，然后转身看向吕布衣，淡淡道：“吕布衣，你知道的，凭你们这点实力，根本不是狂龙的对手，为什么还要拼死抵抗？”
　　吕布衣：“……”
　　我又说：“你是一个谋士，真正的用途是使用策略技，你却用魔法与战技来进攻PK，边缘职业这么玩的话，会很吃亏，难道就没有人这样说过你吗？”
　　吕布衣紧握着拳头，忽地抬头，迎面看着我，一字一句道：“是的，谋士是边缘职业，可是我坚信，我能玩好这个职业，许多高阶谋士都这样说过我，但我一直对自己说，不要让别人告诉我，我不能做什么。那些做不到的人总是告诉我，你也不行。我一直坚信，只要有梦想，就应该勇敢的追求，我能把这个职业玩好，成为中国第一谋士！”
　　我不由得笑着点头：“说得好！看来，今天风车林地要有一场大战了，你愿意跟我并肩战斗吗？我来冲击，你就用龙脉术来点杀他们的弓箭手，不要让太多的震荡箭攻击得到我，怎么样？”
　　吕布衣点头，激动不已道：“能与小天王陆尘并肩战斗，是我的荣幸！”
　　于是，我立刻将吕布衣拉进队伍里，然后加持武神策略技，提升190%的攻击力，对他的龙脉术与截脉扇攻击都会有极大的提升。
　　吕布衣一看到我的策略技，立刻大惊失色：“靠，好强的鼓舞加成！”
　　我笑笑：“不用惊讶，终有一天，你能做到比我更强，如果连我都超不过，就别谈当中国区的第一谋士了！”
　　“好！”
　　……
　　鼓舞士气，我提剑扑上前，剑锋直指翻云覆雨，低喝道：“姓翻的，你刚才说什么，要跟我大战三百回合吗？来啊，我还怕你不成？”
　　翻云覆雨脸上的肌肉激烈抽搐了一下：“老子……老子不姓翻，陆尘你大爷！”
　　说着，翻云覆雨一样长枪，带着数百的狂龙战士杀奔而来，而我仗剑而行，面对着对方数百人之众，毫无畏惧。
　　吕布衣见状，豪气顿生，舞动纸扇，哈哈笑道：“陆尘，直到今天我才知道，你是真的勇者！”
　　我嘿嘿一笑，NND，为了伸张正义，我连命都快豁出去了，当然是勇者，只不过是笨笨的勇者罢了，这种话，何艺和慕容明月说过我也不止一次了。
　　“杀！”
　　开着鬼神铠，飞扑上前，剑锋一扬，千冰斩肆虐在最密集处的人群中，至少五十人同时中招，其中有超过70%的人已然被冰封住脚下，而我则单手一扬，冰旋领域降临，冰锥“啪啪啪”的破土而出，连续突刺之下，狂龙的这一片残血的战士纷纷倒地，根本就没有给后方牧师系玩家加血的机会。
　　与此同时，翻云覆雨等人杀至，无数兵刃包裹着烈火光芒突刺在我的肩甲之上，撼动的赤岩龙铠不住的颤抖，无数伤害数字从脑门上飘出——
　　“2245！”
　　“1029！”
　　“428！”
　　“521！”
　　“98！”
　　……
　　唯有翻云覆雨的攻击对我最有威胁，其余的都不算什么，甚至有的低攻骑士只能打出两位数的伤害值来，这不得不让人感到非常的好笑。
　　不过，蚂蚁多了咬死象，无数攻击伤害叠加起来还是非常恐怖的，更何况，远处寒月玫瑰的攻击依旧那么犀利。
　　剑锋横扫，烈刃斩！
　　“铿铿铿！”
　　翻云覆雨顶着盾牌，以圣盾的防御姿态抵挡住我的烈刃斩连击，连续三次火星迸溅在他的盾牌之上，带出三个伤害数字——
　　“4101！”
　　“7992！”
　　“11020！”
　　看着这样的伤害数字，翻云覆雨目瞪口呆，10级的圣盾提升了太多防御力，也使得他大幅度提升免伤能力，可依旧在我的连攻下掉了两万多气血，这可是相当于他的一半气血了。
　　杀不死翻云覆雨，但是烈刃斩却是范围攻击，震荡开来，直接将翻云覆雨周围的战士们纷纷撕成了粉碎。
　　“嘭！”
　　胸前一震，掉了4000多的气血，NND，又是寒月玫瑰的攻击，这女人好讨厌！
　　正在这时，青色龙影咆哮，吕布衣提着纸扇飞扑上前，龙脉术迭起，连续打掉了寒月玫瑰的气血，转瞬杀得她只有空血了。
　　“快，给我+++啊……”寒月玫瑰花容失色的说道。
　　周围的牧师一顿猛加，而吕布衣也不停的攻击，是的寒月玫瑰的气血一直维持在25%左右。
　　我终于动怒，惊涛战靴猛然蹬踏地面，震荡出战争粉碎，肃清周围的一群人，随后高高的投掷出青冥剑，这六星天器的神兵化为一道螺旋剑刃，在人群中划过一道华丽曲线，正好覆盖寒月玫瑰，只能噗嗤一声，螺旋剑刃从寒月玫瑰的双峰间刺入，透体而过，回旋而来，被我一手抓住，剑刃和剑柄之上沾满了血迹，啧啧，还真是杀得过瘾啊！
　　大大的伤害数字从寒月玫瑰的头顶上飘起——17894，她睁大了一双妙目，远远看着我，忽地茫然倒下，已然是挂了！
　　挂掉的不止是寒月玫瑰，龙行天下周围的不少人都已经挂掉了，就连龙行天下本人也受到了攻击，要不是魔骑士血厚，他恐怕就要被我连同寒月玫瑰一起给串烧了。
　　翻云覆雨大怒，擎枪杀来，而我脚下一滑让过，单膝爆起，整个人飞掠而起，膝盖上嶙峋的甲刃瞬即撞击在翻云覆雨的下巴上，再一次猛攻之后，终于，翻云覆雨的战马韧性被打光，颓然从战马上掉了下来，挺起盾牌很迷茫的再次采取了圣盾防御技能，可惜，他却忽视了我是一个拥有击破技能的战士这一事实。
　　“刷！”
　　脚下浮动起乾坤法阵光泽，青冥剑光华闪烁，凝聚出靛青色的火焰尖锥，猛然突刺下去，火焰尖锥洞穿了对方的圣盾，将翻云覆雨整个人都挑在了剑锋之上！
　　“死！”
　　猛然发力，乾坤击破技能爆发，大大的伤害数字飞起，同时翻云覆雨的身体也被洞穿了一个大洞，如同一片破棉絮一般的掉落在草丛间。
　　……
　　“哈哈哈，杀得漂亮！”吕布衣大笑道。
　　我回转身，提剑就走：“布衣，你还笑个P啊，快点走，BOSS已经死了，我们撤退……”
　　“哦哦……”
　　吕布衣也意识到事态的严重，虽然我们连杀了N个狂龙的高手，可是对方主力尚在，而我的气血已经只有27%了，在没有牧师的情况下根本无法持久战，所以，我们只有一条路，那就是撤退！
　　在天曜贪狼的帮忙下，BOSS已经被杀掉，焚琴煮鹤的人也只剩下不到10人，吕布衣飞扑过去，将BOSS的战利品尽数收入囊中，大喝道：“兄弟们，跟随落尘一起撤退！”
　　此时此刻，面对着强大的狂龙，我已然成了焚琴煮鹤一群人的精神领袖，事实上，我也是他们唯一的希望。
　　……
　　一群人飞速撤退，拖曳着阵线，动辄反杀一阵，让龙行天下恨得咬牙切齿，在丛林地带，却又奈何不得我们。
　　“NND，这群懦夫，就不敢与我们正面一战吗？”龙行天下骑在战马上，恨得咬牙切齿。
　　旁边，一个狂龙玩家低声道：“盟主，他们在一直消耗我们的有生力量，这样下去可不行啊，而且，陆尘的防御和气血实在太逆天了，这种丛林地形无法齐射，我们没有足够的火力，根本杀不掉他，再追下去，我们这一千人恐怕也就保不住了。”
　　“嗯，撤退，去那边的龙骨，我们守住龙舌兰再说，听说陆尘也是为了采集龙舌兰，哼哼，不能让他得逞！”
　　“好！”
　　……
　　“等等，陆尘兄弟！”
　　吕布衣忽地拦住我，指了指前方，道：“我们盟主已经复活，就在前面不远的地方，我带你过去吧？怎么样？”
　　“OK！”我点点头，这里距离青虎丛林太远，鬼谷子那群人还在捕捉青虎，我不想动用他们来这里镇住狂龙，那么就不得不依仗焚琴煮鹤的玩家了，至少，必须要借助他们的牧师来回复，否则，我能杀一百狂龙玩家，甚至是两百，更多却是不行的，恢复，这永远是战士系玩家永远的痛。
　　何况，其实我内心深处还是很想把吕布衣这个RP非常不错的家伙收为己用的，跟焚琴煮鹤的盟主碰个头，这是一件好事。


第五百八十三章 招贤纳能
　　在吕布衣的带领下，十几个人来到了前方的森林内，一片开阔地上，数百人站在那里，都是焚琴煮鹤的人，其中一个手提着血色长柄战斧的野蛮人战士，正是焚琴煮鹤的盟主，名叫零度冰点，看起来，是个30岁上下的人，一脸的勇猛之气，不知道为人怎么样，不过，能让吕布衣执意效忠的人，应该还算不错。
　　看到我们过来，零度冰点立刻提着战斧走了过来，哈哈大笑道：“今天咱们跟狂龙干了一架，幸亏有古剑魂梦副盟主帮忙，否则，我们肯定是全军覆灭了！”
　　我看看身后，焚琴煮鹤就还能剩下十几个人，事实上本来也就剩下不多了，于是笑了笑：“客气客气，路见不平拔刀相助，何况我们古剑跟狂龙本来就是敌对行会，在野外遇到肯定是要动手的。”
　　“嗯！”
　　零度冰点笑着点头，道：“折戟沉沙兄弟，你帮我们的这个忙，我记住了，永远铭记，一旦有什么需要我们焚琴煮鹤帮忙的地方，我们上刀山下火海，赴汤蹈火再所不辞！”
　　我微微一笑：“零度盟主还是打算要跟狂龙继续打下去吗？”
　　“狂龙杀我兄弟，这笔账不能不算！”零度冰点目光一寒，道：“我们没有任何怯战的理由，何况，焚琴煮鹤占据了这个风车林地练级好久了，怎么能那么轻易的放弃家园，大家说对不对？”
　　顿时，一群人纷纷扬起了兵刃，大喝道：“我们追随盟主！”
　　我问：“零度，焚琴煮鹤一共有多少人？”
　　“建盟一个月了，现在一共是1478人，收不到什么人……”零度冰点有些无奈，摊手道：“天空之城大大小小的行会实在太多了，我们没有什么招牌人物吸引其余玩家，不过，这1400+兄弟也不少，应该可以和狂龙一战！”
　　我不禁失笑：“你知道狂龙有多少人吗？狂龙主盟是5级行会，一万人，下辖8个分盟，每个盟都有5000人，共计4W人，也就是说，狂龙主盟和分盟加在一起，一共有5万人，零度，你觉得你这1400+人能够抵挡得住狂龙吗？那龙行天下是个睚眦必报的家伙，一旦惹怒了他，保不准他会派遣一个万人团队一直追杀你们，直至焚琴煮鹤行会分崩离析为止，不要觉得我是在危言耸听，被人追杀至行会分崩离析的这种事情，实在太多了。”
　　零度冰点怔了怔，沉吟一声，不知道说什么好。
　　其余的焚琴煮鹤玩家一样惊呆在那里，他们现在才算是明白自己的对手到底是什么样的人物，许多人忍不住的倒吸冷气，本来以为刚才遭遇的就是狂龙公会的主力，殊不知那不过是人家兵力的冰山一角罢了。
　　过了许久，零度冰点抬起头，看着我，道：“折戟兄弟，依你看，我们焚琴煮鹤应该怎么办？”
　　我看了一眼吕布衣，道：“我有个提议，只是提议，你们愿意接受就接受，不愿意就算了。”
　　“折戟兄弟但说无妨。”
　　“我们古剑魂梦已经进入了中国公会风云榜，在天空之城也颇有名望，现在，古剑魂梦正在增编分盟，我们可以合作一下，目前古剑魂梦有7个分盟，可以增设一个第八盟，这个第八分盟直接就由焚琴煮鹤来充当主干，零度你继续当盟主，第八分盟的具体事宜，我们不会参与，只有在行会团体活动的时候才会劳你们出动，这样的话，有古剑魂梦这面大旗在，焚琴煮鹤作为第八分盟，一天24小时内收满人完全不成问题，早点把行会冲到5级，收满10000人，足以抗衡狂龙主盟了。”
　　说着，我看着零度冰点，摊手一笑道：“这只是一个提议，接受与不接受，还看你们的意思，我绝不强人所难。”
　　“嗯。”
　　零度冰点点点头，脸上满是犹豫之色，显然正在天人交战，过了许久，终于，吕布衣提着精钢扇，道：“零度，答应了吧，我们现在的实力确实没办法抗衡狂龙，既然陆尘那么有诚意，咱们再矫情，也不是办法。”
　　零度冰点有些无奈，便道：“OK，那么，我们焚琴煮鹤就加入古剑魂梦联盟了，只是不知道，折戟兄弟，古剑魂梦这个行会的宗旨到底是什么，我还不太了解。”
　　我笑了笑，握起拳头，朗声道：“国战前：兄弟盟约、永不背弃，国战后：战四方、保家园！”
　　当即，吕布衣拍手笑道：“不错，这才是真正的超级公会副盟主应该有的气势和气度，陆尘，我们愿意追随古剑，镇守四方、保卫家园！”
　　零度冰点一样点头，笑道：“那么，合作愉快！”
　　“嗯！”
　　随即，我给零度冰点一个分盟加入的权限，不久之后，焚琴煮鹤公会进入编制，成为了古剑魂梦的第八分盟，共计1478人，实在是有些寒酸，古剑魂梦其余的7个分盟建好之后，三天内冲到3级行会，直接收满两千人，这焚琴煮鹤实在是有点水了。
　　“那么，我们回天空之城收人了？”零度冰点有些兴奋。
　　我点点头：“嗯，去吧，记住，收人的门槛要高，低于120级的玩家，暂时先不要，我们最低限制就是必须要五转，否则这样的分盟力量会很弱。”
　　零度冰点惊愕：“要求那么高？”
　　“怎么，对自己没信心？”
　　“哈哈哈，有的是信心，放心吧副盟主，我一定带好第八分盟！”
　　“OK，去吧！”
　　“嗯！”
　　零度冰点掏出回城卷轴，转眼之间飞回城了，而吕布衣冲我点头一笑，加了个好友之后也飞回城了，他毕竟还是零度冰点的人。
　　……
　　送走了焚琴煮鹤的人，我继续游弋在丛林中，四处袭杀狂龙公会的人，基本上，碰到百人以下的团队，直接就拔剑上去宰掉，然后通过遁地技能走人，他们缺少高等级玩家，无法侦破我的遁地，非常的安全。
　　风车林地内出现了不少龙骨，每一座龙骨周围都长满了龙舌兰，而我自然是采个痛快，两个多小时之后，死在我剑下的狂龙玩家不知道有多少，而我包裹里的龙舌兰也就近百组了，龙行天下什么都不干，带着寒月玫瑰、丹书铁契、翻云覆雨等人到处追杀我，可惜，我是打一枪换个地方的类型，这群人在偌大的林子里跟我游击，那是自寻死路。
　　“滴！”
　　鬼谷子发来了一条消息：“折戟老大，在风车林地玩得可爽啊？狂龙正在纠集几个分盟，说要踏平风车林地呢……”
　　我哈哈一笑：“还好啦，对了小鬼，青虎丛林那边的情况怎么样了？我们的人，抓到了多少青虎坐骑？”
　　鬼谷子回复：“非常顺利，截止现在，我们已经有400+个青虎铁骑，保守估计，在刷掉这张地图之后，我们至少能有2000+的青虎铁骑，基本上，主盟的骑士、游侠都可以骑乘青虎坐骑了，嘿嘿～～”
　　“好，干得漂亮，啧啧，古剑主盟的骑兵团，现阶段就说是天下无敌也不为过了，继续加油吧！”
　　“嗯嗯，你也努力吧！”
　　“OK！”
　　……
　　关掉通讯器，我摸出了一片小树林，前方两个刺客玩家正在缓缓潜行，可惜在我的暗黑瞳下无所遁形，飞扑上去，剑锋横扫，一起秒杀，再往前一些，赫然是狂龙的主力，龙行天下纠集了三千多人驰骋在开阔地上。
　　“呼！”
　　扬起了手中长枪，龙行天下暴怒的说道：“折戟沉沙这个王八蛋欺人太甚，兄弟们，今天咱们就算是要把这个风车林地掀个底朝天，也必须要把折戟沉沙杀掉，我已经调集了4个分盟，霸占风车林地，保护龙舌兰！”
　　翻云覆雨低声道：“盟主，龙舌兰被陆尘偷得差不多了，剩下不到三分之一了……”
　　龙行天下脸上的肌肉抽搐了一下：“陆尘他大爷！”
　　我努努嘴，我大爷？我只有三叔啊，他正在收割西瓜藤呢……
　　……
　　掏出回城卷轴，龙舌兰足够我用好久了，不必在这里跟他们继续纠缠，毕竟，杀人是没有经验的。
　　“刷！”
　　回到天空之城，远远的，果然，吕布衣、零度冰点等人都在那里收人，我查询了一下，第八分盟已经收了4800+人，就还差一点点就能满员了。
　　于是，来到仓库边，给吕布衣发去了一条消息：“布衣，来东门广场的仓库管理员这里，给你点东西……”
　　“哦？”
　　不久之后，吕布衣快步走来，笑道：“陆尘盟主，什么事？”
　　我从仓库里取出了一把扇子，递给他说：“喏，这是助你成为顶尖谋士的武器，算是你加入古剑之后，我们古剑给你的见面礼！”
　　一把泛着火焰的扇子横于眼前，当目光触及扇子的属性时，吕布衣整个人都几乎要石化了，浑身颤抖，无比激动——
　　【灼热扇】（地器·卓越★★★★★）：攻击750-1020，智力+150，体力+145，策略+50，提升使用者25%的策略技效果，提升使用者30%的气血上限，卓越特性：兵略，在本身的策略技之上继续提升15%的攻击力，需要等级：130级。
　　……
　　“盟主，这……这也太昂贵了吧？”吕布衣咽了咽唾沫，道：“我……我不过是刚入行会的小子罢了，你居然把五星卓越的地器兵刃送我，这……”
　　我笑了笑，拍着他的肩膀，道：“正如你所说，不要让别人告诉你不能做什么，那些做不到的人总是告诉你，你也不行，只要有梦想，就要去追求。当初我也一样，许多人告诉我不行，但是我用行动告诉他们，他们做不到的，我能做到，现在，是你证明自己的时候了。”


第五百八十四章 黑心商万岁
　　吕布衣激动不已，握着灼热扇，差点就要热泪盈眶了，他全身的装备，最好的好像就是手里的扇子，不过是一星卓越的紫金器罢了，其余部位大多数都是暗金器之类的装备，虽然有不少都是卓越的，不过凭借这身行头还能跟一身精悍装备的丹书铁契杀得有来有往，这个事实已经证明吕布衣的天分了。
　　“陆尘，这把扇子，真的已经属于我了吗？”
　　吕布衣拿着灼热扇，目光灼热的看着我，似乎还是不相信这个现实，还想继续再确认一下。
　　我撇撇嘴，笑道：“不要吗？不要就还给我，我拿去拍卖行，至少能卖到100W以上，RMB多好啊，谁不喜欢……”
　　吕布衣微微一笑：“要，当然要，只不过，无功不受禄，拿了那么好的兵刃，我实在是有些愧对，想我吕布衣何德何能啊，居然能让盟主你那么抬爱？”
　　我深吸了口气，道：“布衣，你也知道，古剑魂梦一向只有名将，却没有自己的顶级谋士，所以，我希望你能打开这个僵局，让全天下的人都知道古剑魂梦拥有一个世界顶尖的谋士，让全天下瞧不起谋士职业的人都惊讶，谋士可以那么强劲！”
　　“嗯！”
　　吕布衣重重点头，低声道：“我承诺，一定不会让盟主失望，许此一诺，誓死相守！”
　　我满意的笑道：“这就行了，哦对了，还有一个东西要给你，这个，是我私人送你的，一定可以助你成功！”
　　说着，从仓库里取出了一本金灿灿的技能书摆在了吕布衣前方，道：“这是我之前杀BOSS的时候爆出来的，谋士专用技能书，嘿嘿，凭借着这个策略技，相信这天下再也不会有人不知吕布衣之名了！”
　　吕布衣结果技能书，顿时惊讶得合不拢嘴了：“好……好强力，靠，这……这太夸张了，没有想到世上还有这种策略技……”
　　【紫龙】（地阶策略技）：凝聚帝王之气，提升周围队友15%的全属性，提升效果与使用者的策略值有关，需要等级：135级，需要专属职业：谋士，需要策略值：300点，使用之后，使用者等级降低3级。
　　……
　　提升全属性15%，而且暂时没有上限，诚然，这个策略技绝对是非常逆天的，以吕布衣的策略成长，超越林逸欣的倾国效果也是大有机会的！
　　捧着【紫龙】，吕布衣惊喜交加，不知道说什么是好了，过了半晌，他沉声道：“我本以为要用一年时间的奋斗才能成为中国区第一谋士，现在，有了盟主的帮助，最多半年，我就能成为第一谋士！”
　　我笑了笑：“半年太久，我要你在两个月内就成为第一谋士！”
　　“啊？”
　　“走着瞧吧，嘿嘿！”我瞅了瞅他肩膀上标记，依旧是焚琴煮鹤，便说：“对了，你还是来主盟吧，主盟玩家可以分享不少BUFF的，并且更加方便给你安排强力队伍一起练级，最多三天就能冲到135级学习这个紫龙策略技。”
　　吕布衣露出一丝无奈之色：“这……暂时，我还不能去主盟，我必须继续追随零度盟主，这个……陆尘希望你能谅解……”
　　我眉头紧锁，道：“布衣，你跟零度是怎么认识的，你又是怎么加入焚琴煮鹤的？这件事情，能告诉我吗？”
　　吕布衣点头，道：“我和零度盟主在两个月前认识，当时我和几个朋友在练级地被人守尸体，是零度盟主带人杀掉了守我们尸体的一群人，救下了我们，所以，我和几个朋友都加入了焚琴煮鹤，零度盟主为人豪爽，非常不错，是一个值得一交的朋友。”
　　我点头：“那我之后再跟零度商量一下，各个分盟的顶尖精锐玩家，还是进入主盟比较好，这样能够保证主盟的精锐战斗力足以和烛龙、战天盟这些顶级行会抗衡。”
　　“嗯，是的，我也那么认为，不过……”吕布衣皱了皱眉头，道：“其实我刚才提议过，不过被零度盟主驳斥了回来，他让我继续留在第八分盟，我想，主盟分盟是一家，主盟有什么需要我吕布衣的地方，直接召唤就行了。”
　　我笑了笑：“OK，这样的话，那就没事了，我帮你找几个人，让他们带你一起冲级吧，早点升到135级学习紫龙，你现在的策略值有多少了？”
　　“312点。”吕布衣有些心虚，笑道：“本身等级加了133点策略值，不过我的装备实在太烂了，只有179点总共策略值加成，这还是拿上了灼热扇之后加上了50点之后的效果，不然，我的策略值装备只加成129点，惭愧啊……”
　　我不禁失笑，掐指一算，道：“不算什么，还好了，312点策略值，加成15%的紫龙效果，嗯，全属性提升61.8%，啧啧，这个额度已经直追水果刀女神风色幻想了哦，哈哈哈，布衣你要加油，要是能飞升名将的话，你就是我们古剑魂梦的第一个统兵将领！”
　　吕布衣听得非常振奋：“哇，61.8%的全属性提升，好……好强大的效果，我有那么强力嘛？啧啧，盟主，你的心算能力真强啊，佩服！”
　　“佩服个P，我只是开计算器的速度比较快罢了！”
　　“……”
　　……
　　我联系了一下乱月，直接开启通话器——
　　“乱月美女，忙吗？”我问。
　　“不忙！”乱月MM说得很恳切，笑道：“陆尘，找我什么事？”
　　“嗯，确实有事，你纠集一群战士、牧师、弓箭手吧，要99人，必须都要非常的强力，然后帮我带一个玩家，你们去龙骨山脉杀高级怪，有BOSS的话，最好让他最后一击，尽量让他早点升到135级！”
　　“哦？”乱月MM诧异：“那是个男人吧？什么样的男人居然能让陆尘你那么器重啊？靠，莫非你们搞基了？呜呜，我就知道，陆尘那么优秀的男人居然能抵挡得住关悦MM的诱惑，肯定不正常，陆尘你果然弯了……”
　　我差点吐血：“弯你妹啊，我还是喜欢女人的，我喜欢女人！”
　　乱月MM吃吃笑：“好啦，你看你看，着急上火了吧？果然被我说中了，好吧，这个队伍很容易就能组成了，绝对强力，我把斗志昂扬那个打酱油的白痴也叫过来好了，一群高等级战士，不愁练级速度的，对了，你到底要我们带谁啊？”
　　“一个谋士，叫做吕布衣。”我神秘兮兮的一笑。
　　乱月大惊：“谋士？这种废材职业居然让你那么看重，这个人一定是诸葛亮、郭嘉、荀彧级别的吧？”
　　我咧咧嘴：“什么级别的我不知道，但是只知道，他一旦升到135级就能学习一个新的技能，全属性提升60%以上的策略技，怎么样，带不带这个谋士？只要关系融洽了，我可以直接把这个谋士配发给你的队伍，嘿嘿……”
　　乱月兴奋不已：“哇，这个谋士帅吗？”
　　“嗯，挺帅的，浓眉大眼，生在红旗下、长在春风里，根深苗壮的。哦，对了，你不是说要对我忠贞不二的吗？怎么……怎么一听到帅哥就已经波涛荡漾了……”
　　“么有，只是小小兴奋而已，人家的心还在你身上呢……”
　　“靠，别扯淡了，快点组队去，我让吕布衣加你的好友，你们直接联系好了，注意，有BOSS的话尽量让他杀，吕布衣飞升名将的话，他的策略技才能最大程度的为我们造福，嘿嘿……”
　　“知道了，那我去组队了，88亲爱的！”
　　“大爷的，去吧……”
　　挂掉通讯器，有些无奈，每次找行会里的MM办事的时候总是要顺带被人家调戏一番，莫非我这张脸就长得那么欠调戏吗？
　　嗯，下次直接戴面具好了。
　　……
　　搞定了吕布衣的事情之后，终于该忙我自己的事情了，别的不谈，先去做一些力量药剂吧，这玩意肯定能卖得大火，特别是现阶段中高级玩家都已经五转，却没有强力装备来学习壁垒击破的情况下，这加400点力量的药剂简直就是雪中送炭啊！
　　灵烹术在2级之后就没有力量药剂这个配方，一直到8级之后才重新出现，这完全就是一个契机，一个让我狠狠赚一笔钱的契机，哼哼，陆尘卖药，愿者上钩了，想要提前在150级之前学习壁垒击破，那就下血本吧！
　　咧咧嘴，暗爽不已，这游戏里的玩家众多，有钱人绝对不在少数，嗯，抓住这次机会，好好的发一笔横财，过了这个村就没有这个店了。
　　开始制药，20份生姜、20份紫云罗，外加一份龙舌兰，确认制作之后——
　　“叮～！”
　　系统提示：你合成了【力量制剂LV-8】×5！
　　……
　　OK，一次性完成了三份，太爽了！
　　继续，龙舌兰我采集了不少，近两百组，每组100份，也就是说，我完全可以制作10W份左右的8级力量制剂，啧啧，这是多么幸福的事情啊！
　　伴随着一个个系统提示声的飞过，我包裹里血红色的力量制剂也在不断的增多，不久之后已然拥有几十组。
　　不着急，慢慢来，继续烹制，在半个小时之后，耗去了50组5000份的龙舌兰，已然拥有24592瓶8级力量制剂，整整叠加了200+组，成果非常的喜人！
　　先就这么多了，来到空军一号小卖部，将力量药剂尽数上架，每次上架1000瓶，上架的底价是每瓶5000RMB，一小时后竞价最高者获得该瓶力量药剂，啧啧，这也是最大限度提升生命药剂价格的王道！
　　随后，飞速花了5000RMB，刷了一条系统公告——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家折戟沉沙喊话）：各位战士、魔骑士和游侠玩家请注意，目前天空之城东门广场药店旁边的空军一号小卖部出售8级力量药剂，可以瞬间提升自身400点力量，可以让您立刻学习导师处的5转神级技能——壁垒击破，想要学会壁垒击破成为超强战士的你还等什么？来空军一号小卖部竞拍购买吧，底价为5000RMB每份，一小时内，价高者得，走过别错过啊！


第五百八十五章 决不爱你
　　顿时，行会里掀起了轩然大波——
　　许阳：“靠！陆尘你小子怎么会有这种8级力量药剂的？400点的力量啊，再废物的125级战士都能学壁垒击破了……”
　　李承风：“是啊，陆尘，你怎么会有这种药水的？啧啧，好强力，这药水一出，肯定能让整个战士系阵营的力量暴增啊，人人都有壁垒击破，根本不惧怕弓箭手的螺旋箭刃和法师的星河风暴了。”
　　我不禁失笑：“承风，你当这力量药剂是大白菜啊？这需要很珍贵的药材才能配置出来的好不好？我也没有太多，最近EVE的公司急需要资金，所以我才大幅度出手，否则的话，这些药剂肯定都是私藏的，鬼才卖出去……”
　　北冥雪轻笑：“哥哥，一共有多少啊？是不是，优先让我们行会里的人都学会呢？”
　　我点点头：“嗯，我考虑到了，古剑魂梦的战士职业玩家，积分前500的人都可以领取一瓶力量药剂，别胡乱使用，计算好了力量点数去学习壁垒击破，另外，所有跟随鬼谷子并且获得青虎坐骑的人，每人一瓶力量药剂，我要让古剑魂梦够实力的战士系玩家每个人都学会壁垒击破，嘿嘿！许阳，来天空之城东门，我给你2500瓶力量药剂，这个就交给你负责了……”
　　许阳欣然：“OK，三分钟内抵达！”
　　众人哈哈大笑，纷纷表示拥护。
　　……
　　不久之后，许阳来了，我直接交易了2500瓶力量药剂，让他妥善分配，不要因为分配不公而引起大家的怨念，那样就适得其反了，另外，召唤来杜十三，给了500瓶给他，让他和血色佣兵的主力战士都学上力量药剂，这么一来，古剑魂梦主盟和血色佣兵的战斗力都会得到大幅度的提升！
　　正要离开主城，忽地，林逸欣发来了一条消息：“小骗子！你知道我想说什么的！”
　　我不由一笑，回复：“逸逸，来天空之城东门仓库边吧，我等你，想你了……”
　　“晕……”
　　几分钟后，一个美丽的身影从传送阵中走了出来，一身银色铠甲，流线别致的甲叶包裹着少女丰满圆润的身姿，挺拔饱满的一对峰峦在纯银色甲刃的包裹下呼之欲出，一条流光转动的项链坠饰垂在峰峦间的幽深处，非常之诱人，伴随着主人的行走，坠饰晃来晃去，一袭战袍长摆，丰腴修长的雪腿移动间更加让人心动，少女手中则提着一柄流动着紫色电芒的长剑，正是紫电之刃。
　　短短两天不见，似乎林逸欣的装备又有了新的变化，嗯，估计又杀了某个倒霉的BOSS才得以提升的。
　　“喂，你眼睛在看哪里？”林逸欣美目一横，瞪着我，嗔声道。
　　我收回望着她骄傲处的目光，擦了擦嘴角以防口水侧漏，道：“逸逸，两天不见，你变漂亮了……”
　　“哼哼，一见面就恭维，肯定没有什么好事。”
　　“得了吧，这次是你求我，好不好？”
　　“哦，差点忘了……”林逸欣可爱的吐了吐舌头，笑道：“好吧，这次是我求你，那个……你的力量药剂还有多少？能不能额外优先提供一些给我们雪银杉，我看了小卖部那边的价格了，好坑人的……”
　　我撇撇嘴：“说吧，你要多少，可是要钱的……”
　　“嗯嗯，钱不是问题！”林逸欣挺了挺胸前的骄傲，神采飞扬的笑道：“小骗子你报个价，能接受我就买了！”
　　“OK，按照底价吧，每瓶5000RMB，你要多少瓶？”
　　“呜呜……每瓶5K呢？好贵的，人家很穷的啊，你又不是不知道，苹果公司给我们的年薪是分月发的，又不是一股脑给我们那么多，你一口气要那么多钱，我哪儿有啊，难道非要逼着我去卖身买药水么？”
　　小美女两眼小星星的看着我，说：“通融一下，给个内部价吧？”
　　我竖起三根手指：“看在我们是盟友的份上，内部价，3K每瓶，再便宜就没有了，并且，我还有一个附加条件！”
　　“哦哦，什么附加条件？”林逸欣惊喜的问道。
　　“让我亲一下……”
　　“唔？”林逸欣小脸蛋腾一下红了，看了看四周，欲言又止的样子，脸蛋通红的说：“这里那么多人，你想死么？”
　　我想了想，确实，天空之城的广场上人数绝对是过万的，一旦被人拍了截图去，我和林逸欣就都要红了。
　　于是，我说：“那改在现实里吧……”
　　“啊？”林逸欣张大了小嘴，惊愕的看着我，脸蛋更红了：“那我不是更加吃亏吗？现实里，我……还是初吻呢……”
　　“少来了，上次不是跟我都有过一次了……”
　　“你还敢说！”
　　小美女挥舞着粉拳，威胁我就当那件事从来没有发生过，一副吃干抹净不认账的样子。
　　最终，还是拍板定了这次交易，我出售1500瓶力量药剂给林逸欣，价格为每瓶3K，于是，共计450万RMB，不过，林美女根本就不差钱，据说在九龙迷域里她打出来的装备就卖了500+W，再加上领地银杉城的传送、修理等收入，这450W简直就是小意思了。
　　交易完毕，林逸欣将1500份力量药剂丢进包裹，然后幽怨的看着我，撅撅嘴说：“哎呦，被狠狠的砍了一刀，好心疼吖，你要怎么补偿我？”
　　我不由一笑，伸手揽住她的腰肢，说：“走吧，咱们好久没有一起练级了，找个地方练练去，怎么样？”
　　“是吗？这就算是补偿啊……”
　　“对啊，帅哥陪你练级，不得一小时500块啊……”
　　林逸欣不禁莞尔：“嗯，跟JENY酒吧的鸭子一个价……”
　　“靠！”我瞪着她：“你竟然去过那种地方，逸逸，我开始不相信爱情了……”
　　林逸欣一脚把我踹开：“滚，你这魂淡什么时候相信过爱情了，呜呜，你这花心大萝卜，我要代表正义灭了你！”
　　我飞快的狂奔，林逸欣提着紫电之刃追杀，两个人一路追逐着从天空之城的浮石台阶一级级的奔跑下来，等两个人到了地面上的时候，已经累得伸长舌头牛喘了——
　　“小骗子，跑了那么远，我们为什么不用地面传送呢？”林逸欣发问道。
　　我：“我们变SX了，果然，跟傻妞在一起，也会变傻的，我会不会智商无下限啊……”
　　“谁是傻妞啊，你这魂淡！”林逸欣挥舞着粉拳继续追杀。
　　……
　　其实我们两个也不知道去哪儿练级比较靠谱，就随便了，直接去龙骨山脉吧，那里的怪物级别比较高，也比较适合我们。
　　走到了一般距离，忽地，我和林逸欣都停住脚步，几乎异口同声的说：“那个……要不要吃完午饭再上山？”
　　于是，很有默契的一起下线，走，吃午饭去！
　　……
　　X12风驰电掣的来到了科大，林逸欣身穿一套墨青色的风衣，漂漂亮亮的拎着小包站在校门口等我。
　　“上车！”我推开了车门。
　　于是，在一群男生羡慕嫉妒恨的目光下，林逸欣上了车。
　　“还记得刚才的承诺吗？”我问。
　　林逸欣茫然，一双妙目看着我：“神马承诺！”
　　“靠，人家都是承此一诺、必守一生的，你倒好，几分钟就给忘了……”我咆哮着，然后幽怨的说：“让我亲一下……”
　　“晕，你还记着呢……”
　　不等林逸欣反抗，我侧身便抱住她，她有些慌乱，当我压在她唇上的时候才缓缓闭上眼睛，温润的感觉蔓延开来，一条柔软的香舌笨拙的回应着我，林逸欣闭着眼睛，长长的睫毛轻轻地颤抖着，正在学着如何去吻。
　　……
　　足足吻了近半分钟，两个人这才分开来，林逸欣一张漂亮脸蛋满是红霞，瞪了我一眼，嗔声道：“现在，满意了？”
　　“嗯。”我笑着看她，忽然说：“逸逸，我发觉我……喜欢上你了……”
　　林逸欣迎面抓住我的衣领，凶巴巴的把我拽到她面前，随后，红唇在我的唇边一触即离，娇憨可爱的看着我，小声道：“魂淡，你喜欢我喜欢得太迟了吧？”
　　我咧咧嘴，没有说话。
　　“什么时候，你会爱我呢？”林逸欣看着我说。
　　“不知道吖……”我躺在座椅上。
　　林逸欣美目一横，斜看着我，道：“你这魂淡，我才不会爱上你，哼！”
　　我笑了笑：“是吗？”
　　“嗯！”
　　林逸欣挺了挺胸前的34D，挺自信的说：“我决不会爱上你……”
　　我看着她的胸前，内心气血狂涌，道：“逸逸，我可不可以……”
　　林逸欣似乎洞察了我的想法，淡淡道：“如果你想死，尽管来试试好了！！”
　　……
　　我一个哆嗦，低声道：“算了，来日方长……”
　　静静地，一抹不易察觉的笑容在林逸欣嘴角边一闪即逝。


第五百八十六章 腐蚀虫
　　中午，依旧是当初的那个茶餐厅，点了快餐，我们需要的是快速吃完，然后回去冲级了，我是142级，林逸欣是139级，都已经到了冲击150级的时刻，因为150级的职业晋级将是一个超级分水岭，不但是战士系玩家获得坐骑宠物的时刻，也会是本身境界提升的时刻，至于到底是什么境界，官方资料也没有明显给出，需要玩家自己去摸索了。
　　……
　　中午时分，餐厅里挺热闹，一堆堆的人凑在一起吃饭，我和林逸欣低头刨饭，然后当我抬头看她的时候，发现她也在偷偷看我。
　　“看嘛？”我笑着问道：“要喂饭吗？”
　　林逸欣脸色一红：“不要！”
　　“那还不快点吃？”
　　“嗯！”
　　正在这时，身后几个学生在聊天，吐字清晰、字正腔圆的苏州口音——
　　“嗨，你们听说了没有，建工系的209、211、213几个宿舍的人，都已经加入了古剑魂梦了！”
　　“咦？他们不是自己建了个垃圾行会吗？怎么会进得了古剑魂梦？”
　　“不知道，他们的盟主不知道用什么方法，加入了古剑，成为古剑魂梦的第八分盟，真是见鬼了……”
　　“啧啧，古剑魂梦收人一直很严格，没有想到居然会收这些人，还记得上个月的恶性打架事件，那些人都有参与！”
　　“嗯，一群害群之马！”
　　“是啊……”
　　……
　　听着身后几个学生的话，我不禁皱了皱眉头，道：“靠，他们说的是焚琴煮鹤吗？”
　　“焚琴煮鹤？”林逸欣诧异。
　　“嗯，我上午才收入古剑编制的一个行会，因为我看上了焚琴煮鹤行会的一个谋士，想把这个谋士打造成中国服务器第一谋士，所以才把这个行会编入了第八分盟。”
　　“哦，你看上了人家的谋士MM了？”林逸欣蛮有深意的笑着看我。
　　我瞪眼道：“你别多心了，那个谋士是男人，不是MM，我怎么会以权谋私干这种龌龊的事情……”
　　林逸欣轻笑：“这可难说哦……”
　　我眼看制不住她了，马上从口袋里掏出一个华丽丽的DLS-TT，摇了摇说：“看好了，这个我可一直留着呢，逸逸你再敢嚣张，迟早用在你身上！”
　　林逸欣顿时红了脸，漂亮脸蛋像是熟透的红苹果，挥着筷子对我说：“臭陆尘，你想死啊，居然还不丢掉它，哼，想用在我身上，你做梦！”
　　我说：“你要是嫌不够，我再去买一打……”
　　林逸欣终于妥协了：“好啦，咱们不说这个了行不？”
　　“嗯。”
　　“对了，你收编了焚琴煮鹤，也不考察一下这个行会的素质的啊？听后面这几个家伙的说法，焚琴煮鹤整个行会的作风好像不是非常的正派，难道你就没有一点想法吗？古剑魂梦在天空之城立足，就是凭着作风硬朗与不欺强凌弱的原则，千万不要因为一个第八盟坏了本行会的形象与声誉。”
　　“嗯，我知道了，放心吧，这事情我能把得住！”
　　“嗯，快吃饭！”
　　……
　　吃完饭，送林逸欣回学校，随即我自己快速回到工作室，上线准备练级了！
　　“刷！”
　　出现在天空森林里，从帐篷里爬了出来，“滴”的一声，系统提示饥饿值不足50%了，于是从包裹里掏出了一块鹿脯肉，这玩意能瞬间恢复10%的饥饿值，在玩家等级升高了之后，果腹全部靠这个，一连吃下了五块，填饱肚子的时候，林逸欣也从旁边的帐篷里钻了出来，提着紫电，道：“走吧，目标龙骨山脉！”
　　“OK！”
　　林逸欣并未召唤坐骑，大概是生怕打击到我，就这么与我并肩而行，两个人不像是远征的冒险者，倒像是在丛林中游山玩水的情侣，天曜贪狼在前后方窜来窜去，似乎活泼得不行了，而林逸欣的寒冰狐虽然成年了，却依旧只有猫咪那么大小，顺着美女主人的手臂窜上去，站在林逸欣的肩膀上，美丽的毛发微微飘动，浑身周围氤氲着一道道慑人冰气，这玩意成年之后，冰系攻击非常的恐怖，这也是林逸欣能保持那么快升级速度的原因之一。
　　翻着系统资料，我查找了一会，道：“TNND，龙骨山脉多半的区域都已经被玩家占领了，咱们必须攀上距离顶峰20%的区域才能无所顾忌的杀怪了，不过那里基本上遇不到什么NPC，接不到任务，练级速度会大打折扣的。”
　　林逸欣微微一笑，漂亮脸蛋上荡漾出两个美丽的酒窝：“那个……其实我知道一个练级地，一直想去，就是一直找不到强力的队友，既然今天你也来了，咱们就一起去吧，可以重复接任务的练级地哦……”
　　“啊？还有这种好地方，你之前怎么不告诉我？”
　　“我怕你把古剑魂梦的那群家伙都招呼过去嘛，那地图容得了5-10人就饱和了，以咱们两个的攻击输出，在那里刚刚比较好混！”
　　“好，过去再说，逸逸你带队！”
　　“嗯！”
　　提升林逸欣为队长，她立刻开启了倾国名将技，此时的倾国已然是80%的效果，达到了技能上限值了，不过，就是这80%也已经非常霸气了，特别是我现在的属性，80%的提升之后，攻击力基础值就是6210了，实际攻击力超过一万点已经是必然的了，就连气血上限也达到了53000+了，加上7317点基础防御力，啧啧，这样的强大属性就算是刷160级的暗影怪也未必会吃力了。
　　……
　　抵达龙骨山脉的山脚下，我和林逸欣很有默契的一起隐藏了名字和装备光泽，这么一来，两个人看起来也就是两个装备外形比较别致的普通玩家，同时，我将镇魂斗篷的头罩掀上来，笼罩住脸庞和血红色的眼睛，修罗王的这个特征太明显了，很容易就会被人围观。
　　林逸欣一样将自己的漂亮脸蛋隐藏在战袍内，提着失去光泽的紫电，紧跟着我前行，这里人实在太多了，让人发现她是水果刀女神的话，乱七八糟的求合影、求合体的要求会让她疲于应付的。
　　没走多远，就有一个117级的野蛮人魔骑士骑着一头野猪而来，长枪一扬，大声道：“嗨，两位朋友，没有组队啊？来跟我一起组队去杀半山腰的127级山丘豪猪怎么样？经验很丰厚的哦，能让你们早点升到130级！”
　　我不由暗暗道：“我都142级，再升回130级去么？”
　　林逸欣扑哧一笑，用甜甜的声音回复道：“不用了，我和哥哥去山里采药的，不练级，谢谢你的邀请了……”
　　“哦？”野蛮人魔骑士的智商并不算脱俗，点点头道：“那就不打扰了。”
　　我则顺手揽住林逸欣这个妹妹的肩膀，笑道：“哟，好妹妹……”
　　“靠！”
　　林逸欣轻轻用肩膀撞了我一下：“你的语气怎么那么像是西门庆？”
　　我：“别胡说，快点走，去你说的练级地那儿！”
　　“嗯。”
　　……
　　两人循着山路一直往前，足足的走了近半个小时，终于来到了比较靠近山顶的区域，这里的怪物已经是145级以上的暗影怪了，等级更高，经验更丰富，也一样更加的凶残，低于125级的玩家基本上是没法打了。
　　“快到了……”
　　林逸欣轻笑着，指了指前方，说：“喏，就在那个山谷口里！”
　　“哇哇，任务，任务！”我提着青冥剑一路狂奔。
　　当我冲上小山丘的时候，一眼望去，顿时被吓了一跳，一个宽阔的大山谷内满是大大小小的亡灵怪，其中以腐蚀虫最多，这种形体怪异的东西就像是异型一般，拥有三条腿，移动速度极快，以利齿伤人，嘴巴是咬合型，一旦完全的张开嘴，嘴巴会比整个脑袋都要大，脑袋则像是毒蛇，呈现三角，非常的狠毒。
　　我逼近了其中一只，伸手一招，顿时腐蚀虫的属性出现在眼前——
　　【腐蚀虫】（远古级怪物）
　　等级：160
　　攻击：2100-2550
　　防御：2750
　　气血：190000
　　技能：【吞噬】、【撕裂】、【腐蚀毒素】
　　介绍：炼狱的衍生者，这些腐蚀虫从尸体中衍生出来，拥有非常尖利的獠牙，是夜灵军团的中坚力量，数量庞大，非常惊人
　　……
　　我抬头看看，腐蚀虫仿佛海洋一般，并且，天空依旧有一种非常恶心的大虫子飞来飞去，空投下大批的腐蚀虫、食尸鬼、地穴恶魔等怪物下来，看起来，这似乎是夜灵军团正在酝酿的一次进攻啊，以NPC军团难以企及的龙骨山脉顶峰作为切入点，这些夜灵是越来越聪明了，不过，这么的虫子……NND，这就是林逸欣说的5-10个人的练级量？依我看，就算是一千人来这里，也很有可能会被虫海给淹没了。
　　“喂，先别看了，领取了任务再过来杀？”林逸欣说道。
　　“嗯，NPC在哪儿？”
　　“那边！”
　　两人飞速绕向了另一侧，在巨大岩石的掩护后方，居然有一个石头构筑的人类临时营地，大约有近百个NPC守卫驻扎在这里，其中一个满脸大胡子的斥候队长，拎着巨剑站在那里，一手拿起酒瓶咕嘟咕嘟的猛灌了一大口，豪爽的大笑：“哈哈哈哈，远方而来的冒险者们，你们想要更多的金币吗？你们有多久没有触摸过柔软的胸脯了？哈哈哈，来吧，斩杀1000头暗黑虫，你就能得到1000枚金币，有了金币，骚货们会自己脱个精光爬进你的帐篷，哈哈哈哈哈……”


第五百八十七章 一世英名
　　我瞪圆了眼睛，指着斥候队长，大惊道：“逸逸，你怎么会跟这种人有交往呢？靠，太遇人不淑了吧？”
　　林逸欣横了我一眼，嗔声道：“魂淡，我什么时候跟这种货色交往了？只是……只是在这里接过一次任务罢了，快去对话，接好了任务就去杀暗黑虫，咱们联手杀，30分钟就能交一次任务，连续接受任务，经验值很高的！”
　　“你之前在这里杀过？”
　　“嗯，一个人，杀得太难了，只能每次吸引1-3个暗黑虫，再多就没法杀了，杀1000个暗黑虫，足足耗费我半天的时间，这次你来了，一起组队群杀，以你的攻击力覆盖，应该很快就能满足1000个杀怪额。”
　　“OK！”
　　我踏步上前，对着斥候队长道：“队长别开枪，是我！”
　　斥候队长瞪着我：“嗨，小子，你是生面孔，以前没有见过你，那边的那个漂亮小妞是你的女人吗？”
　　我咧嘴：“是啊队长，有脸有胸有屁股，怎么样，还不赖吧？”
　　斥候队长舔了舔嘴唇，道：“还算不错，不过太没有风情了，我跟你说，天空之城西南院的酒馆里，那里的娘们可带劲了，每到夜晚，她们就会像是雨季一样湿润，每晚只要10个金币，就能换三次女人，哈哈哈，小子，豁出你的性命去杀腐蚀虫吧，杀掉三个腐蚀虫，你就能尝到一个女人的滋味！”
　　我满脸红光：“队长，我知道了，那酒馆到底在哪儿？”
　　斥候队长擦着口水：“酒馆就在天空之城西门的……”
　　正在这时，林逸欣已经气得直跺脚，拔出了紫电之刃，剑锋抵着我的后脑勺：“臭陆尘，接完任务就走，你再敢在这里JJWW，我就一剑干掉你！”
　　我愕然转身，手指挡开剑锋，笑道：“逸逸，瞧你性急的，这不刚刚拿到任务吗？走吧，去杀腐蚀虫，我会保护你的！”
　　林逸欣瞪了瞪我，跟着走了。
　　斥候队长目光深沉的看着林逸欣的背影，过了半晌喃喃道：“我五杠队长罗格看了一辈子女人第一次看走眼，原来这个小妞很够味，啧啧，那小子有福了……”
　　……
　　“逸逸，你任务领取了？”
　　“嗯，昨天就领了。”
　　“腐蚀虫杀起来怎么样，比较好杀吧？”
　　“嘻嘻，你杀一个就知道了……”
　　林逸欣吃吃笑的看着我，笑得很坏，这让我心里有些不安，她不会又有什么不可告人的秘密吧？
　　不久之后，疑团解开了，我擎剑抛出了斩龙刃，轰杀在一个腐蚀虫的脑门上，这小东西立刻狰狞凶狠的冲了过来，一个虎跃，从天而降，小嘴巴由远及近慢慢变大，而我自然是准备用利剑对付它了。
　　正在这时，忽地腐蚀虫嘴巴猛然张开！
　　“啪！”
　　眼前一脸黑暗，我突然意识到，我的脑袋被腐蚀虫给完全吞噬了吗？靠，果然是这样，脑袋连同半个肩膀都被腐蚀虫给咬住了，痛感传来，气血掉了不少——
　　“2594！”
　　啧啧，这样的伤害值还能接受，毕竟我现在也加持了倾国的效果，可是，这个样子也太狼狈了吧？甚至，我能听到身侧林逸欣幸灾乐祸的笑声。
　　挥舞拳头，猛然一击破魔拳打破了腐蚀虫的吞噬效果，将它从脑门上撤下来，挥舞青冥剑，乾坤击破+烈刃斩三连击连续轰杀在小东西的脑门上，再补上几剑，终于干掉了，随后，我猛踩着这只腐蚀虫的尸体，大骂道：“叫你吞我，叫你吞我，小兔崽子！”
　　林逸欣笑得脸蛋通红，眼看就已经快要把持不住了。
　　我瞪着她：“靠，你就这样看着吗？”
　　“对啊！”她挺了挺胸前的骄傲，笑道：“我还截图录影了呢，传说中的CGL名人堂天才神族居然会被一个小虫子吞了，嘻嘻，太好玩了，要不要我上传论坛啊？”
　　“靠，我一世英名啊……”
　　我哀嚎一声，接着话锋一转，看着林逸欣，笑道：“喂喂，你知道腐蚀虫会吞噬玩家，看来，你也一定被吞过，是不是？嗯，一脸的腐蚀虫毒液，好重口味的说，逸逸你也会有这么一天啊……”
　　顿时，林逸欣呜呜的轻叫一声：“表说了嘛，往事不堪回首……”
　　我轻哼一声，道：“怎么破这个吞噬技能？”
　　“很简单，在腐蚀虫冲刺吞噬的时候，你把剑刃贴着脸，腐蚀虫会撞在剑刃上，却不会吞噬到你，而且，吞噬只在接触的第一时间会触发，一旦怪物已经被你打过，就不会吞噬了，所以，来一次冰焰斩，这些虫子就不会吞噬任何人了。”
　　“了解，对了，这样吞噬会死人么？”
　　“你说呢？”林逸欣吃吃笑的看看我，说：“昨天下午，我就看到一个122级的战士在这里单杀一个腐蚀虫，被虫子咬住了，力量不足，没办法挣脱，结果……结果就被暗黑虫整个都吞下去了，足足等了10分钟才咕咚一声消化挂掉了，那个暗黑虫的胃被撑得好大好大的哦……”
　　我瞪着她：“靠，你就这样看着人家被消化掉？”
　　林逸欣摊手一笑：“那个人是我们学校的，曾经在楼下买了一车的玫瑰花送我要我当他女友，被我拒绝了……”
　　“看得好，这种人就活该被消化掉，成为一堆热烘烘的虫子粪！”我义愤填膺的紧握着拳头，恨不得代替腐蚀虫来消化。
　　林逸欣无语的看着我：“你那么激动干什么……”
　　……
　　由于是两个人的组队，所以，我们可以选择群杀了，虫子的攻击伤害虽然霸道，不过以我和林逸欣的防御还是能顶得住的，毕竟，我都有5W+的气血了，虫子一次攻击我才2000+的气血，不算什么，有亡灵再生和青冥剑的狂血效果，足够应付了，更何况，我身上还带着为数不少的8级圣灵药水，这可比普通的10级生命药剂要强太多了。
　　“就选择那个点吧？”
　　林逸欣伸手指着山谷石壁的一角，眨了眨眼睛，笑道：“你和天曜贪狼去卡好位置，给我留个位置，我骑着冰镰马跑得快，我去引怪，OK？”
　　我点点头：“OK，小心，别被虫子吃了……”
　　“知道……”
　　我带着天曜贪狼贴着岩壁奔跑过去，而林逸欣则召唤出冰镰战马，翻身上马，俨然是高阶女骑士的模样，擎着紫电，策马飞奔而去，在怪物群中飞掠出一个个华丽的Z字线，不但引来怪物的仇恨值，也将自己一直拖曳在怪群的攻击范围外，根本不给虫子有任何的吞噬机会。
　　不得不说，对于林逸欣的走位和操作我是绝对有信心的，放眼中国区，能让我感到有极大操作压力的人不超过10个，而林逸欣就是其中一个，而且是比较有威胁的一个，战天盟屡次挑衅古剑，却没有去招惹雪银杉，这也与林逸欣长时间坐镇雪银杉有关，如果林逸欣不在的话，战天盟估计早就有灭雪银杉之心了。
　　不久之后，林逸欣带着一群暗黑虫奔跑了过来，而我则早就预先丢出了三个冰旋领域笼罩前方，在冰锥的突刺下，一群暗黑虫不但攻速、移速大幅度降低，而且被冰旋领域影响之后，也就不会再吞噬了，不然一口一个把我和林逸欣都吞了，这种事情实在太恶心。
　　“刷！”
　　林逸欣完美入位，转身便是一个冰焰斩坠落在人群中，然后召唤出寒冰狐，就让寒冰狐在后方释放冰雨，攻击输出也还是非常不错的。
　　“轰！”
　　我的千冰斩在怪物群中爆开，打出一连串2W左右的伤害数字，并且，40%的溅射伤害非常强横，居然几乎每个怪物受到的攻击伤害都是3-5倍加成的，一剑就砍掉了中心区域的怪物多达7-10W点的气血，血条的一半刷一下就没了。
　　林逸欣有些愕然，转身看看我：“晕，你悠着点，我还想要经验呢……”
　　我点头：“嗯，你注意点技能CD，用冰焰斩来抢经验吧，紫电之刃这把剑什么都好，就是没有溅射伤害，群杀怪的时候就不太爽了……”
　　林逸欣撅撅嘴：“嗯，不过还好啦，杀人还是很犀利的。”
　　我：“……”
　　……
　　两个人安静的杀着，不到半个小时，果然，任务要求的1000头腐蚀虫悬赏额已经满了，于是，两个人兴冲冲的打扫了一下战场，得到不少小极品，然后飞奔回去NPC那里，交掉了任务，继续回去刷。
　　一来二去，第二次交任务的时候，一道金光泻落，林逸欣已经升到了140级，啧啧，这里的升级速度确实非常之强，我们一连在这里刷怪刷任务，估计不到一星期就都能冲到150级了！
　　站定，等待林逸欣引来一群怪物之后，继续群杀！
　　……
　　正杀着，忽地外面来了一行十个人，似乎是一个队伍的样子，都是125级-130级之间的玩家，十人队，在这里只能勉强的单杀腐蚀虫，再多的话，估计就很难杀了，毕竟，腐蚀虫的属性摆在那里，这群人的装备看起来也没有多么逆天。
　　一个身穿皮甲的漂亮刺客MM走上前，站在山谷边缘，吐了吐舌头，笑道：“哇，好高等级的怪物啊，你们看那边，好像有两个人在群刷怪唉，好厉害……”
　　身侧，一个手提着战斧的精灵男战士笑了笑：“小蛮，不要管人家了，我们杀自己了，能在这里群杀的人，一定是天榜名人！”


第五百八十八章 漂亮小蛮与双飞
　　我瞥了一眼，那个刺客MM是一个叫“漂亮小蛮”的女孩，长得确实挺漂亮，一身精致的皮甲，护腿占地面积很小，导致两条光洁圆润的腿露在外面，踩着皮靴，提着匕首，走路间都小心翼翼的样子，很有刺客玩家的潜质。
　　“逸逸，那个MM叫漂亮小蛮唉，你当初叫漂亮小辣椒，跟你挺投缘的啊……”我笑着说道。
　　林逸欣瞥了我一眼：“你是看上人家的长腿了吧？”
　　我有些不好意思：“瞧你说的，你的身材可比她强多了，我对飞机场MM是不感兴趣的……”
　　“鄙视你……”
　　“对了，这几个人也过来练这片地图的话，我们要不要告诉他们可以重复领取任何的事情？”
　　林逸欣摇头：“算了，以他们的实力，很难在这里混得下去，等级太低、人太少，就算领了任务也很难完成。”
　　“哦，是吗？”
　　我一回头，就看到那个精灵战士的半截身体都被腐蚀虫吞掉了，正在痛苦的挣扎，而漂亮小蛮则拽着腐蚀虫的尾巴，哇哇的叫：“唔，这臭虫子，不许吃我们队长，要吃就来吃我好了……”
　　旁边一个牧师说：“小蛮，致盲这个虫子，说不定能救队长！”
　　“哦！”
　　漂亮小蛮飞快的放开了虫子尾巴，匕首锋芒一现，飞速切过了虫子的脑门，果然，眩晕成功了，虫子从队长的脑袋上被拽下来，队长一脸的粘液，看起来非常的重口味。
　　……
　　瞥了一眼那边，我叹息道：“靠，打得惨不忍睹啊，这个队伍平均等级最多127级，怎么会想起来打160级的远古级怪物？以他们的水平，打打150级的暗影怪都有些勉强了，160级的远古级怪物，足以让他们丢盔卸甲的。”
　　林逸欣轻笑：“那几个战士的装备还不错，你看，还有一个歌咏者和一个谋士，加持铁壁技能来消耗战的话，应该可以打得掉一个腐蚀虫的，再说了，那个刺客MM的腿多好啊，要不然你怎么会一直盯着看？”
　　我老脸一红，剑锋扫过怪物群激荡出烈刃斩，笑道：“我哪儿有，只不过是觉得这个漂亮小蛮跟北冥雪的年纪差不多，性格也有些相似。”
　　“爱心萌发了？”林逸欣挥出一记冰焰斩，歪头看着我，漂亮脸蛋上写满了戏谑。
　　我撇撇嘴：“认真杀怪吧，无聊就调戏怪物去，干嘛调戏我！”
　　“我喜欢，要你管！”
　　正在这时，天空之中“嗡嗡”的声音传来，一个体型庞大的巨大毒蜂飞来，羽翼振动，体型甚至比一般的神圣巨龙还要巨大，腹部的甲壳忽地缓缓张开，顿时空投下一批新生的腐蚀虫和食尸鬼，一群令人可怖的怪物发出低低的长嘶声，对着周围就潮水般的席卷了过去。
　　“挡住！”我擎剑道。
　　林逸欣的紫电之刃猛然窜出一道怒雷，雷阵笼罩在前方大约30×30码的范围内，一阵肆虐，在怪物群的头顶上窜出1W-3W不等的伤害数字，啧啧，这就是紫电之刃的触发技能攻击效果，太犀利了，虽然迄今为止只触发了不到十次的样子，但是一旦触发，这就是秒杀型的大招啊！
　　“放心吧，这点小怪，完全没有压力，哦哦，你的天曜贪狼快挂了，快点停止攻击！”
　　“靠……”
　　我急忙停止了天曜贪狼的行动，剑锋一摆，侧方劈出了千冰斩吸引来怪物仇恨，让天曜贪狼逃过一劫，NND，小狼的攻击速度挺快的，太容易吸引仇恨，本身的气血、防御又经不住远古级怪物的打击，有些尴尬了。
　　作为近战系的宠物，总是那么尴尬。譬如在龙骨山脉这种高级练级地，宠物只能用来作为输出，却无法当成肉盾，因为防御、气血根本承受不了高等级暗影级、远古级怪物的肆虐，所以，在山上练级的队伍，很少看到有人放出宠物来练级的，基本上都是靠玩家自己来搞，当然，也有些人不信邪的释放出绿螳螂、蓝螳螂、黄蜂等宠物来攻击，结果可想而知，高级暗影怪两巴掌就能把这些低级宠物给拍死了。
　　小狼摇着尾巴，嗷嗷的惨叫了一声，停止攻击，有些老实了，作为一个史诗级BOSS宠物，似乎小狼的属性也跟不上时代了，嗯，有机会就淘汰了这货！
　　……
　　一边杀着，我一边关注了一下远方的那个队伍，虫子空投了不少，逼得他们连续退了近百码，狼狈不堪，不过好歹是活了下来。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，我低头看看，一只腐蚀虫居然爆出技能书，是一本泛着淡蓝色光泽的技能书，捡起来一看，我怔住了——
　　【双飞】：两名队友同时攻击目标，产生合击效果，提升目标承受的100%攻击伤害，辅助系策略技，可以与主策略技同时开启，需要等级140级，需要消耗声望值：10000点，需要玩家性别：女。
　　……
　　“双……飞？”林逸欣睁大了一双漂亮眼眸，默默无语的看着我手心里的这本书，喃喃道：“这叫什么嘛，这名字也太……太清新脱俗了……”
　　我暗笑：“嗯，确实不错的名字啊，逸逸，这本书只有女生能用，你拿去吧，学习了之后，我们看看效果？”
　　“哦？”
　　林逸欣红了红脸蛋，说：“那我学习了这个技能之后，你不许笑……”
　　“当然，当然不笑，我这个人是很严肃的！”
　　“嗯！”
　　“刷”的一下，双飞技能书消失在林逸欣的手中，果然，在队伍策略技一栏里出现了一个辅助性的技能按钮，正是双飞，两个玩家同时攻击同一目标可以达成致命一击合击的效果。
　　我忍不住，看着技能哈哈笑了起来，林逸欣飞快用紫电的剑柄捣了我一下，一脸的羞红：“魂淡，都说了不能笑了！”
　　“嗯嗯！”我肌肉抽搐了，玩命般的压制住狂笑的冲动，说道：“逸逸，来试一下效果？是不是同时攻击一个目标就能触发了？”
　　“嗯！”
　　“来，就我们最前面这个差不多满血的！”
　　“好！”
　　紫电、青冥晃动，猛然突刺在前方一个食尸鬼的脑门上，顿时食尸鬼嗷嗷的惨叫了一声，头顶上爆出两个伤害数字——
　　“19082！”
　　“16767！”
　　我不由摇头：“不对啊，这就是普通伤害，根本没有双飞的效果……”
　　林逸欣说：“白痴，你出手太早了，比我快了大约0.5秒左右，当然不算是同时了，再来一次，看我动作！”
　　“OK！”
　　再一次，林逸欣发动攻击的时候，我也一样发动了攻击，并且，很有默契的，林逸欣发动了壁垒击破，而我发动了乾坤击破，青红两道火焰尖锥几乎同一时刻突刺在这个160级远古级食尸鬼的脑门上！
　　“铿！”
　　双刃合击，两个技能攻击凝聚为一道紫红色的锋芒穿透了食尸鬼的身体，那食尸鬼惨嚎了一声，颓然倒地，脑门上飘出了让人震惊的伤害数字——
　　“112838！”
　　看着这惊人的伤害数字，林逸欣张大了小嘴：“哇，好厉害的双飞啊……”
　　我点头：“嗯，太暴力了，我们如果双飞成功的话，恐怕全世界最强的魔骑士也挡不住我们的一击！”
　　“嗯嗯！”林逸欣笑得好甜：“小骗子，我们以后要多练这个技能，形成默契，用来杀BOSS也是事半功倍啊！”
　　“哦……”我嘴角一咧，心里有些忐忑，道：“逸逸，这个技能，我只能跟我一起用……”
　　“为什么？”
　　“为了地球……”
　　“……”
　　林逸欣似乎看透了我的心思，笑道：“好啦好啦，这个技能只跟你在一起的时候开启，行了吧？哼哼，再说那么别致的技能名字，让我在行会成员面前露出来，我也不好意思啊，对不对？”
　　“嗯！”
　　我擎着青冥剑，猛然扫荡向前方，青冥剑锋芒大盛，青冥龙魂效果被触发，顿时横扫一片腐蚀虫，眼看着经验值就窜了一截，这种感觉好爽，同时，这里居然能爆出双飞这种高阶技能书，那也就意味着可以爆出其他策略书了，嗯，这年头，策略技非常难得，特别是七阶鼓舞、七阶铁壁之类的，非常的昂贵，当然，如果是紫龙那种逆天的策略书，那就更加另当别论了。
　　嗯，我在吕布衣那小子身上花了那么多血本，给了他一把五星地器灼热扇不说，连紫龙策略书都给他了，紫龙策略书多NX啊，纵然是自己学习，也能加持到72%的全属性了，根本不输给林逸欣的倾国太多，不过为了这本技能书的效果最大化，还是给了吕布衣，当然，我也坚信我不会看错人，吕布衣这小子一定不会让我失望，因为我知道，他跟我一样，都是心存梦想的人，有梦想的人生，才算是真正的人生。
　　……
　　满怀希冀，要是能再爆出一本紫龙就好了，我自己学……于是，怀着希冀，练级更加格外有劲了，并且身边有水果刀女神并肩杀怪，练得快乐无比。
　　却正在这时，忽然远方涌现了一大群人，带头的玩家手提着利刃，身后至少上千人，甚至可能有数千人，那手提利刃的人正是盟主，对着不远处的漂亮小蛮等人就扬声大喝道：“古剑魂梦第八分盟——焚琴煮鹤到此举行练级活动，即刻开始清场，希望不相关的人等立刻离开，否则，别怪我们刀下无情！”


第五百八十九章 谦逊与尊重
　　我心头一咯噔，MLGBD，我没有听错吧？这是古剑魂梦的分盟吗？我们……我们古剑魂梦的分盟什么时候那么霸道了，居然……居然还会有清场这么恶劣的练级行为？一直以来，我和何艺就形成了一种默契，游戏品德即人品，就算是在虚拟游戏里也不能让丑恶的一面无止境的放大，所以，古剑魂梦一直的宗旨就是与其余行会和平共处，练级地也都是大家各自打自己的怪物，哪儿会有清场这种事情？
　　身边，林逸欣秀眉轻蹙：“什么人啊，居然那么霸道，清场？哼，我倒要看看他们怎么清了姑奶奶的这个场……”
　　我深吸了口气，看看眼前的一群怪物已经被杀得差不多了，便奋力继续杀，总之，在我的眼皮底下，决不允许任何人有损于古剑魂梦的声名，人活一世、草生一秋，绝不留下恶名……
　　……
　　远处，漂亮小蛮提着匕首，走上前，手指着焚琴煮鹤的盟主零度冰点，嗔声道：“喂，大胡子，你凭什么让我们离开？这个练级点写了你大胡子的名字了么？凭什么是我们离开，而不是你们离开？古剑魂梦是大盟又怎么样，难道就能凭着人多欺负人吗？”
　　零度冰点提着利刃，沉声道：“小妹妹，不要那么蛮不讲理行吗？我已经说了，你们可以自行离开，我们绝不为难你们，但是你们要是执意留在这里，那么我身后的三千焚琴煮鹤兄弟可不答应。”
　　漂亮小蛮气得直跺脚，说：“你这人怎么那么霸道，我们找了好久才找到了这个练级地，再说了我们几个也杀不了几个怪，碍着你们了？”
　　零度冰点身边，一个瘦子刺客紧盯着漂亮小蛮皮甲下的雪腻双腿，舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“确实是碍着我们了，谁希望自己练级的时候旁边有个小美女晃来晃去，分神之后被怪物给杀了怎么办，对不对？我看啊，小妹妹，你不如来我们焚琴煮鹤算了，哥哥们都会非常疼爱你的！”
　　漂亮小蛮再笨也想到对方什么意思，于是横起匕首，道：“哼，有种就过来杀我好了，就算是死了，我也不会服气你们这群混蛋！”
　　刺客怒了，提着匕首道：“老大，让我来对付这个小妞吧，嘿嘿，细皮嫩肉，又萌又美的，这是我的菜啊！”
　　零度冰点点头：“你带几个人上，快速给我解决战斗，啧啧，这里的怪物等级真高啊，我都看不到级别，兄弟们，准备上了，我们焚琴煮鹤现在已经是5000人的大盟，3000精锐到此，横扫这片练级区域！”
　　一群玩家扬起了手中兵刃，很兴奋的样子，不过，这群人大多只是原焚琴煮鹤行会的人，更多的玩家则沉默不语，显然对这种行径并不赞同，但是慑于零度冰点是盟主，所以也就没有多说什么。
　　……
　　“妈的，要战便战，说那么多干什么，我就不信了！”那精灵战士队长愤怒的扬起长剑，大声道：“小蛮，你隐身掩护，有机会就走，这里交给我们！”
　　漂亮小蛮没有说话，曼妙的身体渐渐消失在空气中，已然潜行了。
　　零度冰点怒了，拔剑亲自上，手指前方，大喝道：“来人，用乱射和极冰之雨把这个刺客小妞逼出来，快速解决，我们还得练级呢！”
　　乱射啪啪啪的打在地面上，却只看到气旋萦绕，却不见漂亮小蛮的身影，这小妞的移动速度真快，居然能够在那么短的时间内就已经转移了！
　　小蛮队里的队长提着利刃就上了，横扫一圈，震荡的几个焚琴煮鹤的战士连连后退，勇武还是有一点的，另外，队里的法师也吟唱着星河风暴，袭杀前方焚琴煮鹤的玩家，虽然人数极少，但是杀得却极有章法。
　　零度冰点盛怒，提剑上前，猛然扬剑突刺，只见长剑锋刃上激荡出一道火红色尖锥，正是壁垒击破的效果！
　　“噗！”
　　“11810！”
　　精灵战士受了一记壁垒击破，气血瞬即降到了40%左右，惨不忍睹的后退，随后被几道螺旋箭刃绞杀，爆出了一把明晃晃的长剑，零度冰点麾下的那个刺客快步上前，伸手就捡了长剑，哈哈笑道：“嘿嘿，二星卓越的紫金器兵刃啊，真不错，这个垃圾队居然还能有那么牛B的武器，真不赖啊，快点杀，肯定还有别的装备，那个漂亮小妞手里的匕首闪着紫色光芒，应该也是紫金器，给力点，爆了她！”
　　“操NM的！”一名野蛮人狂战士挥舞战斧飞扑上去，重重一斧头硬撼在零度冰点的肩膀之上，是烈火技能，可惜，零度冰点的装备不赖，防御力更加惊人，居然只打出了3000+的伤害，根本就不痛不痒。
　　“哈哈哈，你是在给你老子挠痒吗？白痴！”
　　零度冰点哈哈大笑，猛然趋近，肩膀撞击导致对方身体失衡，紧接着利剑再度涌出火焰尖锥，“噗嗤”一声，配合着弓箭手的破魔箭，将这个野蛮人战士也一并击杀了，并且，爆出了一个铠甲护腿，被零度冰点收入囊中。
　　“杀！杀，给我把这群人杀光，一个不留！”零度冰点眼神里透着怒芒。
　　“啪”一声，忽地，一道血色光芒从零度冰点的脖颈间泛起，竟是漂亮小蛮的攻击，美丽的身影一闪即逝，滑步来到了零度冰点的身后，匕首双刃连挥切割，“嚓嚓嚓”的切掉了零度冰点一大截气血，这瞬间的爆发力实在是有些惊人。
　　“MD，找死！”
　　零度冰点从眩晕中醒来，怒喝道：“兄弟们，螺旋箭刃、星河风暴覆盖，让这个小妞逃无可逃，老子今天非杀掉她不可，否则，我们焚琴煮鹤还如何在这天空之城立足下去，大家说对不对？”
　　一群人跟着起哄，魔法风暴随之袭来。
　　“铿！”
　　漂亮小蛮堪堪的匕首锋刃招架了一次零度冰点的攻击，借着反弹力，整个人向后飘飞出很远，身后，队伍里硕果仅存的几个人急忙保护：“小蛮，快走啊，你怎么还在这里！”
　　漂亮小蛮咬着嘴唇：“我不走，要死一起死，不能让大家被这群可恶的家伙欺负，我生气了！”
　　零度冰点挥舞剑刃，“咔嚓咔嚓”的连续砍杀，将漂亮小蛮队伍里的歌咏者、谋士、弓箭手一一斩杀，紧追着漂亮小蛮，眼神凶狠，哈哈大笑道：“小蛮小妞，你想往哪儿躲？这世上，再也没有任何人能够救得了你，受死吧！”
　　“刷！”
　　剑刃飘出火焰尖锥，壁垒击破再次降临，而且零度冰点的攻击角度把握得不错，封死了漂亮小蛮的所有去路，不管是招架还是防御，都只有死路一条。
　　“呜呜呜……”
　　漂亮小蛮闭上了美眸，只能等死了！
　　……
　　“铿！”
　　火花四溅，零度冰点的剑锋重重撼动在嶙峋如刃的战铠之上，震得鬼神乱舞、气旋飘飞，并且，带出了一个伤害数字——7904！
　　“什么？”
　　零度冰点惊骇不已：“这……这怎么只有这一点伤害？”
　　他抬头一看，却发现我目光冰冷的看着他，在千钧一发之际，我及时赶到，为漂亮小蛮挡住了这致命一击，当然，只是对于漂亮小蛮来说是致命一击，对于我来说，这根本就不算什么，总气血5W+的人，谁会在乎8000不到的伤害值。
　　“啊？”
　　漂亮小蛮也睁开了眼眸，看着挡在她身前的我，却只看到了飘飞在空中的镇魂斗篷残破下摆，于是，漂亮小蛮提着匕首，小心翼翼的转到我的前方，看到我一张修罗王的脸庞，无比清晰的轮廓，正冰冷的看着零度冰点。
　　猛然间，我开启了游戏ID，顿时，折戟沉沙LV-142的字眼出现在众人前方，马上引起了一片惊呼——
　　“天啊，这……这是陆尘啊？是总盟的副盟主陆尘啊，他怎么会在这里？”
　　“完了，零度盟主捅了篓子了……”
　　“陆尘为什么会救那个小女生？”
　　“哼，我就知道，陆尘绝不会坐视不理的，MD，古剑魂梦一向行事光明磊落，什么时候干过这种龌龊事了，这焚琴煮鹤的盟主真是一个害群之马！”
　　“这下有好戏看了，哈哈哈……”
　　……
　　“盟……盟主？”
　　零度冰点看着我，眼中满是惊讶：“你这是在干什么？”
　　我淡淡的看着他，伸手拨开了他的长剑，道：“零度，还记得你入古剑魂梦第八分盟的时候有过什么承诺吗？誓死捍卫古剑的尊严，可是，你现在却在这里倚强凌弱，这与当初的狂龙有什么区别？兄弟，算了吧，我们古剑不干清场的事情，这个练级地图的面积那么大，足够你练的了。”
　　零度冰点颓然：“这……这怎么能？”
　　我笑了笑：“没有什么不可以。”
　　说着，我转过身，看着漂亮小蛮，道：“对不起，我会古剑魂梦第八分盟的清场行为表示歉意，这点东西，权当是补偿你的几个朋友的损失，对不起，希望你们能够见谅，以后，类似的事情不会再发生了。”
　　我拿出了包裹里的7件高阶装备，都是暗金器到紫金器的卓越装备，其中不乏策略点20+的超级极品，这些，应该足以抵偿他们几个阵亡者的损失了。
　　漂亮小蛮惊愕的看着我，握着匕首，忽地转身而去，头也不回道：“算了，我想他们几个不会再怪古剑魂梦的！”
　　……
　　在我们的目光下，漂亮小蛮扶起另一个被弓箭射到残血的牧师MM，一路蹒跚的消失在我们的视野内。
　　“嘘……”
　　零度冰点皱了皱眉头，道：“盟主，对于这种连行会都没有的小团队，你的态度，是不是太过于谦逊了？”
　　我摇头一笑，淡淡道：“谦逊？我只知道，这是人与人之间，最起码的尊重！”


第五百九十章 动之以情，晓之以理
　　“好了，都别看着了，大家开始练级吧！”
　　我转身，道：“这个峡谷里到处都是夜灵系的怪物，等级非常高，在这里练级要多加谨慎，非重铠的玩家绝对不要接近这里的任何一个怪物，会被秒杀掉的，零度，最好是带大家换个练级地，在这里练级，损失会比较大。”
　　零度冰点点点头，道：“我试一下，应该可以的，你要相信大家的实力。”
　　我没有再说什么，拖着青冥剑就走向了林逸欣。
　　……
　　“可惜啊，多么漂亮可爱的小LOLI，就这么跑掉了……”林逸欣看着漂亮小蛮的方向，笑吟吟的说道。
　　我抿抿嘴，解释道：“逸逸，我必须要严正申明一下，我不是因为小蛮漂亮才去救她，只是不想让古剑的一个分盟就这么堕落下去罢了，而且，其实，我潜意识里应该是比较想要招揽漂亮小蛮进盟的，刚才你看到了没有，漂亮小蛮的近战刺客操作，觉得怎么样？”
　　林逸欣美目眨了眨，笑道：“哦，中国区的刺客系高手还是不少的，按照当初悲酥清风那个水准作为满分100分的话，现在的离歌应该在95-100分之间，吻月大概在90-95分之间，至于这个漂亮小蛮嘛，看着还不错，应该有80-85分的操作实力了，就是装备太烂了，所以连这个零度冰点也打不过。”
　　我点点头，深吸了口气道：“是啊，她只是装备太烂了，如果能够加以打造的话，应该会成为非常不错的刺客系玩家，古剑一直以来就没有一个称透点的刺客，所以我想找一个强一点刺客要撑撑门面，吻月拒绝加入，这个漂亮小蛮是个不错的选择，有执着、有担当，还挺纯的……”
　　林逸欣歪头看着我：“好家伙，说了半天，就是冲着人家比较纯？是不是，哼哼，我终于把你看透了！”
　　“哪儿有，我不过是就事论事……”
　　“切，少来了！”
　　“继续练级做任务吧……”
　　“嗯。”
　　……
　　远方，零度冰点率领一群古剑魂梦第八分盟的玩家杀怪，杀得非常艰辛，不到十分钟时间至少已经阵亡了近百人，却依旧不愿意退去，我远远地看着，也没有说什么，只是皱着眉头。
　　林逸欣也洞悉到了一切，轻声道：“小骗子，这个第八分盟的分盟对你很有抵触情绪啊？唉，我真不知道你为什么会选择这么一个混蛋来当分盟的盟主，看人不清哦，如果是我，早就一脚把他踢掉了，三观不正的家伙……”
　　我苦笑一声：“没有办法，我不是冲着他，而是为了收复他的一个部下。”
　　“是谁？”
　　“吕布衣！”
　　“哦？那个奇脉谋者？嘻嘻，我也听说过，这个吕布衣在谋士界还是挺著名的，没有想到他居然会是这个零度冰点的人，真是可惜了，这个问题有点大，小骗子你要小心翼翼的处理，一旦动了零度冰点，很有可能也会动摇吕布衣。”
　　“嗯。”我点头，道：“正是基于这一点，刚才我对零度才会客气有加，否则照我之前的脾气，早就一脚把他踢出分盟，当场就策反其余的分盟玩家了，能够跟着零度走的话，也就千把人罢了，其余的玩家还是冲着古剑魂梦这个名号来的。”
　　“嗯，哼哼！”
　　林逸欣笑了笑，两人继续杀。
　　一直练到了晚上左右，终于，在一道金光之后，我升到了143级，艰难的升了一级，也已经非常不错了。
　　心里千思百转，终于还是下定了决心，在陪林逸欣练级的同时，搜索了漂亮小蛮的名字，然后申请加入成为她的好友。
　　足足等待了近两分钟，终于“叮”的一声，系统提示：请注意，玩家漂亮小蛮已经加入你为好友！
　　“你是……你是刚才救我的那个大哥哥？”漂亮小蛮发来了一条消息。
　　“嗯，是我。”我回复。
　　“有什么事情吗？找我？”漂亮小蛮问道。
　　“小蛮，我再为刚才的事情致歉一次，你还是不愿意为零度冰点的行为接受我道歉的装备吗？”
　　“我……”
　　漂亮小蛮打开了通话器，声音很轻柔：“折戟沉沙哥哥，我知道作为一个弱者该做的事情，既然几个队友的装备已经被爆掉了，那么只能说明我们太弱……”
　　“小蛮，这件事情，我是有责任的。”
　　“嗯，你当然有责任！”漂亮小蛮喃喃道：“你可是传说中古剑魂梦总盟的副盟主啊，教管部下不力……害得我的青海哥哥和临风哥哥的装备都爆掉了，那把二星卓越武器，可是他花了两个月的工资才买来的，我……我要努力帮他再打一件一样好的武器……”
　　我有些无语：“你们一共有多少人一起玩？为什么连一个行会都没有创建？”
　　“一共8个人，都是认识的朋友，创建行会需要的令牌好贵的，要4000+金币才能买到，我们现在的朋友又不多，所以也没有创建行会。”
　　我微微一笑：“那一定也没少受到其余行会的欺负吧？”
　　“嗯！”漂亮小蛮重重的点头，带着委屈的声音，说：“被人守尸了几次，其中有一次，在天空森林的一个熊谷里，被花间派的人守尸了一天一夜，那次我们几乎每个人都至少掉了五级，好惨的……”
　　我说：“守尸体什么的最讨厌了，我当初也被守过，后来发火了，就每天苦练操作，反过来守他们的尸体……”
　　“呵呵……”漂亮小蛮终于笑了，说：“你可是传说中的CGL名人堂高手啊，也有被守尸体的经历吗？”
　　“有啊，被杀到零级的经历也都有，不过后来还是慢慢把等级练上来了，其实这都没有什么，最强大的人永远是最坚韧的人，怎么也无法被击倒，小蛮你说对不对？”
　　“嗯。”漂亮小蛮笑笑，有些惋惜的说：“只是很可惜，我没有折戟沉沙哥哥你这样的游戏天赋，大家总是笑我太笨，所以，我拼命的想要保护大家，但每次总是把事情给搞砸了，唉，我要是能很厉害的话，就不用看着大家被守尸体，而自己只能默默的潜行在远处守望了……”
　　我深吸了口气：“你这种心情，我能体会。”
　　说着，话锋一转，我又说：“小蛮，如果给你一个机会变强来守护大家，你会愿意接受吗？”
　　“嗯，当然！”
　　终于，说道正题了，我以非常严肃的口吻道：“我代表古剑魂梦所有高层，诚挚邀请你和你的朋友来古剑魂梦，小蛮，相信我，我看人不会错的，你加入古剑之后，一定会成为中国服务器屈指可数的一流刺客，守护同伴，绰绰有余……”
　　漂亮小蛮惊愕：“折戟沉沙哥哥，你来亲自邀请我加入古剑吗？”
　　“嗯，愿意吗？”
　　“我……”
　　从对话栏的小头像里，明显能够看到小蛮在迟疑，又希冀，却又心有顾虑，她喃喃道：“让我和大家商量一下，好吗？”
　　“嗯。”
　　于是，漂亮小蛮切断了联系，不到两分钟的时间，再次呼叫我，一脸无奈的说道：“青山哥哥和临风哥哥都表示不愿意加入古剑，只要那个零度冰点在古剑一天，他们就不愿意进入古剑……”
　　我有些无语：“小蛮，那你愿意来吗？”
　　“我……”
　　漂亮小蛮犹豫着，却忽然脸色一变，看着另外一边，低声道：“折戟沉沙哥哥，我不能跟你聊了，青山哥哥被人PK了，是花间派的人，呜呜，完蛋了，又要被守尸体，他们好多人啊……”
　　“告诉我，坐标！”
　　“龙骨山脉地图（12874，0929），哥哥你要来吗？”
　　“嗯，我去救你！在我赶到之前，你要活着！”
　　“哦……”
　　……
　　关掉通讯器，我对身边的林逸欣道：“逸逸，漂亮小蛮一群人在山脉另一边被花间派攻击了，我去救人！”
　　“哦哦，你要去英雄救美？”
　　“靠，什么嘛，我是去收服人心，唉，太想要小蛮这次刺客了……”
　　林逸欣甜甜一笑：“好啦好啦，本姑娘反正也无聊，没有你没法群刷怪，更想痛揍花间派的人，李乐那个白痴每天往我班里的邮箱投一封情书，后来都用打印的了，那么无耻的家伙，我陪你一起过去揍他！！”
　　“好，太无耻了……”
　　“是啊是啊！”
　　……
　　两个人放弃了七八个残血的腐蚀虫，提剑收拾了一下战场就撤退了，寒冰狐几个冰雨之后留下了一群腐蚀虫，而我和林逸欣也顺利的冲出了峡谷，沿着山岩地带奔向了漂亮小蛮给我的坐标。
　　不到五分钟，前方果然出现了一大群人，都是花间派的玩家，等级非常之高，不过没有认识的，都是花间派第一分盟的玩家，等级在128-135级之间，人数大约在80人上下，所以逼得漂亮小蛮等人退到了地图的角落里。
　　地上，一具尸体躺在那里，正是漂亮小蛮的青山哥哥，那个精灵战士。
　　一个129级的花间派刺客坐在青山的尸体上啃着面包，一边嘴巴一歪，“呸”一声将面包屑吐在青山的脸上，嘿嘿笑道：“这种货色还敢在这种地方练级，兄弟们守住了，把那个漂亮小蛮留下，乐少盟主说想来嘿咻一下，哈哈哈哈……”
　　一群花间派玩家露出会心的笑容，一个个乐不可支的样子，提着利刃就围向了漂亮小蛮等人。


第五百九十一章 表明诚意
　　“吼！吼！”
　　伴随着野兽的咆哮声，一头深青色的巨狼突刺到了刺客少女的前方，利爪猛然一扬，重重的拍在最前方的一个花间派魔骑士的巨盾之上，飘出了4000+的伤害数字，这魔骑士浑身一震，却冷笑道：“哪儿来的畜生，这点攻击力就想杀老子，TMD，你简直是自寻死路，兄弟们，轰掉这头狼，它似乎是玩家的宠物！”
　　天曜贪狼的攻击力显然不够大幅度破防了，它龇牙列齿的猛然向右移动，而我则顺势补位，青冥剑带着浩瀚之力，泛起靛青色的烈焰尖锥，脚下浮动八卦法阵，我嘿嘿一笑：“宠物杀不了你，那么换我来！”
　　乾坤击破！
　　“噗！”
　　“24578！”
　　剑刃势不可挡的突刺开了这个魔骑士的盾牌，完全穿透了他的身体，带着大大的伤害数字，将其顺利打成了残血，这个魔骑士已经是130级的玩家，拥有总气血大约3W左右，一击乾坤击破就已经差不多能要了他的命了。
　　“MD，那么横，是谁……”
　　魔骑士提着钢刀向后退却，满眼愤怒的瞪着我，拍着座下的坐骑，瞪着我说：“你到底是谁，什么意思？”
　　我扬起了长剑：“有话躺下说！”
　　“刷！”
　　青色剑刃出现在空中，猛然坠落在魔骑士的脑门上，带出了12492点的伤害数字，斩龙刃一如既往的犀利。
　　这时，终于有人认出来了，指着我大声喝道：“靠，这是……这时折戟沉沙的招数！MD，这个人是折戟沉沙！”
　　我微微一笑，并未说什么。
　　花间派的人群中，一个叫做“高恒轩”的135级魔骑士骑乘着一头低阶地龙，一身精悍铠甲，手提长枪，左臂上浮现着一枚血红色盾牌的形相，装备非常的不赖，而且似乎还是这个队伍的队长，他看着我，长枪一指，道：“折戟沉沙，我们与你无冤无仇，你何必在这龙骨山脉中横生枝节？”
　　我低垂着剑锋，淡淡笑道：“我确实不想跟你们如何，不过，我决不允许你再碰一下我身后的这支队伍，漂亮小蛮，是我朋友。”
　　“哼！”高恒轩目光一寒，道：“你不过是一个人，凭什么保护他们全队？再说了，你把我们花间派当成了什么，这里是龙骨山脉，是公众练级地，不是你的暗月城，不是你一个人说了算的地方！”
　　我深吸了一口气：“你要战咯？”
　　“有何不可？”
　　正在这时，马蹄声传来，骑乘着冰镰战马的小美女飞驰而来，擎着紫电之刃，笑吟吟的来到我身边，道：“呵，好快的速度啊，我骑马都追不上，你这颗英雄救美的心果然够执着吖……”
　　顿时，后方的漂亮小蛮露出一丝羞涩，美目看看我，又看看林逸欣。
　　花间派的一群人也惊呆了，纷纷看着林逸欣，那高恒轩张大了嘴巴，喃喃道：“这……这是水果刀女神——风色幻想吗？靠啊，她怎么也会在这里，这下怎么办，完蛋了，一个折戟沉沙就已经够头疼，再来一个水果刀……”
　　……
　　这时，“刷”的一声，漂亮小蛮队伍里的精灵战士复活站了起来，快速来到漂亮小蛮身后，然后抱拳对我一笑：“折戟沉沙盟主，多谢你出手相助！”
　　我笑了笑：“青山？嗯，你就是小蛮说的青山哥哥吧？你们人太少了，在这种险要的练级地里，随便碰到一个练级队都可能会被人灭团，不如……你们加入古剑魂梦吧，至少我可以提供给你们一些庇护。”
　　青山摇头：“不，古剑魂梦第八分盟给予我们的耻辱，难以忘怀，我们不会加入古剑魂梦的！”
　　我说：“真的就没有回旋的余地了？”
　　“没有！”
　　青山眼神坚定，道：“折戟沉沙，你是个不错的家伙，不过你的部下实在太操蛋了，我绝不愿意加入古剑魂梦！”
　　“喂，青山……”一侧的牧师MM叫了一声，凑上前，跟青山低声说了些什么，似乎是在劝说他。
　　终于，过了几秒钟后，青山犹豫了一会，擎着一杆铁枪，对我说：“折戟沉沙，你若是想要我们加入古剑魂梦，那也行，其一、我们绝不加入第八分盟，其二、为了证明诚意，你要把眼前这个80人队杀个干净，如果你真的能够做到，那么证明你拥有让我们信服的实力，同时也愿意为行会成员拼命。”
　　我不禁失笑：“就这些？”
　　“对，就这些！”
　　“那就简单多了，杀人，我最在行！”我目光一寒，看向了高恒轩等人，剑锋一指，大喝道：“现在，我一人单挑你们80人，你们有种的话就一个都别跑，战斗至最后一人，来证明花间派不是一个垃圾行会吧！”
　　高恒轩一脸涨红，擎着长枪，低喝道：“哼，你太大言不惭了吧？你以为我们这群人是那种乌合之众吗，嘿，既然是这样，那就让你尝尝花间派最强团队的厉害，这是迥异于以往任何一支花间派团队的力量！”
　　身侧，林逸欣低声道：“陆尘，小心了，这个人所言非虚，我早就听说李乐花重金要打造一个王牌千人团，从三大主城各地挖来不错的高手，这支队伍的平均等级都有130级的，全队有30+人超过30级，这样的等级和装备实力，对你很有威慑！”
　　“嗯。”
　　我也意识到这个情况，不过，既然答应了小蛮和青山，那就务必要做到，因为我太迫切需要收服漂亮小蛮这个MM了，而古剑魂梦也迫切需要一个刺客系招牌玩家来领队，组建一个暗杀团队！
　　……
　　“逸逸，你帮我掠阵，不准任何一个花间派的人逃出那个峡谷入口！”
　　“嘻，小女子乐意效劳～～”
　　林逸欣策动冰镰战马，飞驰而过，擎着紫电站在峡谷入口的中间，剑锋一扬，大声道：“从现在开始，谁想从这里逃脱，我会毫不犹豫的出手干掉他，不信邪的尽管来试试！”
　　事实上，林逸欣太聪明了，此举无非是帮了我一个大忙，她站在后方就算是不动手，依旧会对花间派的这群人造成威慑，使他们信念动摇，两个CGL名人堂靠前的玩家联袂围猎，他们这群人的命运自然也就非常堪忧了。
　　……
　　“刷！”
　　青冥剑窜动着血红色的真气，那是死灵力的效果，我开启了暗黑瞳效果，要尽最大力量的发挥了，否则，我真的有可能会死在这80人团队的手里，高恒轩开启的是七阶鼓舞，大约75%的攻击力提升，不容小觑！
　　“杀！”
　　高恒轩第一时间发动了攻势，并不冲锋，提着长枪就飞奔而来。
　　“吼吼！”
　　天曜贪狼在我的命令下狂扑了过去，而我则绕开了高恒轩，速度如电，踩着Z字折线躲避对方弓箭手和法师的攻击，并且，走位非常的不规则，游弋在对方阵营的一侧，猛然出手，千冰斩！
　　“轰！”
　　冰屑飞舞在人群中，顿时有4个弓箭手同时倒地，这群人确实够强悍，一起被命中的几个战士都并未挂掉，只是掉了近半的气血罢了。
　　“宰掉他，星河风暴连续预判攻击，弓箭手用螺旋箭刃合围，找机会用震荡箭晕掉他，会壁垒击破的战士都上去，弄死他！”高恒轩挥着长枪，大声的作着战略部署。
　　果然，对方的近20个法师玩家等级高，并且操作也非常的不俗，星河风暴并不笨笨的锁定，而是预判我的走位方向来攻击，这么一来，前路尽数被封锁，我想要无损是根本不可能的，只能在星河风暴的洗礼中寻找机会了。
　　“轰轰轰！”
　　身体周围传来撕裂般的疼痛，星河风暴对重甲系玩家的攻击伤害非常之大，我的头顶上飞起了一个个伤害数字——
　　“4829！”
　　“3593！”
　　“5102！”
　　……
　　非常的要命，不到6秒钟时间就掉了一半的气血，看着着急，我一咬牙，果断的锁定了不远处的一个法师，发动冲锋，整个化为闪电掠入人群中，单足踏地，猛然爆发出了战争粉碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续的粉碎攻击中，五个法师齐齐倒地阵亡，瞧准机会，利剑舞动，猛然将烈刃斩挥向了另外近7个法师，三道烈焰剑芒在人群中波荡开来，第一击、第二击勉强撕开了法师的魔法盾，第三击才是致命杀伤，一波剑气攻击中，7个法师齐齐倒地！
　　但是，攻杀对方12名法师的后果就是我的走位产生了一些滞留，在原地逗留了太久，结果那135级的魔骑士高恒轩猛然一个冲锋，眩晕成功！
　　“杀！”
　　要命的来了，壁垒击破，连续三个战士的壁垒击破降临！
　　“铿铿铿！”
　　“8904！”
　　“7941！”
　　“10293！”
　　幸好，在鬼神铠的效果下，我的防御力足够高，勉强挡住了三击，气血也就变成消失了！
　　不等对方的梯次攻击，我在眩晕结束的瞬间猛然滑步离开了密集人群，掏出一个8级的圣灵药水灌下，同时来了一次死亡坚韧拉血——
　　“+13261！”
　　“+5000！”
　　……
　　瞬回近两万点气血，在亡灵再生的效果下，勉强保住了一名，更让人庆幸的是我这一次杀掉了对方大半的法师，对我最具威胁的一个人群已经不再那么威慑了。
　　一边后退，一边以斩龙刃来点杀。
　　“刷！”
　　暗黑瞳精准的洞察到了对方三个刺客正在潜行而来，都是130+级别的玩家，一个个嘴角带着狞笑，距离我只有15码左右，匕首锋芒上泛着毒芒，显然是想将我致盲之后予以致命一击了。
　　我不由一笑，手臂连续扬起，三道斩龙刃的青色剑刃从天而降，接连爆炸在三个刺客的脑门上，带出三个伤害数字——
　　“14920！”
　　“15002！”
　　“17331！”
　　瞬间，三个刺客齐齐倒地，气血太薄了，同为皮甲职业，北冥雪的总气血已然超过了2W点，这就是差距！
　　目光一寒，暗黑瞳锁定了高恒轩，他是这支队伍的灵魂人物，必须先杀掉他，但是，高恒轩拥有歌咏者的BUFF，气血至少在5W以上，防御力更是高得惊人，想要瞬秒的话，似乎有点难度。
　　“嗯。”
　　我沉吟一声，提着青冥剑义无反顾的冲上前，有暗黑瞳的弱点洞悉效果，一切不可能都变成了可能！


第五百九十二章 西境的领地
　　“不好，这厮想杀队长！”
　　不知道是谁大喊了一声，那高恒轩却丝毫无惧，提着长枪，嘿嘿一笑：“老子求之不得，盟主花了20W把我从天风城挖过来，我总得有素表示一下，哼哼，早就想领教一下传说中的天才神族的厉害了，这次，机会来了！”
　　说着，高恒轩一声怒吼，带着全身的光环来了，歌咏者MM加持的神勇、死战、体魄等BUFF一一降临，大大的加强了高恒轩整个人的素质，并且，那个歌咏者MM也是131级的玩家，策略值肯定不低，神勇、死战这些BUFF的效果至少涨到了35%攻防加成以上，比古剑魂梦的无关风月MM也差不了多少了。
　　……
　　“来啊，陆尘！”
　　高恒轩哈哈大笑着，猛然一抖长枪，骑乘着地龙突刺而来，长枪之上飞起了一道道冰霜，连续五次突刺降临，赫然是一个连击技能，五次狂击，每次攻击力都是普通攻击的75%，绝对是近战系玩家的王牌秒杀技能！
　　我飞速扬起了手臂防御对方的枪芒，身体狂震，连续被撼动，五次攻击都在500-2000点的伤害之间，并不致命，但是如果我不防御，这伤害至少会翻倍，高恒轩此刻的属性确实是比较霸道的，多亏我还在林逸欣的倾国光环下，否则，很难在与满BUFF的人对抗中占据优势。
　　“还敢防御？！”
　　高恒轩怒喝一声，枪芒一抖，赫然是崩击技能！
　　我不由一笑，这种反应速度还想奈何得了我？
　　倏地取消了防御姿态，借着刚才他五次狂击的势头，左脚上的战靴猛然蹬踏一块凸起巨石，飞速跃起，剑锋轰然坠落，高恒轩急忙挥舞长枪格挡，“铿”一声格挡成功，这货的反应速度确实是非常不错的。
　　可惜，就在下一刻，我猛然飞起一脚，“嘭”的震开了对方的手臂，就是要诱使你格挡，继而引出破绽！在遭受我一脚重击之后，高恒轩身形失守，腋下的弱点位置毕露无遗，在暗黑瞳的效果下无所遁形，青冥剑骤然飞起靛青色火焰尖锥，猛然突刺而去，猛地洞穿了高恒轩的身体！
　　“破！”
　　“28909！”
　　巨大的伤害数字让高恒轩脸色死灰，不等他回避，我的烈刃斩从天而降，仿佛要撕裂大地一般，而首当其冲的高恒轩更是被连续三道剑芒砍得血肉模糊，手臂上的巨盾也被震荡得飞了出去！
　　“6092！”
　　“9012！”
　　“28944！”
　　第三击爆出了致命一击，这也意味着高恒轩已经挂掉了，那枚飞起来的盾牌就是他挂掉爆出装备的象征，并且，这是一枚灵器盾牌，品阶不低的样子，咕噜噜的滚在乱石间，就在我的脚边！
　　高恒轩缓缓的从坐骑上跪倒在地，一脸不甘的看着我，而我则淡淡的看着他，道：“白痴，你不过是价值20W罢了，我的零头都比你多，你肿么可能是我对手……”
　　高恒轩狂喷鲜血而死。
　　……
　　远处，一群花间派的玩家大惊：“靠，老大的三星卓越灵器盾爆掉了，兄弟们上，把那个盾牌抢回来！”
　　我不禁一笑，飞起一脚，踢得这枚灵器盾飞了起来，在空中以一个华丽的曲线落在了漂亮小蛮脚边，我微微笑道：“小蛮，你的朋友又挂了，这个盾牌是仇人的装备，就当是我给你们进入行会的见面礼吧！”
　　小蛮飞速弯腰捡起了盾牌，轻笑道：“谢谢折戟沉沙哥哥，你真好！”
　　一旁，精灵战士青山的脸色也稍缓，看着我PK的身影，轻轻点头，以几乎微不可闻的声音说道：“嗯，传说中的CGL名人堂小天王，确实非常牛B啊……”
　　……
　　突入人群，Z字步几乎无孔不入，以对方的玩家为蔽体，青冥剑恍若毒蛇般的吞吐着剑芒，一连串的谋士、弓箭手尽数被秒杀。
　　“法师！集火，快点，集火秒掉他！”
　　不知道是谁在呼喊着，硕果仅存的四个高阶法师急忙挥舞法杖，吟唱着咒语，而我此时还怎么会给他们有集火的机会，剑锋一摆，整个人飘飞过去，缚神诀飘起，却被对方的魔法盾给MISS掉了，再一次证明，缚神诀虽然很NX，却奈何不了开盾法师。
　　“星河风暴，给我杀！”
　　一个134级的高阶法师脸色涨红，似乎已经杀红了眼睛，在对方预判砸落星河风暴的攻击中，我的气血不断的下跌，转眼又到了25%左右了。
　　“集火？嘿嘿……”
　　我轻笑着，青冥剑猛然爆出了靛青色怒芒，与这个134级法师错身而过，乾坤击破洞穿了他的魔法盾，刺穿法师孱弱的身躯，当即秒杀，这还不算什么，回身一击千冰斩冰冻了对方十多人，手臂一寒，青冥剑发出清脆的剑吟声，缠绕在剑锋周围的青冥龙魂猛然光芒大涨，凝聚为青冥神龙形相，巨大的能量光晕席卷前方，数十人尽数阵亡。
　　一时间，我压力大减，对方的法师已然被杀光，只剩下一些130级上下的高级战士与几个零落的弓箭手，另外一些就是歌咏者和驯兽师了，可惜，驯兽师的宠物虽然挺强悍，却无法对我的防御造成致命伤害，根本无视。
　　“嚓嚓！”
　　利剑切碎了两名战士的身体，猛然激荡出烈刃斩的攻击波，后方5名玩家倒下，一堆堆的药水和装备爆出，根本没有人去捡取，而我则拖着20%的残血，就这样追着一群人猛杀，对方的弓箭手、驯兽师有规则的点射，但是攻击力不够强，根本杀不掉人。
　　一名129级的刺客怒号着，舞动匕首冲来，大叫道：“我们花间派绝不是任人宰割的行会，妈的，跟你拼了，就算是输掉又怎么样，输人却不输魂！”
　　很不错的一个刺客，可惜，跟了李乐这种二流盟主，这只能说这个刺客识人不清，就算是不输魂，恐怕也是个糊涂蛋。
　　毫不犹豫的，我猛然爆发出乾坤击破，长剑洞穿了对方的身躯，带出两个伤害数字——
　　“27894！”
　　“+2789！”
　　很好，青冥剑狂血技能，吸收10%的伤害为气血，这个效果相当的霸气，以战养战，对方的人越来越少，而我的气血却越杀越多了，事实上，在我击杀掉十几个高阶法师和高恒轩之后，这个花间派的80人团就已经输了。
　　但是，却又不得不承认，这个80人团非常的强力，甚至可以与花间派春泥、夜殇等人率领的最精锐力量相媲美，否则，我也不会杀得那么惊险，毕竟，我这一身的装备，光是地器就有4件，兵刃更是传说中的天器，这样的装备优良程度，就算是杀一百人团也应该不是太大的问题。
　　……
　　疾驰追杀，花间派的一群人也已经人心惶惶的，想要逃跑，却要面对后方守住峡谷入口的水果刀女神，于是，只能作困兽斗。
　　“MD，拼啊！”
　　最后的两个战士手持战斧杀来，其中的一个好像手持的是120级的灵器战斧无敌，斗志昂扬的武器也是无敌，不过是卓越的，这把斧头就不知道了！
　　我笑着上前，一个滑步骗过了对方的攻击，从后连续两个Z字线卡住对方转身视觉，青冥剑呼啸乱舞，“啪啪”两声，最后的两个战士也软软的倒下了，果然，其中一个居然真的爆出了那边无敌战斧。
　　捡起来一看，嗯，非卓越，只是普通的灵器，攻击力、属性等要比斗志昂扬手中的无敌要逊色了至少30%左右，不过，也还算不错，好歹也是灵器斧头了。
　　沉身捡起了无敌战斧，我丢给了漂亮小蛮，道：“给你们的战士吧！”
　　漂亮小蛮抱着无敌，一脸茫然的看我：“折戟沉沙哥哥，我们已经请你帮忙PK了，又怎么能要你太多的装备呢？”
　　我扬了扬手中的青冥剑，笑道：“小蛮你看，我手里的是天器青冥剑，你觉得我还要一个灵器有什么用呢？给青山吧，他的武器被零度爆出去也没有要得回来，这把无敌刚好可以弥补他的损失。”
　　青山点点头，从漂亮小蛮手里接过了战斧，沉声道：“盟主！”
　　我笑了笑：“欢迎加入古剑魂梦！”
　　漂亮小蛮笑得很甜：“折戟沉沙盟主哥哥，你打算把我们安排在哪一个盟啊？首先申明，我们坚决不进第八分盟哦！”
　　“嗯，那个自然……”
　　“那个……”青山欲言又止，最终道：“盟主，我以前玩灵恸的时候管理过一个千人的盟，如果盟主不嫌弃，我们可以建立一个分盟，而且，小蛮其实也想当盟主过过瘾，是不是啊小蛮？”
　　小蛮连连点头：“嗯，我要像风色幻想姐姐那样，当一盟之主！”
　　林逸欣走了过来，轻笑：“加油哦！”
　　我不由一笑：“可是，现在古剑的编制也就只有主盟、血色佣兵和8个分盟，暂时没有空壳给你们，那就……回城之后，收购一个建帮令，然后你们创建新的分盟？”
　　“嗯，好！”漂亮小蛮连连点头。
　　……
　　正在这时，忽地，一道铃声回荡在天空之城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，天空之城西境地图正式刷新，地图内刷新出一座新无人占领的领地，坐标为（-12994，9002），攻杀领地内的BOSS首领，将会爆出领主令，获得领主令，守御城池10小时的行会将获得领地占领权！


第五百九十三章 长生殿
　　伴随着系统铃声，行会频道里一片沸腾——
　　许阳：“终于，天空之城的第三片领地出现了，这下，热闹了……”
　　斗志昂扬：“我们怎么办？去帮君临把这第三片领地拿下来吗？”
　　鬼谷子：“这片新领地在西境，我们和雪银杉的领地都在东境，相距太远了啊，就算拿下了领地给君临恐怕他们也守不住了，再说了，上次陆尘为了帮我们HS镇住场子，以第三片领地为赌注跟战天赌了，我们不能食言，古剑魂梦的玩家是绝对不能进入第三片领地周围的……”
　　幽云十八骑道：“这不很简单，让古剑魂梦的精锐全部去血色佣兵，然后直接让血色佣兵去帮忙攻城就行了。”
　　李承风否决道：“这太明显了，血色佣兵好歹也是我们古剑魂梦的编制，这样做的话，肯定要被天空之城的玩家指着脊梁骨说我们输不起。那个，陆尘？你有什么好办法，一定早有筹谋吧？”
　　我点头：“嗯，用血色佣兵去打太不现实了，我的意见是，进入西境有几个路口，我们不去西境，直接在西境外围结成封锁阵线，古剑魂梦两个主盟和8个分盟一起过去，在西境外围看到战天盟的玩家，来一个杀一个，战天能不顾廉耻的违背信约去挑战HS俱乐部，我们就以其人之道还治其人之身，不进入西境，只在外围截杀战天盟的人，让战天那小子无话可说！”
　　李承风不禁大笑：“好，这个战略我喜欢，在外围杀战天盟的人，战天说不出我们什么不是来，而且，也可以大大的降低君临、雪银杉夺取第三片领地的压力，啧啧，陆尘总是能想出那么蛋疼的战略来……”
　　我：“靠……”
　　……
　　随即，打开好友列表，找到鬼谷子，发去了信息：“小鬼，准备得怎么样，青虎丛林那里的情况怎么样了，可以全部参战了吗？”
　　“嗯！”
　　鬼谷子飞快的回复：“折戟老大，我们近万人在这里盘踞，以最快速度的席卷了这个练级地，我还从各个分盟里抽调高阶骑士系玩家来主盟，总算凑齐了一支3097人的青虎铁骑军团，嘿嘿，绝对精锐！”
　　我欣然一笑：“OK，与许阳、李承风他们在天空之城西门下方的丛林边缘聚集人马，这3000名青虎铁骑的移动速度快，单独由你一个人指挥行动，你们先过去，在西境的丛林里埋伏下来，多派出刺客打探战天盟的主力坐标，我和李承风会率领非骑士系玩家随后赶到，这次，我们决不能负君临，这么靠谱的盟友，以后很难再有了！”
　　“嗯，知道了，决不让折戟老大失望，也不会让凌雪殇美女失望！”
　　“OK，出发吧！”
　　……
　　在行会里安排了一通之后，我这才抬起头，却看到林逸欣、漂亮小蛮两个MM都睁大了美丽的大眼睛瞪着我。
　　“怎么样，古剑魂梦的动向怎么样？”林逸欣笑道：“刚才，凌雪殇跟我联系一下，她很纠结，这个第三片领地，她很想要，却又很犹豫，领地的坐标距离我们两个领地实在太远了，一旦被袭击，我们很难在最短时间内驰援，西境，毕竟那里并不是我们三大联盟的地盘，平时在那里练级的人也是战天盟、狂龙、灭神那些公会。”
　　我舔了舔嘴唇，道：“不管了，先上再说，总之，就算是我们夺不下来，也绝对不能让战天盟轻松的拿到第三片领地，最好的情况就是不让战天盟拿到领地，战天这小子实在是太精明了，又有十月雨辅助，他们拿到领地，那就是如虎添翼，对我们其他几个行会的威胁实在是太大了。”
　　“嗯，我已经下令让雪银杉主盟和几个分盟集中力量，准备和君临一起去西境了，古剑魂梦的战略，又怎样？”
　　“我们也会去的！”
　　“好！”
　　漂亮小蛮一手擎着匕首，一手支在小蛮腰上，笑吟吟的看着我：“折戟沉沙哥哥，我们一群人刚刚加入古剑魂梦，还没入盟就遇到了那么大的事情，是不是该我们表现的机会来了啊？”
　　我瞥了他们一眼，略有些尴尬的笑道：“你们几个……咳咳，装备、等级都还不够给力啊，在这种大型战争里，去了当炮灰吗？我还是先把你们加了主盟，等你们强力了再说吧，小蛮相当分盟盟主的话，有的是机会。”
　　“哦哦，这样啊，那好吧，不过我们还是想跟去看看，见识一下古剑与战天盟这种超级行会的正面碰撞！”
　　“嗯，好，多看看总是好的！”
　　“嗯嗯！”漂亮小蛮忙不迭的点头，然后看了看林逸欣，笑道：“幻想姐姐现实里多大啊？看起来好年轻啊……”
　　林逸欣浅浅笑：“21岁，怎么了小蛮？”
　　“哦，好年轻啊，我19岁，嘻嘻，幻想姐姐，你知道我在CGL名人堂里最喜欢哪三个人吗？”
　　“哪三个啊？”林逸欣饶有兴趣的问道。
　　漂亮小蛮如数家珍道：“我比较喜欢落尘哥哥，他很强力，大家都传言，落尘虽然败给了烛影乱，却依旧没有放弃承诺，化身为折戟沉沙继续守护古剑魂梦，每个女孩要是能有这么一个男人守护的话，一辈子也就没有遗憾了，然后，更加喜欢幻想姐姐，我想，你一定是现在中国区最强的MM玩家！”
　　林逸欣笑得很甜：“哦哦，第三个呢？”
　　漂亮小蛮咬着嘴唇，美目中满是向往，道：“第三个，也是我最喜欢的CGL玩家，那就是吻月姐姐，她是中国区最强的女刺客，而且成长很快，我一直以来的梦想就是成为吻月那样的顶尖刺客玩家。”
　　我笑笑：“小蛮不用着急，你迟早有一天不会比吻月差的，或许，终有一天，吻月也会是古剑魂梦的一员，嘿嘿，到时候有两个顶尖刺客撑场面，看谁还敢说古剑魂梦无刺客！”
　　林逸欣瞥了我一眼：“好啦，收吻月MM的事情可以另外再说，现在我得回城了，行会玩家必须立刻过去，否则就让战天盟抢先了。”
　　“嗯，OK！”
　　……
　　将漂亮小蛮、青山等人一一加入了古剑魂梦主盟，当他们全部加入之后，主盟再度满人了，NND，加一个就得踢一个，一万人的人数上限限制实在是太让人蛋疼了。
　　掏出回城卷轴，捏碎！
　　“刷！”
　　出现在天空之城内，先不去想别的，补充了一下药水，修理装备，今天也就刷到143级了，接下来，将会是一场场酣畅淋漓的战斗！
　　天空之城中，无数玩家正在涌动的，有的去了西门传送准备去图谋新领地，更多的人则是去买药组队练级去了，毕竟，领地这种东西已然形成了默契，第三片领地，在天空之城玩家的心目中，也只有战天盟、霸王殿、君临几个行会最有竞争力，其余的行会过去也只能是炮灰，那又何必浪费光阴呢？
　　正要走，忽地，又是一个系统铃声在天空中回荡着——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家嗜血战皇成功提交【诸侯令】，代表其行会【长生殿】与盟友行会【圣域玫瑰】、【问鼎天下】发动对天空之城【古剑魂梦】拥有领地【暗月城】的掠夺行动，10小时内若是能成功杀死领地内所有古剑魂梦行会玩家，则夺取城池成功，暗月城归长生殿所有！
　　……
　　“靠……”
　　我暗暗的倒吸了口冷气，屋漏偏逢连夜雨，怎么会这样？神隐城三大行会联合攻击古剑魂梦的暗月城？
　　事情来得太快，让古剑魂梦的大部分玩家都无所适从了，行会频道里一片沸腾——
　　李承风盛怒：“NND，太狗了吧，居然在这个时候用诸侯令，这摆明了不让古剑魂梦插手第三片领地的争夺战！”
　　许阳道：“长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，这三个行会都是神隐城十大公会之一，几乎每一个的实力都要远远的胜过于霸天刀的灭神，他们一直沉寂着，却在这个时候突然发难了，这分明是看着我们的暗月城等级非常高，想要坐收渔利啊！”
　　鬼谷子低哼道：“MD，做梦！折戟老大、EVE老大他们几个盟主建设了那么久的暗月城，他们却想要，哼，除非从我们的尸体上踏过去！”
　　乱月MM道：“我觉得，这三大行会联手来攻击暗月城，极有可能是受到了战天盟的唆使，应该是十月雨双管齐下的战略，让我们疲于奔命，暗月城与第三领地必然要舍弃一片，或许，十月雨的打算，这两个领地根本没有想要留一片给我们，那神隐城三大公会的联合力量是非常可怕的。”
　　鬼谷子道：“折戟老大，现在我们怎么办？”
　　我想了想，沉声道：“小鬼，你的任务不变，带着大家继续去攻击，其余人，跟我一起传送去暗月城，我们要稳保暗月城不失，一旦暗月城丢了，我们近一个月的心血就全部白费了，好不容易在天空之城站稳的脚跟也就动摇了。”
　　许阳、李承风、斗志昂扬、乱月等人纷纷点头。
　　……
　　“刷！”
　　回到暗月城，看着这座已然是6级的亡灵城堡，嗯，我们的心血绝对不能付之东流，这次，就算是死战也必须守住暗月城！


第五百九十四章 困守者死，求战者生
　　“滴！”
　　一条信息，来自于凌雪殇：“陆尘，这次我们被针对了，我获得小道消息，战天派了十月雨去神隐城，游说长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的盟主，最终游说成功，许下了承诺之后，三大行会才会发动对暗月城的掠夺攻击，这次，我们要面对的敌人不止于战天盟、霸王殿、灭神这些公会，还有来自于神隐城的三大公会，那三大公会的主盟加分盟，哪一个都有超过十万的兵力，情况对我们非常的不利！”
　　我不由一笑，回复道：“雪殇美女，你跟风色幻想率领君临和雪银杉去夺取第三片领地，古剑魂梦这边，我们自己搞定，哼，神隐城的三大公会，我还没有放在眼里，他们要来天空之城，那我就一尽地主之谊，把他们尽数葬在天空之城好了！”
　　凌雪殇回复了一个笑脸符，道：“真的决定要打么？”
　　“当然，不然这无聊的下午，还能干什么呢？”
　　“呵呵，好吧，我代表君临公会全体玩家多谢古剑魂梦的支持了！”
　　“不客气。我派遣鬼谷子率领三千骑士精锐在外围截杀战天盟的人，其余兵力必须回到暗月城驻守，其余的一切，就靠你们自己了。”
　　“OK，我知道了，加油！”
　　“加油！”
　　……
　　正在这时，北冥雪、李承风、许阳、斗志昂扬、乱月等古剑魂梦的主力玩家都出现在视野内，几个人一起走来，一时间，古剑魂梦在线的领导层玩家几乎都已经聚在这里了，躲在小小的暗月城骷髅血池边，谈笑风生——
　　“我们的敌人到底有多少，这次？”许阳问道。
　　李承风说：“神隐城三大公会，或许还有狂龙、灭神之类的公会来插科打诨，总之不太乐观，必须拼命，否则暗月城真的有可能会不保。”
　　我点头：“嗯，必须全力以赴，千万不能小瞧了这三大公会！”
　　北冥雪道：“这些日子，我在领地里造了不少箭塔，基本上十步一座，刚好派上用场，弓箭手上了箭楼之后，攻击力降低10%，攻击射程提升50%，嗯，可以对外围的玩家造成极大的压制力。”
　　我笑笑：“嗯，北冥加油，这次守城战，你和鬼谷子都是绝对主力，主盟的弓箭手现在一共有多少？”
　　北冥雪撅撅嘴：“你们大力发展骑兵系，弓箭手当然受排挤了，现在主盟只有1500+的弓箭手，略有不足。”
　　斗志昂扬笑道：“还不错啦，都是精锐，再说有陆尘他妹带队，绝对都是以一当十的主啊！”
　　我转身看他：“怎么感觉你在骂我……”
　　众人哈哈大笑。
　　……
　　不久之后，大量的古剑魂梦玩家云集在领地内，而我也关闭敌对盟玩家的传送服务，当然，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰这三个公会都被我列入了黑名单，居然敢来进攻暗月城，这是绝对的敌对盟！
　　心里思量着，不太对啊，三大公会共计人数三十万，古剑魂梦主盟1W、血色佣兵1W，8个分盟凑个4W左右，总共也就6W人马，用这点人马来抵挡对方的三十万大军，似乎有点勉强啊，而且，未必是三十万大军，十月雨是何等人，她既然能够请动神隐城的援军介入天空之城的争霸，那么就能说动其余的势力介入，帮助三大公会来夺取暗月城，总之，这次必须全力以赴，否则就危险了。
　　打开好友列表，我找到了京城洛神，申请通话——
　　“HI，城城……”我亲昵的喊道。
　　京城洛神浑身一颤：“陆尘你个臭小子喊得那么肉麻，不怕恶心死姐姐吗？一定有什么事情吧？”
　　“嗯，领地战的事情，神隐城长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大公会一起来进攻我们的暗月城了，我怕势单力孤搞不定，你们天风城有战事吗？没有的话，带人来救急一下，暗月城对于古剑魂梦来说实在是太重要了……”
　　京城洛神无奈道：“我也想帮你，可是……烛影乱这混蛋就在几分钟前一样代表烛龙第一分盟申请了对紫百合领地的掠夺战，我自身难保了……”
　　“咳咳，那就让吻月带点刺客过来帮我……”
　　“不要，那是我的妞，怎么能给你用？”
　　“靠！”
　　“嘻嘻，好了好了，加油吧，我相信你们，你也要为我们紫百合祈祷啊，烛龙全军压境，这次有的打了，我似乎要联合一下桃源深处，那群人虽然弱得可怜，但是人数多啊……”
　　我有些无语，桃源深处在浮冰城的时候，那也是说一不二的主，到了天风城，夹在紫百合和烛龙之间确实很难做人啊！
　　关掉通讯器，紫百合显然是帮不了我们了，接下来，看看另外的盟友吧！
　　查找好友，三生陌，申请通话——
　　“HI，陌陌，好久不见了！”我依旧一脸灿烂的笑容。
　　对话频道里，三生陌漂亮脸蛋洋溢着笑意：“矮油，陆尘啊，无事不登三宝殿，有什么事感觉直说吧！”
　　“嗯，暗月城被长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三个行会进攻了，你来帮忙呗？不管怎么说，这三个公会都是神隐城的王牌公会，跟你也打过不少交道，你带人过来帮我镇一下场子，怎么样？”
　　“啊？”三生陌张了张小嘴，道：“怎么都在这个节骨眼上啊，神隐城这边也刷新出第三片领地了，天意、战争挽歌和猎月王朝三个公会都在争夺，我刚刚答应了白帝城的今夜来看雪去帮忙，不能失信于人呀，不如……不如这样，我要是夺不下领地的话，就带人去天空之城帮你的忙，前提是你能撑得住，至少要撑5个小时，好吗？”
　　我点点头：“OK，只能这样了，陌陌，我在暗月城开通神隐城的传送，就等着你带人传送过来了！”
　　“好，一言为定！”
　　“谢了！”
　　“不客气，咱们是同伴嘛，嘻嘻～～”
　　……
　　总算，联系到了一个略靠谱的盟友，不过估计也不太能靠得住，反正能不能挡得住三大公会三十万大军的攻击，主要还是要看我们古剑魂梦自己的表现了。
　　提着青冥剑，在领地内游走一圈，看到杜十三带着薛璐、亚麻袋站在那里，于是走上前，笑道：“HI，十三、璐璐、袋妈妈！”
　　杜十三哈哈一笑：“MD，这次点背了吧？居然被人家三大公会盯上了，估计这次凶多吉少了……”
　　我无语：“靠，你就不能说点吉利话？”
　　亚麻袋说：“那祈求老天打雷把嗜血战皇、一字并肩和玫瑰刺这三个人劈死算了，NND，说起来真够不爽的，圣域玫瑰的盟主不是个美女吗？以我们陆尘老幼通杀的能力，怎么可能招惹上玫瑰刺这个女人，真奇怪……”
　　我咧咧嘴：“少来了，我哪有那么大的魅力，战天盟的十月雨、狂龙的寒月玫瑰，哪一个不是想要我活活扁死的，这个玫瑰刺不过是其中之一罢了，不过，一个女人居然能把圣域玫瑰打造成神隐城十大公会之一，还真是了不得啊！”
　　杜十三点头：“是啊！”
　　亚麻袋神色一沉，道：“神隐城十大公会，声名在外，大家都说，中国服务器三大主城，若论单个行会的实力，烛龙、古剑魂梦、雪银杉当排在前三，可是若论起整个主城的实力，那么神隐城是绝对的全服务器第一，十大公会，哪一个都不是好惹的主，这次三个行会一起联手攻击我们，这属于空前绝后的壮举，我们古剑魂梦脸上有光啊，居然能够让神隐城三大公会一起出手……”
　　我笑了笑：“有个P光啊，现在我急得像是热锅上的蚂蚁一样，太苦了！”
　　薛璐轻笑：“陆尘不要急，有什么是我和十三能够帮上忙的？”
　　“嗯。”我点头，指了指不远处的传送阵，道：“璐璐，率领一群弓箭手守住这里，弓箭手的反侦察能力很强，每隔三秒钟就用乱射横扫NPC周围的区域，抵制住对方刺客系玩家的偷袭，一定要保住传送阵不失，否则，一旦传送阵丢了，我们就失去了援兵的来源，就算是雪银杉、君临等公会想要来救我们也来不及了。”
　　薛璐妩媚的一笑：“OK，交给我了，我会带领至少500个弓箭手守住这里，不管有多少刺客进来，我都会一并处理掉！”
　　杜十三一样扬起手中剑，道：“兄弟放心吧，我也会带几百个精锐的玩家守在这里，不会给对方可趁之机的。”
　　我重重点头：“OK，守城的事情就暂时交给十三和璐璐、袋妈妈了。”
　　“怎么，你要去干嘛？”袋妈妈惊愕道。
　　我笑了笑，目光中满是狂热的看着北方方向，道：“神隐城来客了，我们怎么会不去欢迎一下？困守者死，求战者生，在领地附近战死就无法在上线了，那我就率领古剑魂梦的主力去峡谷外迎击三大联军，给他们来一个见面礼！”
　　袋妈妈不由得笑道：“好，不愧是咱们的陆尘，一万人对三十万，有魄力……”
　　杜十三哈哈笑道：“这是敢死队吗？”
　　我点头：“嗯，确实，一旦出去了，我也没有打算能活着回来，死就死了，谁怕谁，长生殿他们敢来，我就让他们尝尝天空之城第一公会超强攻击的滋味！”


第五百九十五章 兄弟共赴盟约
　　打开大地图，神隐城的玩家要来暗月城的话，有两条路，其中一条是从北方的外域杀过来，不过这样的话，一路上都是各种品级超过160级的怪物，甚至会出现200+级别的逆天怪物，估计那群人也不笨，肯定不会选择徒步远涉，那么就只能从天空之城传送过来了，从天空之城来暗月城，必经之路就是龙骨山脉下的青石谷，正好青石谷地是一片较为宽敞的练级地，完全可以作为我们截杀神隐城三大行会联盟的地点。
　　打定主意，就是选择这里作为伏杀地点！
　　此时此刻，何艺和慕容明月都在外面奔波，古剑魂梦的决策权全在我一人身上，但是也不敢大意，便将这个主意与李承风、北冥雪、许阳说了一下，结果三个人一致赞同，李承风笑道：“长生殿那几个行会既然决定跟我们过不去，那我们也没有必要给面子，迎面狠狠的打脸就是了，驻地给血色佣兵等分盟来守御，主盟的7000人一起过去杀，就算是没有骑兵团的协助，我们也不惧他们！”
　　“嗯，下令吧！”
　　“好！”
　　许阳一声令下之后，古剑魂梦主盟除了鬼谷子统帅的三千骑兵团之外，7000人的大军浩浩荡荡的出城，兵锋直指龙骨山脉下的青石谷，可以预见，就在今天，青石谷将会有一场天昏地暗的惨烈厮杀！
　　……
　　路边，不少天空之城的玩家还在练级，而我们一大群人则沿着官道前行，不想打扰其余玩家练级，也不能横生枝节，但是，从路上的目光中却可以看出他们对我们肩膀上古剑魂梦徽记的敬畏，现在的古剑魂梦早就不同以往，在天空之城已然是如日中天般的存在，能够与我们分庭抗礼的大约也就是战天盟、雪银杉这两个行会了。
　　“副盟主，我们此行的目标是什么？”斗志昂扬一边奔跑，一边问道。
　　我望着前方，沉声道：“在青石谷截杀长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的三大联军，尽最大力量增加对他们的杀伤，这一战务必要让长生殿这些行会心惊胆寒，等我们的青虎铁骑军团杀回来的时候，大概就可以撤了。”
　　斗志昂扬脸上的肌肉抽搐了一下：“这是一场九死一生的战斗吧？”
　　我微微一笑，点头道：“嗯，反正我是没有打算能活着回来，怎么，斗志你怂了？”
　　斗志昂扬立刻举起了无敌战斧，哈哈大笑道：“九死一生的战斗正合我意，哈哈哈，能够跟兄弟们一起躺尸，这是多大的荣耀，我这个人最害怕孤独了，一想到将来我可能一个人躺在墓地里，这是多么可怕的场面，幸好现在，兄弟们一起陪我躺尸，哈哈哈！”
　　许阳哈哈大笑，一样扬起了手中利剑，笑道：“没错，要死就一起死，只要我们死得有价值，能让古剑魂梦的名字响彻大地，那么死就死吧！”
　　李承风低垂着利剑，嘿嘿笑道：“OK，要死一起死！”
　　乱月MM撅撅嘴：“你们这群家伙可真不吉利，尚未交战就说死不死的，依我看，咱们要抱着必胜的决心……”
　　李承风笑道：“必胜就免了，我们只有7000人，他们的兵力绝对在30W以上，而且传说还有完整编制的骑兵团，哼哼，我觉得我们能够撑得了两小时就非常不错了。”
　　我说：“如果能撑得了两个小时，那就等于胜利了，我们的青虎铁骑在西境的战斗也应该能结束了，我们要做的，也就是为青虎铁骑争取2-4个小时的回旋时间罢了，NND，但愿小鬼、幽云十八骑和天堂雨他们能给力点，千万要在我们被砍光了之前回来啊！”
　　李承风、许阳等人纷纷握起了拳头，心领神会的笑笑：“为了古剑魂梦，豁出命去厮杀吧，就算是最终依旧要被砍，那也要多砍几个！”
　　“嗯！”
　　……
　　半个小时后，抵达青石谷地，果然，周围的山岩之上长满了树木与藤蔓，郁郁葱葱的一片，两边都满是养眼的青色，难怪这里叫做青石谷地。
　　“HOHO，好美啊……”北冥雪提着烈影弓，看着周围的一切，漂亮脸蛋上浮现着美丽笑容。
　　我微微一笑：“还好啦，不久之后，这里将会被鲜血染红。”
　　李承风四周观望，道：“陆尘，安排阵型吧，这个方位不错，纵宽大约三百码，我们七千万可以在这里结成完美的防御阵线。”
　　我点头，四周看了看之后，伸手一指道：“这里往前50码的地方，战士系结成阵线，我们的战士现在太少，驯兽师的宠物和其他宠物都放出去堵好位置，战士堵在第一线好了，另外，后面有嶙峋的石头块，很高，可以提升视野和射程，北冥雪带着弓箭手、法师系玩家上去站好位置，我们这次要用重火力压制，利用弓箭手和法师的攻击来弥补缺失魔骑士、游侠职业的空白。”
　　北冥雪点头一笑：“知道了，哥哥～”
　　月露MM也提着法杖，开始分配牧师职业的治疗区域，而我也有些担心，本来古剑魂梦的战士系玩家天下无敌，可惜都被鬼谷子带走了，现在我们是攻击力有余，前排的防御阵线却非常的空虚，能不能挡得住对方的进攻，就看弓箭手和法师的攻击力是否强力了。
　　李承风、许阳、斗志昂扬、乱月MM等人抵达了第一阵线，“铿铿铿”的拔出了灿雪的利刃，看着远方。
　　……
　　行会频道里，传来鬼谷子的声音——
　　鬼谷子：“折戟老大，实时战报，我们已经跟战天盟的一支团队交火了，是百战者这个小子率领的一只两千人团。”
　　我问：“战况如何？”
　　鬼谷子轻笑：“摧枯拉朽，我们的梯次冲锋组合实在是太强了，百战者他们几乎根本没有太大的反抗就都被砍翻在地，百战者被天堂雨MM用壁垒击破戳死了，预计五分钟后战斗结束，首批2000敌人斩杀，我们的折损，不会超过百人！”
　　“很好！”我欣慰的一笑，打造这支青虎铁骑虽然耗去了鬼谷子和大家近两天两夜的时间，但是绝对是值得的，如今青虎丛林里已经没有稀有级的坐骑了，我们这支青虎铁骑是举世无双的，一定很让战天盟头痛吧？
　　许阳一样笑道：“小鬼给力啊，继续加油！”
　　鬼谷子问：“阳哥，你和折戟老大他们在一起吗？在干什么？”
　　许阳道：“在青石谷地，截杀长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的三十万联军，为你们争取更多的时间。”
　　鬼谷子：“你们会死么？”
　　许阳：“死定了！”
　　鬼谷子铮铮道：“放心，我会尽快带领大家回去，绝不会让大家流太多血！”
　　天堂雨MM一样道：“嗯，大家撑住啊！”
　　……
　　我和李承风相视一笑，均在为古剑魂梦的气氛而略微感动与欣慰，一个团队的凝聚力，就在乎于，我们愿意为彼此而豁出性命去战斗，而现在，我们为了鬼谷子等人在进行一场必死的战斗，而鬼谷子等人也在千里之外为守护古剑魂梦的誓言而决战！
　　正在这时，轰隆隆的马蹄声开始逐渐传来，渐渐变大，震撼着整个山谷，不久之后，地平线上出现了黑压压的人群，开头的是清一色的骑兵，但是并不是统一制式的骑兵，各种坐骑都有，非常的散乱。
　　“来了，MD，来得好快！”许阳擎着利剑说道。
　　我一样提着青冥剑站在最前方，一字一句的低喝道：“守护古剑魂梦，兄弟共赴盟约！”
　　一群人如有默契的纷纷拔出兵刃，高举着利刃，大喝道：“守护古剑魂梦，兄弟共赴盟约！”
　　一时间，“兄弟共赴盟约”这句话回荡在山谷间，也回荡在每一个人的心头，心中有了执念，知道这些值得自己守护，那么，就可以义无反顾的豁出性命去战斗了！
　　对方的散乱骑兵来得很快，转眼就到了眼前，他们肩膀上的行会徽记非常的闪耀，是一朵粉红色的玫瑰，却并不是圣域玫瑰的玩家，而是圣域玫瑰第二分盟的玩家！
　　“NND！”李承风咬牙切齿：“真狡猾，派出一个区区分盟来作试探性的攻击，这圣域玫瑰真不简单啊！”
　　我笑了笑：“准备战斗，弓箭手，抛射！”
　　……
　　后方，北冥雪一声令下之后，无数箭矢破空而出，连续开弓射击，三秒钟内，几乎每个弓箭手都至少射出10枚以上的箭矢，10级乱射就是12枚箭矢，一时间空中黑压压的一片铁箭降临！
　　“噗噗噗……”
　　劲弓射击在骑士的铠甲上，擦出一道道的火星，但至少有三分之一的箭矢穿入了骑士的铠甲，特别是北冥雪的攻击，邪灵乱射的箭矢在人群中爆开，溅射力量非常的恐怖，几乎是在第一瞬间，便有无数骑士落马阵亡，毕竟是圣域玫瑰第二分盟的玩家，等级、装备上都不是一等一的。
　　月光石MM挥舞法杖，将星河风暴锁定前方，大声道：“法师，星河风暴压制！”
　　顿时，无数道黑色的星河漩涡攻击落在我们的前方，在古剑魂梦战士系的前方形成了一道封锁线，那些圣域玫瑰第二分盟的骑士尚未进入我们近战的攻击距离就已经被卷入了星河漩涡，惨叫声此起彼伏，无数装备、药水爆出。


第五百九十六章 震慑全场
　　“轰轰轰！”
　　冰色气旋飞舞，夹杂在星河风暴的深蓝色攻击光晕之中，战斗场面异常的漂亮，螺旋箭刃+星河风暴，这确实弓箭手+法师组合五转之后的超强攻击杀招，而且技能效果光芒璀璨，使得无比血腥的战斗画面也充斥着暴力美感。
　　“啊啊啊……”
　　伴随着惨叫声，这支大约4000人的骑士系冲锋阵营所剩无几，最终还能冲过星河风暴、螺旋箭刃封锁线的只有七八个人左右，一个个都只有50%不到的气血，挥舞着利刃，驾驭着战马，啊啊啊的怪叫着，舞动利刃就要对我们的战士团队进行冲锋。
　　斗志昂扬舔了舔嘴唇：“我擦，看起来都好骁勇的样子……”
　　“是吗？”
　　我微微一笑，擎起青冥剑，猛然低喝一声，将青冥剑抛掷而出，瞬间，这柄旷世神兵化为一道螺旋剑刃飞过平地，在对方七八个人之间带出了一个华丽的弧线，“啪嚓啪嚓”利刃切碎铠甲的声音传来，其中五名魔骑士瞬间倒地阵亡，我现在可是开启着武神名将技的，攻击力高到他们无法想象！
　　一击剑刃回旋杀掉了5个，扬手又是连续两次斩龙刃，另外两个魔骑士也一一坠马而亡，只剩下最后一个了，提着长枪疾速冲锋而来。
　　“这个给我！”
　　李承风大笑着冲了出去，剑锋蜻蜓点水般的往前一推，壁垒击破攻击效果呼啸而出，只听那魔骑士呜呜惨叫一声倒地，头顶上飘出16000+的伤害数字，李承风开启着迅雷策略技，攻击力不算高，却也足够击杀这种水准的魔骑士了。
　　……
　　看看前方，一大堆尸体夹杂在药水、装备之间，但是古剑魂梦的一群人却对这些装备和药水毫无兴趣，因为我们知道，一旦去捡取装备，阵脚就被动摇了，我们现在是绝对的以少敌对，千万不能懈怠。
　　不过，让人欣慰的是，古剑魂梦的远程攻击强度没有让人失望，对方这4000杂牌骑兵居然没有一个能够真正意义的抵达我们近战范围，尚未靠近就已经被杀光了！
　　许阳咧咧嘴：“我们的弓箭手、法师好NX啊……”
　　我笑笑：“那是！”
　　特别是北冥雪开启弓神加持的100名弓箭手，这些人的攻击绝对是非常逆天的，150%的攻击与60%的攻速加成，啧啧，碰上这样的弓箭手团队，如果是我，就直接投降了，遇到这种架势，再强的人也抵挡不住震荡箭、螺旋箭刃的连杀，唯一的方法大概就是开启无敌特技去冲杀了，当然，整个服务器迄今为止拥有无敌效果的也就寥寥数人，而我虽然身拥无敌效果，却终究没有使用过，目前，还没有什么人能逼迫我使用无敌。
　　……
　　前方，再起动静，密密麻麻的一片人站在那里，似乎在商量着什么，不久之后，一群地面步兵擎着长剑逼近，还有为数不少的骑兵系玩家，后方紧跟着弓箭手、法师等阵营，再往后，牧师、歌咏者、谋士等职业也相继跟上，似乎想要用阵地推进的战术了，事实上这也是最理智的战术，这么一来，古剑魂梦的损耗就在所难免了。
　　长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下这三个行会在人数上占据着绝对的优势，面对着人数仅有7000的古剑魂梦，自然是一点也不手下留情了。
　　李承风提着烈风剑，啐了口唾沫，骂道：“真无耻，居然想要阵地推进，面对我们那么少的人，还要阵地推进，MD，太无耻了……”
　　我目光一寒，笑道：“大家打起精神来，真正的战斗来了，刚才是圣域玫瑰的分盟在冲锋，现在看看这支队伍是哪个行会的？”
　　乱月MM眯着眼睛，笑道：“是问鼎天下的第一分盟，哦哦，连第一分盟都派上来了，似乎是玩真的了，哦？好像还不止第一分盟，还有问鼎天下的第二分盟，好多人，这次至少来了上万人了……”
　　斗志昂扬提着战斧，嘿嘿一笑：“刚好，杀个痛快！”
　　我也笑道：“准备上大菜了，歌咏者给超过135级的战士都加上各种BUFF，一会开杀之后，高等级战士突刺往前20码吸引火力，保护后面的阵线！”
　　李承风、斗志昂扬、乱月等人纷纷点头：“好！”
　　事实上，鬼谷子等人不在，古剑魂梦主盟超过135级的战士大约也就二十五个左右，不过足够了，都加上BUFF的话，抵挡对方的骑士冲锋还是不会有太大压力的，并且有牧师的加血，这种英雄级玩家前线吸引火力镇场面的战术还是很克制推进战术的。
　　……
　　不久之后，对方已然进入了我们的射程范围内，北冥雪等弓箭手占据着丘陵、巨石地带的高处，地利之势非常卓越，攻击距离大约提升了50%左右，所以在对方的战士距离我们尚有80码距离时，已经必须要接受我们弓箭手、法师团队的抛射箭矢、冰雨洗礼了。
　　“铿铿铿！”
　　前排的魔骑士纷纷扬起了盾牌来抵挡弓箭手的攻击，这次的防御阵线确实比上一波要强力多了，并且团队协作也有了一定的起色，不过，还是有成片的魔骑士倒在箭雨之中，毕竟，北冥雪等弓箭手的攻击力实在是太强，挡也挡不住的。
　　“啪啪啪……”
　　前排魔骑士纷纷坠马阵亡，却并不影响后方玩家的推进，踩着同伴的尸体继续前行，不久之后，对方的弓箭手、法师终于达到了射程，一个个拉开长弓开始抛射，箭矢雨落，坠落在我们前排玩家的身上。
　　“叮叮当当”的响声中，我的气血开始减少，不过大多是200点左右的伤害，根本算不了什么，当然，其余玩家也未必了，一些等级较低的战士的气血飞速掉了50%以下，幸好身后的牧师够多，不断的将气血拉上去，力保不死。
　　擎着青冥剑，我微微一笑：“OK，高等级的战士往前突刺，把他们相距在二十码外，不给他们近战的机会！”
　　“好！”
　　许阳、乱月、李承风、斗志昂扬等人纷纷提剑往前冲刺，而我更是第一个冲了出去，迎面就是三个问鼎天下第一分盟的魔骑士，等级都在125-130级之间，一个个提着长枪，看到我之后居然战意高昂了，哈哈笑道：“哈哈，这个是谁啊？这不是天空之城技压群雄的小天王陆尘吗？兄弟们上，宰掉这个徒有虚名的小天王，哈哈哈～～”
　　我不禁失笑，释放出天曜贪狼，而自己则直接发动了冲锋！
　　“刷！”
　　飞掠而至，剑锋一抖，对着三个魔骑士挥出了烈刃斩！
　　“刷刷刷！”
　　连续三道火焰剑刃在人群中爆发，三个魔骑士大惊失色，急忙举起盾牌防御，可是，这种程度的防御怎能挡得住我？手腕轻轻一抖，烈刃斩的第二击在我的刻意而为下改变了角度，自下而上的激荡开来，掀开他们的盾牌，第三次攻击更是势头极强的将他们连人带马都尽数砍翻，一连串的伤害数字飞起——
　　“4902！”
　　“13829！”
　　“20192！”
　　杀得好爽，这种等级的魔骑士果然是不堪一击啊！
　　我低喝一声，剑锋笔直向前，千冰斩呼啸而出，在人群中爆发开来，溅射火星迸溅开来，对周围的玩家一样能造成极大的杀伤，只是一击，对方的人群中就被清理出了一个扇形的真空地带，玩家阵亡后的药水、装备爆出一地。
　　“MD，这小子那么强？弓箭手别傻B的站着，杀啊，战士用冲锋，有壁垒击破的人先上！”一个刺客玩家大喝道。
　　另一个战士回应：“上个P啊，让弓箭手搞，我们第一分盟总共有壁垒击破的人也不超过20人，哪儿可能全部在这里……”
　　弓箭手爆射，而我则扬起左臂以嶙峋如刃的护腕铠甲来个格挡，可惜，我要是魔骑士的话，这手臂上还能装备一枚盾牌，以盾牌来格挡就完美了，当然，职业之间没有优劣，战士没有那么高的防御，不过攻击力却绝对不是魔骑士能够比拟的。
　　一圈战士围了上来，我立刻单足踏地，顿时战争粉碎的血光爆开，十几个战士纷纷倒地，不待他们惊愕完，我扬手便是一个冰旋领域丢在人群中，尖锥爆发，连续带走了十几个弓箭手的性命，长剑泛着慑人的锋芒，猛然抛飞而出，螺旋剑刃卷过人群，剑刃回旋穿透了几个尚未开盾的法师，一一倒地，瞬杀！
　　“啪！”
　　稳稳的抓住飞回来的剑刃把柄，我飞起两剑，左右开弓的砍翻了两个意图偷袭的刺客，NND，在暗黑瞳的笼罩下居然想要偷杀，这不是找死吗？根本没有悬念，在潜行状态下就被砍死，估计都不知道自己是怎么死的。
　　“嚓嚓！”
　　剑锋疾速突刺，震荡得前方一个132级的魔骑士连连后退，猛然手指甲套间的戒指光芒大盛，银龙戒的银龙风暴效果被触发，一头凶悍狰狞的银色巨龙形相冲入了人群，一番肆虐之后，满地狼籍。
　　……
　　几秒钟后，前方一群问鼎天下的人都石化凝固了，停止了前进与攻击，呆呆的看着我。
　　青冥剑一扬，笔直指向前方，我嘴角轻扬，淡淡一笑：“还有谁想来领略一下天级武器的滋味？”


第五百九十七章 撼岳斩
　　“天级武器……”
　　一群人咕咚咕咚的咽口水，眼睛瞪圆：“折戟沉沙手里的……那就是兵器榜第一的青冥剑啊？六星卓越的天级武器，唔，长生殿盟主嗜血战皇扬言用一千万RMB悬赏的武器啊，靠，爆出这把剑，就发财了……”
　　一时间，群情激荡，我手里的青冥剑宛然成了巨额的RMB，更像是一套豪宅，又或者是一个绝代佳人，总之，得到了这把剑之后，财富与女人就都有了，并且还击杀了CGL名人堂排名第七的高手，俨然是完成了一个男人一辈子该完成的梦想了。
　　“杀，一起上，干掉折戟沉沙，爆出青冥剑，哈哈哈，听说他身上的装备也非常牛啊，好几件卓越的地器装备，爆出一件来就发财了！”
　　“上，上！”
　　“开杀！”
　　……
　　问鼎天下一盟、二盟的玩家都眼睛血红了，充满了欲望的眼睛迷失了理智，一个个提着武器发起了冲击，而这也正是我想要的，我能够多吸引一些敌对高手来我这里，那么李承风、许阳、斗志昂扬等人承受的冲击力就会弱小一些，毕竟，他们的防御力是完全无法与我相比的。
　　剑锋一扬，千冰斩坠落在人群中，我起手再来一个冰旋领域，三个冰旋领域的范围攻击笼罩了前方数十码距离，想要攻击到我，就必须通过冰旋领域，并且移动速度和攻击速度都会缩水不少，此消彼长之下，我自然就更加轻松了。
　　“轰！”
　　千冰斩斩落，低血的玩家尽数被秒杀，没死的也大半被冰封住了，天曜贪狼化为一道青色影迹窜动在人群中，利齿撕咬，不断将残血的玩家弄死，而我更是踏着战争粉碎杀入人群，青冥剑乱砍，让这群企图染指青冥剑的玩家尝尽了神兵滋味。
　　无数箭矢齐射，夹杂着为数不少的震荡箭，这是能够将我眩晕的技能，然而，在等级和装备的优势下，我对眩晕的抗性要提升了许多许多，至少有99%的箭矢都是无法对我造成眩晕的，但是，那1%却也无法忽视。
　　“嘭！”
　　身体狂震，眼前一片迷糊，NND，果然被眩晕了啊！
　　紧接着，十几个星河风暴几乎一起笼罩住我，无数伤害数字迭起——
　　“1982！”
　　“2019！”
　　“1728！”
　　……
　　实在是够要命，只是不到五秒钟，居然气血就掉了近3W，多亏了无关风月MM给我的体魄BUFF，提升了45%的气血上限，近43000的气血还能经受得住折磨！
　　“刷！”
　　一道血色光芒穿透了云层，化为死亡坚韧的效果投射在我身上，瞬间拉回了一万多气血，再来一个8级的圣灵药水，气血已然恢复到近3W点了，身后，包括月露MM在内的一群牧师集中力量给我加血，神奇的飞快将我的气血提升到90%以上，安全了！
　　北冥雪的声音传来：“哥哥周围的敌人太密集，弓箭手用螺旋箭刃压制一下，快点，就是现在！”
　　下一刻，至少五十道螺旋箭刃齐齐的在我身侧方圆20码内爆发，攻击重叠极多，许多法师、弓箭手纷纷倒地，几乎在瞬间，对方附近的远程攻击阵营就被摧毁了大半，果然，北冥雪率领的这队弓箭手简直就是我们古剑魂梦的核子武器，指到哪儿打到哪儿，而且打击都是毁灭性的。
　　压力大减，我飞起一剑烈刃斩，将前方一群近战玩家扫杀，气血满了，心里也有底了，于是杀得更加畅快，青冥剑左砍右劈，杀得一群问鼎天下的玩家近身不得，非常的狼狈。
　　……
　　战斗完全进入白热化，数百码的连绵战线到处都是战火激荡的场面，技能光芒照亮了昏暗的天际，四处都被法师释放了火海，弓箭手的箭矢更是如同寒夜中的毒刺，将双方玩家的生命带走。
　　李承风抵在阵线最前方，咧嘴笑着，烈风剑横扫，逆鳞斩在人群中爆发，反手又是一记壁垒击破干掉了最近的一个魔骑士，龙战士几乎无敌一般的存在，在后方有牧师补给的情况下，傲然屹立不退。
　　另一侧，乱月MM擎着长剑，强悍的一击碎石斩坠落在人群中，青色的山脉形相压倒了无数敌人，碎石斩无视防御的效果非常犀利，再加上乱月一身骨镰套装的攻击力加成，实在是太强悍了！
　　“啪啪啪……”
　　被乱月击杀的玩家开始狂暴装备，各色武器、装备都掉了出来，一地的闪闪发光装备，看得人眼睛都直了。
　　问鼎天下的人也急了，手指着乱月，大声喊道：“我了个擦，这个小妞是大杀器，杀人必爆的，大家小心，老二被杀掉之后居然爆掉了三件装备，就差没有把内裤爆出来了，太凶残了！！”
　　乱月笑得很甜，举着剑笑道：“神隐城的哥哥们，快来吖……”
　　问鼎天下的一群人都HOLD不住了，提着兵刃就冲杀，然后再被乱月用碎石斩杀得遍体鳞伤，为了女人，果然是可以连性命都可以舍弃的。
　　乱月的右侧20码处，另一个悍将正在蛮力猛冲，正是斗志昂扬，头顶上带着N个歌咏者的BUFF之后，斗志昂扬的攻防血属性都有了大幅度提升，像是一头猛兽般的扑入人群，大吼一声挥动战斧，带起无数气旋，獬豸吼的能量爆发开来，连续切割杀伤，在身周瞬间杀出了一个真空地带，这还不算，他擎着战斧，猛然将战斧抛飞出去，赫然是一个回旋式的技能！
　　“弧形战斧！”
　　“轰！”
　　无敌战斧隔空破入人群，连杀了一条线上的数十人才飞回来，重回斗志昂扬手中，他咧嘴一笑，猛然加速狂奔数码，战斧带出火焰尖锥能量，壁垒击破重重的砍掉了一个魔骑士的脑袋，在踏破技能降低了60%的防御力之后，这魔骑士完全经不起战斧的攻击。
　　斗志昂扬就是古剑魂梦的猛兽，属于生人勿近的类型，而他的另一侧，就是另一头野兽——许阳！
　　许阳如今的等级、装备和技能都已经今非昔比了，提着一把三星卓越灵器长剑，身穿彪悍的铠甲，铠甲外围环绕着一道道微不可见的铠甲技能光泽，隐隐有野兽怒号声，那是铁背熊甲，是许阳跟鬼谷子在杀一头紫金级BOSS铁背熊王的时候爆出来的技能书，最高提升自身15%的防御力和9%的魔防，非常的不错。
　　“嗨，找死呢你们！”
　　许阳大喝着，剑锋猛然带出一道绿色山岩的形象，横扫前方大约5码距离，是扇形攻击，群攻技能——撼岳斩！
　　这撼岳斩的攻击范围是小了一些，但是可贵的是可以无视目标30%的铠甲防御效果，并且对骑士系玩家更加有效，能够快速打掉对方的坐骑韧性，这与弓箭手的憾岳箭是非常相似的，只是效果更加卓越一些罢了。
　　“轰！”
　　撼岳斩落地，将十几个魔骑士和战士杀得泪流满面，一个哭着说：“这尼玛还是古剑的那个菜鸟烈日吗？肿么现在那么牛B了……”
　　许阳大喝着，又是一个壁垒击破干掉了一个高级魔骑士，一时间威风八面，结果没过几秒钟，风头太劲，遭到了对方几个主力魔法师的照顾，星河风暴、龙之咆哮单杀技能接连而下，杀得许阳泪流满面，急忙回退去寻求牧师的治疗。
　　……
　　战斗太过于激烈，双方都在倾斜着绝对的火力，硬撼之下优劣立判，古剑魂梦占据了绝对的火力、防御优势，可是，损失还是不可避免的，在对方箭雨、魔法的肆虐下，前排的战士与靠前的弓箭手、法师和牧师还是不断的有人阵亡，这就是战争，想要无损的打赢一场硬仗，那是完全不可能的。
　　战斗持续了近一个小时，终于，火力渐渐停息，问鼎天下第一分盟、第二分盟的联军付出了惨重的代价，足足的挂掉了至少80%以上的玩家，最终不得不接受现实，一个分盟盟主将剑锋一挥，大喝道：“打不过，撤！”
　　谁曾想，这时一个提着长枪的136级魔骑士骑乘坐骑飞掠而来，远远的大喝一声道：“不许撤，给我杀到最后一人，别忘了，想要问鼎天下，牺牲是必不可少的，你们对古剑魂梦造成的伤害实在是太小了，一万人对7000人，居然连对方500人都没有杀到，这种战绩你们也好意思，给我继续冲杀，战到最后一兵一卒！放心，你们的血不会白流，接下来，就是长生殿的兵力冲锋了！”
　　这说话不是别人，正是问鼎天下的盟主——136级魔骑士“一字并肩”，这是个大叔级的存在，却在说话间颇带威严，使得一群部下满脸羞红的返身再度对古剑魂梦的阵线发动了冲杀行动。
　　……
　　我将青冥剑一扬，低声道：“他们想死，不用留情，给我杀，一个不留！”
　　短短的五分钟，对方一千多编制不全的兵力尽数倒在了我们的阵线前方，缺少了牧师、弓箭手、歌咏者等补给类职业之后，全凭战士冲杀，根本就是在找死。
　　“许阳，点算一下战损……”我深吸了一口气，提着青冥剑站在前方。
　　许阳点头，不久之后回报道：“挂了312个战士、45个弓箭手、12个法师、41个驯兽师和9个刺客，一共挂了419人，不算伤元气。”
　　我舒了口气，道：“这还不算什么，这三个行会里，最强的长生殿还没有动手呢，MD，我们在这里拦截果然是选对了地方，估计他们很快就要派出真正的主力来拼命了！”
　　……
　　几分钟后，地平线上出现了一个血色，那是玩家肩膀上徽记的图案光泽，血色骷髅的图案，正是长生殿的玩家，并且，人数众多，职业组成非常完整。
　　李承风咬着牙，道：“我去，果然来真的了，长生殿第一分盟、第三分盟、第五分盟和第六分盟，四个主力行会一起冲击，至少三万人的兵力，啧啧，这一场不那么好打了……”
　　斗志昂扬提着战斧，嘿嘿笑道：“怕什么，最多一死罢了。”
　　李承风轻笑：“倒也是，连死都不怕，还有什么好怕的！”


第五百九十八章 一夫当关
　　面对着强悍的长生殿四大分盟阵容，就连很淡定的李承风也动容了，回身看看我，道：“陆尘，战术依旧？”
　　我点头：“大家都保重，这次可能压力会大很多，长生殿这些分盟里隐藏了不少高手，等级装备的优良程度也比问鼎天下的分盟要强悍太多了。”
　　乱月MM皱了皱眉头，道：“可惜，吕布衣那小子是第八分盟的人而不是主盟的，不然，他刚学习的紫龙策略技应该能起到很大的作用，70%的全属性加成呢，比林美女的名将技都不差多少了。”
　　许阳沉声道：“吕布衣那小子的心还是想着零度冰点了，哼，第八盟就是他的家，主盟的兄弟就不是兄弟了，而且，依我看，零度冰点那小子也不是什么好鸟，以前是一个小盟的盟主尚且兢兢业业，如今当了第八分盟的盟主，部下5000人，骄纵之气已起，在几个分盟里引起了不小的非议。”
　　我眉头一拧：“许阳，小声点，不要在背后非议他人，零度加入古剑之后就是我们的兄弟，用人不疑、疑人不用。”
　　许阳有些不忿：“陆尘，防人之心不可无！”
　　“我知道……”我深深吸了口气，道：“如果EVE在就好了，这种事情，她应付起来应该会游刃有余。”
　　“是啊，我们都太嫩了……”许阳感慨道。
　　乱月MM秀眉轻扬：“哟，人家陆尘说自己嫩，这是事实，你许阳凑的哪门子热闹，就你这张脸，跟嫩字有半毛钱关系么？”
　　许阳老脸一红：“乱月姑娘，你打脸力度可真狠啊……”
　　斗志昂扬舞动战斧，低喝道：“哎，都别忙着调戏乱月美女了，长生殿的人已经上来了，大家做好准备，战斗在三分钟后开始！”
　　……
　　对方玩家已然非常的逼近了，最多相距一百码，甚至连他们前排女战士脸上的粉刺疙瘩都能看得见，我这暗黑瞳的效果能够洞察敌情，同时也能提升视野与洞察力，唉，整个世界清晰了之后就不美了，大概也就只有跟林逸欣、何艺这种完美圆润、白洁无暇的美女在一起才会毫无压力的。
　　“刷！”
　　青冥剑的剑刃周围再度笼罩上浓浓的血色，死灵力效果加附，看着前方密密麻麻的长生殿分盟玩家，我低喝道：“就快要交战了，弓箭手、法师远程压制，战术依旧，螺旋箭刃和星河风暴都给我给力点，就靠你们了！”
　　事实上，在我们缺少主力骑士系职业的时候，战士玩家并不能起到太多的作用，主要还是依靠远程的轰杀，毕竟，不是所有的战士都像是我和李承风、乱月这些人一样，整个天纵拥有群杀技能的战士占总数绝对不到0.01%，绝大部分的战士还是需要依靠烈火、低阶连击这些技能来攻杀，就连拥有壁垒击破的战士系玩家都是出类拔萃的稀罕货，属于走到哪里都非常吃香的。
　　当然，由于我已经在天空之城出售力量药剂的关系，天空之城的战士职业已经出现了大量学会壁垒击破的玩家，甚至还有人专程从天风城、神隐城传送过来抢购力量药剂，总之，这次确实是让我发了一笔横财了。
　　后方，北冥雪拉紧了长弓，低声道：“开始了，抛射！”
　　一众弓手齐齐仰起身，呈现斜上四十五度角，铁箭离线的铮鸣声不绝于耳，下一刻，无数箭矢坠落在前方的人群中，大批长生殿玩家纷纷中招，但是他们的人实在太多了，我们的弓箭手攻击只是相当于下了一场雨罢了。
　　飞掠上前，我与对方前排的几个战士已然对上了眼，嘿嘿一笑：“来啊！”
　　几个战士面面相觑，随后提起利刃，大喝道：“折戟沉沙在这里，宰掉他，让长生殿扬名天下，兄弟们，跟我们一起上，宰掉折戟沉沙、传说中的勇者、乱月这些人，我们就是新的英雄！”
　　我剑锋一摆，迎面便是一击千冰斩，大笑道：“让我见识一下长生殿‘英雄’的厉害吧！”
　　“轰！”
　　青冥剑分裂为十道冰霜剑气泻落在人群中，带出一连串1W-2W的攻击伤害，40%的溅射效果更加强悍，迸溅的剑芒刺伤着周围的玩家，连锁反应一般，前方瞬即被我清理出了一片真空地带。
　　唯有一个132级的魔骑士尚未挂掉，擎着铁枪，脸上满是兴奋之色，哈哈大笑道：“折戟沉沙，你杀不掉我，那么死的就是你，哈哈哈，受死吧！”
　　战马嘶鸣，这魔骑士催促坐骑杀来，长枪凌空一抖，赫然是一击烈火技能，然而，伴随着烈火之后，枪芒突出浓浓的烈焰尖锥，赫然是烈火+壁垒击破的连击，这小子倒是把算盘打得很响。
　　“噗！”
　　“1902！”
　　烈火灼热，在我的肩甲上烫出了一片焦黑，千钧一发之极，我猛然扬起左臂激荡在对方的壁垒击破技能上，第一次试探性的以操作来格挡壁垒击破，能成功吗？
　　可惜，壁垒击破的能量还是穿刺在我的胸前，带出了一个大大的伤害数字——6983！
　　不对，虽然没有完全格挡，但是这次技巧性的操作却至少MISS掉了对方30%的攻击伤害，按理说，以这个魔骑士的攻击力至少能打掉我一万气血才对！
　　“啪！”
　　左掌闪电般的抓住了对方的枪刃，我咧嘴一笑，青冥剑已然抵在了对方的胸前，泛起了一道道靛青色气旋，正是乾坤击破的前奏！
　　“去死吧！”
　　“25674！”
　　光芒猛然绽放，青色火焰尖锥透出了对方的胸膛，带出大大的伤害数字，这魔骑士一脸惊愕的倒了下去，果然还是无法跟我硬撼。
　　“嘭嘭嘭……”
　　抬起头，胸前已然戳满了箭矢，对方一大群弓箭手正在对着我齐射，这样的攻击力度实在是让人有些抓狂，就算是后方的月露MM等牧师拼命的加血，却依旧无法将我的气血维持在50%以上，NND，这个时候特别的想念慕容明月，她的名将技明镜提升35%的治疗效果，加上策略技，差不多治疗效果能翻1-2倍，一个大型治疗术就能拉近两万点的气血，而且队伍里的牧师也能加成那么多的治疗效果，这是何其霸道的技能啊？
　　可惜，慕容明月跟何艺去南京谈签约的事情，还没有归来，今夜可能就在南京，多半是不会上游戏了，因为她们两个的游戏头盔还在家里。
　　身后传来北冥雪的大声喊：“哥哥，向后退10码，你太远了，我们够不到你！”
　　“嗯！”
　　挥剑砍杀，烈刃斩、战争粉碎交织在人群中，10%的吸血效果是我的制胜法宝，一连串的砍杀之后至少造成了近10W的伤害输出，同时也为自己吸回来一万多的气血，大大的提升了生命力。
　　且战且退，扬剑将一个个斩龙刃丢在人群中，并且留下了一路的冰旋领域，让那些长生殿的玩家痛不欲生。
　　终于，当我退回了古剑阵线前方的时候，北冥雪等人的乱射、螺旋箭刃等技能开始笼罩我四周，使得那些企图接近我使用烈火、冰芒、乾坤击破的战士系玩家必须要掂量着点，北冥雪的攻击力何其霸道，他们想要接近我，必须能够挡得住北冥雪的螺旋箭刃犀利，而放眼天下，能够承受得来的战士并不多了，至少，超过90%的战士是无法在北冥雪的螺旋箭刃下活着超过6秒的。
　　“轰轰轰！”
　　接连不断的星河风暴在我脚下周围爆开，有我们的，也有敌人的，于是，一阵阵彻骨的疼痛感传来，在方圆10码内完全就成为了一个绞肉场，长生殿的战士系玩家纷纷倒地，而我则在牧师的治疗下屹立不倒，就像是一个活靶子一样的伫立在那里，不让长生殿的玩家越雷池一步！
　　不远处，一个134级的法师肩膀上浮动着盟主职位的光芒，他啐了口唾沫，道：“MLGBD，真霸气啊折戟沉沙，一个人堵在这里就想一夫当关了吗？兄弟们，给我集火猛轰，我就不信杀不掉折戟沉沙这货，他的魔防再高也高不到哪儿去的！”
　　事实上，我的魔防3710点，加上BUFF和鬼神铠等技能的增幅，大约有8000点左右了，至少能够免疫同等强度法师的70%以上攻击杀伤，这也是我屹立不倒的原因。
　　一群法师纷纷上前，吟唱咒语打算对我进行一轮秒杀行动。
　　我一咧嘴：“你大爷，想得倒美！”
　　猛然擎起了利刃，青冥剑剑刃周围盘旋着的龙魂光芒大盛，骤然间抛掷出长剑，剑刃化为螺旋冲击能量，重重的闯入了对方的法师阵营，就仿佛割麦子一样的肆虐着，一轮攻击完毕之后，以一个华丽的弧线重回我的手中，而远处则有十几个法师相继倒地，甚至有些法师开着盾也无法抵挡剑刃回旋的攻击，毕竟，我这过万的实际攻击力是摆在这里了，还开了武神，对法师玩家来说，我的攻击就是一场噩梦！
　　……
　　正在这时，右侧传来了一个声音——
　　“我去，挡不住了，我要屎了……”
　　话音未落，135级的古剑战士狼牙已然倒地，果然，他的魔防不够高，已然被对方法师的群轰战术给搞定了！
　　终于，战斗进行到这种强度的时候，大家都非常的吃力，李承风、乱月、许阳、斗志昂扬等人的气血都被打到了50%以下，岌岌可危，快要挡不住了。


第五百九十九章 嗜血战皇
　　“乱月，退回去！”李承风忽地大喝一声。
　　果然，乱月在对方螺旋箭刃和星河风暴的轰炸下接连后退，已然抵达了本方锋线上，继续杵在前方的话，不出三分钟，她必然会挂掉。
　　紧接着，斗志昂扬、李承风、许阳几个人也相继后退回本方的锋线，这样距离够近，会有更多的牧师能够治疗到自己，当然，这么一来，我们的弓箭手、驯兽师、法师等职业玩家也会处于对方的火力覆盖下，这次注定要有重大损伤了。
　　……
　　“嘭！”
　　惊涛战靴震地，战争粉碎技能光芒四射，与我近战的十几个长生殿战士纷纷倒地阵亡，三连击还是非常霸道的。
　　我擎着青冥剑，猛然横起剑锋，作出了一次防御姿态，连续防御住了至少数十支箭矢，随即剑锋一摆劈出了千冰斩，爆泻的剑芒在人群中爆发，一群法师、弓箭手浑身动摇，基本上被波及的弓箭手都已经当场倒地阵亡，法师则在魔法盾的保护下勉强逃得一命。
　　身后，传来乱月的声音：“陆尘，你不退回来吗？”
　　“不！”
　　我坚定的回答，我在这条防御阵线的最中心点，我一个人离开本方阵线15码左右，突入对方的核心，这样还是让他们非常难受的，一旦我退了，长生殿的这四个分盟将会肆无忌惮的发动攻杀，那么古剑就危险了。
　　见我不愿意退，乱月笑了笑，说：“月露，你找二十个牧师，一直锁定陆尘无差别治疗吧！”
　　月露点头：“嗯，知道了！”
　　……
　　“杀，他们挡不住了，给我冲！”长生殿的一个分盟盟主扬起长剑大喝道。
　　于是，一大群穷凶极恶的家伙提着兵刃冲杀而来，冒着我们的箭雨、魔法覆盖来到了阵线，终于与古剑的战士系阵营短兵相接，但是，迎接他们的确实冰冷的剑刃，骤然之间，锋线上近千道火焰尖锥迭起，赫然是一个个壁垒击破的光芒！
　　“噗噗噗……”
　　剑刃撕裂身体的声音变得非常悦耳，古剑魂梦在我的支持下，大半的战士系玩家都已经学会了壁垒击破，一个照面之后，长生殿分盟的一群人立刻尝到了其中滋味，锋线上的近千名玩家几乎在第一时间就被秒杀，毕竟，距离那么近，我们的弓箭手、法师可不是吃素的，原本秒不掉的人，现在加上一个壁垒击破，想不秒杀也不行了。
　　成百上千的人割麦子一般的倒下，同时，头顶上空被魔法光芒照得非常明亮，一团团灼热的火球砸在双方阵营之中，惨叫声此起彼伏，完全是一场充斥着杀戮与鲜血的战斗，而且，对方人数众多，而我们的人则相对更加精悍一些，杀得异常惨烈！
　　李承风眼睛都快要红了，剑锋一摆，大喝一声：“逆鳞斩，全部滚回家去……”
　　“轰！”
　　挟带着龙吟，逆鳞斩突刺在人群中，斩杀一片，李承风紧接着又是一个龙骨连刺，利剑“啪啪啪”的折跃出三道尖锥，穿刺在人群中，几个在逆鳞斩中尚未挂掉的残血魔骑士立刻中招倒地。
　　李承风如此，斗志昂扬也一样，趋身上前，承受着十几道烈火剑的砍杀，猛然咆哮起来，周身气旋舞动，成名绝技獬豸吼破空而出，仿佛凝聚出了一个龙卷风暴，将周围的敌对玩家纷纷绞成了碎渣。
　　“刷刷刷……”
　　连续的冲锋之后，斗志昂扬被眩晕了，长生殿分盟的人很有战略意识，十几个魔骑士一起发动冲锋，成功眩晕斗志昂扬，然后法师和弓箭手集火，只打算在一次猛攻之间先解决掉古剑的一个主力再说。
　　斗志昂扬身在眩晕中，一脸愤怒，却正在这时，忽地旁边一道附带着深青色岩石能量的剑刃劈来，轰的一声，碎石乱舞，赫然是乱月MM的一击碎石斩，劈得一群魔骑士嗷嗷惨叫，许阳再补上一击撼岳斩，尽数秒杀！
　　三大高手瞬间联手击杀对方至少近百人，这么强势的攻击力直接让前方长生殿的玩家都目瞪口呆了，谁也没有想到古剑的核心武力会强盛到这种地步，甚至，就算是烛龙公会的核心玩家也未必能有这么强大的杀伤力。
　　……
　　“杀，先干掉锋线上的其余人，开始各个击破他们的牧师，没有治疗，斗志昂扬、乱月这些人都是渣儿！”
　　一个长生殿分盟盟主大声喝道，舞动法杖，一脸的愤怒，道：“我们四大分盟要是干不掉区区古剑的7000人，那就会成为笑柄，难道你们想让战皇盟主失望吗？给我冲，有死无生！”
　　我听得咬牙切齿，NND，对方的几个盟主果然都不是夯货，先杀我们的低阶战士玩家，然后釜底抽薪的干掉牧师，这一招可真是够阴险毒辣的，一旦牧师被干掉了之后，我和李承风这些人缺少了治疗，确实都只能算是渣儿了。
　　“挡住，不得让长生殿的这群渣近雷池一步！”斗志昂扬舞动无敌战斧，一边大喝着。
　　对方的盟主立刻回击：“MD，你们才是渣！”
　　斗志昂扬：“你全家都是渣，渣透了！”
　　于是，演变成了一边杀一边骂，两边的人都热情似火，恨不得能吐一口唾沫就化为星河风暴砸得对方流得满脸狗血。
　　……
　　行会频道里，鬼谷子等人的声音传来——
　　天堂雨：“呜呜，杀得好惨烈啊，离歌这个人怎么那么强，居然能跟骑兵硬撼，一个刺客居然能杀掉十几个青虎铁骑，真见鬼了……”
　　鬼谷子：“唔，是的，离歌一直就非常强，就连折戟老大也没有办法对他做到100%的胜率，不过也就那么回事了，杀了十几个骑兵罢了，换了折戟老大来挑战我们青虎铁骑，恐怕想要杀掉他，至少要牺牲超过100个青虎铁骑！”
　　我说：“别在背后埋汰我，小鬼、小雨、幽云，你们那边的战况怎么样？”
　　鬼谷子道：“遭遇了战天盟的主盟，战天、临兵斗者、离歌、十月雨这群人都在，他们是一个5000人大型团队的编制，我们来回冲杀了近半个小时，杀掉了笑苍天和临兵斗者两个人，干掉他们近3000人，我们自己的损失也不小，至少挂掉了500人以上了。”
　　幽云十八骑道：“其实，我们还是非常给力的，遇到对方的主盟精锐兵力，一点也没有怂，杀得战天带人撤退，让临兵斗者殿后，嘿嘿，小鬼好给力，在小雨的掩护下，连续5枪就戳死了临兵斗者！”
　　我说：“可以让幽云用飞将带队追杀，追到之后就换骑神来杀，这样，足以让离歌、战天这些人破胆了。”
　　鬼谷子大笑：“嗯，我们就是用这个迂回战术，利用骑兵的机动性，迄今为止，我们至少已经砍杀掉近万的战天盟主力玩家了，他们的主盟被我们至少砍掉一般人，一看到主盟，幽云这小子就好像苍蝇看到屎一样的盯上去……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“好比喻……”
　　幽云十八骑：“小鬼你大爷的！”
　　天堂雨轻笑：“陆尘哥哥，你们那里的战况怎么样了？”
　　我沉吟一声：“损失近2000人了，你们继续，我们应该还能抵挡一个小时左右，一个小时之后，无论战果如何，你们都给我用领地回城卷去暗月城，记住了？”
　　“嗯，知道了！”众人齐齐应道。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　耀眼的光芒照耀天际，星河风暴、螺旋箭刃等技能接连爆发，地面之上，一道道火焰尖锥迭起，古剑的战士阵营如此给力，壁垒击破直接让对方的近战玩家非常的销魂，许多人甚至都不愿意近战冲杀了，只想让远程的弓箭手、法师与古剑的远程队伍对轰。
　　不断的有人挂掉，团队界面里，我们的人数不断的缩减，好在，在我们强力的攻击强度下，长生殿的玩家也缩水严重，长生殿第一分盟的玩家甚至阵亡殆尽，最后的盟主也被李承风发动冲锋铤而走险的连招秒杀了。
　　最终，对方三万大军以残余不到4000人的兵力退了下去。
　　硝烟弥漫，前方满是狼籍，大片的尸体堆积在那里，装备、药水的爆出更是叠成了小山，可惜没有人动容，我只是组织了一些人把距离我们20码距离内的战场稍微打扫一下，倒是拿到了不少紫金器、暗金器之类的极品装备，也算是对大家的一种补偿了。
　　……
　　青冥剑上满是血迹，顺着低垂的剑锋滴溅在地，发出“啪啪”的响声，混合着山风，气氛异常的凄厉。
　　乱月MM洁白的铠甲上沾满了鲜血，她拨动了一下额头上发丝，低低叹息了一声：“原来砍人也会累的。”
　　许阳沉声道：“NND，杀着两万多人可真不容易啊，我们足足损失了近三千人，现在，只有4000人不到的样子，主要损失的都是弓箭手、驯兽师等职业，前排的战士也挂掉了300+人，防御严重不足。”
　　我点点头：“接下来的一波，准备拼命吧，他们一定会上主盟的主力了！”
　　“嗯！”
　　……
　　一道晨曦破晓而出，在晨曦光芒中，一骑缓缓行近，赫然是长生殿的盟主，神隐城的传奇人物，在他的头顶上，浮动着一行闪亮的字眼——
　　嗜血战皇　LV-137　白金狂暴骑士
　　行会：长生殿
　　职位：盟主
　　……
　　嗜血战皇擎着手中的一把阔剑，剑锋一扬，大喝道：“古剑魂梦已经是回光返照了，长生殿所有的兄弟们，为了我们守护的荣耀，随我一起出征吧，为死去的兄弟复仇！”


第六百章 硬撼长生殿
　　“长生殿要拼命了！”
　　李承风猛然将长剑插入地面，擦拭了一下额头的汗水，笑道：“这一波估计是挡不下来了，长生殿现有主盟和分盟加在一起，至少有近十万众，人数是我们的25倍，嗯，也就是说，我们必须每个人杀25个对手才能获胜。”
　　许阳撇撇嘴：“我们几个兴许能做到，其余人就未必了，何况，长生殿也有一人能杀25人的高手，那个嗜血战皇听说就非常的强悍，操作和装备都是上乘，在神隐城一直都能跟三生陌的烈焰红唇分庭抗礼来着。”
　　我低垂着青冥剑，笑道：“管他那么多呢，你们也看到了，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的几十万人都被我们堵在峡谷外面进不来，所以在鬼谷子他们回去暗月城之前我们绝对不能退，一旦让他们进入峡谷，一马平川的攻击暗月城，恐怕我们单凭一个行会这点力量根本就无法抵挡。”
　　乱月重重点头：“嗯，陆尘说得对，我们以7000人的损失来争取到2-4个小时的时间，这是大赚，不管怎么说，暗月城绝对不能丢，否则我们就失去了在天空之城的地位了，会让战天盟、灭神、霸王殿那些白痴行会耻笑的。”
　　“准备，嗜血战皇带人来了，长生殿主力全上！”
　　……
　　喊杀声连成一片，长生殿的玩家密密麻麻的涌入，原本只能被数百人占据的峡谷宽度足足的拥挤了成千上万人，人头密密麻麻，第一阵线的地面战士团队提着利刃，满脸激奋的杀来，舞动利刃，大喝着：“古剑魂梦屡屡藐视我们长生殿和神隐城，今天就让他们尝一尝神隐城第一公会的厉害！”
　　“呸！”
　　李承风啐了口唾沫，从地上拔出了烈风剑，笑道：“兄弟们准备迎战，让这群白痴知道什么叫做王者之师！”
　　“杀！”
　　众人纷纷拔出兵刃，刀剑灿雪、战袍飞扬，前排的精锐战士系玩家一个个目光凛然，到了这个地步，我们只能拼了，唯一能做的是就是让自己挂掉的价值更高，杀一个够本，杀两个赚一个，杀得越多越好！
　　“抛射！”
　　北冥雪一声令下，凭借着地利的优势，大批弓箭手纷纷扬起了长弓，箭矢纷飞坠落敌群，顿时长生殿第一排的战士犹如受到了毒刺啃噬一般，“啪啪啪”的接连倒地，然后被身后的同伴践踏得生不如死。
　　月光石等法师舞动法杖，一个个大型魔法——星河风暴在人群中爆发开来，星河力量撕碎了战士的战铠，将其生生杀死，一时间，双方锋线尚未交火，远程的对轰就已经惨烈的展开了。
　　“杀！”
　　一名136级的战士提着长剑，身披金色战铠，带着一个灵猴宠物，风急火急的杀至，剑锋一扬便劈在了李承风的肩膀之上。
　　“铿！”
　　“7893！”
　　李承风原本正在与另一个魔骑士纠缠，冷不防中招，气血猛掉了一截，不由得大怒，剑锋一回就带出一记壁垒击破，重重轰在战士的胸前！
　　“14909！”
　　这战士还是个分盟盟主，嘴角带着狞笑，哈哈笑道：“传说中的勇者，不过尔尔，兄弟们给我杀！”
　　说着，他飞身后退，显然，明知道自己不是李承风的对手，上去来一剑也只是为了鼓舞士气罢了。
　　李承风咬牙低喝一声：“还想走？”
　　脚下发力，龙战士化为一道虚影，凭借自身的速度优势，瞬即来到了这个分盟盟主的身后，手臂一横重重撞击在对方的下巴上，倒提着剑，剑锋一寒，龙骨连刺+青龙角击的攻击震撼在对方的胸脯上。
　　一连串的伤害数字飞起，这分盟盟主闷哼一声倒地，估计他也没有想到龙战士强悍到如斯的地步，想来容易，想回却是难了。
　　但正在这时，李承风猛然身躯一震，被一个134级的弓箭手给眩晕成功了，短短2秒钟，却非常要命了。
　　“集火杀龙战士！”
　　不知道是谁喊了一声，下一刻，一群法师、弓箭手涌近，各种攻击技能如雨落下！
　　我大惊，急忙喊道：“治疗李承风，乱月，跟我一起去救！”
　　在我们的目光下，李承风的气血狂掉到了20%以下，多亏月露MM的几次瞬发治疗拉回了一定量的气血，否则可能就要被瞬杀了！
　　“轰！”
　　碎石斩在人群中爆发开来，乱月一身的骨镰套装，非常牛掰，一剑下去足以让许多人销魂了，特别是那些法师和弓箭手，碎石斩无视防御的效果让这些人非常之痛，就连魔法盾也几乎无法抵挡。
　　可是，乱月一个人根本救不了水深火热中的李承风。
　　“刷！”
　　一道惊雷掠过，我发动了雷霆冲锋，直直的堵在了李承风前方10码处，青冥剑暴起光芒，猛然蹬踏地面，战争粉碎的光芒散开，周围的一群弓箭手、法师纷纷倒地阵亡，还不算什么，剑锋一横，猛然投掷而出，螺旋剑刃穿透远方的一排弓箭手，将其身体撕裂，惨嚎声连成一片。
　　“啪！”
　　稳稳的握住了回旋回来的青冥剑，我扬手又是一击千冰斩，顿时让前方的一群长生殿玩家不敢越雷池一步了。
　　李承风挺着残血，哈哈笑道：“陆尘，谢谢救命，你快点撤退，我来掩护你！”
　　“嗯！”
　　得到了喘息之后，李承风的气血再度回到了90%以上，而我的气血却被猛砸到70%以下了，NND，长生殿玩家的等级特别高，装备也尤为出色，这种攻击力实在是太凶残了，以我的防御力也抵挡不住。
　　飞速后退，而李承风也扬剑一击逆鳞斩在人群中爆开，震撼人心的一击，一群长生殿玩家目瞪口呆了，似乎终于意识到自己的对手是什么样的角色。
　　“噗噗噗……”
　　双方战士系玩家终于短兵相接，长生殿瞬即爆发出几十道火焰尖锥的攻击能量，赫然是壁垒击破的力量，但是，古剑魂梦却回应以至少400次以上的壁垒击破，一时间，锋线上惨叫声此起彼伏！
　　“我操！”一名长生殿的132级战士大惊失色，张大嘴巴怒吼着：“哪个王八蛋谎报了军情，还说古剑魂梦的精锐战士都不在这里，MD，那么多的壁垒击破，我们的战士还打个毛啊……”
　　锋线上，长生殿的战士系玩家接连被戳翻，我和李承风、许阳、乱月、斗志昂扬等人也不敢太过于张扬，堵在锋线上与大家一起厮杀，千冰斩、烈刃斩、碎石斩、逆鳞斩、憾岳斩、獬豸吼等技能迭起，杀得长生殿的近战系玩家魂飞魄散。
　　然而，人数上的劣势却无法靠这些王牌战士来弥补，我们不管是输出还是治疗都要比对方少太多了，长生殿的法师、弓箭手在锋线上几乎以我们的2-5倍量在攻击着，北冥雪等弓箭手MM虽然全力攻击，却依旧杀不尽对方的人马。
　　……
　　在重火力的覆盖下，我们的人接二连三的倒下，特别弓箭手和法师，受到了对方的重点照顾。
　　远处，嗜血战皇提着利刃，骑乘着战骑，目光凛然，立于一块青色大石之上，利刃一扬，哈哈大笑道：“给我杀，绝对不要让他们有任何喘息的机会！”
　　“MD……”许阳看了看远处的嗜血战皇，恼怒道：“这长生殿总盟主真是一个孙子，远远的看着兄弟拼命，自己都不愿意上的。”
　　我点头，深有同感道：“是啊，他居然不上，我们也没有机会擒贼先擒王了……”
　　李承风道：“我带一彪人马冲过去宰掉他？”
　　我一瞪眼：“宰个P，就你我这点气血和速度，在骑上坐骑之前都别想千军万马中取上将首级了，跑到一半路就被人家的螺旋箭刃和星河风暴打成刺猬了，你信不信？”
　　李承风耸耸肩：“虽然是实话，但听起来真不爽……”
　　事实上，在这种程度的冲杀里，除非是骑兵团的冲锋，否则，一两个战士的攻击确实无法对目标造成太大的伤害，特别是击杀被敌人严密保护的目标。
　　……
　　堵在前方，青冥剑光芒大盛，青冥龙魂受到了召唤，猛然肆虐在人群中，至少带走近百人的性命，不到6秒钟的时候，银龙戒也光芒大盛，银龙风暴在人群中爆发开来，瞬即让我的前方形成了一个短时间内的真空地带。
　　但是长生殿的玩家都已经杀红了眼，哪儿还管得了那么多，奋勇上前，很快再次潮水般涌来，仿佛杀之不绝一般。
　　“嘭嘭嘭……”
　　北冥雪的邪灵乱射在人群中爆开，带走了十几个长生殿战士的小命，紧接着又是一个螺旋剑刃，再度秒杀一群人，此时此刻，黑暗弓箭手显得非常霸气，几乎就像是一个远程的狙击手，让对方一群人恨得咬牙切齿，却又偏偏无可奈何。
　　“轰！”
　　青色碎石乱舞，乱月一击碎石斩之后，笑道：“唉，就算是死了也值了，这还没多久，赚了好多行会积分啊……”
　　我也不由得笑了，是啊，在开战之前，这次行动就被定性为行会群体活动了，杀死敌人和怪物都是有积分获得的，杀掉的玩家评分越高，得到的行会积分也就越多，所以，我倒是挺想去杀掉嗜血战皇的，肯定能得到不少积分，下次行会打BOSS的时候，遇到自己想要的装备，也可以用积分优势来换取，多美的事……
　　……
　　“呃呃呃……”
　　接连惨哼声，我身侧再次有四五个古剑战士一起倒地，其中不乏学会了壁垒击破的高手，NND，在螺旋箭刃和星河风暴的洗礼下，大家都承受不来啊！
　　古剑魂梦的玩家数量锐减，短短十分钟不到，再次有近千人阵亡了！看到这样的伤亡数字，我和李承风都是心里一沉，相视一眼，都从对方的眼中看出了担忧，按照这种进度，我们似乎只能撑住不到三个小时了。


第六百零一章 幽灵铁骑
　　“嘭！”
　　千冰斩坠落在人群中，带起一连片的飞舞冰花，一群战士被凝结住了双脚，站在那里愣愣发呆，并且，在千冰斩肆虐之后，他们也只不过剩下了残血罢了，在我的正后方，北冥雪拉开长弓，邪灵乱射“啪啪啪”的连续射中，居然将这些残血的战士一一点杀，这种巅峰级的操作让人目瞪口呆！
　　“靠，那个弓箭手好强力！”长生殿的玩家也震惊了：“MD，那个一定是传说中的黑暗弓箭手北冥雪，攻击力太强了，听说人长得漂亮，身材也不错……”
　　“滚，都什么时候了，还想这事！”
　　……
　　久攻不下，古剑魂梦损失惨重，近半个小时，从人数4000锐减到了2000人，但是，在我们强力的杀伤下，长生殿的损失则是我们的至少十倍计，特别是前排战士系玩家与北冥雪等人的杀戮，直接让许多长生殿许多人破胆了。
　　损失两千人，却足足的至少杀掉了对方超过3W人，这样的战绩让嗜血战皇有些无法忍受了，剑锋一扬，大喝道：“老四、老六，你们两个上，远程狙杀掉折戟沉沙和传说中的勇者，这两个人太碍眼了！”
　　“是！”
　　两名弓箭手提着长弓杀来，粗略一看，均是等级135级以上的高阶弓箭手，而且，两个人手里的长弓似乎都是同一种，闪烁着紫色光泽的长弦弓，弓胎则是深青色，浮动着紫色符文，这长弓非常眼熟，仔细一想，MD，是弓箭手五转之后的王牌兵器——雷霆弓！
　　雷霆弓的卓越属性就是可以触发雷霆一击，对目标造成无视防御的攻击，这个属性非常霸气，清清水香手里的，雷霆弓就是这样，一旦触发雷霆攻击就足以让任何的厚甲战士销魂一把了！
　　两名弓箭手，名叫“嗜血神射”和“百步穿肠”，都是长生殿主盟军团长级别的管理层玩家，显然，这也是嗜血战皇精心打造出来的王牌弓箭手，居然能够拥有两把雷霆弓，还真是了不得了！
　　“穿肠，先杀谁？”嗜血神射问道。
　　百步穿肠哈哈笑道：“大菜留到后面，先宰掉那个斗志昂扬，怎么样？老小子堵在那里死战不退，宰掉了我们好多兄弟了，MD，我一直都想去宰掉他，只是老大不让，现在机会来了，咱们联合攻击，用乱射搞他！”
　　“OK！”
　　……
　　我心底一沉，急忙低喝道：“斗志小心，两个弓箭手的目标是你！”
　　斗志昂扬擎着无敌战斧，哈哈大笑道：“让孙子们来吧，老子不怕他们！”
　　说着，斗志昂扬舞动无敌，整个人化为一道旋风杀入人群，战斧飞扬，破碎无数战铠，整个人异常的勇猛无敌。
　　我咬了咬牙，你大爷，一旦杀红了眼，这白痴连我的话也不管了，居然还敢往前冲杀，这不是找死吗？
　　“铿铿……”
　　连续两道壁垒击破撼动在我的胸铠之上，前方，两个130+级的战士目光凛然的看着我，同样是两个不容小觑的对手，两次壁垒击破之后，我的气血猛掉了两万多，到了50%以下了……
　　“找死！”
　　低喝一声，迈步前移，单手一扬，缚神诀呼啸而下，四柄神兵从天降落，戳在了其中一名战士的四周，将其禁锢！
　　“什么？！”战士大惊，却无能为力。
　　我飞扑上前，青冥剑光芒大盛，呼啸而去一击烈刃斩，三道火焰剑气交叠倾泻在这个战士的铠甲之上！
　　这小子反应速度极快，飞速采取了防御姿态，顿时烈刃斩在他的战铠上连续撼动出三个伤害数字——
　　“2782！”
　　“4788！”
　　“7912！”
　　居然没有杀掉，不过，我早就料到有此一招了，烈刃斩第三击之后，预判性的崩击技能破空而出，最多相隔0.15秒，这已经是人体脑波承受的接近极限了，这战士一脸惊骇，知道自己躲不过了。
　　“31092！”
　　崩中了，这感觉好爽！
　　一击秒杀，同时，肩膀上传来了一阵火辣辣的疼痛，气血再度猛掉了一截，另外一个战士的烈火技能倾斜下来。
　　“沙沙……”
　　脚下划出规则的弧线，滑步改变身位，脚下猛然浮现乾坤法阵，下一刻，靛青色的光芒照亮了这个战士的脸庞，在他惊愕的目光下，乾坤击破直透其胸膛！
　　“27894！”
　　OK，又秒杀了一个，长生殿的这两个战士虽然很强悍，但是却并不是我的对手，他们找上我，这是真正的自寻死路了。
　　然而，就在我杀掉两个高阶战士的时候，远处的斗志昂扬却险境环生了，挥舞战斧砍杀了十几个对手之后，终于，对方两个超强的弓箭手发动了攻击，赫然都是10级乱射，连续12道箭矢甩弓射向了斗志昂扬，这两个弓箭手的操作非常不俗，甩弓成功率高达75%，12枚箭矢其中有8枚都命中目标！
　　“嗨！”
　　斗志昂扬大喝着，将战斧擎在胸前，已然做出了防御姿态，也唯有这样才能让他能够抵挡住这疾风骤雨的攻击。
　　“叮叮当当”的响声中，斗志昂扬的头顶上激荡出一个个400点上下的伤害数字，并不致命，但是致命的攻击尚未到来！
　　骤然之间，百步穿肠的雷霆弓光芒大盛，弓弦之上凝聚出了一枚雷霆箭矢，下一刻，箭矢飞出，直透斗志昂扬的胸口！
　　“轰！”
　　“17899！”
　　无视防御一击，太强悍了！
　　月露等MM飞速帮斗志昂扬加血，可是毕竟加血跟不上对方的输出，下一刻，嗜血神射的雷霆弓一样光芒大盛，又一次雷霆箭矢射出！
　　“噗！”
　　再次穿透斗志昂扬的胸口，带出19042点的伤害数字，终于，斗志昂扬的气血耗尽，缓缓的跪倒在地，还爆出了手中的无敌战斧！
　　……
　　“操！”
　　我大喝一声，急忙擎剑杀过去，但却只能眼看着对方的一名玩家伸手捡起了地面上的无敌战斧，这无敌战斧是斗志昂扬的象征和心肝宝贝，简直无法想象失去了无敌战斧之后，斗志昂扬会如何的沮丧。
　　一时间，我满眼血红，不顾一切的杀过去，明知道无法夺回，却依旧往那边冲杀，青冥剑光芒迭起，无人能挡。
　　正在这时，那捡起无敌的玩家忽地一声闷哼，胸前突出了一截火焰剑刃，整个人颓然倒了下去，爆出了一包裹的装备，杀人者赫然是一个美丽女战士，提着利剑，一身嶙峋如刃的甲胄，一脸的笑意，从地上的战利品中捡起了一柄血色斧头，笑道：“斗志这个白痴，居然让本姑娘给他擦屁股……”
　　我心里一松，不由得笑了，OK，乱月MM已经解决了问题，她的掠夺策略技果然不是盖的，爆率提升极高，刚才一剑把那个刺客戳死之后，几乎把人家的内裤都要爆出来了，这凶残的女人实在是伤不起。
　　“乱月，退回去！”我大声道。
　　“嗯！”乱月将无敌塞进了包裹，飞身急退，并且返身挥出一记碎石斩破敌，使得试图追杀她的人止步不前。
　　……
　　战斗进行得非常惨烈，就连斗志昂扬这个级别的高手都已经被杀掉了，其余人还用说吗？
　　“啪啪！”
　　乱射穿透，又是一名古剑主力战士被秒杀，百步穿肠、嗜血神射两个人非常聪明，以乱射来引出雷霆一击，那雷霆弓的卓越效果大约有10%的效果被触发，所以他们使用攻击频繁的乱射，这样一轮乱射中基本上都能触发一次雷霆攻击，也就等于他们可以凭借一次乱射就秒杀一个古剑战士了。
　　我看得咬牙切齿，回身道：“小雪，过来，配合我，宰掉那两个弓箭手再说，MD，这两个人可真够头疼的！”
　　“嗯，哥哥！”
　　北冥雪飞步下了岩石，一路来到我身后，由我护着，而那百步穿肠似乎也相对乱月MM动手了。
　　乱月美目一扫，心领神会我的意图，便下意识的向后退了退，略微拉扯了一下阵线。
　　百步穿肠缓缓移步，我则紧密关注着距离，骤然间低喝道：“小雪，就是现在！”
　　北冥雪早就拉开了长弓，在我一闪身间，镇魂斗篷破残的披风后方露出了擎着长弓的小美女，下一刻，一击精准的震荡箭撼动在百步穿杨的身上！
　　“13092！”
　　眩晕成功！
　　我大喜过望，扬手便是一记斩龙刃！
　　“嘭！”
　　“19803！”
　　果然，相互配合的一击，直接秒杀了百步穿杨！
　　远处，嗜血战皇浑身一颤：“我操，这样也行……”
　　……
　　“哥哥，还有一个！”北冥雪轻呼一声，再度拉开了长弓，十二枚邪灵箭矢穿过空气，恍若奔雷般的呼啸冲向了嗜血神射，但是这小子的速度很快，急忙纵跃来躲闪北冥雪的乱射，可惜，北冥雪如有预料的后几发箭矢都在锁定位置。
　　猛然间，嗜血神射身形一窒！
　　机会来了！
　　青冥剑暴起，我猛然将其投掷出去，顿时利剑在空中化为一道螺旋风暴，刺透人群，轰然穿透了嗜血神射的身体！
　　“17672！”
　　再配合北冥雪的一击螺旋箭刃片杀，顿时嗜血神射颓然倒了下去。
　　……
　　嗜血战皇脸上的肌肉不断的抽搐着，身侧，一个高等级刺客沉声道：“盟主，不能再有所保留了，落尘、北冥雪、传说中的勇者、乱月，这些人都是天空之城屈指可数的神级玩家，再这样下去，咱们这十万人就要被耗光了，现在已经挂掉了近五万人，这算什么事，必须要动用王牌了！”
　　嗜血战皇眼神一寒，点头，道：“好吧，出动幽灵铁骑！”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声从天际传来，我们眼前的长生殿玩家潮水般的散去。
　　“咦，什么情况？”乱月MM睁大眼睛：“长生殿这是要认输了吗？呵呵，有意思啊，要认输了……”
　　我摇头：“恐怕不是这样……”
　　李承风一样点头：“我有一种很不详的预感，NND，我觉得我们的路到头了……”
　　……
　　地平线上，一群铁甲骑兵出现，每一个人的肩膀上都浮动着血色骷髅头的行会徽记，是长生殿主盟的玩家，足足有近五千的铁骑，而且是统一的坐骑，那是一种独角的幽灵战马，看起来非常霸道。
　　一时间，古剑魂梦战到破惨不堪的一群人眼中都闪过了惊异之色。
　　“铿！”
　　我拔出了青冥剑，低喝道：“为了兄弟，战到最后一刻！”


卷四 铁血丹心1


第六百零二章 全体壮烈
　　“资料查到了……”
　　北冥雪轻声道：“哥哥，幽灵铁骑是在一个星期前才打造完成的，长生殿出动了十万人霸占了一个叫做‘幽灵谷’的地图，刷这种亡灵怪物，其中就有稀有级的坐骑，嗜血战皇这个人非常残忍，为了霸占这个地图，甚至屠杀了7个小行会，现在，长生殿主盟大部分都是骑士系玩家，共有7000+的幽灵铁骑！”
　　我和李承风面面相觑。
　　李承风问道：“小北冥，幽灵铁骑的属性怎么样，比起我们的青虎铁骑，孰优孰劣呢？”
　　北冥雪笑了笑：“当然是青虎铁骑啦，那可是哥哥精心打造的骑兵团！幽灵铁骑是120级的亡灵系坐骑，品阶是暗金级的坐骑，比起咱们的青虎铁骑整整差了一个层次，属性大约逊色了40%左右，完全不成对比，不过，这7000幽灵铁骑冲锋的话，我们这一千多号人是铁定挡不住的。”
　　我点点头：“不管了，多能杀一个算一个，弓箭手、法师都攀上岩石战斗，以防被对方的骑兵地面冲杀掉，战士们跟我一起，就算是死，也要多杀几个幽灵铁骑，妈的，嗜血战皇是个什么东西，竟然敢来天空之城作威作福，那就让他尝尝厉害，现在我们只剩下一百多个战士，只是开胃菜，等我们战死回城之后，让鬼谷子骑神统帅的三千青虎铁骑跟幽灵铁骑较量一下，让长生殿的这群人知道什么叫人外有人、山外有山！”
　　许阳紧握铁拳，哈哈笑道：“陆尘说得对，我们不论接下来能杀掉多少人，总之这场阻截战已经是大胜了，对不对？”
　　李承风点头大笑：“没错，杀吧，多杀一个赚一个！”
　　……
　　这时，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，多达7000名幽灵铁骑军威浩荡的杀来，大多魔骑士都装备着长枪，也有的游侠则挥舞着马刀，刀锋在晨光中泛着寒芒，喊杀声震彻着整个山谷。
　　“刷！”
　　我横剑胸前，微微笑道：“兄弟们，这是一次骑战初体验，大家体验一下步兵碰上骑兵的那种恐惧的感觉吧，能承受这种恐怖的压力之后，以后任何的阵地团战都难不倒我们了，哈哈哈……”
　　嗜血战皇骑乘着一匹体型略大的幽灵骨马，似乎是BOSS型的，手中提着利刃，冲刺到了队列最前方，扬起长剑，大喝道：“兄弟们，立刻冲杀，把古剑魂梦的这些步兵撕成碎片，告诉他们，现在已经是骑战的天下了，哈哈哈！！”
　　叫嚣的声音格外刺耳，我和乱月、许阳、李承风收拢了一下阵型，我们现在已经不足两百的战士根本无法延伸阵线，估计能挡得住骑兵的一波冲锋就非常不错了。
　　马蹄声轰鸣起来，对方7000名幽灵铁骑发动了全速冲锋，众骑兵纷纷舞动利刃，眼中满是厉芒。
　　“沙沙……”
　　脚步后滑，我擎着青冥剑，低喝道：“大家小心，不要与马头正对着冲撞，会被撞击致晕的，骑兵最强的莫过于梯次切割杀伤，注意躲避，多用技能来打断他们的冲锋速度，只要骑兵的速度降低下来，杀伤力就没有那么强了！”
　　“知道！”
　　古剑的一个132级战士冲上前，厉喝一声，扬起剑锋就突杀出一击壁垒击破，直直的刺向了对方最前方的一个骑士。
　　“噗！”
　　“9056！”
　　那骑士只是身体一颤，却并未停留，剑锋划过了古剑战士的肩膀，带出了7290点伤害数字，紧接着，后方的一个骑士从旁掠过，不待对方反应又是一枪，骑兵冲突速度犹如闪电，那132级的古剑战士根本无从抵挡，茫然挥剑乱劈一气，气血却猛掉到底，最终扑通一声跪倒在地，挂了！
　　大家看的目瞪口呆，这小子从开始撑到现在，一直存活下来，却没有想到在对方的骑兵冲阵中丝毫没有还手之力！
　　“来了！”
　　嗜血战皇提着重剑，哈哈大笑着，身侧满是密密麻麻的幽灵铁骑，剑锋直指李承风，轰然一击坠落，剑锋之上带着火红色尖锥，赫然是冲锋状态下使用出来的壁垒击破！
　　“铿！”
　　李承风身体轻摆，烈风剑荡开了对方的利剑，速度飞快的顺势一剑劈在了嗜血战皇的后背之上，带出5092点伤害数字。
　　来不及反应，一群骑兵已然迎面而来，我和李承风一起受到了冲击！
　　青冥剑暴起，飞扬着雪花，猛然一击千冰斩坠落在骑兵团中，首当其冲的几个骑兵纷纷被冻结，无法冲刺，后方的幽灵铁骑更是“嘭嘭嘭”的撞击在前者身上，自相践踏，损血数字刷刷直跳。
　　看到了这个不错的突破口，我猛然飞掠而至，剑锋一横，“刷刷刷”连续三剑，烈刃斩震荡在密密麻麻的骑兵群中，带出一连串的伤害数字，相互溅射之下，顿时一大片骑兵发出惨嚎声带着战马倒下，只是一击，至少20名骑兵齐齐阵亡。
　　“轰！”
　　乱月的碎石斩一样爆发在人群中，一个半血骑兵迎面而来，长枪之上泛起火焰光芒，对着乱月的胸脯就刺了过去！
　　“哼……”
　　乱月轻哼一声，身体略一偏移，剑锋猛然磕开对方的枪刃，伸手一把拽住了枪杆，手中剑化为一道火焰尖锥刺入了这魔骑士的脖颈之间！
　　“19045！”
　　瞬即秒杀，战马尚未消失的身体坠落下来，引得后方骑兵纷纷避让，而乱月提着剑就发动了冲锋，眩晕侧方的一个铁骑，挥剑便杀，一整套战术套路非常明确，通过不断的移动尽量降低自己受到的伤害。
　　相比乱月，许阳的操作就要逊色了许多，只能立于原地硬撼，然而，许阳的技能正是骑兵系玩家的克星，猛然挥动战刃，大喝一声：“撼岳斩，给我滚下来！”
　　“轰！”
　　长剑带着青色山岳的光泽，重重轰在了迎面而来的骑兵群中，顿时，一排骑兵的坐骑韧性齐齐被切断，坐骑消失，变成了步兵，很快的就被后方的骑兵践踏至伤痕累累，而许阳巍然立于原地，利剑挥舞，开启着铁背熊甲，硬碰硬的与对方的骑兵互撼着，丝毫不让，身后不远处，岩石上的几个牧师MM飞快的给许阳加血，保证他不会立刻挂掉。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　长戟、利刀、阔剑等兵刃在赤岩龙铠上迸溅出一道道耀眼的火星，鬼神铠嗡嗡作响，我的防御非常之高，而对方的幽灵铁骑虽然强悍，却很少有人学会壁垒击破，所以对我的伤害只是1000-2000左右，并不会有太要命的攻击，这样一来，死亡坚韧、圣灵药水就足以让我力保不失了！
　　剑锋乱舞，烈刃斩再度掠过人群，斩杀数十人，脚下踏地，连续的战争粉碎光芒之后，附近5码内就再也没有一个还能站着的骑士了，但是，对方的人数实在是太多了，精悍的幽灵铁骑依旧潮水般涌来，杀之不绝！
　　不远处，李承风、乱月在挥剑乱劈，同时也被对方的骑兵冲击得摇摇晃晃，甚至两人的力量点数较低，竟被骑兵的冲锋撞得倒飞出去，顺地滚着，爬起来便是碎石斩和逆鳞斩暴起，杀得非常惨烈，却也丝毫不让。
　　然而，在我们惨烈厮杀的时候，其余的古剑魂梦战士却遭受到了灭顶之灾，幽灵铁骑凭借着坐骑冲击的优势，横冲直撞，利刃居高临下的砍杀，古剑的战士接连倒下，不到十分钟的时间，居然就只剩下我和李承风、乱月、许阳四个人了，战斗非常惨烈，地上堆满了尸体和装备、药水，但是没有人去捡取。
　　“轰轰轰！”
　　邪灵乱射和螺旋箭刃不停的骑兵群中爆发，北冥雪杀得非常干净利落，邪灵乱射的溅射加上两次螺旋箭刃就能击杀一个满血骑兵了，于是，挂在她手里的骑兵甚至比我杀掉的还要多。
　　嗜血战皇怒不可遏，显然这样的战果是他不能承受的，剑锋一扬直指上空岩石，大喝道：“第一梯队，下马，上岩石，砍掉这些法师、弓箭手和牧师！”
　　双方都拼得急了。
　　……
　　“啊啊啊”的怒吼声中，许阳擎剑立于原地，战铠几乎已经被撕成了粉碎，在一群幽灵铁骑的合围下，他终于颓然跪倒在地，挂了，再打下去，装备烂了，没有防御力之后，神级牧师也拉不回气血。
　　我低头看看，赤岩龙铠上也已经满是伤痕了，战斗强度太高，这是装备完全无法承受的。
　　“轰！”
　　碎石斩在人群中爆开，我已经看不到乱月MM的身影了，她在行会频道里幽幽道：“好吧，我挂了，陆尘、李小子保重……”
　　李承风呜咽一声：“我……来了……”
　　远处，我眼睁睁的看着李承风耗尽最后的气血，没有牧师的治疗，根本无法对抗，何况，我们是步兵对骑兵，劣势实在是太大了，甚至毫无操作可言。
　　……
　　岩石上方，月光石、月露、关悦等MM一一阵亡，根本无从抵挡着7000幽灵铁骑的进攻，古剑主盟还在这里存活的玩家不足10人，其中就有我和北冥雪。
　　“哥哥……”
　　北冥雪无法放风筝，必须与对方正面硬撼了，无奈之下纵身跃下了岩石，“扑通”一声在地上摔得嗷嗷叫痛，拔腿就走，可惜速度远逊色于对方的骑兵，她迎着我跑过来，而我则无法阻止将要发生的一切。
　　“轰！”
　　回身一击螺旋箭刃，带走了三个残血骑兵的性命，同时北冥雪浑身一颤，雪白的脖颈间多出了一道血痕，那是嗜血战皇的追杀！
　　“妈的！”
　　我眼睛血红，猛然开启神怒和狂血效果，直接一个冲锋飞掠向了嗜血战皇，青冥剑一抖，千冰斩在人群中爆发！
　　“轰！”
　　100%的致命一击，一整片的幽灵铁骑纷纷倒地，而嗜血战皇则眼中带着惶恐，飞速后退，命令其余的幽灵铁骑对我进行包夹攻击！
　　“滚开！”
　　剑锋一摆，烈刃斩震撼在一群骑兵的战马身上，劈得他们连连后退，我从地上捡起了北冥雪爆出来的烈影弓塞进包裹里，趁着神怒效果，剑锋四处乱劈，杀得一群幽灵铁骑魂飞魄散。
　　然而，好景不长，对方的法师、弓箭手团队终于增援来了，无数星河风暴和破魔箭降临，我的气血如何也上不来！
　　“噗！”
　　一枚螺旋箭刃打掉我最后的一丝气血。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经死亡，等级降低1，你包裹内的装备天极护腕、爆头者战盔、爆头者战靴掉落。
　　……
　　幸好，北冥雪的烈影弓没有爆掉，不然就亏大了。
　　“刷！”
　　自动复活去了暗月城里，远远的，李承风、乱月、斗志昂扬等人都复活在城里，众人哈哈大笑：“你也终于回来了……”
　　我撇撇嘴：“幽灵铁骑太凶残！”
　　正在这时，传送阵连连闪光，一个美丽少女骑乘着青虎坐骑飞掠而来，正是拥有骑将名将技的天堂雨，天堂雨的身后，鬼谷子、幽云十八骑等人也传送了回来。
　　“折戟老大，我们回来了，战果辉煌！你们怎么样？”鬼谷子笑道。
　　我耸耸肩：“全体壮烈！”
　　说着，转身将烈影弓丢给了北冥雪，道：“大家都没有太大损失吧？”
　　乱月表示爆了不少药水，许阳爆掉了一个紫金器靴子，李承风没有损失，斗志昂扬的斧头也还给他了，基本上核心战士完好无损。
　　……
　　“铿！”
　　拔出已经砍得破惨不堪的青冥剑，我微微一笑：“修理一下装备，准备迎接长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的强攻了！”


第六百零三章 骑兵对决
　　“HI，亲爱的小骷髅，你的武器破损成了这个样子，那就算你12987枚金币的修理费用，这是特殊维修，不消耗武器最高耐久的哦！”
　　铁器铸造的熔炉边，一个身披斗篷，露出一截阴森臂骨的铁匠直勾勾的看着我，慧眼如炬的看透了我的身份，并且狠狠的宰了我一笔，战争时代，暗月城已经收到了被攻击的信息，就连NPC都不给我这个城主一个便宜价了，真是世态炎凉。
　　一把青冥剑的维修就耗去了一万多大米，这实在让人有些无法承受，不过这也会更加激励我去拼命赚钱，否则连武器都修不起。
　　又修理了一下全身的装备，共计耗费3W+的金币，确实很要人命，好在，能让我耗费那么多装备耐久的事情，基本上都已经能值回票价的，就例如刚才的一战，虽然我和李承风、乱月、许阳等人都挂了，但是，我们的包裹里也装满了各种敌人爆出来的极品装备，长生殿的玩家不是缺钱的主儿，卓越的紫金器、暗金器多不胜数，这些东西丢到天空之城的拍卖行，最终价格应该都是在1K大米以上的，十几个极品装备一卖，修理费用和药钱就都有了。
　　……
　　重回城边，作为6级城堡，暗月城的城墙也颇为坚实了，以坚硬的黑色岩石堆砌而成，城楼大约有20米高，宽度三米，可以容纳6-10名弓箭手战成一个竖排集体齐射，而此时，城墙上已经满是弓箭手，而北冥雪等精悍弓箭手则上了最高的一座箭楼，高度决定杀伤力，箭头重，破风而下，射程也会暴增的，以北冥雪的攻击力，占据绝对的高度优势，那肯定会是长生殿、问鼎天下等行会的切肤之痛！
　　踏着台阶上了城墙，我看着远方，道：“最多不超过15分钟，他们的骑兵就会出现在我们的视野内！”
　　鬼谷子擎着彩虹枪，道：“折戟老大，他们的骑兵很强吗？”
　　我笑笑。
　　李承风道：“小鬼，他们共有大约7000名幽灵铁骑，120级的暗金坐骑，在龙骨山脉下被我们截杀了大约2000+的幽灵铁骑，现在尚余5000名左右，但是依旧非常的霸道，你问他们厉害不厉害，我只能告诉你，连我和陆尘都在他们的骑兵冲锋下挂了，你说他们厉害不厉害？”
　　鬼谷子顿时眼中燃起了兴奋的怒焰，哈哈笑道：“好爽，这样的对手才值得我们青虎铁骑出马嘛！小雨，幽云，咱们准备出战吧！”
　　“好！”
　　一旁，天堂雨MM和幽云十八骑齐齐拔出了兵刃，准备出战了，天堂雨走到我面前，手里提着一柄骑士用的阔剑，笑道：“陆尘哥哥，放心，青虎铁骑很厉害的，一定能为你复仇，你在城上瞧好吧！”
　　“嗯！”我重重点头，轻笑道：“小雨你们也要小心，我约莫着他们的幽灵铁骑会率先抵达城下，你们可以趁着对方的主力没到，先下去狠狠的迎头痛击，不要恋战，对方的主力一到就马上撤回城下，依仗着城上的弓箭手、法师驰援来进行反击，我也会和斗志昂扬、李承风、乱月、许阳这些战士在城下策应你们的。”
　　天堂雨笑得很甜，连连点头：“嗯嗯，我知道了陆尘哥哥，小雨不会让你失望，那我和小鬼哥哥去了！”
　　幽云十八骑说：“还有你幽云哥哥呢？”
　　“嗯，幽云大叔！”
　　“噗！”幽云十八骑口吐鲜血跌下城去，省了好多脚力。
　　……
　　不久之后，古剑主盟的骑士系玩家齐集于城下，清一色的青色战虎坐骑，众人在鬼谷子、天堂雨、幽云十八骑的率领下纷纷上马，拔出利刃，静候远方的访者，而没有让众人失望，远方的地平线上很快的出现了许多密密麻麻的小点，正是在龙骨山脉下砍杀我们两千古剑主盟精锐的幽灵铁骑！
　　猛然举起了手中的彩虹枪，鬼谷子眼中满是狂热，嘴角飞扬，笑道：“兄弟姐妹们，入侵者已经来临，我们古剑魂梦与神隐城一向井水不犯河水，可是长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰这三个行会却公然挑战，壮士宁死不屈，古剑魂梦不接受这样的侮辱，大家跟我一起上，让这些长生殿的幽灵铁骑知道什么叫做王者级的骑士团！”
　　说着，鬼谷子的彩虹枪猛然鞭笞战虎的臀部，顿时胯下猛兽发出一声低沉的嚎叫，一虎当先的杀了出去，战虎的利爪下泛着名将技的光环，正是骑神策略技，在鬼谷子身后，天堂雨一样策动战虎狂奔，一样开着名将技——骑将，虽然骑将的效果略微逊色于骑神，却也是非常实用的技能，假若古剑魂梦能再多几个骑将名将玩家的玩家，恐怕我们的骑兵就真的要天下无敌了。
　　看着城下一片狂奔的青色骑兵队伍，李承风咧嘴欣慰一笑：“NND，小鬼、天堂雨他们几个要为我们出一口鸟气了！”
　　我点头一笑：“嗯，不过，我们也快要150级了，等到150级之后，战士一样能骑乘坐骑，嘿嘿，到那时候，才是我们的真正翻身之日啊！”
　　李承风会心大笑：“哈哈哈，没错，我盼着那一天已经太久太久了！”
　　许阳沉声道：“陆尘，我们城内现有七万守御玩家，对方至少三十万以上，恐怕防守起来还是很有压力的，而且，还不知道霸王殿、灭神这些公会的动向，一旦他们也一起发动攻城的话，我们就危险了。”
　　我笑了笑，宽慰道：“许阳不用太着急，车到山前必有路，何况你想想，系统规则里，有人来攻城的话，在领地区域内阵亡的玩家数量足够多的话，领地是快要获得不错的奖励的，甚至还能升级，我觉得，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰不是来攻城的，他们是要帮助我们暗月城升到8级城堡的，哈哈哈！”
　　乱月浅笑：“哟，你这家伙倒是无比的乐观啊……”
　　“还说什么呢，全体战士随我下城，我们出城在城外组成防御梯队，准备策应鬼谷子的骑兵团！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　一群人提着利刃下了城墙，从血色佣兵等行会里抽调了一批战士，组成了一个五千人的精悍战士团队站在城下守御，而法师、牧师等则都留在城上，居高临下的施法和治疗都非常轻松，而且还可以稳稳的避开对方战士玩家的攻击，这就是守城者的优势。
　　远方，杀声震天，双方骑兵团已然交火了！
　　“铿！”
　　鬼谷子的彩虹枪重重掠过了对方的甲胄，带着火焰尖锥，在对方的铠甲胸口处留下了一个大洞，猛然一推枪杆，死亡连刺爆发，直接将对方这个134级的魔骑士从战马的背上挑飞起来，枪刃锋芒大盛，秒杀！
　　另一侧，幽云十八骑挥舞战刀，满脸红光的一边冲刺一边砍杀，一击破岩斩坠落在人群中，杀得一群幽灵铁骑东倒西歪，事实上，骑战中的群攻技能也非常的重要，既可以对群体目标造成重大伤害，又可以打乱对方的阵型，实在是非常犀利。
　　“我杀！我杀！”
　　幽云十八骑挥舞长刀左劈右砍，二连斩、力劈华山等游侠技能迭出，杀得对方一群魔骑士目瞪口呆，纷纷惊愕：“我了个擦，古剑的这个游侠好生凶猛啊，他是水果刀女神的叔叔吗？”
　　幽云十八骑杀得更凶了：“老子才30岁不到，老子不是叔叔！”
　　另一侧，天堂雨MM擎着阔剑，剑锋泛着火焰尖锥能量，轻巧的连续递送出剑刃，她很聪明，不求秒杀，只是对目标造成杀伤，大有蜻蜓点水的感觉，一骑在敌群中掠过之后，齐刷刷的打掉对方一群人的一截气血，而后方的青虎铁骑则负责收割生命，当然，这样并不影响天堂雨的行会积分获得。
　　行会积分的获得有许多方式，击杀目标是一种，杀伤造成DPS也是一种，而且，当队友受伤时，牧师的有效治疗一样可以获得积分，所以只要是足够强力的牧师，获得积分还是没有太大问题的，譬如慕容明月，她的行会积分一直排名前五，非常霸气。
　　“嘭嘭嘭……”
　　双方的骑兵撞击在一起，优劣立判，在青虎铁骑的冲击下，幽灵骑兵纷纷动摇，连阵脚也被撼动，双方梯次凌迟冲杀了一阵，阵营脱离之后，纷纷掉转马头，准备再度冲杀，而在双方阵地的中心段，地面上满是没有刷新掉的尸体，当然，基本上全都是幽灵铁骑的尸体，至少500具以上，与古剑魂梦超一流的骑兵团队硬撼，幽灵铁骑的众多玩家都感到非常的吃力，事实上，双方的实力差距确实很大。
　　鬼谷子、天堂雨两个人都非常聪明，两个名将系玩家用骑神和骑将策略技带着200人充当整个团队的剑刃，而骑神和骑将都是加攻加防御的，这么一来，对方根本无法对我们的剑刃造成杀伤，自然也就吃了大亏。
　　高举着彩虹枪，鬼谷子怒喝道：“就是这群兔崽子在龙骨山脉下灭掉了我们主盟的兄弟，大家给我上，一个不留，把幽灵铁骑这个名字从天空之城的地图上抹掉，让这群白痴滚回神隐城去，捍卫天空之城骑兵系尊严的时刻已经来临，给我——杀！”


第六百零四章 铁血丹心
　　策动战马，鬼谷子再度离弦之箭般的杀了出去，幽云十八骑、天堂雨等人自然尾随其后，第二波的冲击到来了，青虎铁骑移动速度超快，远远的超过了对方的幽灵战马，于是长生殿的一群人也没有办法逃跑，只能迎战。
　　“嘭嘭嘭……”
　　战马、甲胄、兵刃的撞击声不绝于耳，这是一场异常惨烈的战斗，第二次冲锋之后，就连青虎铁骑也无法保证无损杀伤了，在收割对方玩家性命的时候，青虎铁骑也偶有坠马身亡的，战斗进入了白热化阶段。
　　……
　　整整持续了近二十分钟，领地三百码外已然是一片血流成河的景象，在青虎铁骑的追杀下，长生殿这五千精锐幽灵铁骑所剩无几，最要命的莫过于幽云十八骑开启了飞将策略技，带着百名铁骑在外围游弋追杀，使得幽灵骑兵甚至连逃命的念头都没有了，以幽云十八骑的策略值，大约提升4倍骑兵速度，来去如风，恍若死神一般，让长生殿的骑士系玩家看得肝胆俱裂，纷纷手指着幽云十八骑：“操他大爷的，这个中年人实在太狠了！”
　　幽云十八骑一脸怒容，杀意顿生，一时间又是一顿兵连祸结。
　　正在这时，地平线上，远处出现了密密麻麻的小点，终于，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的人都来了，漫山遍野、铺天盖地而来，看势头，果真是不下于三十万的联军，这还是在被我们砍掉了七八万人之后的阵容！
　　“滴！”
　　发了条消息给鬼谷子：“小鬼，不得恋战，立刻带人回来！”
　　“好！”
　　远处，鬼谷子扬起了彩虹枪，哈哈大笑道：“兄弟们，饶这几个残兵败将的性命，折戟老大命令鸣金收兵了，我们闪人，去城下，略微休整一下准备迎接下一轮的挑战！”
　　伴随着战虎的咆哮声，一大群战虎铁骑生龙活虎的狂奔了回来，鬼谷子、天堂雨、幽云十八骑几个人翻身下马，笑吟吟的走来。
　　“折戟老大，怎么样？”鬼谷子笑道。
　　我赞许的点头：“非常给力，古剑魂梦苦心打造这支骑兵团队没有白费心机，这一战，你们每一个人都为古剑魂梦和天空之城扬威了！”
　　李承风看着远方，笑道：“逃回去的幽灵骑兵，最多不超过500人，啧啧，这一仗打得真够精彩，直接砍杀了4500+个幽灵铁骑，痛快啊！”
　　天堂雨MM提着阔剑，笑意很浓，说：“陆尘盟主，我们那么给力，你就没有什么奖励么？”
　　我笑了笑：“要奖励？没问题，这次暗月城防御战，你们每一个青虎铁骑都额外加5万行会积分！”
　　天堂雨MM张大了小嘴，惊喜笑道：“我新进行会，正缺少积分呢，盟主真的决定要加给我们每人五万积分？你……你是副盟主耶，说话管用吗？”
　　一旁的李承风、斗志昂扬等人哈哈大笑，李承风道：“雨MM，不需要有任何的担心，现在总盟主和另外一个副盟主出差不在，陆尘一个人说了算，哈哈哈～～”
　　天堂雨满眼的小星星：“哇哦，原来陆尘哥哥已经是大权在握了，嗯，好低调吖，花间派、狂龙那种公会，一个小小的军团长就嚣张得不成样子了，陆尘哥哥好低调！好低调！！”
　　我大笑，拔出青冥剑，直指远方的长生殿等公会，大声喝道：“兄弟们，准备防御，只要防御住了第一波，骑兵就跟我一起杀出去，砍掉长生殿的男人，抢夺长生殿的女人，杀完之后去神隐城挖他们祖坟！”
　　李承风扛着剑：“大爷的，这还真是低调啊……”
　　天堂雨：“……”
　　……
　　十分钟后，大批人马陈兵于暗月城外，密密麻麻的一片，将整个暗月城包围的里三层外三层。
　　李承风深吸了口气：“我去，这至少有50W的人马，NND，神隐城的人真多啊，这些公会扩建分盟的积极性真高……”
　　我点头：“是啊，相形见绌，我扩建一个分盟就有点想死了……”
　　李承风深以为然：“我们两个都是战斗流，而不是种地流，扩建分盟这种事情，还是等EVE盟主回来再说……”
　　“嗯。”
　　许阳提着长剑，道：“陆尘，我们要不要撤进城池里，依仗着城建墙厚来防御？不然的话，那么多的战士在外面，太容易成为敌人的箭靶了。”
　　我摇头，沉声道：“不能撤，特别是我们这里的西面城墙，绝对不能撤，给我死守住！”
　　“为什么？”许阳愕然。
　　我伸手一指，道：“许阳你看那里，长生殿这几个行会有备而来，他们带了攻城器械了，那黑不拉几的东西就是系统资料里曝出的霹雳车，对城墙的伤害非常大，一直攻击，不超过三分钟就能破墙了，我们分盟的几个工匠不是也能制造吗？”
　　“靠！”许阳咬了咬牙：“还是你看得真切，幸好没有退回去。”
　　“嗯。”我剑锋一扬，低喝道：“绝对不能让他们的霹雳车接近城墙，弓箭手、法师都睁大眼睛看好了！”
　　城上，一群弓箭手纷纷仰起脸，猛然抛射，密密麻麻的箭矢破空而去，“啪啪啪”的钉打在一百码外的地面上，北冥雪等人站得高射得更远，甚至射程达到了150码左右，非常的惊人。
　　……
　　“止步！”
　　嗜血战皇猛然扬起了手中长剑，大喝道：“看来，古剑魂梦已经准备好防御工事了，嘿嘿，这一战真有意思！”
　　不远处，问鼎天下的盟主——魔骑士一字并肩策动战马走来，哈哈大笑道：“战皇，怎么，看到这个阵仗，怂了？”
　　“怂个P！”嗜血战皇一脸怒容，道：“古剑魂梦杀掉我7000名幽灵铁骑，这笔账今天一定要讨回来！”
　　一字并肩嘿嘿一笑：“不用着急，圣域玫瑰的盟主马上就到，等她来了，再具体商量怎么攻下这座暗月城！”
　　“OK！”
　　不久之后，队列分开，一个骑乘着洁白战马的女骑士出现在圣域玫瑰粉色的旗帜下，一身银色战铠，手里提着一柄细剑，脸蛋长得非常精致，大约有25岁上下，气质不俗，看来在现实中也是个成功女性，头顶上浮动着一行字眼——
　　玫瑰刺　LV-138　守护骑士
　　行会：圣域玫瑰
　　职位：盟主
　　……
　　“咦？”许阳目光一寒：“圣域玫瑰的盟主居然是个小妞啊！NND，果然最毒妇人心，这小妞干嘛要跟两个精壮的汉子一起攻打暗月城？”
　　我撇撇嘴：“天知道！”
　　这时，玫瑰刺并未与嗜血战皇、一字并肩说话，反而一马当先的杀奔过来，距离我们尚余一百码的时候勒住战马，空中几支箭矢疾速飞向了她。
　　“叮叮叮……”
　　玫瑰刺的身周凝聚出银色的光质盾，居然将无力的箭矢一一弹开，连一丝伤害都没有受到，这不得不让人惊愕，看来，这个守护骑士实力不俗啊，光是这个防御力恐怕就让许多人非常头疼了。
　　走上前，玫瑰刺剑锋一扬，娇喝道：“喂，古剑魂梦的当家人，在水一方、折戟沉沙、慕容明月给我出来说话！”
　　何艺和慕容明月都不在，我当仁不让的走上前。
　　青冥剑的剑锋低垂，惊涛战靴格外沉稳的踩在沙石之间，身后，一袭镇魂斗篷的残破披风在秋风中飞扬，一身精悍战铠，显得整个人肃杀而冷静，仿佛一个从炼狱中杀出的死神一般，这种充满杀戮却又非常沉稳的气势，就与那些没有经历过生死磨砺的玩家完全不同。
　　……
　　玫瑰刺有些愕然：“折戟沉沙？陆尘？”
　　“铿！”
　　我将青冥剑戳入地面，手扶着肩膀，巍然站在前方，道：“正是，不知道圣域玫瑰的盟主有何见教？”
　　玫瑰刺淡淡一笑：“见教不敢当，只不过是先礼后兵罢了，你也已经看到，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下三大行会联盟进攻暗月城，我们的目的无他，只是想要夺取这块地盘，陆尘，你是CGL名人堂排名第七的著名玩家，游戏里的争夺毫无正义可言，这你也该知道，所以，无论这次争夺领地的胜败如何，都不要仇视圣域玫瑰。”
　　我舔了舔嘴唇，轻笑道：“玫瑰盟主放心，我陆尘是个说一不二之人，绝不小心眼，当然，如果我被狗咬了一口，那我当天晚上的晚餐必定是雪花啤酒狗肉锅，这一点，也希望你能谅解，只要圣域玫瑰攻击暗月城，恕我直言，古剑魂梦会立刻将圣域玫瑰列入黑名单，逢之必杀！”
　　玫瑰刺微微一凛，随即轻笑，笑得花枝乱颤，轻声道：“我早就听说陆尘对古剑魂梦铁血丹心，从当初的灵恸时代一直到现在，用鲜血与铁骨守护着这个行会，如今看来果然是这样，那么，我很欣慰有你这么一个值得尊重的对手，我们——沙场再见！”
　　说着，玫瑰刺调转马头，绝尘而去，剑锋一扬，大声道——
　　“圣域玫瑰听令，准备攻城！”
　　……
　　终于，还是要打，我也颇有些兴奋，能够在神隐城位列十大行会之一，果然没有一个省油的灯，这个玫瑰刺深藏不露，绝对是一个非常厉害的对手！
　　转身，迈步回到城边，拔出青冥剑，大声道：“兄弟们，防御！”


第六百零五章 群狼嚎
　　“铿铿铿……”
　　剑刃离鞘的声音争鸣，西墙城下，数千近战系玩家纷纷拔出了兵刃，鬼谷子则率领青虎铁骑的众人游弋在四周，身为骑兵，鬼谷子非常的清楚，移动之中才能将骑兵最大的杀伤力发挥出来，这四周的城上都是我们自己的牧师、法师和弓箭手，无论青虎铁骑走到哪儿都能得到最大的治疗和驰援。
　　李承风、乱月、斗志昂扬、许阳等人紧握着利刃，目光阴沉的看着前方，斗志昂扬咧咧嘴，笑道：“NND，来一个杀一个，来一对杀一双，倒看这神隐城到底能有多少人能来天空之城！”
　　城上，一个清秀的谋士职业出现了，赫然就是我新近招揽进来的吕布衣，现在的吕布衣是133级，手中握着灼热扇，站在城上大声道：“陆尘副盟，我虽然不是名将，不过可以加持39个人的策略技，紫龙现在能提升72%的全属性，让我组一队上吧！”
　　我点头：“嗯，布衣你就在城上挑选人组，策略技能够增幅1000码内的队友，在城墙上开启紫龙，你自己也能安全一点！”
　　吕布衣轻笑：“没错，不过我的龙脉术可不是废物，是可以帮忙输出的，这一点，盟主一定要信任我！”
　　“哈哈哈，加油！”
　　不久之后，39个精悍战将加入了吕布衣的队伍，72%的全属性提升，确实已经不逊色林逸欣的倾国太多了，以至于人人都抢着要被吕布衣组进去，毕竟，攻防血都提升72%，这么美好的事情谁不想要呢？我如果不是因为武神加持200%的攻击力那么暴力，肯定也会毫不犹豫的加入吕布衣的队伍的。
　　许阳看着城上，咧嘴一笑：“老大回来一定会非常欣慰的，嘿嘿，咱们古剑魂梦终于有了一个自己的招牌谋士，吕布衣这小子非常给力啊，上次跟我切磋拼操作，一个布甲职业居然一点也不怂。”
　　我瞥了他一眼：“是你太水了……”
　　乱月、斗志昂扬哈哈大笑。
　　……
　　正在这时，远处喊杀声响起，终于，三大行会的联盟发动了攻城战，密密麻麻的玩家潮水般涌来，各大行会的分盟、主盟玩家不分彼此，辅助系的工匠玩家在骑士盾牌保护下，现场造出云梯、投石车等攻城器械，更有十多门黑漆漆的霹雳车在众人的拥护下缓缓移动接近。
　　嗜血战皇策动战马，手擎着利剑奔跑在第一线，到了城下近百码的时候才停下，扬起了盾牌格挡城上密集的箭雨！
　　北冥雪的声音传来：“法师、弓箭手，全力输出，任意攻击！”
　　顿时，城上的法师们齐齐的吟唱咒语，大片的星河风暴、风刃、火球、冰雨、落岩等技能坠落在城下，在城池40码-100码的区域形成了一道风火雷电的阻截线，以至于大批的长生殿玩家尚未奔到城下就已经惨哼着倒地。
　　“啊啊啊……”
　　大规模片杀下，攻城的玩家几乎是成片倒下的，前十分钟内，几乎没有人能活着通过我们的火力封锁线，古剑魂梦的玩家毗邻着龙骨山脉、黑海岸等高级练级地图，自身的素质非常强悍，就算是神隐城的三大公会玩家也会稍逊一筹，这一点是毋庸置疑的。
　　终于，远处的圣域玫瑰美女盟主玫瑰刺无法忍受了，剑锋一扬，大喝道：“停止进攻，来人，调集紫雷骑兵过来，一鼓作气的冲到城下，占据有利地形，架起云梯，不要给古剑魂梦有喘息的机会，现在，古剑魂梦的盟友都在攻打新领地，根本没有精力来增援他们，我们要一口气夺下这座亡灵城堡！”
　　人群分开，轰隆隆的铁蹄声震撼大地，赫然可见一群精悍的骑士系玩家排众而出，挥舞着手中的利刃，胯下则骑乘着紫色皮毛的战马，战马的头颅略显狰狞，头颅之上生有一只尖角，角刃之上浮动着雷电光芒，一看就让人心底发寒，果然，游戏进入到这个地步，各大行会都已经在组建自己的骑兵团了。
　　……
　　“MD，那是什么玩意，好多……”许阳怔怔道。
　　乱月一双美目看着前方，淡淡道：“我刚刚查过论坛上的资料，这是圣域玫瑰行会的当家王牌——紫雷铁骑，125级的暗金坐骑，共有大约4000名紫雷铁骑，单体战斗力比幽灵铁骑还要强悍，也正是依仗着这支铁骑兵，圣域玫瑰才能在神隐城的争霸中与烈焰红唇、长生殿、猎月王朝这支超级行会分庭抗礼。”
　　我嘿嘿一笑，沉声道：“许阳，传令下去，让鬼谷子率领一千青虎铁骑在左侧，天堂雨率领一千青虎铁骑在右侧，一会我们步战迎上去，以防御姿态为主，让鬼谷子、天堂雨从两边掩杀，最大程度的击杀这些紫雷铁骑，既然玫瑰刺那么倚重这支骑兵团，那我们就一举击垮敌人的信心本源！”
　　许阳哈哈大笑：“明白了！”
　　说着，许阳又抬头看向城上，大声道：“城上的远程兄弟们，给力点，一会瞄准了紫色战马打，让这群圣域玫瑰的骑士尝尝厉害！”
　　月光石轻笑：“许阳哥哥放心，一定给力！”
　　……
　　说话间，紫雷铁骑已然呼啸而来，移动速度极快，直接抵达了我们的防线100码外，这也是我们的远程职业玩家依仗高度优势能够得着的地方，顿时，火雨、冰刃、风暴等混杂着密集的箭雨倾泻在对方的紫雷铁骑军团之中！
　　“嘭嘭嘭……”
　　强韧的箭矢轰击在铠甲之上，紫雷铁骑们闷哼着，却依旧催促战马奋勇向前，虽然身周不断有玩家坠马身亡，但是其余的玩家并不为所动，依旧风驰电掣的冲向城下，这便是战斗素质的问题，普通的玩家遇到这么强悍的火力，恐怕早就崩溃了，也只有紫雷铁骑这种训练有素的玩家团队能够对抗古剑魂梦的火力封锁了！
　　“哈，我们来了！”
　　第一批冲过封锁线的近百紫雷铁骑哈哈大笑，舞动着利刃杀来，而月光石等人只能被逼着将魔法往近处丢，继续笼罩着紫雷铁骑的阵营，这样一来，我们的防御半径被强行缩短了，正中了玫瑰刺的下怀，这位武略与智谋兼备的盟主飞速挥剑，统帅着战士、弓箭手、法师等职业将整个阵线往前推移，不得不说，在战略部署上，圣域玫瑰要比长生殿和问鼎天下两个行会强多了。
　　……
　　剑锋一摆，我低声喝道：“战士兄弟们，随我一起上，接触他们之后尽量采取防御姿态，小心他们的崩击，上了！”
　　说着，踏步飞奔了出去，远远的就锁定了对方第一名骑士，猛然发动雷霆冲锋效果，真个人化为一道虚影电射而去！
　　“嘭！”
　　正面命中，青冥剑暴起，直接一击千冰斩破敌，顿时数十名紫雷铁骑尽数被眩晕冻结，后方快速冲撞的玩家无法止步，纷纷撞在前方玩家的身上，相互践踏之下，损伤惨重，而与我并行的，李承风、乱月等人也切入了对方的人群。
　　“杀杀杀！”
　　紫雷铁骑的小队长们挥舞利刃乱劈，一边大声的喝着，依仗着坐骑优势，强行砍翻了我身侧的几个古剑魂梦战士，诚然，身为步兵，确实很难抵挡骑兵的攻击，而我也是凭借着属性装备和技能优势在抗衡着。
　　“滚！”
　　剑锋震荡，三道火焰剑刃在人群中爆发开来，七八个紫雷铁骑吓得目瞪口呆，急忙扛起盾牌来抵挡，可惜，太晚了，我的烈刃斩早就使用的炉火纯青，三次攻击几乎在瞬间完成，无数伤害飞起，尚未作出防御姿态的骑兵纷纷倒地，这些人的气血大多都在3W-5W之间，没有鬼谷子那么逆天，基本上抵挡不住我的烈刃斩，当然，如果防御成功了，抵挡烈刃斩还是绰绰有余的。
　　正前方，一个134级的紫雷骑兵操作不错，已然是防御住了，可是，脸上却没有丝毫得意之色，因为在他的瞳孔里，我身披血红色的残破战袍，一身甲胄，手提着盘旋着龙魂的剑刃，整个人恍若死神般的扑杀过来，偏偏速度太快，以他的回旋力根本无法逃避！
　　“MD，跟你拼了！”
　　骑士扬起了利剑，重重砍在我的肩膀上，与此同时，我的青冥剑瞬间洞穿了他的胸前，靛青色的火焰尖锥透体而出，大大的伤害数字飞起——24891！
　　啧啧，用乾坤击破杀魔骑士，无视90%的防御，这种戳豆腐般砍瓜切菜的感觉简直是太美妙了！
　　“嗡！”
　　青冥剑猛然真当，盘旋在剑刃周围的龙魂光芒大盛，已然被触发成功，下一刻，龙魂化为神龙力量窜入了人群，一片肆虐，只是一瞬间，至少近百的紫雷铁骑化为了尸体！
　　李承风一剑砍掉一名紫雷铁骑的脑袋，看向我，有些无语：“靠，陆尘的攻击力也太BT了吧……”
　　乱月MM横扫三名紫雷骑兵，面无表情：“那家伙一向如此……”
　　在我们的身侧，战局却不太乐观，短短的接触间，古剑魂梦已经至少有数百地面战士丧身于对方的骑兵利刃下了，再这样下去，不用半小时，恐怕就只剩下我们几个核心成员了。
　　……
　　正在这时，左右方各传来战虎的咆哮声，终于，侧翼的援兵来了！
　　“喝！”
　　长枪化为厉芒透过了人群，鬼谷子第一个杀入，强悍的与对方的紫雷铁骑正面对撞，青色战虎咆哮着，撞得紫雷战马跌翻在地，加持了骑神之后，鬼谷子的属性确实有些逆天了。
　　另一侧，天堂雨MM擎着利剑，呼啸劈出壁垒击破，戳翻对方一个小队长，身侧的幽云十八骑顺势补上一击破岩斩，劈得一群紫雷骑兵惨嚎不已。
　　局势大为扭转，不到十分钟，三方合击，至少将对方的紫雷铁骑诛杀掉超过70%以上！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　箭矢与星河风暴一起降临，我不由得一凛，圣域玫瑰的主力已经穿过了封锁线！
　　“小鬼，小雨，带着大家撤退，大家都撤退，退到城下，在治疗范围下重新连结防线，立刻！”
　　在我的命令下，鬼谷子等人虽然杀红了眼，但还是扭头就走，走得略迟了一些，数十名青虎铁骑立刻就丧身于对方的火力交织下。
　　一边回奔，一边看看身后的尸体累累，我不由得暗暗心惊，这种战斗强度也太惨烈，果然，这一战远比我们想象的要艰难得多，纵然我们拥有青虎铁骑这样的王牌师团，恐怕也经不住群狼的啃噬！


第六百零六章 壮烈的苍天哥
　　兵临城下，圣域玫瑰让我们都大吃一惊，利用4000名紫雷铁骑，硬生生的换来了近两百码的攻击距离，当我们回过神的时候，对方的步战队伍也已经抵达了到了城下，玫瑰刺一袭银甲，手中剑锋骤然一扬，大声道：“魔骑士掩护，弓箭手、法师抛射还击，压制住对方的火力，把云梯给我送上去！”
　　顿时，马蹄声骤起，一群提着金色盾牌的魔骑士飞扑出了阵列，大约有近千人，在我的暗黑瞳下，他们的属性无所遁形，居然都是五体加血的血骑士，气血最少的人也有近4W的气血上限了，并且装备非常不错，防御力也非常霸气。
　　“铿铿铿……”
　　魔骑士们排成一排，竖起盾牌抵挡在最前方，悍然在城下形成了一道钢铁防线，后方，圣域玫瑰的弓箭手、法师借助着魔骑士的掩护，纷纷吟唱咒语、拉开长弓，下一刻，密密麻麻的乱射箭雨抛向城上。
　　“噗噗噗……”
　　血花四溅，第一时间，古剑魂梦已然阵亡了数十弓箭手，谁也没有想到圣域玫瑰会来得那么快。
　　“星河风暴！”
　　城上，月光石MM开着魔法盾，大声道：“用星河风暴洗礼那些魔骑士，笼罩后面的远程系，法师都给我开盾，不要吝啬魔法烹饪，现在吝啬，一会就要爆装备了！”
　　一瞬间，无数星河风暴从城上降临，双方远程系对轰，非常激烈。
　　远处，在玫瑰刺的命令下，十多辆投石车在距离城池大约150码的距离处架设起来，下一刻，机簧声铮鸣，十多颗硕大的巨石抛飞在空中，挟带千钧之势轰击在城墙上，力量巨大，仿佛撼动的整个暗月城都在颤抖了。
　　“嘭！”
　　石块崩碎，无数碎石掉落下来，砸得城下的青虎铁骑嗷嗷惨叫，同时，城墙上留下了一个个触目惊心的大坑，投石车是攻城类的兵器，对城池的护甲有极大地削弱，攻击杀伤实在是太大了！
　　我看向城上，大声道：“北冥雪，开启射程策略技，精准射击，集火秒掉那些投石车，有问题吗？”
　　北冥雪坐在箭楼边缘，一边拉着长弓，一边两条雪腻的腿在风中摇晃着，她微微一笑：“放心哥哥，五分钟内搞定！”
　　说着，北冥雪开启了射程策略技，这本来是提升25%攻击距离的技能，以北冥雪的策略值至少已然提升了100%之多，加上箭楼高度优势，对远方150码外的目标基本上也能做到精准射击了，而不像是抛射，只是单纯的抛空射击，毫无精准度可言。
　　下一刻，“啪啪啪”的箭矢离弦之声，北冥雪更是强悍的使用了甩弓技巧，无数邪灵箭矢穿透天际，就像是激光制导炸弹一般坠落在最右侧的一架投石车边缘，带出一连串的伤害数字，那投石车瞬间空血了。
　　“哇哇，有人能打到这里，工匠系玩家快点修理撒！”一名守护投石车的玩家大喊着。
　　一旁，几个工匠马上拎着锤子开始敲击起来。
　　城上的北冥雪微微一笑，再度拉动长弓，“刷”一声螺旋箭刃破空而出，下一刻，螺旋风暴在工匠群中爆发，几个工匠系玩家血薄得很，惨哼着尽数倒地，无一生还！
　　我不由得一笑，OK，有了北冥雪的存在，远程的投石车对我们已经不形成任何的威胁了。
　　……
　　“刷！”
　　擎起青冥剑，我手指着前方圣域玫瑰的魔骑士阵列，低喝道：“兄弟们，去破了这道铜墙铁壁，为城上的远程系提供最佳攻击视野！”
　　“好！”
　　许阳、鬼谷子、李承风等人都是一脸的兴奋，早就期盼着反击了。
　　一群人闪电般的袭去，而我更是远远的就发动了雷霆冲锋，整个人化为一道电影飞掠而去，重重撞击在最前首的一个魔骑士身上，这货移开盾牌，训练有素的飞起一枪戳了过来。
　　“铿！”
　　“798！”
　　可怜，烈火攻击之能打掉我三位数的伤害，我不由得暗笑，而这魔骑士一样露出笑意，傲然道：“有种来吧，老子实际防御9000+气血56000+，你有种就秒杀掉我好了，MD，让我看看传说中CGL名人堂的高手到底有多强力！”
　　魔骑士身后，几个法师、弓箭手MM一脸的艳羡：“哇，苍天哥好强力，居然跟小天王折戟沉沙叫板了！”
　　我一样露出了笑意：“嘿，9000+的防御就敢猖狂，你也太把自己当回事了吧？很好，那老子就秒给你看看！”
　　说着，猛然擎起剑锋，脚下浮动起乾坤法阵，剑刃之上飘起了一道道靛青色火焰，凝聚为一道层叠的尖锥，下一刻，乾坤击破毫不犹豫的突刺向了对手的胸口！
　　“吓？强化版的壁垒击破？”魔骑士大惊，根本不敢防御，壁垒击破是一种非常霸道的技能，越是防御，造成的杀伤就越大，这也是壁垒击破名字的来源。
　　我则是早有所料，这一击必然使得对方不敢防御，第一时间不防御，那他就没有机会了，近六万的气血，看我如何一举杀破！
　　“噗！”
　　乾坤击破洞穿了对方的盾牌、胸铠，仿佛将这个苍天哥穿透了一般，他睁大了眼睛，头顶上跳出了大大的伤害数字——25087！
　　盾牌激荡开来，露出了我淡然的笑意，就在苍天哥打算盾牌归位做出防御姿态的时候，我却冷不防顺势用剑柄磕碰在盾牌的末梢之上，顿时火星迸溅，撞击得对方无法做出防御姿态，下一刻，青冥剑化为一条青色游龙，带着火焰光芒，连续三次撼动在这全血魔骑士袒露在外的胸铠之上，连续三个伤害数字暴起——
　　“9805！”
　　“15092！”
　　“22172！”
　　……
　　苍天哥一脸的死灰，纵然身后有牧师的加血，但是我的攻击连贯性太强，几乎是在0.5秒内就完成了一连串的攻杀动作，根本不给对方牧师有插秒治疗的机会，青冥剑从苍天哥的胸前抽出，看着他颓然挂掉的样子，心中畅爽。
　　并且，在我斩杀苍天哥的这一会，青冥剑迸溅出的溅射伤害也非常要命，紧贴着魔骑士的两个弓箭手当场被溅射秒杀，后方的一群弓箭手、法师更是被烈刃斩的攻击覆盖波及，死伤一片！
　　这还不算什么，当我单足踏下战争粉碎光芒的时候，周围的几个魔骑士和冲上来的几个战士都脸色铁青了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连环击杀，瞬秒一圈人，顺手扬起利刃就是一击千冰斩，十数道分裂冰霜剑气在人群中爆发，开盾的法师也无法幸免的被波及，城上的古剑弓箭手立刻投下一片螺旋箭刃，顿时惨哼声连成一片。
　　前方已然一片真空地带，地面上满是尸体和爆出来的装备、药水等等。
　　与我并肩战斗的诸人一样不逊色，乱月挥动着碎石斩，开启掠夺技能的她非常给力，杀得对方玩家肝胆俱裂，爆装备爆到泪流满面，而斗志昂扬再度成为一头发狂的凶兽，窜入魔骑士的人群，战斧乱舞，獬豸吼连连，幽云十八骑则守护着斗志昂扬，以破岩斩为他扫清后顾之忧。
　　李承风杀入人群，左劈右砍，如入无人之境，隐隐龙吟虎啸，一个人撼动的对方近百人不敢近身，龙战士的威名可不是假的。
　　鬼谷子、天堂雨两个人则依旧率领两千名青虎铁骑在城下来回冲杀，不断的切割着对方玩家的阵线，青虎铁骑的攻击力出奇的高，特别是鬼谷子的骑神，直接150%的攻防提升，非常霸气，天堂雨的骑将也还不错，技能上限是100%的攻防提升，现在已经差不多是这个程度了，虽然比不上鬼谷子，却也足以御敌。
　　一时间，青虎铁骑完全就成了圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下三大行会的眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快，可是这是在古剑魂梦的城下，我们有强大的后援，也敢傲然于城下杀敌守城，青虎铁骑有城上众多牧师玩家的加血，根本无惧对方的攻击，来回冲杀，杀得淋漓畅快！
　　……
　　“轰！”
　　远处，最后一架投石车也轰碎散架，北冥雪完成了任务，笑吟吟的说道：“哥哥，全部搞定了……”
　　我一剑劈开前方纠缠的两个紫雷铁骑，道：“别说啊，火力驰援大家，重新开启弓神，用重火力压制住圣域玫瑰，NND，他们的攻势太猛了，我们的损失非常大！”
　　“嗯！”
　　玫瑰刺这妞似乎已经豁出去了，动用数万兵力，骑兵、战士在前方大力推进，后方成片的法师、弓箭手压制，这么一来，他们的地面杀伤力就变得非常可怕了，毕竟，古剑仅凭城上窄窄的一条城墙地带站着的远程来攻击，火力覆盖面要逊色了许多，也多亏是战士系玩家把阵线向前推移，否则我们的情况会更加的不利。
　　“轰轰轰！”
　　千冰斩、战争粉碎、烈刃斩、剑刃回旋、冰旋领域等技能不断在人群中爆开，我一个人独守近50码的阵线，死战不退，大约15半小时之后，看了看周围，不由得倒吸了口气，果然就还剩下我一个人了，周围近百的古剑魂梦战士系玩家尽数阵亡。
　　远处，天堂雨骑乘着青色战虎，阔剑劈砍，身后带着一群青虎铁骑，依旧骁勇，只是我们的地面战士已经在魔法和箭雨的洗礼下阵亡了过半了。
　　但是，战果非常卓著，我们击杀了到底多少个圣域玫瑰的玩家已经无法统计，城下厚厚的一叠尸体，血流成河，初步估计，圣域玫瑰首批攻城的五万玩家至少挂掉了80%以上，所剩无几了。
　　……
　　终于，玫瑰刺也意识到了事态的严重，剑锋一样，大声道：“圣域玫瑰，避其锋芒，退后200码休整再战！”


第六百零七章 兽化人
　　圣域玫瑰一退，我们立刻压力大减，鬼谷子、天堂雨带领着一众青虎铁骑退回城下，接受治疗。
　　“咔咔咔……”
　　李承风倚靠在城墙上，用剑锋磨砺着石料。
　　我歪头看看他：“怎么，杀得有点抓狂了？”
　　李承风点头：“嗯，PK强度实在是太高了，以前我团战的时候还会数自己杀掉的人数，今天完全没法数了，我玩游戏那么多年，也曾当过小行会的盟主，但是这种阵仗绝对是第一次见过，靠，太过瘾了……”
　　我咧嘴笑道：“确实相当过瘾，只不过咱们的损伤也很大，MD，圣域玫瑰和长生殿似乎有默契一样，圣域玫瑰一退，长生殿的主力就蠢蠢欲动了，似乎根本不想给我们有喘息的机会了。”
　　一旁，斗志昂扬将战斧拄在地上，嘿嘿笑着：“盟主不用太担心，你也看到了，圣域玫瑰一共也就13万左右的人数，刚才一战就被我们杀掉了近一半的人，而且都是主力，圣域玫瑰已经废掉了一半。”
　　鬼谷子点头：“对，所以那个女人命令撤退休整了。”
　　“我觉得不是……”乱月MM看着远处，美丽的眸子里透着智慧光芒，轻笑道：“长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，三大行会联盟起来，之间一定有什么不可告人的协议，三个行会都心怀鬼胎，而现在，圣域玫瑰损失惨重，玫瑰刺必须要为自己考虑一下，她之所以退兵休整，只是为了保存手里的筹码罢了。”
　　我不由得笑道：“嗯，乱月的想法比较靠谱，小鬼你要提高智商了……”
　　乱月摇头：“他已经没救了……”
　　鬼谷子：“靠！”
　　……
　　这时，许阳提剑走了过来，点算了一下战损，道：“陆尘，刚才的一个小时里，咱们损失不小！”
　　“嗯，说说！”
　　许阳深吸了口气，道：“粗略计算，我们出城14000+的战士系玩家，刚才的一个小时挂掉了7000+，其中，青虎铁骑在截杀幽灵铁骑、紫雷铁骑的战斗中损失800+人，刚才的冲杀又挂了600+，现在还剩余1552名青虎铁骑，不过，剩下的也都是非常精锐的玩家，属于身经百战的类型。城上的远程系玩家，总共阵亡了三千多一点，圣域玫瑰的火力非常猛。”
　　我点点头，依靠在城墙上，将青冥剑抱在怀中，笑道：“损失果然挺大的，看来，想要尽歼这五十万联军是不太可能了。”
　　说着，看了看系统界面上的攻城提示倒计时：05：11：45。
　　“嗯，还有五个小时多一点，我们能守住五个小时保持领地不失，就算是赢下来了……”我看着众人，笑道：“从城中分盟里继续抽调战士出来保护城墙，将长生殿拒于一百码之外，不让他们大幅度杀伤我们的远程！”
　　“好！”许阳重重点头，他是一个武勇战将，在战略上却远远不及我，所以在何艺、慕容明月不在的时间里，许阳肯定是唯我马首是瞻的，这大概也是何艺吩咐他的事情，因为何艺也担心这个悍将会不顾命令的冲杀，所以必须对我进行最高授权，毕竟，古剑魂梦远古时代的四大长老，日月星尘，我是排在最后一位的，看起来地位要远逊于排名第一的许阳。
　　……
　　大约十分钟后，长生殿卷土重来，嗜血战皇骑乘着幽灵战马，手持长剑，目光凛然，剑锋直指前方，大喝道：“上，强行攻击，来一队魔骑士，保护着破翔者打城门，NND，一定要在半小时内击破城门，只要夺取城门，这座暗月城就不攻自破了！”
　　地面之上，密密麻麻的长生殿玩家潮水般的涌来，冒着古剑魂梦的火力封锁地带往前突杀，幽灵铁骑阵亡将尽，但还有近百匹在嗜血战皇的率领下冲在前方，这一次，嗜血战皇没有退却，一马当先的冲在最前方，顶着盾牌，一边灌血瓶一边抵挡着古剑魂梦的攻击，倒是吸引了不少火力，而且他个人的防御力和魔防力都非常的不错，特别是魔防力，就连月光石的星河风暴也只能打他2000+一点的气血，由此可见该有多强悍了，那枚盾牌肯定是极品，提供了不少的魔防。
　　“破翔者？破翔者是什么东东？”乱月有些茫然。
　　李承风却伸手一指前方，道：“你们看，那里有个大家伙，嘿嘿，啧啧，看起来很强大的样子，要不要去搞一搞？”
　　大家都看过去，果然，在一群幽灵铁骑的保护下，一个体型超大的魔骑士骑乘着一头战熊坐骑，这魔骑士大约有三米之高，穿戴着暗黑色的甲胄，手提着一柄雷光闪烁的战锤，浑身的肌肉绷紧，看起来非常的吓人，头顶上飘动着一行字眼——
　　破翔者　LV-135　毁灭战士
　　行会：长生殿
　　职位：军团长
　　……
　　许阳的瞳孔猛地一收，低喝道：“MD，原来是这个人，破翔者，我听说过，这个人进入游戏的时候运气好，选择到了兽化人的种族，体型非常庞大，每升一级可以天生获得7点力量值，手里的锤子拥有破城属性，据说在神隐城第二座城池的争夺战中，起先是天意在烈焰红唇的帮助下拿下城池，但是后来城池还是被长生殿攻取了，当时就是这个破翔者以一人之力轰开了城门，使得天意和烈焰红唇的联军败北！”
　　李承风怔了怔：“靠，这个货色那么猛的？MD，看着也是这样，他手里的锤子那么大，至少有几吨重吧？这玩意轰在城门上，我们这6级城堡的城门还真的未必能够抵挡得住，靠，必须优先杀掉这个破翔者……”
　　许阳摇头，道：“承风，你不是第一个想杀破翔者的人，你看看，破翔者身穿的可是铠甲系装备，防御力就不用说了，而且还能装备盾牌，一身的BUFF属性，兽化人这个种族的气血成长也高，一点体力提升15点体力，比我们这些普通玩家要强悍多了，他的气血少说也有7W以上，想要杀破翔者，实在是太难了，当初在神隐城，为了杀破翔者，挂掉了好多人，就连三生陌也吃了大亏！”
　　李承风撇撇嘴：“大爷的，我没有说我要去啊，让陆尘去，他肯定没有问题的。”
　　我提着青冥剑：“大爷的，好事都往我头上摊！”
　　众人哈哈大笑，事实上，论攻击力，古剑魂梦确实没有任何人能跟我相抗衡，更可贵的是，在攻击力有余的同时，我还拥有强大的气血上限和防御力，近乎完美的属性与非常霸道的技能，这是别人所不拥有的。
　　许阳拎着长剑，大声道：“长生殿的2B们来了，兄弟们准备迎战！”
　　……
　　鬼谷子统帅着一群青虎铁骑，低声道：“折戟老大，这个破翔者就交给我们好了，我和幽云、小雨保证不让破翔者抵达城墙边缘，一定！”
　　我点头：“OK，一切小心，我们会在后方呼应你们！”
　　“好，大家跟我走！”
　　鬼谷子加满了气血，带着天堂雨、幽云十八骑等人就飞驰而去，青虎铁骑化为一缕青色，仿佛从城池延伸出去的青色长剑，笔直的迎向了嗜血战皇等人。
　　我和李承风、斗志昂扬等人也带领战士阵营跟上去，不能让青虎铁骑孤军深入，一旦这1500人也葬送了，我们手里的王牌也就没有了。
　　……
　　“哈哈哈，古剑魂梦的人迎上来了！”
　　嗜血战皇一脸战意高昂，舞动长剑，大声笑道：“大家看好了，CGL名人堂的折戟沉沙也在其中其中，还有那个风头正劲的龙战士、死灵骑士鬼谷子，妈的，开启录像系统，让全中国服务器的玩家看看我们长生殿怎么斩杀这些传说中的高手！”
　　说着，嗜血战皇催促战马，第一时间迎上，与鬼谷子正好正面相碰！
　　“嘭！”
　　一次撞击之后，两个人都已然身形停滞，鬼谷子反应的略快一丝，壁垒击破呼啸而出，而嗜血战皇丝毫不让的还以一击壁垒击破！
　　“噗噗！”
　　互相穿透了对方的身体，带出两个伤害数字——
　　“16892！”
　　“19023！”
　　两个人的属性相差无几，不过鬼谷子的气血要略胜一筹，死灵骑士是有种族特长加成的，气血上限恰恰就是其中的一个种族天赋，而且，鬼谷子的不死盾非常强力，瞬即吸收回来一般的攻击伤害，更有骑神这么IMBA的策略技加成，完全占据了上风！
　　“MD，找死！”
　　嗜血战皇大怒，手中长剑猛然抖动，三连斩破空而下！
　　“11020！”
　　“10281！”
　　“11028！”
　　超高的攻击看得众人目瞪口呆，嗜血战皇开启的是七阶鼓舞，居然也能强悍到这种地步，这货身上的装备一定非常不赖！
　　鬼谷子身体颤抖，连连后退，手中彩虹枪丝毫不让的还以重击，死亡连刺“啪啪啪”的突刺在对方的胸前，血花迸溅，嗜血战皇的气血连掉，猛然舞动长剑，又是一击狂怒斩，这一击相当之痛，爆出致命一击，使得鬼谷子必须后退稍微避其锋芒了！
　　“小鬼哥哥，让我来！”
　　天堂雨一骑飞来，剑锋一横，火焰尖锥透过了嗜血战皇的胸铠，壁垒击破带走了嗜血战皇剩下的一半气血。
　　“嘎嘎嘎……”
　　嗜血战皇灌了一个血瓶就猛然向后退，哈哈大笑道：“来吧，古剑的青虎铁骑们，让老子看看你们到底有多少斤两！”
　　……
　　天堂雨激奋，擎剑就冲杀了过去，与她一起的还有另外几十名青虎铁骑。
　　然而，就在这时，嗜血战皇猛然右移让开身形，身后，赫然是一个披着黑色斗篷的法师系玩家，举着一柄血红色法杖，高声吟唱着咒语：“无尽的冰霜之神啊，请赐予我冰冷的力量，破碎这虚伪星空吧——冰焰锥！”
　　瞬息间，空中一片血色，无数带着火焰的冰锥从天而降，笼罩了10×10码内的所有范围！
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰锥肆虐，撕裂了青虎铁骑的铠甲，造成重大杀伤。
　　只是一瞬，十多名青虎铁骑惨哼着到底，居然尽数倒在了冰焰锥之下。


第六百零八章 心灵守护
　　“呜呜……”
　　天堂雨被冰焰锥杀得只剩下一丝残血，拼命的往后跑，幸亏她的装备够优良，否则根本无法逃生。
　　而对方的这个法师则嘴角轻扬，哈哈笑道：“古剑的美女，你以为自己能逃得出去吗？受死吧！”
　　法杖一抖，冰锥暴起，直直的射向了天堂雨！
　　正在这时，一个伟岸的身影挡在了天堂雨前方，“嘭”一声身体狂震掉了一万多气血，赫然就是幽云十八骑，身为一个游侠，在无法装备盾牌的情况下却要去为魔骑士当刀子，由此可见幽云十八骑对行会里的这个骑将MM还是很有爱的。
　　天堂雨怔了怔，回身看着幽云十八骑：“幽云大叔……”
　　幽云十八骑泪流满面。
　　这时，对方的法师再度发难，又是一连串的冰焰锥落下！
　　顿时，古剑的十几个青虎铁骑大怒：“MD，宰掉那个法师，太可恶了，杀了我们那么多的兄弟，王八蛋！”
　　瞬间，十几个青虎铁骑纷纷发动了冲锋，锁定那法师，接近那法师，挥剑乱劈，可惜，战斗提示里不断跳动着，攻击被对方的气源盾免疫！
　　气源盾，高阶法师的高阶盾，京城洛神也有这么一招，依仗着气源盾，法师才能纵横八方，无惧刀剑。
　　“嘿嘿，你们这是在找死吗？”
　　法师咧嘴一笑，猛然舞动法杖，下一刻，四周大地狂震，无数灰色巨龙的能量破土而出，对周围形成了无差别攻击，顿时一连串超过一万点的伤害数字飞起，十几名青虎铁骑尽数倒地，无一生还！
　　……
　　“MD，这是什么法师……”鬼谷子咬牙切齿，厉喝道：“撤，去城下回血，不要跟这个法师硬撼，让折戟老大来解决这种头疼货色！”
　　这时，我已经抵达了锋线50码外，暗黑瞳闪烁，已然看到了法师的等级——
　　法破星空　LV-138　白金魔法师
　　行会：长生殿
　　职位：军团长
　　……
　　李承风提着烈风剑，脸上满是惊愕之色：“操，这是什么魔法师，好强大的攻击技能，冰焰锥、大地龙啸……靠，就算是京城洛神也未必那么强力吧？”
　　我目光阴沉：“京城洛神比他要强一些，不过这个人比京城洛神不会差到哪里去，职业技能太强了，这两本技能书不知道在什么地方打的，承风，带几个人跟我一起上，灭掉这个这个法破星空！”
　　“好！”
　　李承风一个人也没带，因为他知道，在对方强大的攻击力下，带什么人上去都是死路一条，唯有我跟他两个人方可抵挡法破星空的攻击。
　　张手释放出天曜贪狼，贪狼化为一道青色闪电冲向了法破星空，至少，可以略微拖延一下这个法师，让我和李承风有机可趁。
　　“来了！”
　　嗜血战皇眼神一厉，低喝道：“众人小心，保护好星空，击杀折戟沉沙和传说中的勇者，MD，一定不能让这两个人离开！”
　　李承风低喝一声：“放P，拿命来！”
　　猛然一个冲锋之后，逆鳞斩破空而出，激荡出无数尘埃，那法破星空就在逆鳞斩的覆盖下，但是并未阵亡，只是气源盾的韧性掉了一截罢了。
　　不过，逆鳞斩却让一群幽灵骑士深受其害，尘土飞扬，大大的影响了众人的视野，趁着这个宝贵的机会，我飞快转动鬼影戒，召唤出一个分身，分身挺剑飞扑上前，迎面便是一个千冰斩+烈刃斩的连击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续的攻击震荡，劈得嗜血战皇浑身颤抖，连连后退，无法再挡在法破星空的前方，同时，分身游弋着走位，两个Z字折线之后飘到了法破星空的另一侧，6秒技能CD到了，脚下猛然绽放出乾坤法阵，长剑泛起靛青色烈焰，乾坤击破来了！
　　法破星空大惊，急忙挥舞法杖，密集的冰焰锥从天而降，“啪啪啪”的坠落在分身的身上，导致气血飞快直掉，分身没有承继我的鬼神铠，又只有75%的属性，对魔法的抗性大打折扣，气血狂掉！
　　“15092！”
　　“15929！”
　　“17298！”
　　嗜血战皇猛然一退，忽地发动了冲锋，直接眩晕了分身，那乾坤击破胎死腹中，法破星空更是直接一次大地龙啸，在龙吟声中，分身惨然倒地，挂了！
　　“哈哈哈，折戟沉沙挂了！什么小天王，在长生殿面前，都是浪得虚名之辈！”嗜血战皇不禁狂笑着。
　　但是，分身的进攻却让李承风得到了最佳的攻击机会，剑锋一横，乾坤击破降临，直直的突刺向法破星空的胸前，只要壁垒击破命中，以李承风现在开启的七阶鼓舞策略技，秒杀没商量！
　　可就在这时，最近的一个魔骑士撞了上来，居然为法破星空堵了枪口！
　　“19094！”
　　呜咽一声倒地，魔骑士挂了，法破星空总算是松了口气，但是，心脏尚未放下，迷雾中，一袭血色披风迎风飘扬，我再度杀出，利剑之上飘舞起靛青色的烈焰尖锥，赫然是乾坤击破的技能光泽！
　　“什么？陆尘还没死？”法破星空和嗜血战皇同时大惊。
　　我的方位和角度把握得恰到好处，已然把法破星空逼到了死境，无法抵挡也无法逃脱，只能等着被我的乾坤击破秒杀了！
　　李承风铠甲周围盘旋着龙甲防御技能，哈哈笑着连续后退，大声道：“陆尘，上吧，宰掉这个混蛋！”
　　骤然之间，乾坤击破的剑刃抵在了对方的气源盾上，无视气源盾的抵御，狠狠的刺入，眼看就要将法破星空一剑穿心。
　　可就在这时，法破星空后方突然杀出了一个高阶魔骑士，浑身穿着深蓝色的战铠，猛然大喝一声：“想杀星空？做梦去吧，来啊，心灵守护！”
　　“刷！”
　　魔骑士大喝着，单手张开，一道蓝色光晕笼罩住了法破星空，而我的乾坤击破也顺势穿透了法师的胸膛！
　　“噗嗤”一声，剑刃沾满了血迹，可是却不见法破星空有损血的迹象，反倒是后方的那个魔骑士浑身一震，头顶上跳出了一个伤害数字——13902！
　　“什么情况？”
　　我大惊，急忙看了看战斗提示，一时间目瞪口呆了——
　　战斗提示：玩家暗黑守护神使用技能心灵守护，使得你对玩家法破星空的伤害转移到自身，并且削弱50%的攻击伤害，玩家暗黑守护神被你攻击失去13902点气血！
　　……
　　靠，心灵守护？好霸气的技能，这个叫做暗黑守护神的魔骑士果然是个守护神，MD，看起来应该是个全血的，气血上限在BUFF下至少7W以上，根本杀不掉！
　　“嘭嘭嘭！”
　　破魔箭、螺旋箭刃、星河风暴不停的肆虐在身边，我的气血一阵猛掉，一次死亡坚韧拉回一截气血之后，急忙后退，追随李承风而去，一个人是完全没有办法跟这群人抗衡的，那法破星空的魔攻太强悍，一个星河风暴就能打掉我近8K的气血，若是用冰箭术黏住我，恐怕我就只能死在这里了。
　　幸好，鬼谷子、天堂雨等人去而复返，在一群青虎铁骑的守护下，我和李承风狼狈逃回城下，这一次暗杀行动，最终以失败告终，对方人太多了。
　　嗜血战皇似乎也不是非常迫切的想要杀掉我们，只是带着一群骑士护卫着破翔者上前准备砍门，至于法破星空，则完全就是一个王牌级的打手，很有“专治各种不服”的气势，舞动着法杖，冷冷的看着前方的城池，至于魔骑士暗黑守护神，应该就是王牌打手的守护者。
　　其实，这是一个非常良性的循环，暗黑守护神用心灵守护来保护法破星空，自己则被牧师治疗，这么一来，在气源盾的保护下，法破星空想死都难了，想要破解这个战术，先杀牧师，再杀暗黑守护者，然后干掉法破星空，最后除去那个破翔者，保护我们的城门稳守不失。
　　“MD，那个法破星空必须要杀掉，一定要杀掉！”李承风紧握长剑，一脸愤怒的看着前方。
　　显然他有些不淡定了，战况打到这个地步，很多人都不淡定了，包括我也不淡定了，提着青冥剑，对城上道：“北冥下来，配合我们再打一次强杀行动，一定要干掉法破星空，大家分散队形，在他们距离城门25码的时候动手，先杀魔骑士暗黑守护神，再杀法破星空，CTNND，一定要保住城门！”
　　“嗯！”
　　北冥雪纵身一跃，轻盈的从箭楼之上跳到了城墙上，沿着城墙边缘飞奔了数步，出现在我的正后方，还带了几个超强弓箭手一起攻击。
　　……
　　众人屏住呼吸，静静等待，终于，对方越来越近了，在我们的远程火力覆盖下，依旧保持前进速度。
　　“就是现在，25码了，上，小心法破星空的魔法！”
　　我纵身前行，贴着对方阵营的边缘斜插了进入，猛然一剑千冰斩在人群中爆发，运气不错，暗黑守护神已经被千冰斩给冻结了，同时，单手一扬，缚神诀！
　　“刷！”
　　狂喜，在缚神诀的效果下，暗黑守护神目瞪口呆的站在四柄神兵的中间，动弹不得！
　　“用壁垒击破杀，打完就闪！”
　　我大声命令着，斗志昂扬、许阳、杜十三等人纷纷发动冲锋，剑刃透着火焰，“噗噗噗”的连续突刺，果然是一击之后就闪人，连再来一次烈火的兴趣都欠奉。
　　法破星空急了，飞速舞动法杖，冰焰锥“轰轰轰”的砸在墙上，导致城上的玩家一整片的倒下，而北冥雪则仿佛是一个漂亮小兔在城上来回穿梭躲闪，速度太快，同时拉动弓弦，不断的以撼岳箭来攻击嗜血战皇。
　　转眼之间，暗黑守护神的气血到底了！
　　机会来了！
　　我猛然掠至，剑锋一抖，乾坤击破！
　　“24091！”
　　一击震撼开来，暗黑守护神一脸不甘的带着战马一起倒了下去。


第六百零九章 上课的代价
　　“什么？守护挂了！！！？”
　　法破星空大惊，急忙后退，开启着气源盾，同时法杖扬起，又是一轮冰焰锥坠落在城池上，半径5码的范围内插满了燃动着烈焰的冰锥，杀伤力奇强，半径内的古剑魂梦战士齐齐掉血，甚至有不少当场就被秒杀了。
　　“刷！”
　　斗志昂扬发动冲锋，锁定眩晕了法破星空后方的一个幽灵骑士，无敌战斧呼啸舞动，大喝道：“MD，杀了我们那么多兄弟，你还想或者走吗？尝尝老子的獬豸吼！”
　　“轰”的爆开，獬豸吼的攻击气旋恍若一场风暴一般，连续绞杀着法破星空的气源盾，斗志昂扬这个野兽级的战神往这里一杵，立刻封死了法破星空的退路，同时，斗志昂扬抬起手臂，“铿铿铿”的承受了嗜血战皇的一轮猛攻，气血狂掉！
　　“配合斗志，杀！”
　　李承风、许阳、乱月三个人一起发动了冲锋，目标都是法破星空，连续三道火焰尖锥出现在风中，交织成了火力网，核心目标便是中心处的法破星空！
　　“靠……”
　　法破星空连连叫苦，脚下疾奔，居然试图用走位来躲闪三人的壁垒击破，伴随着布靴的滑动，果然，一个大大的MISS飞起，许阳的壁垒击破被成功MISS了，但是，另外两个人的技能却无法闪避，毕竟李承风的操作能力摆在那里，乱月久经竞技场的战阵，虽然操作不及李承风，却要比许阳强悍多了。
　　“噗噗……”
　　连续两声突刺，气源盾瞬即被破碎了，两个伤害数字飞起，直接夺走了法破星空的性命——
　　“17902！”
　　“19045！”
　　“呜哇”惨哼一声，法破星空化为一具冰冷的尸体倒在了地上，甚至还爆出了一个圆滚滚的血红色布甲头饰，正是乱月掠夺名将技的效果，杀人必爆装备，也算是这个法破星空比较倒霉，居然遇上了乱月。
　　捡起了头盔，乱月神采飞扬：“哦哦，130级4星卓越地器，提升40%的魔法攻击呢，难怪这家伙的魔攻会那么强，嘻嘻，发达了……”
　　我点点头：“嗯，这是你的战利品，拿去卖钱吧！”
　　乱月吃吃笑，飞快的将头饰丢进了包裹，这种装备是不强行收入行会仓库的，毕竟，人家靠自己的实力斩杀敌将，公会没有任何理由攫取他人的劳动果实，而乱月要做的，就是怎么酬谢作为助攻的李承风、斗志昂扬两个人罢了。
　　情况完全发生了逆转，法破星空一死，对方的重火力消失，已然无法阻挡城上古剑魂梦远程玩家的肆虐了，特别弓箭手的攻击，北冥雪发动了点射，用震荡箭攻击眩晕，基本上两秒钟杀一个没有商量。
　　“嘭嘭嘭……”
　　嗜血战皇身边，一个满血的魔骑士被北冥雪眩晕，随后1秒，七八支箭矢一起戳在了胸铠之上，直接秒杀！
　　“吓？”
　　嗜血战皇一脸愕然，回头看看，身后的长生殿玩家却被鬼谷子、天堂雨率领青虎铁骑给切断了，后援无力。
　　“MD，怎么会这样？”
　　嗜血战皇怒喝一声，急忙调转马头，丢下了一群属下不要了，狂奔逃逸而去，那BOSS级幽灵战马的速度奇快，我根本追不上，也就懒得去追了，剑锋一转，目标锁定下一个目标，那兽化人——破翔者！
　　破翔者在一群幽灵骑士的簇拥下，舞动战锤，脸上透着凶光，战锤“嘭嘭嘭”的砸碎了古剑魂梦青虎铁骑兵的盾牌，力量实在是太霸道了，同时扬起左臂用盾牌格挡北冥雪的攻击，一路冲到了城下，举起战锤就重重撼动在城门上！
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声让所有人都大吃一惊，谁也没有想到一个玩家能有如斯的力量，并且，战锤轰杀在城门上，那厚重的骷髅铁门立刻出现了淡淡的裂纹与凹凸，似乎再来几锤子就能解决了，城门的韧性掉得极快！
　　“MD，太嚣张了吧？”
　　我低喝一声，擎着青冥剑就扑了过去，视角障碍，城上的法师和弓箭手已经攻击不到破翔者，只能靠地面上的战士系玩家。
　　看到我冲过来，一群幽灵铁骑立刻目光凛然，大喝道：“保护住破翔者，折戟沉沙、传说中的勇者都来了！”
　　我迎面而上，青冥剑浮动着冰屑，悍然一击千冰斩杀出，剑刃分裂为无数冰霜剑刃，重重劈砍在人群中，顿时一群幽灵铁骑惨哼不已，气血连掉，他们站得太过于密集，以至于有不少人已经被我的千冰斩给秒杀了。
　　可是，对方至少近百人，我却无法渗透直接攻击到破翔者，又是一次巨大铮鸣，破翔者的第二锤让我们的城门更加伤痕累累。
　　正在这时，李承风杀至，猛然挥出逆鳞斩破敌，同时大喝一声：“我来解决掉这群跑龙套的，陆尘你去强杀掉破翔者，不能让这厮继续攻击城门了！”
　　“OK！”
　　我大步流星的冲上前，而李承风则从侧翼发动进攻，剑锋一横，龙骨连刺的三连刺破空而去，一整条线路上的幽灵铁骑纷纷倒地，更要命的是李承风猛然平举利剑，身周升起无数风劲，下一刻，大喝一声：“旋风斩！”
　　“刷！”
　　整个人旋风般的发生了位移，剑刃舞动如风，扫过了人群，几十个长生殿玩家立刻纷纷倒地，好家伙，旋风斩，不但能够攻杀目标，还能定向移动自身的位置，好技能！
　　……
　　在李承风的驰援下，我前方已经没有什么能够阻挡了，甚至能看到破翔者的后背，飞速锁定，冲锋！
　　“刷！”
　　电影飘零，雷霆冲锋直直的锁定了破翔者，而破翔者也有所警觉，急忙回转身，盾牌扬起，圣盾防御！
　　“啪！”
　　“MISS！”
　　嗯，圣盾防御拥有物理、魔法的双重防御效果，破翔者倒是非常聪明，居然知道用圣盾防御来MISS掉我的冲锋效果。
　　不过，这根本救不了他！
　　一道道气旋衍生在青冥剑周围，我的脚下一样浮动着乾坤法阵，在对方尚未反应过来的时候就打出了乾坤击破！
　　破翔者目光一寒，继续圣盾防御，同时战锤浮动着一道道烈焰，重重轰了过来！
　　“噗！”
　　“29079！”
　　大大的伤害数字飞起，圣盾防御下，受到的伤害值更高，但是破翔者知道我的速度非常快，下一击烈刃斩绝对是要命的，不防御必死，并且，挥出的重锤狠狠轰在我的肩膀之上，让我领略了一下升一级加7点力量的兽化人的厉害。
　　“13002！”
　　根本无视这个伤害数字，我剑锋一抖，自下而上的拨动，赫然是崩击效果！
　　“什么？！”
　　破翔者大惊，急忙取消圣盾防御，然而，我虚晃一剑，烈刃斩三连击呼啸而出，那根本就不是崩击效果，只是用来呢诱敌罢了，看来破翔者跟巅峰级高手的PK次数还是太少，根本不懂得兵者诡道的道理！
　　“铿铿铿！”
　　剑锋撼动在毁灭战士的甲胄上，迸溅出无数火星，伤害数字迭起——
　　“9043！”
　　“15020！”
　　“23401！”
　　连续的伤害之后，破翔者被狠狠的上了一课，在没有牧师的治疗下被我一连串的攻击直接打懵了，颓然从战马的背上跌倒下来，同时爆出了手中的盾牌。
　　我伸手一捞，眼疾手快的将盾牌抓在手里，OK，有所斩获，目光一瞥，是5星卓越的灵器盾牌，灰常的不错！
　　一群长生殿的玩家却都震撼了：“操！破翔者被杀了，被一个物理战士硬生生的强杀了，这是什么世道啊，连碧空痕和烈风影联手都无法秒杀的破翔者，居然在一个回合里就被折戟沉沙干掉了，这就是CGL名人堂第七与后面名人的差距么……”
　　我听得不由一笑，什么差距，最大的差距就是我的武神加成了200%的攻击力，这根本就是非常逆天的，什么样的防御力在我面前基本上都是浮云啊！
　　……
　　杜十三剑锋一扬，道：“很好，陆尘、李承风他们已经弄死了对方的几个主力，大家一起上，拆掉那劳什子霹雳车！”
　　在长生殿一群玩家的护卫下，一架黑漆漆的霹雳车已经移动到了城下，这才是真正的攻城利器，一旦让它接近城墙和城门，估计暗月城就会立刻失守了。
　　下一刻，许阳、李承风、乱月等一群战士联袂攻击，一道道剑气光芒之后砍杀了霹雳车的护卫者，城上的法师以火球、弓箭手以螺旋箭刃，纷乱的攻击技能一起丢下来，不消片刻，霹雳车一声轰鸣后爆掉了，成为了一片废墟。
　　“啪！”
　　一个长生殿的刺客颓然跪倒在地，看着霹雳车的废墟，绝望道：“完了，老大为了这个霹雳车足足花了几十万，居然就这么没了，老大非活吞了我们不可……”
　　……
　　古剑的一群人却心情大好，纷纷退回了城边，重接战阵，迎接长生殿玩家的主力军团冲击，至少十万之众，将城池团团围住，而我们也毫不逊色，地面战士的砍杀、城上弓箭手、法师的攻击，使得长生殿的玩家欲生欲死。


第六百一十章 流氓骑兵
　　“洪！”
　　一声龙啸，地面崩裂开来，一条青色龙影破开地面，直接吞没了杜十三证面前的一个强力长生殿战士，那战士不知所以，猛然站在那里，头顶上跳出了大大的伤害数字——15092！
　　龙脉术！
　　正是古剑奇脉谋者吕布衣的得意技，在获得了灼热扇之后，吕布衣的攻击力大幅度提升，一个龙脉术居然打出了这般的伤害，甚至要强过于大部分的法师，当那个战士抬头看到是一个谋士打掉自己那么多气血的时候，顿时想死的心都有了。
　　“操，一个小谋士也敢嚣张……”
　　战士大怒，飞扑上前，却被杜十三猛然递出的壁垒击破直接秒杀在城下，城上，一群花枝招展的MM玩家纷纷发出兴奋的叫声：“哇，盟主好帅！”
　　杜十三欣欣然。
　　我默默无语，江山易改本性难移啊，让这小子带好血色佣兵，这货果然快要把血色佣兵打造成自己的红粉兵团了，就是不知道袋妈妈有没有沦陷，想想真是够重口味的。
　　……
　　李承风走近，神色凝重，看着远方，道：“一个法破星空，居然让我们就那么狼狈，唉，古剑的远程似乎除了北冥雪之外，就没有太多的威慑力了……”
　　我点头：“嗯，烛龙有神之舞、雪银杉有影者香奈儿、紫百合有京城洛神，就连长生殿都有法破星空，我们古剑的法师……月光石MM的火候还是欠缺了许多，不过急不来，顶尖的法师可遇不可求，走一步算一步了。”
　　李承风咧咧嘴，道：“长生殿、圣域玫瑰的主力尚存，他们猛攻西面城墙，被我们挡住了那么久，双方都损失惨重，接下来，应该就是殊死一搏的战斗了，他们再不拼命的话，10小时夺城限制一到，赢的还是我们！”
　　“对，所以我们也要拼死守住最后的4个小时！”
　　“嗯！”
　　……
　　城下，数千古剑魂梦战士死守，城上，密密麻麻的远程系玩家火力支持，而在远处，经过了近二十分钟的休整之后，长生殿、圣域玫瑰的主盟与多个分盟重新组织了攻击阵容，依旧非常强大，仅仅西面城墙外围就足足有20W以上的玩家在静候着对我们造成最后的致命一击。
　　反观古剑魂梦，情况非常不乐观，我们只有主盟、血色佣兵和八个分盟这点兵力，经过之前数个小时的激战之后，损失超过了50%，现在只有3W+的人还能够继续守城，西面城墙附近，城下8000+战士，城上5000+远程系玩家，这已经是我们最大实力了，人数很不成正比，13000+人VS对方的20W大军，纵然有城墙的庇护，我们还是处于绝对的劣势。
　　“他们又来了……”
　　鬼谷子啐了口唾沫，提着彩虹枪，道：“果然是不死不休啊，这次人数好多，一拥而上，折戟老大，我们是死守？还是怎么办？”
　　我沉吟一声：“死守多半是守不住了，他们的破城利器破翔者已经被我们干掉，霹雳车和投石车也全部被我们点杀了，剩下的不过是云梯、楼车之类的攻城器械，不会形成巨大的威胁，这样吧，我率领6000+步骑战士守城，小鬼，你和天堂雨、幽云率领1000+的青虎铁骑从侧翼突杀出去，在敌人的外围游弋攻击，以周旋战术来驰援暗月城，不要恋战黏斗，砍杀一批法师、弓箭手就立刻离开，利用青虎铁骑的高机动性好好的搞一搞圣域玫瑰和长生殿这两个行会。”
　　鬼谷子欣然一笑：“OK，老大英明！”
　　天堂雨一样提着阔剑，一脸阳光的笑道：“我肿么觉得陆尘哥哥好聪明，好沉稳的样子，比小鬼哥哥有男人味多了……”
　　鬼谷子一脸无奈：“哥也是很MAN的好不好，你没有见过我拍别人板砖的样子罢了。”
　　幽云十八骑笑道：“就是就是，那天为了薛璐打架，小鬼被人一板砖拍得睡了足足一小时，多亏陆尘抗性高血战，不然小鬼早就被人卖进鸭店了……”
　　鬼谷子咧咧嘴：“靠，谁敢再提这事我就跟谁急！青虎铁骑听令，都跟我走，咱们杀出一条血路，去外围逍遥去！”
　　说着，鬼谷子高举着彩虹枪，催促坐骑，带着一大队青虎铁骑斜斜的杀过来，对着右侧圣域玫瑰最薄弱的防守地带发动了冲击，那里只有2000+人的样子，在鬼谷子、天堂雨两个名将带队的砍杀下，片刻之间就杀出了一条血路，青虎铁骑驰骋而去，转眼消失在视野之中。
　　“铿！”
　　我拔出了青冥剑，直指前方，笑道：“兄弟们，我们的巅峰时刻来临了，鼓起勇气，捍卫古剑魂梦的荣誉与尊严，长生殿、圣域玫瑰既然觊觎我们的家园，那么我们就用利剑和鲜血把他们葬在我们的城池下！”
　　众人纷纷拔出利刃，一片怒吼，严阵以待。
　　前方，玫瑰刺、嗜血战皇两大盟主并行，目光阴沉，玫瑰刺剑锋一挥，顿时喊杀声震天彻地，一群圣域玫瑰的玩家飞快的突破了我们的火力封锁线，冒着箭雨和魔法风暴杀奔过来，气势如虹。
　　“杀！”
　　我剑锋一摆，迎面杀了过去，在距离城池大约30码的距离处截击住了对方的阵营，一马当先的挥出了千冰斩，冻结一群战士之后，烈刃斩连挥，三道火焰剑气在人群中爆发开来，秒杀一片！
　　扬起胳膊，“啪啪啪”的防御了一系列的弓箭攻击，随后剑锋突刺，猛然一次乾坤击破干掉了试图前来崩击我的一个战士，随后挥剑平砍，青冥剑锋刃森寒，剑刃周围盘旋着青色龙魂力量，所到之处，衣甲平过，对方的地面战士根本无法抵挡我的攻击力。
　　毕竟，圣域玫瑰的紫雷铁骑、长生殿的幽灵骑兵，这些都是他们的王牌军团，但是都已经被我们给干掉了，现在虽然他们人数众多，但都已经不是王牌实力了，所以我们的战斗强度也就略微减少了一些，只不过，对方的玩家太多了，箭矢与星河风暴一直笼罩着，咬得人非常难受。
　　以战养战，我旋转身体，舞动剑刃乱砍，在劈杀对方的同时，也恢复着自身的气血，狂血10%的生命转移效果还是非常不错的，以我的攻击力加上溅射，在乱战中的秒伤至少有20000DPS以上，也就意味着，光是青冥剑的狂血效果就可以让我每秒恢复2000点生命值，这样养血的效果是非常卓著和幸福的。
　　另外一方，李承风旋转身体，剑刃转动，化为一道旋风杀入人群，绞杀敌人无数，这旋风斩的效果华丽而实用，当李承风旋转进入人群之中的时候，剑锋急转，当头一击逆鳞斩杀得对方心惊胆寒。
　　另外，乱月MM、许阳、斗志昂扬等人也一一施尽浑身解数，碎石斩、撼岳斩、獬豸吼等群杀技能的光芒迭起，在人群中爆出一个又一个的能量冲击波，每个人都仿佛是英雄般的存在，震慑敌人的同时，也让我们古剑魂梦本方的玩家信心百倍，当我们一群人还生龙活虎的奋战在敌群中的时候，大家就知道，希望还在，古剑魂梦的荣誉正在被大家用鲜血与汗水守护着。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　魔法、箭矢的火力越发猛烈，对方层层叠叠的玩家已然无视了我们城上的远程轰杀，各种箭矢与魔法宣泄在城下的战士系人群中，玫瑰刺更坏，命令弓箭手对着城上抛射，直接使得北冥雪、月光石等MM很难站稳脚步，我们的人数太少，火力有限，就连牧师数量也有限，这样的对轰，损失很大。
　　远方，传来震天的杀声，远远地，可以看到鬼谷子、天堂雨MM两个人开启着骑神和骑将名将技，带着一群青虎铁骑正在砍杀对方正后方的玩家，在青虎铁骑的铁蹄下，法师和弓箭手显得那么弱小，碰到骑神、骑将之后，打也打不过，防御又防御不了，只能束手待死，一个个被砍成了肉泥。
　　片刻之间，一千多名精悍的青虎铁骑旋风般扫过人群，壁垒击破技能锋芒连续闪烁，长生殿的一支3000+人的远程攻击团队就这样在大后方被我们的骑兵给砍杀了，一个不剩！
　　嗜血战皇见状大怒，剑锋一扬，喝道：“来人啊，去追杀青虎铁骑，太嚣张，这群混蛋，操他妈的！”
　　长生殿的一个分盟盟主立刻跃马扬剑率领5000部众杀过去，而鬼谷子则聪明的挥手就带着青虎铁骑退却，将对方引到了丛林边缘，挥军反杀，以寡敌众，却气势十足，根本无视对方的阵容，一千多精锐青虎铁骑直接将对方五千人冲击得支离破碎，连续四五次冲锋之后，砍杀得干干净净！
　　很显然，在野外开阔地带上，只要对方的人数不太逆天，那么碰到青虎铁骑基本上就是个死，特别是有骑神、骑将带队，一个是150%的攻防加成，一个是100%的攻防加成，都很逆天，属性翻倍的效果是非常恐怖的，同等素质的玩家根本不能破防。
　　……
　　嗜血战皇脸上的肌肉剧烈抽搐着，怒道：“MD，古剑魂梦的这群流氓骑兵，太TMD可恶了！来人，让第十四-十九分盟过去，六个分盟34000+人，我就不信不能淹没掉这区区的一千多骑兵！”


第六百一十一章 这货不是人
　　玫瑰刺美目一横，轻声道：“战皇，你脑残了不成？六个分盟去追杀这一千多号人，你也未免太高看古剑的这些青虎铁骑了。”
　　嗜血战皇怔了怔，手按剑柄，眉头一扬道：“怎么，玫瑰刺，你有意见吗？”
　　玫瑰刺吃吃笑，娇躯乱颤，道：“我们本来正面的兵力就不多了，我们是在攻城，想要拿下城池，兵力至少必须是守城兵的2-4倍计，你现在居然要出动三万多人去追杀一千多人，不是脑抽了是什么？那一千多青虎铁骑又能杀得掉你多少人，命令收缩阵型吧，不然分兵出去追杀了，那样反而中了鬼谷子的下怀，哼，陆尘那个混蛋，能那么快就混进了CGL名人堂前十名，果然出了武勇之外还有不错的头脑。”
　　嗜血战皇沉吟一声，笑道：“玫瑰美女说得对，嗯，就是应该收缩阵型，任由他们的青虎铁骑来窥伺好了，他们敢靠近，就用远程轰死他们！”
　　“嗯，这就对了。”玫瑰刺轻笑。
　　……
　　正面战场上，血染黄沙，城下堆积了一层又一层的尸体，古剑魂梦数千战士在拼杀了近一个小时之后，已然只剩下5000+了，城上的远程攻击系玩家也被打掉了不少，城下，我和李承风、乱月、斗志昂扬、许阳几个人恍若毒刺般的锥在锋线核心处，始终坚守扼住对方的咽喉，使其无法全力施为。
　　“嘭嘭嘭……”
　　北冥雪的邪灵乱射在敌群中爆发光芒，配合着螺旋箭刃，秒杀一片。
　　而我和适时的后退了一些，进入城池箭塔的涉及范围内。
　　“MD，想逃，没门！”
　　几个长生殿的战士纷纷发动了冲锋效果，而我则哈哈笑着继续后退，猛然扬起手臂，防御！
　　“嘭嘭嘭！”
　　巨响连连，对方的几个战士和骑士接连冲锋撞击在身上，尚未发动攻击，却发现空中一枚硕大的箭矢射来！
　　“噗！”
　　那132级的高阶战士眼睛睁得大大的，看着一枚巨大的箭矢洞穿了自己的胸口，那赫然就是城中箭塔射出来的巨型箭矢，机械操作，恍若长枪一般的箭矢，冲击力非常之大，这也是我们最后的依仗，长生殿、圣域玫瑰联军突破了我们最后的玩家屏障之后，就只能依仗着身后林立的箭塔来进行守御了。
　　“嚓！”
　　巨箭的箭头重重刺入地面，将那战士的尸体戳在那里，紧接着，一整条阵线上都出现了无数巨箭在攻击着城外的入侵者。
　　“噗噗噗……”
　　巨箭穿透身体的声音变得格外悦耳，长生殿凶神恶煞的一群人在第一时刻就被箭塔射杀了近半，至少上千人倒在了城下。
　　李承风看得哈哈大笑：“过瘾啊！”
　　我点点头，低声道：“兄弟们，我们的人实在太少了，适当后退，在城墙前沿15码的位置行程防御阵线！”
　　斗志昂扬问：“为什么是15码？”
　　乱月轻笑：“笨蛋，陆尘这样说必然有他的道理，我们的箭塔高度有限，射程只有70码，由于城墙的阻隔，城墙下15码的区域是射程的盲点，真正的射程是15码-70码的范围，要不然你以为陆尘为什么要选择15码结成防御线？”
　　我不由笑道：“嗯，乱月真聪明！”
　　于是，一群人快速后退，进入箭塔射击范围，分盟的骑士们纷纷举起了盾牌，做出圣盾防御的姿态，迎接长生殿、圣域玫瑰一群人的继续攻击。
　　嗜血战皇剑锋一挥，大喝道：“给我冲，不要畏惧死亡！胜利就在眼前，灭掉最后的一股古剑魂梦玩家，我们就能占领这座全服务器独一无二的6级亡灵城堡了！”
　　玫瑰刺则神色凛然，一双妙目满是智慧光芒，道：“全力冲锋，破掉他们的战士防线，进入城下正下方就能获得箭塔盲点的优势，架起云梯，我们就胜利在望了！”
　　……
　　玫瑰刺的话让我们大感头疼，对方又有一个非常聪明的统帅，这种人跟十月雨一样，都非常的讨厌，我们还是比较喜欢龙行天下、李乐这种头脑简单的对手，杀起来也非常的畅快。
　　“死守不退！”
　　李承风大喝着，大家当然纷纷扬起剑刃，下一刻，双方近战玩家再度掩杀在一起，技能光芒迭起，杀得鬼哭神嚎一片。
　　这时，鬼谷子再度发动攻击，趁着对方阵容紊乱的机会，青虎铁骑犹如一把利剑一样的把敌阵的尾巴切掉，4000+的圣域玫瑰玩家飞速陷入了被青虎铁骑凌迟冲杀的窘境，不过，玫瑰刺也是个很有魄力的女人，立刻选择放弃了那4000+人，决然指挥其余部众发动攻杀，势必要在第一时间正面攻下暗月城的临西门户。
　　这一场杀得酣畅淋漓，行会内的玩家积分也在暴增着，从开服以来，从来就没有过如此激烈惨淡的厮杀，双方总参战人数超过60W人，并且没有闲杂行会，玩家几个超级行会之间的拼斗。
　　转眼又是一个多小时过去，攻城剩下的时间已然只有区区一个半小时了。
　　不过，城下，古剑魂梦的玩家数量也锐减到了700+人，几乎除了我们几个名将率领的队伍，其余的玩家全部阵亡殆尽了。
　　反观圣域玫瑰和长生殿，在损失了近七八万玩家之后，兵临城下，对我们形成了绝境式的攻击。
　　……
　　“嚓！”
　　李承风砍杀掉一名幽灵骑兵，低喝道：“陆尘，兄弟们真的挡不住了，再杀下去，非全部死掉不可！”
　　我点点头：“嗯，城墙上的战斗还需要战士，大家一起用行会回城卷闪人！”
　　“OK！”
　　抓起了回城卷轴，行会回城需要的引导时间极端，靠后方的玩家尽数回城成功，我和李承风、乱月等名将则断后，缓缓的移动到了城门处，我大喝道：“月光石，开城门！”
　　“嗯，好的！”
　　月光石控制着城门权，吊门开启，我们几个一一鱼贯而入，而跟在后面的还有上百个长生殿的玩家。
　　“杀啊，跟着冲进去！”一群人满脸红光的冲杀。
　　月光石MM撅撅嘴：“找死么？”
　　“轰！”
　　城门猛然坠落，上万吨的巨大铁门直接将十几个长生殿的玩家压成了碎片，而我们转身，则看到几十个长生殿玩家跟着进来，这些人一旦进城之后懵了，看看后方，城门紧闭，看看前方，一大群古剑魂梦的守城玩家舔着嘴唇，仿佛是一群看到了肥鱼的猫。
　　“杀！”
　　我剑锋一扬，不用自己动手，这群人飞速就被撕成了碎片，杀到现在，古剑依旧落于下风，我们每个人肚子里都憋了口气，不宣泄一下是不行的。
　　……
　　“上城墙，继续战斗！”
　　在我的一声令下，一群人纷纷沿着石阶爬上了城墙，果然，城墙边缘已经搭上了许多云梯，城下，密密麻麻的神隐城大军正在往上攀爬。
　　城上，北冥雪带着一群弓箭手飞速连射，现在都不用预判瞄准了，随便乱射也能杀人，城下满是人头，我急忙丢下去几个冰旋领域，先让这些人爽一爽再说，随后，猛然抛掷长剑，剑刃化为螺旋风暴在人群中激荡开来，秒杀数十人，剑刃飞回稳稳握住，非常畅爽。
　　“守住城墙！”
　　顺手砍掉一个从云梯爬上来的长生殿战士，我哈哈笑着：“战士们守住云梯啊，尽量不要让人过来，法师、弓箭手、谋士兄弟们，赚行会积分的时刻来临了，尽情的杀吧！”
　　众人哈哈大笑，面对着十倍于自己的敌人，却依旧谈笑风生。
　　……
　　正在这时，伴随着机簧声响，一架巨大的楼车被一群骑士推动着来到了城下，楼车的顶层上站着密密麻麻的圣域玫瑰玩家，刚好与城墙持平，一旦楼车接近了，这些人会毫不犹豫的纵身上城，至少两百人左右，对城墙防御的威胁非常之大。
　　“操，这个东西恐怖了……”斗志昂扬啐了口唾沫。
　　北冥雪也茫然看着我：“哥哥，怎么办？”
　　“都让开！”
　　我低喝一声，整个人疾速向后跑了几步，擎着利刃，大喝道：“什么狗P楼车，我要让他们见识一下逆天的力量！”
　　说着，脚下猛然发力，惊涛战靴踩得碎石飞扬，整个人全速冲了过去，“啪”最后猛踏一脚城墙边缘，我已然离弦之箭般的化为一道血色身影弹射出去，在空中划出一道华丽弧线，精准的落在了楼车之中！
　　周围，密密麻麻的圣域玫瑰玩家惊呆了：“什么……什么情况？”
　　“没有情况，给大家送晚饭来了！”
　　我嘿嘿一笑，剑锋暴起，猛然一击千冰斩坠落在人群中，剑气迸溅下，溅射效果直接秒杀了一堆人，紧接着疾速后退数步挤入人群，单足猛然踏地，“嘭嘭嘭”的连续三声，战争粉碎光芒四射，再度秒杀一群人，楼车本来面积就不大，我两个石破天开的大招之后，已然不剩下几个人了。
　　挥舞青冥剑，砍瓜切菜的乱劈！
　　“啊啊啊……”
　　楼车内，不断的震撼着，惨叫声连连。
　　……
　　城墙上，李承风、乱月、斗志昂扬、许阳、杜十三等人的嘴巴都成了“O”字型，过了许久，乱月MM一声哀怨叹息：“这样也可以？陆尘这货果然不是人啊……”


第六百一十二章 叛变
　　“刷！”
　　盘踞在青魂剑上的龙魂之力光芒大盛，骤然扑出，肆虐在楼车的顶层之中，龙鳞如刃的切割着玩家的身体，咆哮声回荡不绝，那剩下的十几个人目瞪口呆，一个个都瞠目结舌的站在那里，不知所措。
　　“啪！”
　　惊涛战靴猛踏楼车的木板，骤然发力，整个人再度化为一道离弦之箭，从楼车顶层窜上了城墙，战靴“沙沙”的在地面上滑出了很远，北冥雪提着烈影弓，香肩一撞帮我止住了身影，而我则回头看了看，在青冥龙魂的肆虐下，整个楼车已然分崩离析，不断的崩塌了下去，化为一堆废墟，并且还压死了不少人，楼车上玩家阵亡爆出来的装备混杂在废墟中，引得不少长生殿的玩家纷纷争抢。
　　……
　　城墙上的战斗非常胶着，面对数十倍于自己的敌人，古剑魂梦的玩家原本就已经杀得非常吃力，许多人甚至有些绝望，但是我强行轰掉了对方的一架楼车，大大的出了口气，也非常的鼓舞士气，使得许多人再度鼓起勇气，挥剑砍杀。
　　拎着青冥剑，守住了一个云梯，剑锋飞起乱砍，刚刚攀登上来的魔骑士急忙用盾牌来格挡，而我便顺势一个乾坤击破，立竿见影的秒杀，魔骑士阵亡之后，身体掉下去，同时也爆出了一堆药水和一个铠甲护腕。
　　“轰轰轰……”
　　北冥雪等弓箭手将一个个螺旋箭刃风暴丢入人群，杀得城下的玩家苦不堪言，城上法师的星河风暴一样非常给力，而我也将冰旋领域丢进人群，一道道冰锥突刺，使得方圆20码的玩家战战兢兢。
　　长生殿的玩家几乎都要暴走了，迟迟攻打不下来，城下却堆积了一层又一层的尸体，虽然古剑魂梦的玩家也在不断的减少着，但是长生殿和圣域玫瑰玩家的损失速度却至少是我们的十倍！
　　更要命的是，只有55分钟的时间了，这55分钟内如果对方没有破城占领领地大厅的话，那么这次攻城的活动就会被强行取消，系统也会宣布古剑魂梦的领地暗月城守御成功，或许还会给出非常卓著的奖励。
　　嗜血战皇提着长剑，来回冲刺，脸色铁青，大喝着：“加紧攻城，不要懈怠，MD，最先入城者，赏金10万RMB，绝不食言！”
　　嗜血战皇这么一吼，长生殿的玩家清一色的像是抽了兴奋剂一样，一个个嗷嗷的大吼着，面红耳赤的往城墙上撞，更有不少人已经来到了城门前方，一群战士正在挥舞着利刃劈砍城门，可惜，城门是城甲单位，对普通攻击的防御有大幅度加成，根本打不动，光靠剑锋去砍，要杀到驴年马月去，暗月城是6级亡灵城堡，防御力可是不容小觑的。
　　“啪！”
　　我站在城墙边缘，擎着青冥剑，左劈右砍，镇魂斗篷的血红色残破披风迎风摇摆，俨然成了古剑魂梦的一个旗帜，青冥剑动辄爆出青冥龙魂、银龙风暴的攻击，杀得我的行会积分不断的暴涨，也让长生殿、圣域玫瑰的众玩家闻风丧胆，在我控制的几十码区域内，敌方玩家越杀越少，让我不得不继续移动战线，到处驰援本方阵线。
　　城下，远远地，圣域玫瑰的盟主，魔骑士玫瑰刺呆呆的站在那里，看着城上的战斗，不由得叹息道：“唉，在水一方何其幸运，竟有陆尘这等神将辅助，得陆尘一人，就等于得了一半天下了，这话果然没有错……”
　　嗜血战皇恼怒道：“玫瑰，你还在这里慨叹这些劳什子干嘛，赶紧想办法破城，再这样下去，我的令牌就白捐了，那可是我花了几百万才弄来的东西，而且兄弟们劳师动众从神隐城赶过来，这次活动的活动经费，我给了每人五百块钱，MD，长生殿18W人，足足有9000W之多啊，攻下暗月城还好说，攻不下来的话，难道就这么打水漂了？近一亿的资金，我老子会宰了我的！”
　　玫瑰刺微微一笑：“是你自己急功近利，能怪我吗？再说了，以你嗜血战皇的个性，直接裁员，把次等的分盟全部丢弃了不就省了一大笔钱了？这种事情你又不是没有干过，何必在我面前揣着明白装糊涂！”
　　嗜血战皇咬了咬牙：“玫瑰刺！好歹我们现在也是盟友，你一点办法都想不到，却还在这里冷嘲热讽，这算什么？”
　　玫瑰刺嘴角轻扬：“放心吧，船到河头自然直，这个暗月城，是你的永远也不会飞掉，不是你的，你永远也占据不了，不是吗？”
　　“哼！”
　　嗜血战皇一抖手腕，怒喝道：“说得一套一套的，真不知道你怎么想的，还有那问鼎天下的一字并肩呢？问鼎天下的王牌兵团不是贪狼骑吗，今天那么大的阵仗居然见不到贪狼骑，一字并肩也太离谱了吧？”
　　玫瑰刺一摊手，笑道：“一字并肩的事情我不知道，但是他已经不在这里了，听说是带着问鼎天下的主力去打东门城墙去了。”
　　“MD！”
　　嗜血战皇狠狠的啐了口唾沫，却不知道再骂些什么，这因为利益而缔结出来的联盟，果然协议非常的脆弱。
　　……
　　“哈哈哈，只还有30分钟了，倒看这群SB长生殿、圣域玫瑰的人怎么破城！”李承风扶着城墙上的箭垛，哈哈大笑道：“弓箭手瞄准了打，不要让他们的霹雳车再接近城门区域，战士们守好自己的尺寸之地，决不让敌人染指！”
　　城上的一群古剑魂梦玩家纷纷神色欣然，打到这个地步，局面已然开始变得清朗，在古剑魂梦数万玩家的守护下，暗月城历经九个多小时的争夺，屹立不倒，依旧还是我们古剑魂梦的领地。
　　我看了看城池内，古剑魂梦的玩家数量已经所剩无几了，主盟、分盟所有的成员加在一起，一共27000+，不过，守护暗月城半个小时，应该是已经足够了。
　　“咦？问鼎天下的那群白痴哪儿去了……”李承风忽地犹豫了一声。
　　许阳道：“是不是追杀鬼谷子、天堂雨去了？”
　　李承风伸手一指远方：“喏，小鬼、小雨和幽云几个人还在外围切割着长生殿的外围玩家，根本没有遭到强力的阻击……”
　　“那问鼎天下的人哪儿去了？”许阳有些迷糊。
　　大家都有些迷糊，却正在这时，行会频道里传来怒骂声——
　　“操，问鼎天下的人怎么进城了？怎么回事？”
　　“妈的，是谁开了城门，把问鼎天下的人放进来了？”
　　……
　　“怎么回事？”
　　我转身看着城中，却只见一彪人马杀进城来，名字都是血红色的，赫然就是问鼎天下的玩家，领头的不是别人，正是一字并肩，136级魔骑士，问鼎天下的盟主，在一字并肩的身后，一群骑乘着火红色战狼的玩家，非常威武，手舞着利刃，进城看到人就砍杀，一时间，城内的NPC和辅助系玩家纷纷遭到杀戮。
　　“到底怎么了……”
　　李承风也瞠目结舌的看着，喃喃道：“东门那边怎么搞的，根本就攻城器械的攻击，怎么会有人打开城门的？”
　　行会里，无关风月MM带着哭腔道：“不好了，是第八分盟的盟主，那个零度冰点叛变了，他麾下的所有第八分盟的玩家都叛变了……”
　　就在我们的目光下，城内近5000+的第八分盟玩家的名字由友好的橙色变成了中立的白色，继而变成了血红色，众人肩膀上的徽记已然从古剑魂梦分盟变成了圣域玫瑰的分盟，成为了我们的死敌！
　　“刷！”
　　城上，吕布衣的名字也变成了血红色，他手持灼热扇呆呆的站在那里，过了几秒钟，忽地脸色变得狰狞，怒骂道：“操，到底怎么回事？我……我怎么会变成敌对行会的人了？”
　　边缘，乱月MM擎着利刃，看着吕布衣，嗔怒的大声道：“吕布衣，给我们一个交代，怎么会变成这样？你的盟主，为什么会把我们的一个分盟带着叛变了？！你们这样做，怎么对得起我们，怎么对得起陆尘对你们的信任？！！！你说啊！！”
　　吕布衣紧咬牙关，眼中泪水盘旋，猛然退出了焚琴煮鹤行会，仰头大喝道：“天地明鉴，我吕布衣绝不是吃里扒外之人！”
　　我能点点头，道：“吕布衣是我们的兄弟，永远不要怀疑兄弟！走，跟我一起进城去看看什么情况，MD，城里的那些狼骑兵就是问鼎天下赖以成名的贪狼骑吗？兄弟们，我们去会会这些贪狼骑去！”
　　说着，擎剑跳下了城墙，大步流星的奔向了问鼎天下的一群人，这些人的目标无他，不过是为了夺取城镇大厅罢了！
　　……
　　一字并肩擎着利刃，一路杀到了城镇大厅前方，却看到杜十三拎着剑、薛璐拿着弓，带着近百血色佣兵的玩家守在那里，连亚麻袋也提着法杖站在那里。
　　“滚开！”一字并肩冷冷道。
　　亚麻袋法杖一扬，怒道：“该滚的是你们这群傻B，这是古剑魂梦的地盘，是我们血色佣兵以生命守护的城池，有我们血色佣兵在这里，谁也别想染指城镇大厅！”
　　一字并肩嘴角翘起，擎起战刃，嘿嘿笑道：“贪狼骑，速战速决，给他们一个痛快！”


第六百一十三章 永不背弃
　　一群贪狼骑狞笑着冲杀而去，杜十三擎着长剑左劈右砍，却奈何对方的属性甚至还要高出自己一截。
　　“噗噗……”
　　连续两次壁垒击破之后，两个大大的伤害数字从杜十三的脑门上飞起——
　　“14502！”
　　“13920！”
　　杜十三带着惊愕的目光，缓缓的瘫倒在地，甚至连一个回合都没有抵挡下来，一个人应对那么多高阶贪狼骑，根本就不是他的实力能够应付得来的。
　　薛璐一脸的慌张，拎着长弓后退，不迭释放出螺旋箭刃来杀敌，可惜，一个弓箭手的攻击对防御超高的贪狼骑来说根本算不了什么。
　　亚麻袋则给薛璐加着血，一边无奈道：“MD，十三的防御也太低了，一回合就被秒杀，老子加不到啊！”
　　一字并肩擎着利刃，哈哈大笑着，踏步来到杜十三的尸体前方，轻蔑道：“什么狗P血色佣兵，什么守护古剑魂梦，都是放P，这种货色也能当盟主，难怪血色佣兵只能沦为古剑魂梦的附庸！给我杀进去，把这些血色佣兵的人全部宰掉！”
　　一群贪狼骑哇呀呀的往前冲杀，一个个神色兴奋。
　　正在这时，忽地“刷”一道残影掠至，猛然眩晕了前排的一个贪狼骑，紧接着，千冰斩光芒闪烁飘过，冻结了一群贪狼骑，我已然杀至，青冥剑光芒森寒，猛然砍掉了一名贪狼骑的脑颅，一脚将头颅踢飞，我擎剑怒喝道：“MD，老子也是血色佣兵的盟主，一字并肩，你这个三流盟主敢跟我单挑吗？”
　　“你……”
　　一字并肩脸色铁青，定定的看着我，显然他自己也知道，跟我单挑，他的胜率直接等于零，但是，在一群部下的面前，不敢迎战的话，却又面子上过不去，毕竟，在神隐城，一字并肩的PK水准也是一等一的，只不过没有登峰造极罢了！
　　拎着利刃，一字并肩瞪着我，怒道：“问鼎天下的贪狼骑们，留给我们的时间不多了，给我杀进城镇大厅，这个时候任何人不得逞匹夫之勇，早早的杀入城镇大厅才是王道，给我上，砍杀掉折戟沉沙！”
　　MLGBD，居然用攻城战来推搪掉我的挑战，这个一字并肩看似五大三粗，却还是有些小聪明的。
　　一群贪狼骑冲杀而来，而我则单手一扬，鬼影戒光芒闪烁，鬼哭神嚎声中，一个残影破体而出，出现在我的斜后方，出现之际便狠狠的挥出了一击千冰斩，75%的攻击力，但是由于武神策略技的存在，这也已经相当可怕了。
　　借着分身的掩护，我急速突刺上前，烈刃斩呼啸而上，连续三道火焰剑刃在人群中轰杀开来，一群贪狼骑被震得连连后退，其中大半已然落马身亡，就算是精锐的贪狼骑，依旧无法承受我三次攻击的正面硬撼。
　　分身飞速从侧面上前，乾坤击破突刺杀掉了一个弓箭手，剑锋一摆，同样来了一次烈刃斩，将一群人杀残，然后在我的双线操作下飞速离去，根本不给贪狼骑正面袭杀的机会，这么一来，俨然有两大高手堵在这里，使得五千名贪狼骑无法近前！
　　……
　　“靠，还有这种事？”
　　一字并肩大怒，擎着利刃，催马上前，大喝道：“兄弟们跟我一起上，折戟沉沙的烈刃斩、乾坤击破都有CD时间，抓住CD时间秒杀掉他就行了，MD，焚琴煮鹤的弓箭手，不要愣着，攻击啊，零度冰点，你是干什么吃的？”
　　顿时，零度冰点脸色铁青的走出了人群，提着长剑，大喝道：“焚琴煮鹤，古剑对我们刻薄寡义，今天老子已经决定反了，大家跟我一起上，干掉折戟沉沙，为我们加入圣域玫瑰、问鼎天下、长生殿，成为他们的第四盟友献礼吧，告诉全天下的人，我们焚琴煮鹤不是小角色，我们要成为伫立一方的王者，而不要当别人的附庸！”
　　随后，一群弓箭手终于缓缓的扬起了长弓，这些人大多是原先焚琴煮鹤的玩家，比较听信于零度冰点，下一刻，无数震荡箭、螺旋箭刃降临！
　　“啪啪啪！”
　　我扬起手臂，箭矢纷纷咬在战甲上，不算疼，非常的麻痒。
　　一字并肩趁势而上，哈哈大笑着，喝道：“贪狼骑，冲锋，杀掉右侧的那个折戟沉沙！”
　　“刷刷刷！”
　　一道道火红色的贪狼骑掠过，我的分身立刻进入了休眠状态，无法控制，已经被眩晕了，那一字并肩策动战马上前，扬起长剑，剑锋泛起了火焰尖锥，赫然是一击壁垒击破，紧随而至便是一轮三连刺的攻击！
　　“噗噗噗……”
　　分身的身躯狂颤，在一字并肩的攻击下气血掉得飞快——
　　“17892！”
　　“7891！”
　　“8023！”
　　“8120！”
　　再加上其余几个贪狼骑的攻击，顿时，分身瘫倒在地，已经挂了。
　　我神色阴沉，顶着箭雨后退到了城镇大厅的门口，必须守住这里，现在还不是我随意冲杀的时候。
　　正在这时，李承风、北冥雪、许阳、斗志昂扬等人也来了，一一突杀入对方的骑兵群中，但是贪狼骑的数量实在太大，零度冰点以分盟盟主的身份获得了城门的控制权，开启了东门，放了五千名贪狼骑入城，对着我们古剑魂梦的一批辅助系玩家，贪狼骑自然就如狼入羊群了。
　　“铿铿铿……”
　　剑锋劈砍在战铠之上，迸溅出一道道耀眼的火星，不多久，李承风、乱月等人纷纷被逼迫来到了城镇大厅的门口，一群人死守在这里，现在，我们也就只能做到这些了。
　　……
　　零度冰点提剑走来，面色阴沉，单手一张，喝道：“焚琴煮鹤的兄弟们，给我上，用箭雨和魔法风暴洗礼掉这些人！”
　　正在这时，一个布甲职业的玩家掠至，直直的挡在我们一群人的前方，布衫翩翩，手持灼热扇，正是吕布衣。
　　“住手！”
　　吕布衣扬起灼热扇，神色痛苦，看着零度冰点，道：“老大，为什么，这到底是为什么？你为什么要叛变主盟？”
　　零度冰点眉头一扬：“布衣，你是我们焚琴煮鹤的人，立刻给我站过来，你是我的兄弟，永远都是，你也永远是我们焚琴煮鹤的第一谋士，我们的副盟主，千万不要站错队了，古剑魂梦根本就没有把我们当兄弟，哼！”
　　吕布衣低喝一声：“闭嘴！”
　　零度冰点一愣。
　　吕布衣淡淡道：“老大，我以为你是一个大义之人，觉得你是我吕布衣砍头换命的兄弟，棵树，今天你太让我失望了，你可以据理直言、偏袒兄弟，但是决不能是非不分，我加入古剑魂梦第一天起，就把这里的每个人当成兄弟，我吕布衣，这辈子决不背叛兄弟，所以，我退出焚琴煮鹤，老大，这一战之后，你我再不是兄弟，你根本不懂得尊重取舍！”
　　“放P！”零度冰点大怒，指着吕布衣，大怒道：“你这反水的臭小子，人家给你一个好处，你就成了古剑魂梦的一条狗了，MD，你还真反了你了，难道你就忘了当初是谁收留你，是谁把谋士的装备都留给你了！”
　　吕布衣淡淡一笑：“你尊重过我这个兄弟吗？”
　　这句话一说出来，零度冰点立刻愣住了。
　　……
　　正在这时，一字并肩怒斥道：“操，零度冰点你这白痴，JJWW个什么劲，宰掉这个拦路的小子，准备打城镇大厅了，只有20+分钟的时间，我们的时间已经太少太少了！”
　　零度冰点神色一寒：“吕布衣，是你自己找死！”
　　说着，零度冰点擎着利剑，猛扑上前，直接就是一个壁垒击破！
　　“噗！”
　　火红色的剑刃穿透了吕布衣的胸口，带出一蓬鲜红的血液——15920！
　　吕布衣并未防御，连抵抗都没有，闭着的眼睛猛然睁开，淡淡道：“老大，这一剑之后，我再不欠你了，希望你永远不要后悔背叛古剑……”
　　“去死吧！”
　　零度冰点的剑锋爆发烈火光芒，一次绞杀之后，又是一万多的伤害值，吕布衣颓然倒地，直至最终，他还是不愿意对零度冰点动手，否则，以吕布衣的个人PK实力，还真的未必会输给零度冰点，毕竟，在紫龙策略技的加幅下，攻击力和气血都摆在那里了，而且吕布衣的PK技能非常的不错。
　　吕布衣一死，顿时焚琴煮鹤的部分玩家都心寒了：“盟主，你……你怎么能杀副盟主啊？这……”
　　说着，不少人纷纷的退出了行会，其中有的是原先焚琴煮鹤的玩家，也有后来加入的玩家，一群人纷纷怒喝着——
　　“操，连副盟主都杀，我看你只不过是为了自己手里的一点权限，不在古剑当人，却跑到圣域玫瑰当狗，呸，老子不干了！”
　　“麻痹的，老子是冲着古剑来的，怎么会加入这么一个垃圾焚琴煮鹤，这个傻B盟主，绝情绝意的狗东西！”
　　……
　　正在这时，西侧的城门猛然震荡破碎，黑漆漆的霹雳车伫立在那里，终于，在我们一群主力离开之后，城破了！
　　玫瑰刺舞动利剑，大声道：“杀！尽快夺下领地大厅！”
　　我顿时感到头皮发麻，内外都是敌人，古剑魂梦的人几乎都被切割开来了。
　　正在这时，传送阵光芒连续闪了两下，两个美丽的身影出现在前方，一个鼓胀饱满的漂亮牧师，还有一个一身精悍铠甲的美女骑士，正是何艺和慕容明月。
　　“哇，肿么回事？天下大乱了？”慕容明月看着周围的一切：“晕啊，有人攻打我们的暗月城了……”
　　何艺翻身上了雪域追风战马，提着旋风长剑，嗔怒道：“我来了！”


第六百一十四章 复仇军团
　　何艺斜地里杀出，雪域追风嘶鸣，俊逸的穿过了人群，旋风剑重重的劈在了一字并肩的脑门上，斜斜的一拉，拖拽出壁垒击破+碧波斩的攻击效果。
　　“轰轰！”
　　“17894！”
　　“9089！”
　　连续两个伤害数字跳起，在王道名将技的效果下，一字并肩的气血、防御降低30%的幅度，气血很少，被何艺两次攻击之后立刻剩下不到三分之一的气血，吓得脸色苍白，急忙挥舞利刃反击，却不想何艺绝尘而去，根本就不跟他正面对撼。
　　嗯，何艺露出了漂亮的一手，对方一群贪狼骑，何艺能够攻击完对方的盟主之后就蜻蜓点水的闪人，这次出击证明了何艺的战术运用与操作确实已经突飞猛进了，在竞技场里训练了无数个日夜，没有白练啊！
　　“哒哒哒……”
　　战马轻吟，何艺策动着雪域追风来到我们前方，秀眉轻蹙，道：“陆尘，到底怎么回事啊？听说长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会联合攻打我们的暗月城，我和明月匆匆赶回来，怎么……怎么我们的第八分盟就叛变了？”
　　我咬咬牙，道：“焚琴煮鹤的盟主，零度冰点功利心太重，妄图成为三大行会之外的第四个强势行会，背叛了我们，吕布衣已经被零度冰点杀掉了。”
　　“哦？那么无耻……”
　　何艺看向了焚琴煮鹤的一群人，俏脸笼罩上寒霜，扬剑道：“古剑魂梦有什么地方对不起你们，竟然背弃分盟的盟约，呸，真不是东西！”
　　斗志昂扬提着战斧，道：“就是，现在还想来谋取暗月城，做梦去吧！”
　　我远远的一望，玫瑰刺、嗜血战皇已经带领大批人马进来了，留给我们的时间非常之少，古剑魂梦的玩家已经阵亡了七七八八，剩下的一丁点人根本经不起对方的狂轰滥炸，不过，有个人，必杀不可！
　　擎着青冥剑，我低喝道：“承风，跟我一起杀过去掩护，斗志、许阳，你们两个人给我去解决掉零度冰点，这个叛徒必须要死，否则我们那什么去跟吕布衣交代！”
　　“嘿嘿，好的！”斗志昂扬咧嘴一笑：“求之不得，零度冰点那个王八蛋厚颜无耻，连自己的兄弟都狠心下手，老子想杀他很久了！”
　　……
　　李承风目光阴沉，浑身的铠甲被砍得千疮百孔，手里的烈风剑一样砍得满是裂口，再不修理就要没耐久了，不过战斗打到这个阶段，城里的修理系NPC估计也已经被贪狼骑砍掉了，只能继续打下去。
　　“陆尘，我右边，你左边！”李承风喝道。
　　“OK！”
　　我擎着青冥剑便从侧翼发动进攻，现在我们要正面对抗着至少500名贪狼骑，一个人吸引火力是远远不够的，必须有李承风的配合才能完成任务，否则，让500名贪狼骑一起发动冲锋，我们这守在城镇大厅的数百人转眼间就会灰飞烟灭。
　　“刷！”
　　冲锋瞬即发动，已然掠入骑兵群，青冥剑呼啸舞动，千冰斩轰然爆发在人群中，转身便是一个战争粉碎，瞬即击杀十多人，重创近百人，密集型的攻击，就是那么给力，攻势来得太快，问鼎天下的贪狼骑们被杀得有些迷茫，不待他们反应过来，青冥剑化为一道青色光芒砍杀在人群中，激荡出的青色气旋无比闪耀。
　　另一侧，李承风一样冲进了人群，舞动利刃发动了旋风斩，整个人仿佛一道旋风般的在人群中爆发开来，逆鳞斩、龙骨连刺等技能“啪啪啪”的绽放，身上更是闪烁着一道道的治疗光芒，后方的月露等MM已然是我们最强的后勤补给了。
　　一字并肩看得盛怒，大喝着命令道：“贪狼骑第一梯队，一千人一起上，团团围住折戟沉沙和传说中的勇者，来几队法师和弓箭手，用震荡箭和星河风暴锁定他们，老子就不信，两个战士就能多么无敌了！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的震荡箭坠落在赤岩龙铠上，此时的我只能祈祷自己的属性太过霸气，不能被眩晕，否则一旦被连续眩晕，神仙难救啊！
　　李承风一样险情迭起，在星河风暴的光芒中，气血连续狂掉，多亏了他距离月露等MM比较近，勉强被拉住了气血。
　　另一边厢，真正的杀招已经触动，乱月一身骨镰套装领衔，带着斗志昂扬、许阳三个人一起杀向了焚琴煮鹤的一群叛军，对方尚有近两千人，不过古剑魂梦的三猛将却丝毫无视的冲杀了过去！
　　“给姑奶奶去死，你们这群反水的二五仔！”
　　乱月MM彪悍的娇喝着，骨镰套装“叮叮当当”的弹飞了对方的弓箭攻击，剑锋一扬，猛然将碎石斩倾泻在人群中，顿时一片弓箭手与法师齐齐倒地，乱月的攻击力实在是太高了，掠夺名将技不但提升爆率，也提升了20%的攻击力，这与七阶鼓舞是一样的效果，所以这个名将技不是一般的实用。
　　“我来啦！”
　　斗志昂扬哈哈大吼着，战斧连续挥舞砍翻几个焚琴煮鹤的玩家，充当了火箭头掠入人群，猛然爆出了獬豸吼的攻击，无数气旋形成了龙卷风暴，将周围的玩家悉数绞杀成碎片，连续突刺数次，直接抵达了零度冰点的面前。
　　零度冰点杀掉了吕布衣之后，心里大概也懊恼不已，眼睛都变红了，瞪着斗志昂扬，怒喝道：“斗志，你这个SB，就这样乐意为别人卖命吗？”
　　斗志昂扬冷笑：“为兄弟卖命，我所愿也！”
　　“那就去死吧，白痴！”零度冰点猛然递出了阔剑，将壁垒击破的效果倾泻在斗志昂扬的胸铠之上。
　　斗志昂扬并不躲闪，硬吃了一击壁垒击破，挥起斧头也砍出了一击壁垒击破！
　　“14092！”
　　另一侧，许阳化为一道黑影杀至，横起剑锋，壁垒击破+烈火一起轰在了零度冰点脑门上，饶是零度冰点身后有不少牧师加血，还是飞速被打到了残血！
　　乱月MM终于杀来，利剑一扬，第三击壁垒击破！
　　同时，许阳怒吼一声，阔剑之上浮动起了山岳形象，悍然一击撼岳斩，配合着乱月的壁垒击破造成了合击秒杀！
　　“嘭嘭！”
　　零度冰点的战铠瞬间被撕裂了，他睁圆了眼睛，不甘而愤怒的看着许阳和乱月，颓然跪倒在地。
　　斗志昂扬走上前，猛然一斧头劈在了零度冰点的脖颈间，抬起战靴狠狠的蹬踏对方的胸铠，顿时，零度冰点的脑袋就这么被劈飞了，骨碌碌的滚到了一群焚琴煮鹤玩家的脚下，一群人看得目瞪口呆、心惊胆寒，原本作为叛乱军就有些心虚，如今又被乱月、斗志昂扬、许阳这样的猛将乱杀一气，已然是士气全无了。
　　许阳走上前，剑锋一直，低喝道：“今天，你们背叛古剑魂梦，永远再也没有回头路可走了，古剑魂梦在一天，将会杀你们杀到删号为止，等着瞧吧，我许阳说到做到，以后，老子就是古剑复仇军团的军团长，专杀你们这些败类！”
　　何艺欣然一笑。
　　……
　　“杀！先宰掉陆尘，他的装备比较好，给我围好了，不要让他最后趁机逃走，杀掉折戟沉沙，我们就撼动了古剑魂梦的旗帜，这个垃圾行会也就再没有什么值得忌惮了！”一字并肩提着长剑，在战团外围大喝着，而一群贪狼骑在盟主的鼓舞下更是玩命的攻击，烈火、冰芒、壁垒击破等技能迭起。
　　“铿铿铿……”
　　疾速挥舞利剑，以青冥剑尽量多的格挡掉对方的攻击，特别是冰芒和壁垒击破，一个是降速，一个是破防，尽量的格挡掉这样的效果，我才能更有战斗下去的实力。
　　“嘭！”
　　眼前一花，终于，在一枚精悍的震荡箭后，我已然眩晕了。
　　星河风暴闪烁，我脚下的一片范围几乎成了漆黑的黑洞，完全被魔法力量给吞噬了，血条更是疾速减少，转眼就掉到了一万点左右，眼看就要挂掉了。
　　“嘎嘎，折戟沉沙挡不住了，杀！全火力输出！”一字并肩大喜，眼珠子都快要瞪出来了。
　　但是下一刻，一道璀璨的治疗光芒却让一字并肩想死的心都有了，连续两个治疗数字，让我全身温暖，非常荡漾——
　　“23488！”
　　“13902！”
　　……
　　嗯，我非常的确信，全服务器，唯有慕容明月能够做到这样的治疗输出，因为迄今为止，只有她领悟了牧师专用名将技——明镜，35%的治疗效果和驱散效果，在策略值的增益下，至少100%的治疗加成，等于是此次致命一击的治疗了。
　　瞬间回春，这种感觉实在是太爽了，我当即踏出了战争粉碎，舞动利剑挥出烈刃斩，杀得一群贪狼骑欲死欲仙。
　　不远处，慕容明月将月露等最后的十几个牧师MM组进队伍里，笑道：“开行会攻击模式，加油！”
　　一字并肩的脸色非常难看，道：“贪狼骑第二梯队，从侧翼攻进城镇大厅，快点，直接冲进去！”
　　说话间，战狼嘶吼着高速冲锋，何艺、斗志昂扬等人自然迎上去，但是人太少了，对方依旧有近百匹贪狼骑窜入了领地大厅里。
　　“靠，要糟了！”我大惊。
　　何艺策动雪域追风，大声道：“斗志、乱月、许阳，你们三个跟我来，进入领地大厅，领地里的古剑魂梦人马千万不能被杀光了！”
　　“嗯！”
　　……
　　震颤人心的时刻，随时领地似乎都会失守。
　　正在这时，忽地，一袭银甲杀至，剑锋扫动，伴随着甜美的女声：“风暴斩，你们都给我滚开！”
　　“轰轰轰……”
　　连续四道风暴攻击在贪狼骑的人群中爆开，至少20+的贪狼骑在风暴斩中损失了大半的气血，甚至有的直接被秒杀，一群人目瞪口呆。
　　一字并肩转身，看着猛然袭杀而来的女人，大惊：“你……你居然对我动手？玫瑰刺！”


第六百一十五章 貌合神离
　　玫瑰刺提着利剑，看向一字并肩，俏丽的脸蛋上毫无表情，淡淡道：“一字并肩，我们原先的约定是什么？是贪狼骑入城攻击，让我们圣域玫瑰先入城镇大厅，如今你居然让贪狼骑先行杀入城镇大厅，摆明了是要夺城，是吗？”
　　一字并肩咬牙低喝：“臭婆娘，老子那是看得起你，想让贪狼骑先进入领地占据下来，然后圣域玫瑰再来，你们速度那么慢，怎么能怪我们贪狼骑？哼，你居然这样怀疑盟友，老子就不当你这个盟友了！”
　　玫瑰刺俏脸罩着寒霜：“放P！贪狼骑杀入城镇大厅，你连一个信息都没有发给我，还有二十分钟就夺城结束了，你当我玫瑰刺是傻的吗？哼，圣域玫瑰损耗了所有的紫雷铁骑来拖住古剑的主力为你创造趁虚而入的机会，你就这样报答我吗？”
　　一字并肩：“呸……”
　　长生殿盟主，嗜血战皇一双眼睛差点就要你喷火了，大怒道：“麻痹！老子让兄弟们拼死拼活杀到现在，你们谁的损失有长生殿多，事前就约好了，领地归长生殿，我给你们丰厚的报偿，操，现在居然已经为自己密谋了，这样的盟友，真让老子不齿啊，我呸！”
　　一字并肩、玫瑰刺同时看向了嗜血战皇，都冷笑了：“你是什么东西，除了有几个臭钱打造你的RMB军团，你还会什么？整天显摆自己钱多、房多、名跑车多，也不照照镜子，哪一样东西是你自己赚来的？垃圾！！！”
　　嗜血战皇怒了，扬起手，大喝道：“长生殿的兄弟们，给我上，杀！领地里除了长生殿的人，其余的全部都给我杀掉，把圣域玫瑰、问鼎天下的狗杂碎跟古剑魂梦的人一起砍成碎片，我操！！！”
　　……
　　场面完全的崩盘了，三大行会各个都心怀鬼胎，而我和李承风被一群贪狼骑包围着，差点就笑出来了。
　　不过，形势还是不乐观，系统界面里，城内的古剑魂梦玩家已然不足4000人，其中多半都在城墙上没有退下来，唯有一千人在苦苦死守着领地大厅，而进入领地的敌方玩家则滔滔江水了——
　　长生殿：28901人
　　圣域玫瑰：19323人
　　问鼎天下：35829人
　　……
　　NND，这还是我们的领地吗？领地里的敌对行会玩家，足足是我们的21倍之多，他们人可真多，我们杀掉了大半，依旧还有那么强大的阵容！
　　一处火起，四处崩盘，暗月城的四个城门都被攻破了，祸起萧墙，谁也没有想到是我们自己人开了城门，否则，以暗月城的防御力，那么多的箭塔和NPC帮忙防御，估计再撑一个小时也完全没有问题，完全可以完成守御的任务。
　　城内，到处都是敌对行会的玩家，长生殿的人疯了，到处乱砍人，圣域玫瑰与问鼎天下集中精锐力量冲击领地大厅去了，另外，问鼎天下的大批骑兵去攻击城内的箭塔去了，一座座的箭塔轰然倒下，看得人非常的心疼，这些箭塔可都是我们含辛茹苦用资源慢慢建设起来的啊！
　　最后残余的一群古剑魂梦战士在保护着慕容明月、月露、无关风月等人，而北冥雪也站在外围，烈影弓迭起，一道道多重箭呼啸着在人群中绽放开来，使得问鼎天下的玩家根本不敢上前，这也保证了慕容明月等人的存活。
　　我和李承风则像是两根毒刺一样戳在阵前，这也让问鼎天下、圣域玫瑰两大行会无法大幅度的进入领地，同时，行会频道里不断的传出战报——
　　斗志昂扬：“操，好多人，杀都杀不完，城镇大厅里我们只有二十多人啊，他们有几百个，靠啊……”
　　何艺：“注意移动躲避攻击，我们没有牧师，进来几个牧师，不然根本就顶不住了！”
　　许阳：“外面的情况怎么样了？问鼎天下的火力那么猛，陆尘和李承风还能顶得住吗？”
　　李承风：“有治疗，没问题！”
　　我说：“承风，你找机会进入城镇大厅！”
　　李承风：“嗯，你掩护我！”
　　……
　　我沉吟一声，周围满是贪狼骑，这种骑兵的单兵战斗素质虽然比不上圣域玫瑰的紫雷铁骑，不过对地面战士的攻击伤害却还是非常恐怖的，必须重点袭杀一次，否则根本就无法掩护李承风进入领地大厅。
　　一咬牙，拼了！
　　激活技能，镇魂斗篷——黄昏之盾，12秒无敌！
　　“刷！”
　　一道橙红色的盾甲出现在身侧，宛若夕阳红霞，进入12秒无敌时间，灌下一个8级圣灵药水，瞬间血魔全满，来吧，我的大招——紫龙啸！
　　“刷！”
　　一抹紫色惊雷窜动在剑锋周围，凝成了一条紫色的神龙，我巍然立于一群贪狼骑的正中心，黄昏之盾保护着自己不受伤害，嘴角轻扬，露出了淡然的笑容，擎着利剑，紫龙啸技能呼之欲出！
　　嗯，不太够，再来一个超级BUFF吧！
　　再来，激活技能，镇神项链——狂怒，100%致命一击，持续60秒钟！
　　“来了！”
　　猛然挥动剑锋，顿时紫龙啸咆哮而出，化为一道长约十多米的长龙，呼啸肆虐过了人群，但凡被紫龙啸沾到的贪狼骑均是当即倒地阵亡，秒杀没商量，一连串惊人的伤害数字让问鼎天下的一群玩家肝胆俱裂——
　　“80942！”
　　“78894！”
　　“82010！”
　　……
　　紫龙啸，又叠加了神怒的效果，手持天器青冥剑，以我200%武神名将技的加成，不秒杀就没有天理了！
　　“洪！”
　　神龙窜过人群，带走了无数性命，这一击至少秒杀了数百的玩家，而且，我一开始就开启了黄昏之盾，根本不给对方打断我技能的机会，这一招，至少目前是完全的无解的，除非对方也有无敌技能才能逃过一劫。
　　“啪啪啪……”
　　一群贪狼骑惨嚎着到底，李承风惊呆的站在那里，看着周围的一堆尸体，很是无语。
　　“还不走？”我大喝。
　　“嗯！”李承风重重点头，拎着长剑就窜进了城镇大厅里，有他在，应该就能稳保不失了，毕竟，龙战士那IMBA的技能和操作都摆在那里了。
　　一地的装备和药水，暂时也没有人有心思去捡取了，紫龙啸的效果一过，我提着青冥剑，趁热打铁的杀入人群，千冰斩清一色的秒杀，神怒效果还没有过去，还有40+秒的致命一击时间！
　　一字并肩怒不可遏，可惜却没有应对之策，我的攻击力太高，根本无人可挡，并且，北冥雪这个远程杀手不断的击杀着问鼎天下、圣域玫瑰的玩家，也让一字并肩和玫瑰刺非常的无奈。
　　“玫瑰刺，你这娘们！”一字并肩怒吼着：“快点让你的人去挡住长生殿，嗜血战皇这SB已经疯了！”
　　玫瑰刺目光一寒，却擎着利剑纵身杀入了城镇大厅，根本就不甩一字并肩。
　　“哗！”
　　我带着几个战士冲了过去，横剑堵住了城镇大厅的入口，低喝道：“谁也不准进入领地大厅了，妈的！”
　　迎面，十几个贪狼骑一起上来，大家一起挡住。
　　正在这时，城外传来一片杀声，不久之后，一袭青色战骑杀了过来，大约数百人的样子，正是青虎铁骑！
　　天堂雨MM挥着利剑，催促战虎狂奔，大声道：“陆尘哥哥，我们来了！”
　　鬼谷子擎着彩虹枪，看着四周：“MD，真卑鄙啊，居然勾结了零度冰点这个2货大开城门，太无耻了！”
　　……
　　我不由一笑：“你们来的太好了，快点，配合我们守住城镇大厅的大门！”
　　“OK！”
　　鬼谷子开启着骑神策略技，带着一百精锐骑兵来回冲杀了几趟，马上就让问鼎天下、圣域玫瑰的人没有了脾气，在这种窄地地形里，加附着骑神的骑兵简直就是无敌一样的存在。
　　我看向天堂雨，道：“雨MM，你带着一百人进入城镇大厅增援EVE和李承风他们，骑将够不够给力，就看你们能不能撑得过15分钟了！”
　　“嗯，没问题！”
　　天堂雨剑锋一挥：“大家跟我来！”
　　于是，一百名青虎铁骑追随天堂雨进入领地大厅，100%的攻防加成，基本上非常稳了，也让我放下心来，OK，这样的话，领地大厅绝对能够稳保不失！
　　……
　　时间一点一滴过去，眼看守城就要完成，这绝对是一个壮举，古剑魂梦以一个单独行会的力量抵御住了五十万大军的攻击，这是何等的实力与魄力？！
　　嗜血战皇提着利刃，带领着一群长生殿玩家，大喝道：“给我上，最后冲击的机会了，把霹雳车推进来，轰掉城镇大厅的墙壁！”
　　“我擦……”我和鬼谷子同时大惊。
　　几分钟后，一辆霹雳车在数千人的保护下进入，鬼谷子的数百人根本冲不过去！
　　“轰！”
　　一声暴响之后，大爷的，城墙真的被打出了老大一个坑！
　　我和鬼谷子的下巴都要掉下来：“我擦咧，这什么坑爹的豆腐渣工程啊！”
　　……
　　嗜血战皇狂笑着，剑锋一指：“杀，还有十分钟，清扫里面的古剑魂梦、问鼎天下、圣域玫瑰任何玩家，这个领地是我们长生殿的了！”
　　MD，长生殿数万玩家聚于一处，现在让他们找到了这么一个BUG，似乎，我们真的已经守不住了，还有十分钟呢，人家数万精锐！
　　正在这时，“刷刷”的光芒连续闪烁，传送阵处，一群人纷纷出现，行会徽记非常的亲切，赫然是雪银杉、君临的人！
　　战马长嘶声中，雪银杉盟主，林逸欣骑乘着冰镰战马一骑飞来，大声道：“雪银杉，封锁四个城门口，杀光里面的任何敌对！”
　　我大惊：“逸逸，城池打下来了？”
　　林逸欣嘻嘻一笑，她身后的君临盟主凌雪殇说话了：“战天盟几个行会又联合了，打不动，古剑这个告急，保住暗月城要紧！”


第六百一十六章 破魂盾
　　“什么，战天盟又联合了？”我大惊：“靠，到底什么情况，暗月城守了那么久，就是为了你们能夺下新的那片领地啊！？”
　　凌雪殇轻笑：“算了，那片领地的地理方位本来就不好，西境深处，距离古剑魂梦和雪银杉的城池实在是太远了，一旦被攻破传送阵的话，根本就来不及增援，还是等新的领地吧，更何况，战天盟与灭神、狂龙达成了某种协议，又从天风城请来了四个打手行会，如果硬来的话，我们的损失实在是太大。”
　　我看向林逸欣，她摊手一笑：“舍车保帅，先守住暗月城再说，暗月城丢了，就算我们三个联盟再拿一个新的领地，也是一次巨大的损失！”
　　“嗯！”
　　我点点头，拎着砍到残缺不全的青冥剑，道：“你们来了就好，长生殿的这群杂碎都疯了……”
　　林逸欣笑了笑，伸手一招，对紫衣侯道：“带人正面杀过去，灭了这个什么长生殿，另外，派人守住四门，不让这里的任何一个人走失！”
　　说着，林逸欣看了看我，发现我满身铠甲的剑痕，镇魂斗篷几乎被鲜血浸透了，她抿抿嘴，浅笑道：“这群混蛋居然把我家小骗子欺负成这个样子，不给他们一点厉害尝尝，实在是有些说不过去！”
　　我咧咧嘴，不知道该笑还是该哭。
　　……
　　紫衣侯率领近万雪银杉的玩家，完全成了生力军，正面冲锋，直接将长生殿的阵营拦腰斩断，嗜血战皇快把眼珠子瞪出来了也没有想到雪银杉和君临的大军回从天而降，当时就悔恨没有破坏掉传送阵的魔法晶石，懊恼不已。
　　“杀！”
　　鬼谷子扬起彩虹枪，盟友降临，顿时让我们古剑魂梦杀到现在的一批精锐玩家士气大涨，在鬼谷子的统帅下，数百青虎铁骑来回冲杀，勇猛无敌！
　　凌雪殇站在城镇大厅下，看着周围层层叠叠的尸体与斑驳的城墙，美目中满是震撼，禁不住的叹道：“一个行会抵挡了那么多行会的联手攻击，城池都打成了这个样子也没有一个人退却，天啊，古剑魂梦的这些家伙，到底是什么支撑着他们在战斗？”
　　我提着青冥剑，轻笑：“梦想。我们要称霸天下，如果连长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下这样的行会都打不过，那就什么都不用提了。”
　　凌雪殇点头：“嗯，在中国服务器称雄，这确实一条鲜血之路，君临能够拥有你们这样的盟友，确实是万幸！”
　　“彼此彼此。”
　　我剑锋一转就杀入了人群，从城镇大厅破门而入，攻城战已经坚持到最后几分钟内，城镇大厅里乱成一团，古剑魂梦、雪银杉、君临、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会的玩家混战在一起，杀声震天。
　　……
　　“杀，快点杀，时间不多了！”一字并肩骑乘着战马，手提长剑，一脸怒气的看着四周，问鼎天下的玩家已经不多了，他们却还在试图着占领暗月城。
　　鬼谷子从后而来，轻笑道：“折戟老大，我们去宰掉那个一字并肩如何？我来掩护，你冲锋绞杀！”
　　“OK！”
　　话音刚落，鬼谷子就已经化为一道光影冲了过去，声势浩荡，一字并肩第一时间发现，急忙向右侧移动走位来闪避，操作倒是还不错，直接MISS掉鬼谷子的冲锋，而鬼谷子也意料到这样，长枪直接挥入人群，带出极光突刺的冲击波！
　　“轰！”
　　一群贪狼骑纷纷动摇，遇到这种物理群杀技能，总是让人销魂，何况使用者是开启着骑神的鬼谷子，攻击力提升150%，就算鬼谷子不是5力加点，也足以凭着一击极光突刺让这些人欲死欲仙了。
　　一字并肩躲避了鬼谷子的冲锋，尚在庆幸，冷不防又是一道冲锋轨迹杀来，正是我的雷霆冲锋！
　　“噗！”
　　一声轻响，准确眩晕一字并肩，同时我也递出了青冥剑，乾坤击破+烈刃斩，四连击毫无间隔的轰杀在一字并肩的胸铠之上！
　　“铿铿铿……”
　　剑锋切碎了战铠，迸溅出耀眼的火星，一字并肩惨不忍睹的胸前似乎被破碎了，一连串的伤害数字从脑门上飞起——
　　“27619！”
　　“9023！”
　　“14809！”
　　“22102！”
　　毫无疑问，就算是一字并肩加了歌咏者的“体魄”BUFF，还是承受不住我的一连串打击，青冥剑锋刃沾着鲜血，将一字并肩硬生生的从马背上砍杀了下来，直挺挺的倒下，同时爆出了一个血红色的盾牌！
　　捡起来一看，啧啧，还不错——
　　【破魂盾】（地器·卓越★★★）：防御895，魔防790，力量+140，体力+150，提升使用者4000点气血上限，卓越特性：破魂，有一定几率以盾击震退目标，需要等级130级，需要职业：魔骑士。
　　……
　　OK，不错的盾牌，回头丢到行会仓库里悬赏去，还得标记上这是问鼎天下盟主一字并肩爆出来的装备，这一场守城战让古剑魂梦的玩家打得那么辛苦，没有理由不犒劳他们一下，我没有嗜血战皇那么多钱给他们发工资，但是用这种敌人的战利品来犒劳他们还是可以的。
　　瞬即，我放弃了对贪狼骑的追杀，这些人交给鬼谷子、天堂雨率领的青虎铁骑来冲杀就可以了，而我新的目标则是长生殿的盟主——嗜血战皇，这个人是这场战争的导演者，正是由于他想要霸占暗月城，所以才会让古剑魂梦的玩家在这场战争中阵亡率达到了80%之多！
　　不远处，嗜血战皇舞动利刃，劈砍着雪银杉的几个战士，一边催促着大喝道：“长生殿的兄弟们，不到最后一刻绝不放弃，快点杀，他们剩下的人已经不多了，我们已经来到了最后一步，没有理由在这时候放弃！”
　　斗志昂扬啐了口唾沫：“呸，这不要脸的东西，还好意思在这里大放厥词，MD，承风、乱月，我们配合宰掉他？”
　　李承风顺手一指：“不必，你掩护就行了，有人比你更想杀他！”
　　斗志昂扬顺着李承风的手指方向，赫然发现我提着青冥剑已然冲向了嗜血战皇，一双眼里满是杀意，不杀掉嗜血战皇，今天是注定不爽了。
　　“让我先来！”
　　斗志昂扬哈哈大笑着，猛然对着嗜血战皇发动了冲锋，结果意料中的被几个长生殿的战士挡在了外围，结果斗志昂扬发起狠来，气旋转动，獬豸吼在城镇大厅里发出惊天的咆哮，野兽形状的光晕非常抢眼！
　　“轰！”
　　将一圈人都打成了残血，乱月MM冲上前，一击碎石斩之后尽数秒杀，爆出了一地的装备，以乱月的策略技，开启掠夺名将技，基本上被她干掉的玩家至少要爆出2件装备，甚至爆出3件装备，这是非常销魂的下场，肯定足以让许多被爆出装备的长生殿玩家泪流满面，肠子悔青了不该来参加这次攻城战，遇到乱月这个大杀器，这个凶残的现实有些让人无法接受了。
　　许阳第三梯次的突刺，剑锋一扬，憾岳斩轰杀下来，却被嗜血战皇以盾牌给格挡了，反手一剑震得许阳连连后退。
　　“哈哈哈……”嗜血战皇扬剑，大笑道：“烈日，你这种二流战士还想杀老子？做梦去吧，老子闭着眼睛也能干掉你，你以为老子在神隐城竞技场排名前十是假的吗？”
　　许阳恨得咬牙切齿，却被另外的几个长生殿玩家纠缠住，没有时间再去攻击嗜血战皇了。
　　诚然，嗜血战皇的操作确实还算是不错，而且，可以看得出来，他的装备一定非常BT，否则不可能那么轻易的格挡开许阳的撼岳斩，格挡这种技巧有两个要求，其一是玩家操作技术的纯熟性，其二就是装备属性的悬殊，悬殊越大，就越容易格挡成功。
　　……
　　正在这时，我低垂着剑锋冲了过来，低喝道：“大家都闪开，让我来杀！”
　　李承风、乱月MM两个人飞速在两边为我开道，而嗜血战皇则脸色一寒，怒道：“折戟沉沙？！MD，你终于要亲自动手了！”
　　我边跑边笑：“这场领地战，老子从头到尾都是亲自动手的啊！”
　　猛然跃起，取得空中优势，青冥剑化为一道靛青色光芒以一击普通攻击攻杀向了嗜血战皇的脑颅方向。
　　“嘿嘿……”
　　嗜血战皇脑袋一偏，大力的以盾牌磕开了青冥剑，顺手一剑抹在了我的腰间，疼痛感传来，带出大大的伤害数字——10929！
　　果然犀利，普通攻击也能打掉我那么多的气血。
　　尚未落地，再次攻出一剑，暗黑瞳闪烁，已然侦破了对方的装备组合弱点，在腹部的靠上位置。
　　“还敢来！！？”
　　嗜血战皇故技重施，又是一次盾牌格挡+普通攻击袭杀的攻击防御组合，可惜，在他扬起盾牌的那一刻，却发现我嘴角的笑容，顿时暗暗叫遭：“上当了！”
　　虚晃一剑，我猛然变速移动，左拳回旋起血红色气旋，破魔拳轰然打在了对方的腹部，紧接着便是一次烈刃斩连击，每一击都轰在了对方的弱点位置，这个弱点位置，可能连嗜血战皇自己都不知道。
　　“7902！”
　　“12048！”
　　“18089！”
　　“23678！”
　　四次攻击之后，居然还没挂掉，只剩下一丝残血的嗜血战皇已然成了丧家之犬，目光中满是惊慌：“牧师，加血，快……”
　　我低喝一声：“乱月，还等什么？”
　　一旁，乱月MM美丽的身影掠过，碎石斩瞬即吞没了嗜血战皇和他的坐骑，OK，斩杀了！
　　“啪嗒啪嗒～～”
　　接连的装备掉落声，天可怜见，嗜血战皇这个倒霉蛋一下子就把装备着的盾牌、重靴和头盔都爆了出来！


第六百一十七章 丰厚的奖励
　　“呵呵，太好了……”
　　乱月MM走上前，在一群长生殿玩家的目瞪口呆中捡起了嗜血战皇爆出来的装备，一个玩家身上最多装备武器×1、胸甲×1、战靴×1、头盔×1、护腿×1、披风×1、项链×1和戒指×2，共计9件装备，嗜血战皇的运气太背了，一次挂掉就爆出了3件装备，全身装备的33%都送掉了，估计想死的心都有了，毕竟，普通玩家挂掉的话，爆出身上单件装备的几率只有20%-40%左右，他一口气爆出了3件，这已经不再是掠夺名将技能够控制的范围了。
　　乱月捧着三件装备，笑吟吟道：“陆尘，我们发达了哦，盾牌和靴子是三星卓越的地器，头盔是五星卓越的灵器，嘻嘻，这个老小子身上的好东西还真不少啊……”
　　我点点头：“听说嗜血战皇光是为了打造身上这套装备就花掉了几千万，这种人舍得花钱，不能比！”
　　乱月问：“这些装备怎么分配？”
　　我想了想，说：“重靴不错，你自己留下，盾牌和头盔给我吧，我丢到行会仓库里，奖励这次参战的兄弟们。”
　　“OK，听你的！”
　　乱月喜滋滋的拿下了重靴，她一套骨镰套装，估计也用不着，不过用来卖钱还是可以的，游戏里混到我们这个程度，钱还是挺重要的，不能没有。同时，乱月将另外两个装备给了我，特别是那盾牌，三星卓越的地器，非常牛掰，嗯，我已经有目标了，这个盾牌丢给天堂雨好了，这可以让她更加犀利，扣除一些她的行会积分就可以了，身为一个大型行会的统筹者，必须要有重点培养的长远观。
　　……
　　正在这时，忽地，一阵响亮的系统铃声咋天空中回响不绝，立刻，城镇大厅里激战的众人都凝固了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙所属城池【暗月城】防御成功，本场战斗中阵亡人数超过设定值，被评估为一场“旷世的辉煌战役”，无数战魂凝聚为死亡精华被亡灵城堡吸收，【暗月城】获得提升，城池等级+2，正式升级为8级城堡，同时，城池内所有建筑等级+2，并获得如下奖励：暗黑虫×10000、黑暗骑士×4000、暗影神射手×2000、神鬼骑士×1000，所有参加守城战的玩家等级+1，幸运值+1，城内阵亡NPC复活90%！
　　……
　　瞬间，全场到处都飞起了金色的光华，那是等级提升的效果，就连刚刚赶来增援的雪银杉、君临玩家都获得了1级升级的奖励，而阵亡的玩家自然也是可以获得奖励的，这样一来，至少是对大家的一种补偿。
　　同时，城池的奖励实在是太丰厚了，不愧是第一场旷世之战的奖励，暗月城直接从6级攀升到了8级，要是慢慢发展的话，两个月也未必能升到8级，并且，获得了一万只暗黑城的奖励，这些都是实实在在的生产力啊！
　　另外，6级兵种黑暗骑士获得4000名，8级暗影神射手获得2000名，更有9级的亡灵兵种——神鬼骑士1000名，这场战争的奖励实在是太丰厚了，这些兵力要是用资源来招募的话，嗯，需要量非常的恐怖，根本难以想象！
　　再看看暗月城的详细资料，顿时让我笑得嘴巴都合不拢了——
　　【暗月城】（领主·折戟沉沙）
　　等级：8级亡灵城堡
　　黄金产量：50000每小时（+50%）
　　木材产量：50000每小时（+20%）
　　石头产量：50000每小时（+11%）
　　水晶产量：42000每小时（+8%）
　　暗黑虫数：14200
　　建筑数：19
　　部队数量：7321
　　城墙护甲：2500
　　传送阵：2
　　领主：黑暗骑士奥达尔
　　……
　　啧啧，这样的生产力，升级到9级驻地指日可待啊，并且，城池内的黑暗骑士等兵力都被我丢进黑暗血池里躲藏了起来，只有321个，根本不够砍的，还是保留点实力比较好，而现在，新增了7000名NPC守军，接下来再有人攻城的话就得掂量一下了，现在的暗月城，可谓是固若金汤啊！
　　嗯，从现在开始，我期待有人来攻城了，天纵的城战系统真不错，亡者的魂魄凝聚为能量提升城池属性，不知道是不是只有亡灵城堡是这样的，总之，这次长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大联盟的攻城战是一败涂地了，没有夺下城池也就算了，居然还帮助暗月城直接提升到了高阶城堡，情何以堪啊！
　　“咣当……”
　　一个长生殿的战士看愣了，连手里的铁剑都失手掉了下来，他喃喃道：“我擦咧，这算什么，我们白打了10小时？全便宜了古剑魂梦啊……”
　　许阳笑着讽刺道：“这就叫偷鸡不成蚀把米，哈哈哈哈～～～”
　　远处，一群问鼎天下的玩家大怒：“MD，他们杀了我们的盟主一字并肩，跟丫们拼了，兄弟们，给我杀！”
　　于是，再度兵戎相见，这场战争是不死不休了。
　　“轰！”
　　巨大的冰锥剑芒在空中飞起，环绕着火焰能量，正是林逸欣的冰焰斩，一剑坠落在人群中，杀得一群问鼎天下的玩家鸡飞狗跳：“尼玛，水果刀怎么也来了？要命啊……”
　　林逸欣轻笑：“快点清场，这里是城镇大厅，战争结束，外面的人已经进不来了，迅速把里面的人杀光！”
　　紫衣侯、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人哈哈大笑着，拎着战刃掠入人群，虎入羊群一般的乱杀一气。
　　另一边厢，“叮”的一声后，玫瑰刺与何艺正面交锋，剑刃相撞，两个人的属性相差不多，但是玫瑰刺用的是七阶鼓舞，何艺的却是卓越的王道，优劣立判，玫瑰刺被震得连连后退。
　　何艺粉面罩着寒霜：“古剑魂梦与神隐城的公会向来井水不犯河水，你们居然掠夺暗月城，什么意思？”
　　玫瑰刺淡淡一笑：“成者王、败者寇，没什么好说的，一分高下呗！”
　　何艺轻笑，催促雪域追风，正面冲杀，碧波斩+壁垒击破的锋芒完全威慑，逼迫玫瑰刺连连后退，而玫瑰刺丝毫不让的挥出暴风斩，顿时四道风暴凝聚而成，急急的冲向了何艺，这暴风斩的力量大家都见过，远处的北冥雪急忙大惊：“EVE姐姐小心啊！”
　　何艺知道厉害，急忙后退，举起盾牌，正是魔骑士的圣盾防御，对魔法和物力攻击都有不错的防御力！
　　“轰轰……”
　　连续四道杀伤，何艺的气血猛掉了一大截——
　　“12023！”
　　“11879！”
　　“12100！”
　　“11899！”
　　还好，何艺的王道能提升50%的全属性，气血也提升了50%，再加上歌咏者的35%气血上限BUFF，足可抵挡对方的攻击了，并且，不远处的慕容明月顺手就是一个大型治疗术加瞬发治疗，轻松拉回气血。
　　“+17890！”
　　“+39002！”
　　当慕容明月的治疗术落下的时候，玫瑰刺的神色就有些纠结和复杂了，连暴风斩都无法击杀何艺，那就根本没有办法了。
　　何艺反攻，玫瑰刺举起盾牌，身前凝聚出她的银色护盾，正是守护魂的技能，是一个非常不错的防御系技能。
　　“啪啪啪……”
　　北冥雪的箭矢攻击也疾风骤雨杀来，玫瑰刺的守护魂飞速的破碎，就算是拥有“守护骑士”这个隐藏系的职业，还是架不住何艺和北冥雪的联袂攻击。
　　乱月提着利刃杀来，轻笑道：“EVE姐姐别放过她，一定要宰掉！”
　　何艺点头，几个MM心狠手辣的看着玫瑰刺。
　　玫瑰刺很无语，道：“算了，看来这次圣域玫瑰真的招惹了一个不该招惹的对手，不过，你们想杀我，那也纯属做梦，我有独门绝技啊……”
　　说着，玫瑰刺大声道：“圣域玫瑰的玩家，找机会回城吧，别杀了，我们败了！”
　　继而，在北冥雪和何艺的攻击下，玫瑰刺忽地开启了无敌技能，掏出回城卷轴，果然是传说中的绝学，无敌回城！
　　“刷！”
　　玫瑰刺飞走了，城镇大厅里的战斗也就完全一面倒了。
　　……
　　经历近十分钟的肆虐，杀光了城镇大厅里的敌对玩家，出了大厅，领地内依旧是一片乱战的景象，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下依旧还有数万人留在领地内，被设定为敌对行会之后，他们的名字血红，不但被玩家攻击，也会被NPC攻击，我飞速传令黑暗骑士奥达尔，一群暗影神射手窜上了附近硕果仅存的箭楼，一道道密集的箭雨坠落，向玩家证明了NPC的不可忽视。
　　“刷刷刷……”
　　光影连续闪烁，阵亡去了主城的古剑魂梦玩家也杀回来了，领地战结束，现在是收尾工作，一群人杀气腾腾，在盟友的帮助下收割对方玩家的性命。
　　完全是一场屠杀，一面倒的战争，我也懒得去参战了，于是提着剑到处跑，修理装备、维护城池等等，气定神闲。
　　何艺骑着小马跟在我身边，我回身看看，笑道：“从南京回来了？”
　　“嗯，连夜回来了。”
　　“哦，我好饿，一会一起夜宵吧？”
　　“好呀好呀～～”
　　……
　　正在这时，忽地，许阳发来了一条信息：“陆尘，你最好去暗月城东门外的林边看看，吕布衣那小子，又跟零度冰点杠上了……”


第六百一十八章 一刀两断
　　“吕布衣这小子……”
　　我暗暗无语，带着何艺就出了东门，一路飞奔到了林地边缘，果然，一大群人正站在那里，其中就包括零度冰点，这货已经趁乱又传送进了暗月城，然后带着数百焚琴煮鹤的玩家来到这里。
　　吕布衣握着灼热扇，目光冰冷的看着零度冰点，在他身后，许阳、李承风两个人在，还有几十个古剑魂梦的玩家，虽然不算多，但是收拾零度冰点是足够了，毕竟，现在的李承风、许阳都是以一敌百的猛人。
　　……
　　“你还想怎么样？我现在虽然没有行会，但我是古剑的人，这一点不会变。”吕布衣淡淡道。
　　零度冰点露出苦恼的神色，道：“布衣，我们焚琴煮鹤走到了现在，彼此都是兄弟，怎么会闹到今天这个地步？”
　　吕布衣轻笑：“那是因为，我瞎了狗眼，识人不清罢了。”
　　“你！”零度冰点睁大眼睛，怒道：“你这是拐着弯骂我吗？妈的，枉我们兄弟几个曾经肝胆相照的帮助你，难道你忘了在月光林地，我们是怎么灭团两次拼了命的帮你杀那头BOSS熊，助你完成奇脉谋者的转职吗？”
　　说着，零度冰点很激动的伸手指着吕布衣的鼻子，道：“背叛的人不是我，而是你吕布衣！妈的，你身上的这些装备，有哪一件不是我们打出来给你的？就连你的等级，也是我们帮忙刷上来的，如果没有我们，你P都不是，你以为CGL名人堂排名第七的陆尘真的会瞧得上你吗？”
　　吕布衣表情淡然，伸手就将布甲靴子扯了下来，直接丢弃在地，低声喝道：“属于你的，我一一还给你就是了！”
　　紧接着，吕布衣毅然将术士袍、护腕、护腿、帽子等装备尽数脱下，直直的丢弃在零度冰点的前方，身上只穿了一件简陋的新手布衣，另外，还拿着一把超级牛掰的灼热扇，整个人傲然孑立，淡淡的看着零度冰点，道：“现在，都还给你了，你若是有需要，我送给你杀，杀我到100级以下好了，我吕布衣要成为中国第一谋士，就不愿意接受你这种卑鄙者的施舍，纵然我回归0级，我一样有信心成为古剑的第一谋士，因为，我有你零度冰点从未有过的东西——信仰与信念！”
　　零度冰点怔怔的站在那里，目光中满是惊愕，看着地上的术士装，不知道该捡还是不该，整个人矛盾之极，过了半晌才说道：“算你小子恨，MD，我算是看透了人心！”
　　吕布衣轻笑：“你看透了人心？你的心那么丑陋肮脏，你如何看透人心？”
　　零度冰点大怒：“好，既然这样，那老子狠给你看，别以为我不敢杀你到零级，陆尘不知道尊重分盟的盟主，我杀你一个吕布衣也不算什么！”
　　说着，零度冰点擎着利刃就要上了，在他前方是一个几乎是裸装的吕布衣，纵然开启着紫龙策略技，却依旧无法抵挡零度冰点的一轮攻击。
　　……
　　“住手！”
　　这时，李承风发话了：“零度冰点，你还要脸不要？你当我和许阳站在这里是摆设？告诉你，吕布衣加入古剑，那就是我们的兄弟，你在我们面前动我们兄弟，这就是打我们脸，老子最恨被人打脸了！”
　　李承风话音未落，我和何艺也已经赶到了，美女盟主一骑上前，挡在吕布衣前方，剑锋横于胸前，美目环视四周，道：“谁敢动我古剑魂梦的第一谋士？尽管动手看看！”
　　虽然何艺几天没有上线，等级都掉出了天空之城的前十，但是好歹也是古剑魂梦的盟主，在等级天榜也是长期占据前十的名人，威慑力还是不小的，何艺的出现，直接让焚琴煮鹤的一群人脸色变得非常难看，当我提着青冥剑出现在何艺身边的时候，焚琴煮鹤一群人的脸色就更加死灰了。
　　吕布衣愣愣的站在那里：“一方盟主，陆尘盟主，我……”
　　我回转身，笑道：“不用说了，你做的很对，大丈夫立于天地间，但求问心无愧，就算没有了这些人的装备，也没有人能阻止得了你的前进。”
　　说着，抬脚将吕布衣的几个装备踢飞，装备飞散在人群中，被焚琴煮鹤的几个玩家给捡了，好歹也是不错的装备，没有不要的道理。
　　不过，这几个装备在我眼里却也不过尔尔，古剑魂梦行会仓库里有的是暗金器、紫金器的卓越装备，甚至还有一些灵器，回头在行会仓库里豁免给吕布衣弄一身不错的装备就行了，相信不会比焚琴煮鹤的装备差的。
　　踢飞了装备之后，我咧嘴一笑：“OK，该还的，已经还了，接下来，就该焚琴煮鹤偿还我们古剑魂梦了，你们这些反水的混账，枉费了古剑魂梦的信任啊！”
　　说着，剑锋一指，低喝道：“布衣不用动手，其他人给我杀，一个不留！”
　　李承风、许阳立刻窜了出去，逆鳞斩和撼岳斩在人群中爆发，这两货的攻击力非常霸气，直接就让焚琴煮鹤这数百人的阵容大乱，并且，何艺也加入了战斗，雪域追风长嘶，旋风剑掠入人群，带出浩大的风暴，杀得零度冰点肝胆俱裂！
　　十分钟内战斗结束，零度冰点两眼圆睁的被许阳戳死在小松树上，在他挂掉的那一刻，吕布衣露出一丝不忍的神色，虽然一闪即逝，却没有逃过我的眼睛，嗯，吕布衣会是一个不错的兄弟，如果他真的对零度冰点绝情决义了，这样反而会让我感到不安。
　　……
　　“OK，布衣，加入主盟吧！”我对吕布衣发出了邀请，他一直在第八分盟，如今第八分盟已经叛变，大部分玩家沦为了在野玩家，吕布衣一样退出了行会，现在还是单身玩家的身份。
　　“叮”的一声后，加入行会成功，吕布衣没有矫情，冲我点点头，道：“陆尘，我一定不会让大家失望的。”
　　我点头笑笑：“嗯，我们都信任你，走吧，回暗月城，再帮你弄一身的装备！”
　　“好！”
　　几个人在一群青虎铁骑的护卫下回城，此时，暗月城的战斗也已经接近了尾声，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会的人差不多被杀尽了，只还剩下最后的少许人在负隅顽抗，但是显然挡不住古剑魂梦、雪银杉、君临三大行会的攻击。
　　来到行会仓库，挑选了一下，布甲职业的装备，要求多加策略、防御高、气血厚，这些要求比较苛刻，不过，我们这一战获得的战利品实在是太多了，还是帮吕布衣淘出了3个灵器、4个紫金器的装备，全部穿上之后，又是焕然一新的一个青衫谋士的装扮，而且，吕布衣这货也长的很斯文，穿这样的装备确实很搭配。
　　“呵呵，好强大的装备……”吕布衣轻笑，看着自己的属性，道：“近400的策略值，嗯，策略技增幅400%啊，紫龙现在已经是75%的全属性加成了！”
　　何艺眼睛一亮：“林美女的倾国也不过是80%的全属性提升，吕布衣，你的紫龙有上限没有？”
　　“暂时没有提示上限。”
　　“哦，很好！”
　　我也笑了，说不定吕布衣这小子的策略技真的能超越林逸欣，一直以来，林逸欣的倾国就被誉为天纵第一名将技，一旦吕布衣的紫龙超越了倾国，那么在一定意义上，吕布衣已然是中国服务器第一谋士了！
　　……
　　正在这时，一个仓皇失措的长生殿132级魔骑士提着长枪跃马而过，身后，斗志昂扬提着战斧追杀：“你大爷，不许跑，你这个不要脸的！”
　　魔骑士毫不停留，没命的跑，害得斗志昂扬喘得不行。
　　“啪嚓！”
　　一道血红色光芒飞起，魔骑士瞬即被眩晕，紧接着，一个曼妙的身姿透出了虚空，手中匕首泛着寒芒，重重掠过魔骑士的脖颈部位，赫然是利刃漩涡技能，这是离歌擅长的一招，连续三次攻击，对敌攻击伤害极大。
　　“啪啪啪！”
　　“8042！”
　　“7899！”
　　“8125！”
　　连续三次攻击，刺客MM再次又上了一个剔骨，顿时，那魔骑士已然没血了，被后方的斗志昂扬追上去，一斧头砍下了脑袋，拎着战斧就哈哈大笑：“哎哟，这是哪儿来的小MM啊，好犀利的刺客操作！”
　　这刺客少女不是别人，正是漂亮小蛮，我打算拉拢的MM，却没有来得及拉进主盟，现在，小蛮居然已经自己过来了。
　　斗志昂扬是个LOLI控，看着漂亮小蛮，喜欢得不行，这小丫头发育的不错，脸蛋粉嫩，身姿丰挺圆润，怎能让人不喜欢，于是，斗志昂扬搓着手，不自觉的留下了口水：“小妹妹，你从哪儿来的？”
　　漂亮小蛮默默转身，背对着斗志昂扬，看向我，说：“折戟沉沙哥哥，你忘了对我的承诺了吗？”
　　斗志昂扬想死的心都有了。
　　我则说：“承诺可以兑现啊，不过，小蛮你加入古剑魂梦之后，入主盟，还是重新建立一个公会？”
　　“我要当盟主！”漂亮小蛮挺了挺初露弧线的峰峦，自信满满的笑道：“我要为古剑魂梦建立一个专职的暗杀公会，行会里只收刺客玩家！”


第六百一十九章 盗贼团
　　“哦，古剑的刺客？”何艺听着就笑了，事实上，古剑一直缺少当家的刺客，而现在漂亮小蛮这个刺客MM未入行会就露了一手，这已经让何艺心花怒放了，能够有这么一个靠谱的刺客当刺客系旗帜人物，应该是一件很幸福的事情了。
　　“陆尘，你怎么看这件事？”何艺征询我的意见。
　　我摊手一笑：“没意见，我已经承诺小蛮让她当分盟的盟主了，原本打算把第八分盟给她，可惜，第八分盟的躯壳被焚琴煮鹤带走了，重新创建一个行会的话，还得从1级练起，这实在是太头疼了。”
　　何艺不禁莞尔，道：“这个简单，明月有个朋友，在天风城创建了一个行会，已经是4级行会了，还差20%的经验就能升到5级行会，但是那个人后来加入了桃源深处，那个行会的躯壳丢在另一个人手里，行会解散，只有一个人管理着行会，我可以去一万RMB把那个行会躯壳买过来，交给小蛮，去NPC那里花1W金币改一下行会名字就行了。”
　　我狂喜：“OK，这样就实在太好了！”
　　漂亮小蛮也亲昵的挽着何艺的手，笑道：“谢谢盟主姐姐，你实在是太好了！”
　　何艺吃吃笑，似乎也对漂亮小蛮这个几乎没有任何心机的刺客MM非常的喜爱，事实上，古剑魂梦的大家看到漂亮小蛮之后也都非常的喜欢，一群怪大叔目光灼热的看着漂亮小蛮，估计都在盘算着什么时候诱骗她去看金鱼了。
　　我咧咧嘴，对着李承风、幽云十八骑、亚麻袋等一群人道：“NND，小蛮是我们古剑暗杀团队的盟主，谁敢打她主意，我就灭了谁……”
　　李承风大惊：“靠，太狠了……”
　　幽云十八骑倍感惋惜：“唉，又是一朵小白花不能摧残啊……”
　　乱月用剑柄捣了幽云十八骑的马屁股一下：“摧残你妹，你这个禽兽，太欠管教了，既然陆尘那么看重小蛮，那么让我来当暗杀团的守护者好了，嘻嘻……”
　　漂亮小蛮欣喜不已：“哦，这是……这是乱月姐姐啊，我早就听说你了，古剑魂梦最强的地面女战士哦！”
　　乱月撇撇嘴：“晕，姐姐我迟早会成为第一女骑士的……”
　　何艺努努嘴：“你把我放在哪儿……”
　　乱月：“好吧，那我屈居第二……”
　　何艺露出了满意的笑容。
　　……
　　不久之后，一个瘦子玩家匆匆忙忙的从传送阵传了过来，肩膀上带着天风城的徽记，只有92级，果然是一个空壳号，不过居然还是一个大型盟会的盟主，这倒是非常难得，不过这个盟的名字也太不雅观了——扶臀而入。
　　“戳……”看着行会的名字，我有些脸红了。
　　不远处，林逸欣骑乘着冰镰战马走过来，看看瘦子的行会名，顿时也粉面通红，瞪着我说：“臭陆尘，跟你沾得上关系的男人，果然没有一个好东西！”
　　顿时，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人怒目而视：“小刀子，你这话是什么意思啊？”
　　林逸欣晃了晃手里的紫电，轻笑：“肿么，要较量么？”
　　立刻，李承风、鬼谷子等人露出了笑容：“怎么会，你太懂我们了……”
　　我瞪着他们：“靠，还没打就认怂了，一群完蛋玩意……”
　　幽云十八骑撇撇嘴：“谁敢跟将来的副盟主女友叫板啊……”
　　我：“……”
　　何艺：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　交接仪式非常的顺利，漂亮小蛮加入“扶臀而入”，何艺支付一万RMB的费用，然后又给了漂亮小蛮1W金币，小蛮就飞快的去改了这个行会的名字，名字就叫做“古剑第八分盟”，后面跟了个“暗杀”的后缀，显出了个人特色。
　　“还有一个要求哦！”小蛮又跑回来说道。
　　我点头：“说！”
　　“青山哥哥他们，可以加入古剑主盟当小队长吗？”
　　“可以，主盟还有N个小队长空位。”
　　“太好了，我们总共也就十几个人，青山哥哥他们入主盟当队长！”
　　“好！”
　　擢升了漂亮小蛮的同伴成为主盟的小队长，然后又从主盟抽出了近800名刺客进入第八分盟，事实上，主盟原本就是战士系、远程系的天下，刺客备受排挤，现在这些人进入第八分盟，应该也是自己想要的。
　　“该收人了！”小蛮志得意满的说道。
　　“去收吧……”
　　“等等，折戟沉沙哥哥我还有要求……”
　　我都快麻木了：“嗯，你说。”
　　“帮我发一个系统公告吧，第八分盟在天空之城北门广场收人，要求125级以上的刺客玩家加盟！”
　　“为什么一定要我发呢？”
　　“你有威望嘛，而且……”小蛮轻抚着匕首，道：“而且人家好穷的，哪儿有5000RMB送给系统啊……”
　　我不禁失笑，飞快的交易了10W金币给小蛮：“喏，这是第八分盟的前期费用，之后，就看你怎么发展行会了。”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我打开了系统公告系统，编写了一条消息，然后花了5000RMB发了出去——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家折戟沉沙喊话）：天空之城的盗贼们注意啦！古剑魂梦正式成立专属刺客的团队——古剑第八分盟，该行会盟主是刺客漂亮小蛮，现招募各方隐匿于黑暗中的刺客、回旋于锋刃边缘的舞者，挑战极限的机会来啦！！天空之城北门广场，漂亮小蛮即刻开始收人，你还等什么？加入要求：相貌姣好人品佳，攻守兼备独行侠，杀人越货心地好，走在路上人人夸！等级125+，身上装备至少3件以上暗金器，技能卓越者、相貌俊秀者、在校多次获奖学金者优先！
　　……
　　一番招兵买马的公告张贴出去之后，漂亮小蛮脸蛋通红，看着我说：“盟主哥哥，你真是文采飞扬啊……”
　　我老脸一红：“厕所文学看多了，都这样……”
　　漂亮小蛮点点头：“嗯，那就这样了，乱月姐姐，你要不要来第八分盟帮我收人呢？”
　　乱月忙不迭的摇头：“这个你亲自来吧，我就不越俎代庖了！”
　　我笑道：“你是舍不得行会积分吧？”
　　乱月眯着眼睛：“你再敢说实话我就揍你！”
　　林逸欣在旁，手中握着匕首，充满戒备的看着乱月，似乎只要乱月一动手，她也就立刻动手了。
　　清清水香拍拍林逸欣的肩膀：“逸逸，干嘛那么紧张陆尘？”
　　林逸欣清丽的眸子眨了眨：“只有我一个人能揍他……”
　　乱月MM撇撇嘴：“我去，当我没说过，好啦，吕布衣呢，走，吃完夜宵，准备练级去了！”
　　……
　　这时，我看了看时间，深夜了，便对林逸欣说：“逸逸，打了那么久的领地战，你也累了，赶紧吃点东西休息吧！”
　　林逸欣点头：“嗯，那我睡了，你也早点睡。”
　　“知道，去吧！”
　　看着林逸欣掏出回城卷轴闪人，古剑魂梦的一群人则还沉浸在守城成功的喜悦之中，诚然，这是一场辉煌的胜利，以寡敌众，击杀掉那么多的敌人，并且，领地还升级了那么多，这场胜利直接使得古剑魂梦拥有了一座别人无法窥伺的超级堡垒！
　　……
　　“我们也下线吧，吃饭！”慕容明月轻笑：“我和EVE先见之明，进入市区的就在土菜馆打包了点菜当夜宵，嘻嘻，赶紧叫上小北冥下线！”
　　“嗯。”
　　给北冥雪发了条消息，我也下线了。
　　取下头盔，连续十几个小时在线，浑身疲乏，猛灌了两瓶清水之后，出门，几个MM已经在工作室大厅里了，果然，慕容明月正在拆开包装，一份清汤煮鱼、一个尖叫小炒肉、一只烧鸡，还有一盘水煮花生米和干切牛肉，挺丰盛的，并且，还打包了几分清粥，果然是太周到了。
　　一闻到食物的味道，我立刻食欲大振，在何艺身边坐下，笑道：“突然觉得好饿啊……”
　　何艺莞尔：“你在线那么久，不饿就怪了，慢点吃，还有一些蒸馒头……”
　　我抓起一个馒头，喝着粥，咬着馒头，吃着香辣的菜肴，身边三大美女秀色可餐，一时间觉得这辈子没有白活了。
　　一边吃着，一边问：“艺姐，南京的事情处理的怎么样了？”
　　“嗯，非常顺利。”何艺小口的吃着粥，笑道：“我和明月兵分两路，南京本来就是我们的大本营，人力、物资转移起来非常顺利，最多一个星期，南京的雨立方分公司就会成立，可以直接给天纵位于南京的服务器提供技术与人力支持。”
　　“嗯，太好了，雨立方参与技术合作的话，掉线之类的情况也就很少会有了，上一次行会练级，一下子掉了几百号人，许多人的人物卡在线上都被怪物杀掉了，后来才知道是杭州服务器的休克，太坑爹了……”
　　何艺轻笑：“嗯，蓝星本来是专注于电子行业的公司，在虚拟软件业确实有所缺陷，也正是因为这样，凌雪和凌月才非常期待与我们的合作，毕竟，蓝星也要受到月恒总公司的监督，做不好这个工程，很可能就会被FIRE掉了。”
　　慕容明月咬着馒头，看我，说：“一天不见，陆尘这小子居然在游戏里搞出了那么大的动静，呵呵……”
　　我无语：“是被搞出那么大的动静，你以为我想啊，人家50+W人攻城，我们全行会加在一起七八万，NND，悬殊那么大，我可不想再有这样的机会了，等你们忙碌完了，赶紧扩充分盟吧！”
　　“嗯，知道了，我们尽力～”慕容明月轻笑：“今天又从印度挖了一批技术骨干过来，都是EVE曾经的部下，嘻嘻，以她的影响力让这些人解聘过来雨立方工作，这事情做得绝对让GGS的高层一个头两个大！”
　　我叹道：“女人的报复真可怕……”
　　慕容明月瞥了我一眼：“小没良心的，EVE这么做还不是为了你……”
　　……
　　何艺低头喝粥，不说话，一手拨着长发，说不出的秀美。


第六百二十章 忍不住
　　靠在沙发边，看着窗外的月光，享受这宝贵的宁静一刻，游戏里的狂风暴雨已经暂时过去，长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会的联合攻击被我们古剑魂梦奋死抵抗击退了，这是一个巨大的成功，无愧于旷世之战的称号，这一战之后，全中国服务器的玩家都会知道天空之城古剑魂梦的实力，相信下一次中国公会风云榜重新排行的时候，古剑魂梦也一定能顺利进军前十了。
　　“哎……”
　　吁了口气，我闭上了眼睛，全身困乏，真想就这样的睡过去，一切游戏里的争夺与战斗都与我无关，只想好好的睡一会，或许睁眼已是百年，重新开始另一段的生活。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，是何艺，她刚刚洗完了澡，捧着一杯清茶来到阳台上，然后将茶杯轻轻放在桌案上，笑道：“还不睡啊？”
　　“嗯，很快就睡。”
　　我笑了笑，看着何艺的漂亮脸蛋，笑道：“EVE，你看起来好累。”
　　“是啊，整天奔波，怎么会不累，这都是凌晨1点多了哦，你也该早点睡了。”
　　“嗯。”
　　我站起身，整了整胸前的衣襟，就要离开，却在与何艺错身而过的时候停住，转过身来，看着她：“谢谢你。”
　　“哦？谢我什么？”何艺美丽的眸子闪烁着动人的神采，面带笑意的看着我。
　　我抿抿嘴，道：“谢谢你留下来，继续陪我，我知道，离开GGS，对你来说一定是个非常艰难的决定。”
　　“哦，唔……”何艺没有回到，长长的睫毛眨了眨，似乎在躲闪我的目光，她看着地上，支支吾吾道：“我……我只是……我也不知道啦，一时间，脑袋一热就决定离开GGS了，我觉得，我是不是病了？”
　　我不由轻笑，伸手抱住何艺，轻声说：“还是谢谢你……”
　　何艺的身体微微颤抖，终于，她伸出手，一样抱住我，睡衣包裹着的美丽胴体微微发烫，让人迷乱。
　　“唔……”
　　何艺仰起脸蛋看我，一双眸子里满是复杂的神情，期待却又害怕，很快的，美目之上蒙上了一层水雾：“我只是很担心，担心会失去你，又孤孤单单的一个人。”
　　“嗯，我知道。”我笑了笑，说：“古剑魂梦的梦想么？我会做到的，EVE，我发誓，我必定一生戎马，为你战天下！”
　　“呵呵……”
　　何艺轻笑着，忽地翘起了脚，双臂如柔韧的藤蔓般环住我的脖颈，温热的唇凑了上来，一个香甜的吻主动献上。
　　我的脑袋瞬即火热一片，几乎失去了理智，舌头抵开了何艺的贝齿，迎接她笨笨的香舌缠绕，同时，可以清晰的感觉到，何艺的身体滚烫却又颤抖，整个人紧紧的挤进我怀里，像是要融化了一般，胸口处，两团柔软却又充满弹性的骄傲紧压着我，再次告诉我她主人的傲人资本。
　　“唔唔……”
　　我彻底凌乱了，双手不由自主的下滑，摸索着何艺那圆润挺翘的雪臀，把她轻轻抱起来，转过身，身体压了上去，将何艺压在沙发里，左手仿佛着了魔一样，无师自通的上移，攀上了那一对雪白圣洁的峰峦。
　　“啊？”
　　何艺惊愕的睁大了眼睛，直直的看着我，我也看着她。
　　“我们……”何艺脸蛋通红，身体颤抖，一双绝美的眸子里满是迷离，仿佛哀求一般的对我说：“那个，陆尘……我们这样下去，会失火的啊……”
　　我头脑还是不太清醒，手掌还覆盖在何艺那圣洁顶峰上，低头亲了她一下，凌乱的说：“EVE，我忍不住了，肿么办……”
　　何艺脸蛋更红了：“这里不好……”
　　我抬头看看，小区里万家灯火，我们这个阳台有灯光，似乎确实不太靠谱。
　　正在这时，一旁传来淡然的声音：“就是，现在的单反技术那么牛掰，拍下来之后给你们两传到CL论坛去，你们就彻底红了。”
　　我和何艺一起抬头，却发现慕容明月不知道什么时候出现在阳台边的落地窗外，端着一杯热饮，翘着二郎腿坐在茶几边，笑吟吟的看着我们。
　　“你……”我和何艺都有些错乱了，过了足足有半分钟，何艺道：“明月，你什么时候过来的？”
　　慕容明月喝了口饮料，道：“别管我，你们尽管继续，我只是晾衣服的，顺便围观罢了……”
　　说着，她指了指一侧的盆，那盆里确实一堆衣服，一个大号的SLOGGI粉色文胸华丽丽的摆在最上面。
　　何艺脸蛋很红：“围观你个头，快点晾衣服，我和陆尘……没什么……”
　　慕容明月轻笑：“嗯，确实没有什么，我没有看到我最想看的一幕，可惜。”
　　“哼！”
　　何艺站了起来，帮我理了理乱掉的衣领，像是个贤惠的小妻子，而我也在这刻才深深的体会到，何艺是个多好的女人。
　　慕容明月小心翼翼的走上前，来到何艺身边，在她耳边轻声耳语了一些什么，何艺立刻俏脸通红，嗔笑道：“明月，你这吃货，怎么能这样说我们……”
　　我问：“明月姐说什么了？求分享……”
　　慕容明月回转身，一手扶着腰，风情万千的冲我一笑，道：“我告诉我们家EVE，如果两个人真心相爱，是可以的哟～～”
　　我：“……”
　　很明显，今天大家都累了，也都有些凌乱了。
　　站在窗台边，看何艺帮慕容明月晾衣服，而我则有些迷惘，我对何艺的感情，到底是不是爱？如果我真的跟何艺有了什么，再看到林逸欣的时候，我还能像是从前那样的牵着她的手吗？
　　天知道。
　　……
　　洗了澡，回到房间，终于，一股可怕的睡意来袭，恍惚的沉睡了过去。
　　再睁眼的时候已然是翌日上午了，房间外传来慕容明月和何艺的说笑声，北冥雪一样也已经起床了。
　　打开门，扑鼻而来一股诱人的香味，何艺身穿咖啡色的制服裙装，偏偏系了一条白色围裙，居然亲自下厨了。
　　“哦，醒了？”何艺看着我，笑道：“今天早上煮了一锅的南瓜粥，很清淡养身的哦，以后早饭不准吃猪肉包了，又不一定是健康食品，馒头那么白肯定有添加剂，猪肉也多半是未过检验的肉食品。”
　　我撇撇嘴：“EVE你也太心理阴暗了，要什么都往好处想。”
　　何艺扑哧一笑：“我只是为了你们的安全着想罢了，快去洗脸，准备吃饭了，明月去买早餐了，说要给我们准备健康早餐呢！”
　　“哦，她去买早餐！”
　　“是啊！”
　　正在这时，门开来，慕容明月走了进来，提着手提袋，举起了对何艺得意洋洋的说道：“EVE你看，我买了三斤喷喷香的大肉包，店主再三申明使用的材料不是地沟油也不是死猪肉……”
　　何艺面无表情：“靠你……”
　　我差点笑晕过去，上前搂住何艺的肩膀，说：“好啦，认命吧，这世道到哪儿找健康食品去？除非自己回家去种，等我们赚够钱之后，就扬州永安镇吧，买十几亩地，种上小白菜、花菜等等，我去河里捞鱼，咱们每天都吃纯绿色健康食品……”
　　何艺轻笑：“好啊好啊！”
　　慕容明月也一脸笑意：“嗯嗯，就这么说定了，陆尘你要养我们三个哦？”
　　北冥雪很幸福：“哥哥要养我们啊？太好了……”
　　我走近盥洗室：“大爷的，我只是提议罢了，干嘛上纲上线……”
　　……
　　洗漱完毕，跟几个MM一起坐下来，喝着香甜可口的南瓜粥，吃着喷喷香的大肉包子，确实是超有食欲，不一会就干掉了所有的包子，数我吃得最多，大概这几天的体力、脑力都消耗太巨大了。
　　“陆尘，吃完饭你干嘛去？”何艺问道。
　　我想了想，说：“升级，接超级任务去！”
　　“哦，超级任务？”何艺浅笑：“你是要去找那个好厉害的LOLI心然吧？”
　　“嗯。”我点点头，道：“不过，心然早就不是LOLI了，似乎……她是炼狱而来的某个厉害人物，我也搞不太清楚，唯一知道的是，心然绝不会害我，这就足够了，有心然那么显耀的身份，从她那里一定可以得到非常不错的主线任务，嘿嘿～～”
　　慕容明月抬起头，擦了擦嘴角的汤粥，笑道：“可惜啊，我和EVE一会要去跑一趟常州，不然就能跟着你混经验了。”
　　我说：“嗯，你们两个的等级都快要被落下来了，明月姐领悟了明镜之后就一直没有太大的用场，行会战你们两个居然都不在，古剑主盟的牧师没有名将技的加成，不给力啊，如果明月姐你早点在，说不定我们的防御阵线就不会崩溃得那么早了。”
　　慕容明月摊摊手，用筷子指了指何艺，说：“喏，我不是陪你家的亲爱的一起去奔波的吗？你当我想啊，我倒是希望能不那么忙，每天上线给别人加加血，混经验，然后找个超有钱的帅哥嫁了，每天吃个不停！”
　　我翻翻白眼：“果然是吃货！”
　　北冥雪轻笑：“好啦好啦，过一段时间，EVE姐姐和明月姐姐总会闲下来的，今天我也去找任务升级了，冲击150级，争取当中国区的第一个六转超级弓手！”
　　“嗯，加油！”


第六百二十一章 飞银龙
　　进入游戏之后，传送进入暗月城，眼前一亮，周围的一切让我不由得暗自乍舌，重新刷新出来的暗月城显得更加的庄严与雄伟，身为8级城堡，城镇大厅巍然耸立在前方，厚重的铁门上满是针刺荆棘，嶙峋的样子让人很容易想到它的恐怖防御力，并且，整个城镇大厅都被包裹在深青色的冰层厚甲之中，现在，光是一个城镇大厅就像是一个铁臂堡垒，想要攻克是极有难度的。
　　除了城镇大厅外，城市里的其余建筑也发生了巨大的变化，城墙加高、延伸了不少，整个暗月城的占地面积也提升了许多，一座座巍峨的箭楼、箭塔林立于城池中，黑暗骑士奥达尔统帅着一千名神鬼骑士掠过，正在巡守着城池，这些神鬼骑士都是150级的远古级NPC守护者，属性非常的彪悍，都是以一当十的主，而且，伴随着玩家整体等级的提升，NPC的等级也会跟着提升，这些都将是我们抵御外敌、攻略他人城池的必备利器。
　　由于城池的升级，城池内的出兵建筑——骑士荒冢已经直接提升到了8级，升到9级之后就可以量产神鬼骑士了，所以我也不急着招募黑暗骑士，毕竟，黑暗骑士是6级兵种，比起同等级的9级兵种神鬼骑士，属性上至少要逊色35%左右，在将来的领地战甚至是国战中，神鬼骑士这种高阶兵种才是战争的王道啊，低阶的兵种，就算是再多也只不过是炮灰罢了，以我的作风，不要炮灰，只要利剑！
　　看看城池内的建筑位置，还有一个空余，那就是龙墓，必须要10级的城堡才能建造龙墓，继而在龙墓中招募暗黑地龙，啧啧，那才是亡灵城堡里的终极兵种，太让人期待了，现在拥有的资源先不急着招募兵种，大概积蓄一个星期就能升级9级城堡了，并且，暗月城遭受到长生殿等行会的夺城攻击之后，在15天内都会免受任何的挑战，这是系统的设定，也给我们提供了宝贵的喘息机会。
　　当然，有人来攻打，我是欢迎的，古剑魂梦的崛起之道就是以战养战，我们从来不惧怕任何的对手。
　　……
　　在暗月城里晃悠了一圈，修了一下装备，然后查查我的银行账单，不由得被吓了一跳，NND，短短的一天里，银行卡里居然猛涨了1.2个亿！
　　看着银行卡里的数字，我不敢置信的揉了揉眼睛，我记得我没有买彩票啊？怎么会……怎么会突然猛涨了那么多的钱？
　　飞快的查了查明细，方才明白，这些钱都来自空军一号小卖部的药物拍卖，我寄售的一万多个8级力量药剂居然售罄了，而且，每一瓶的价格都被炒到了一万以上，也正是因为这样，才让我在扣掉各种税赋之后依旧能赚到1.2亿的真金白银，NND，这灵烹术果然是赚钱的绝学，这效果简直太喜人了！
　　心里狂喜，嗯，赚钱的机会稍纵即逝，现在玩家都急需要这种药水来学习壁垒击破，但是一旦再过一个星期乃至三天后，大家的等级提升了上来，力量点数可以轻松达到1400+，那么8级力量药剂也就没有什么价值了，所以，抓紧时间赚钱才是王道。
　　现在，各大行会都在打造自己的王牌战士，所以才会有那么多的人来购买这坑爹价的药水，当然，光是一个天空之城就有千万战士，区区一万多瓶药水显然根本就不够用，这个暴利式的赚钱方式不知道让多少人眼红呢！
　　飞快的去了仓库，取出龙舌兰，收购了一批药物、食材之后，继续使用灵烹术来合成8级力量药剂，近半个小时的时间，再次做出了N多，一股脑的全部丢进了小卖部，打了个广告，然后快乐的等着收钱。
　　看看游戏账号的金额，自豪感油然而生，没有想到我赚的第一笔巨富居然不是卖出神器之类的装备，而是依靠这丝毫不起眼的药水！而且，每瓶药水只有一万多RMB，看似并不离谱，销售极佳，直接让我获得了如此巨额的财富！
　　太爽了！
　　直接划了一亿进入何艺的银行卡，自己留下了两千多万，存款啊，男人的腰杆，有两千万压箱底，说话也是有底气的，至于雨立方公司，何艺和慕容明月来回奔波，我就充当一个小小的股东吧，投资是必须的。
　　结果，不到两分钟，忽然耳边传来声音——
　　“滴！”
　　系统提示：你的好友“在水一方”使用捆绑电话给你来电，是否立刻接受？
　　确认之后，何艺的声音传来：“陆尘啊，你去抢劫了么？怎么……怎么我的手机收到了一亿RMB的转账消息？”
　　我微微一笑：“没有抢劫啊，只是利用一个类似BUG的东西做了个大买卖，赚了许多钱罢了，怎么，嫌弃我这一亿太少了么？”
　　何艺笑得很甜：“嘻嘻，没有啊，我跟明月正在去常州的路上，常州的分公司正紧缺资金呢，这一亿正好派上用场，陆尘，你简直就是雨立方三天内的超级救星呢！”
　　我不禁无语，到底还是钱比较少啊，这个救星只能维持三天的时间。
　　“好啦，你们注意开车吧，我去找地方练级了。”
　　“嗯，去吧！我和明月晚上赶回来，一起吃晚饭哦！”
　　“OK～”
　　关掉通讯器，踌躇满志的全副装备上路，传送去紫罗兰帝国，然后一路去往王宫大殿，必须先找到影舞者雪薇，然而让她带我去神域找到心然。
　　“啪啪啪……”
　　一路小跑上了台阶，大殿内，索菲娅女王正襟危坐，群臣侧立两旁，而影舞者雪薇就在其中。
　　“咦，你怎么来了？”雪薇轻笑着走了上来。
　　我摊手道：“好久不见了雪薇，我是来找心然的，她还在神域吗？”
　　“嗯，吟风者大人一直在寻找神迹的下落，我带你过去找她吧？”
　　“多谢！”
　　跟随着雪薇，一路去往祭坛处，然后召唤法阵，撕开空间裂缝，雪薇不去，只是冲我点点头，而我则跃身而入。
　　“刷！”
　　眼前一亮，再次伫立在末日景象的神域内，到处都是诸神的骸骨，巨大的神祗雕像崩裂倒塌，昔日里庄严肃穆的殿堂早就成了一片废墟。
　　往前行不多远，赫然发现空中划过一抹血红，那是一个身披血红色披风的少女，手中提着明艳的龙骨枪，在她的正前方，赫然是一头形容非常狰狞的巨龙，大约只有五米长度，有双翼，口中喷吐着烈焰。
　　“畜生，还想跑到哪儿去？”
　　心然娇喝着，手中龙骨枪骤然扫落，“轰”的一声拍得巨龙嗷嗷惨叫，心然单手一张，能量涌动，瞬即吸附在巨龙的背上，将龙骨枪的枪柄猛然狠狠撞击在巨龙的脑门上，低喝道：“你这牲口到处祸害生灵，哼，今天我一定要收了你！”
　　巨龙转过狰狞的头颅，居然对着心然求饶，深沉的声音凝聚而出：“吟风者，我认输了，放过我吧，我再也不会吞噬人类了。”
　　心然挥起粉拳，猛然轰得巨龙头颅上的嶙峋鳞片飞散，娇喝道：“还敢求饶？你不是也曾经对龙语者说过这样的话吗？结果呢，人家好心放了你，在龙域战争的时候，你却成为了帮凶，哼，你这种畜生，就应该狠狠的揍死！”
　　说着，心然挥舞粉拳，“嘭嘭嘭”的将龙头轰得千疮百孔，那巨龙维持不住身形，轰然坠落，滑翔而来，就对着我的方向！
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，巨龙在地上滑动着、惨叫着，缓缓的减速，就在我惊涛战靴前方的一米处停了下来，它已然奄奄一息，抬头看了看我，眼中依旧带着龙族的高傲，道：“嘿，一个区区的人类居然能来到神域，真是见鬼了，喂，小鬼，你身上有几两肉，当爷的晚点怎么样啊？”
　　我“铿”一声拔出了青冥剑，对心然道：“心然，这个孽畜的脑袋要是被砍下来，是不是还能如此猖狂？”
　　心然抬头看见是我，立刻从龙头上飞掠下来，一下子就扑在我怀里，将脸蛋埋在我怀里，笑道：“哥哥，你终于来看心然了……”
　　顿时，我有一种错觉，这是那个实力可怖的吟风者心然，亦或是我的那个小采蘑菇的LOLI心然呢？
　　地上的巨龙猛然浑身一颤，因为看到我和心然的关系，顿时，它的目光中流露出无边的敬畏与热情，张开满是龙血的大口，道：“哦，我尊贵的人类勇者，你那忧郁而深沉的剑锋怎么能对着忠诚的仆者？我飞银龙·阿卡奇可是吟风者大人最忠诚的仆人啊……”
　　我瞥了它一眼，然后搂着心然的肩膀，指着巨龙，道：“这是什么玩意啊，心然，肿么以前没有见过那么丑的龙族？”
　　一接触心然的目光，飞银龙立刻瑟瑟发抖。
　　心然轻笑道：“哥哥，这头飞银龙叫做阿卡奇，是一个十恶不赦的大坏蛋，多次破坏人类的小镇，极其凶残、狡猾，我追踪了他一个多月，终于得到机会重创它。”
　　我立刻擎起青冥剑，笑道：“太好了，让我宰掉它吧，能帮我升级，而且，还没准能爆出一个龙蛋来给我当宠物呢！”
　　顿时，飞银龙眼中满是惊骇：“少侠不要，我是公龙！”


第六百二十二章 罗兰德之殇
　　“公的？”
　　我有些郁闷，低头看看飞银龙的两条腿之间，看不出个所以然来，又看看它的等级，嗯，看不到，都是一排“？？？”的隐藏，属性也完全看不到，这玩意的等级估计能甩我几条街了，也多亏是心然在这里，否则的话，我恐怕早就落荒而逃了，这飞银龙据说很凶残，肯定不会放过我这种实力不足的屠龙勇士。
　　“哥哥？”心然歪头看着我，擎着龙骨枪，问道：“到底决定怎么办？这条飞银龙的命运，就在你的掌握中了……”
　　我沉吟一声：“那就别杀它，把它驯服成为你的坐骑吧？”
　　“哦？为什么啊，它可是很凶残的。”心然惊愕。
　　我思索了几秒钟，道：“这条飞银龙狡猾凶残，所以才需要你来驯服，一旦飞银龙成为坐骑，你可以节省许多飞行的力气，有你在身边，它也就不会到处为祸了，而且，心然你一直都是一个人出入，身边有一条实力强大的飞银龙，这样也好……”
　　心然吃吃笑，小脸蛋映照着红霞，上前拥住我说：“哥哥，你这是在担忧心然的安危吗？是不是呀？”
　　我无奈点头：“嗯，心然一个人行走神域与炼狱之间，我当然担忧，这飞银龙虽然看起来丑得不能见人，不过，似乎还算是一头不错的坐骑。”
　　心然点点头，俏然转身，看着飞银龙，道：“阿卡奇，你这个卑劣的家伙，我现在给你一个活命的机会，只要你抛弃以往的罪恶，成为我的坐骑，我就会放你一条生路，你可愿意么？”
　　飞银龙忙不迭的点头：“成为炼狱女神的坐骑，这是我的荣幸！”
　　“好！”
　　心然笑得很甜，转身对着我，说：“哥哥，你好久不来神域找我了哦！”
　　我正要说话，却猛然看到飞银龙眼中掠过一抹厉芒，它的头颅微微一晃，凝聚出了一道冰霜剑刃，骤然就突刺向了心然的后背！
　　“心然，小心！”我急忙大喝。
　　心然却游刃有余，似乎早有所料的转身，龙骨枪锋刃格挡开那道龙头上的角刃，猛然伸手抓住了一截角刃，轻喝一声：“臭龙，你还敢猖狂么？”
　　“砰”的一声脆响，半截龙之角刃直接被心然给掰断了，这是何等的力量，那飞银龙痛得嗷嗷惨哼。
　　心然气呼呼挥舞粉拳，一顿乱揍，打得飞银龙的头颅、脖颈间处处伤痕，每一拳都蕴含着血红色的能量，使得那坚硬的龙鳞片片翻起，鲜血横飞，可想而知飞银龙此时是多么的痛苦，但是，这也是它咎由自取。
　　我很欣慰，心然如今的洞察力与绝对力量都要远远的胜过于飞银龙，足以驾驭它了，所以带着飞银龙也不会有什么危险。
　　“哦哦，我的女神大人，我发誓必将一生效忠于您！”飞银龙惨嚎着：“但求您一件事，别打脸，我可是龙族少有的美男子，别打脸……”
　　心然气呼呼的多揍了几拳，这才住手，警告道：“阿卡奇，你要是再敢攻击我或者是我的哥哥，我一定炼化你的龙魂，把你铸造成一块马蹄铁，然后把马蹄铁赠送给人类佣兵最肮脏的勇士，让你经受人界最大的屈辱，看你还有什么龙族王子的尊严！”
　　飞银龙惨嚎着：“主人，我的女神，我的一生都将效忠于您，请您不要再质疑奴仆的忠心了……”
　　心然这才放心，咬破了食指，将沾着鲜血的手掌覆盖在飞银龙阿卡奇的脑门上，静静吟唱着主仆契约，那飞银龙则哀求道：“亲爱的主人，为什么我们不签订野兽盟约呢，主仆契约太失礼了……”
　　心然美目一寒：“再敢废话，就剁了你的脑袋！”
　　“哦，是的，我可爱的主人……”
　　飞银龙认命了，乖乖的签订了主仆契约。
　　我则对心然说：“要防着点这条龙，就跟防狗一样！”
　　心然点头：“嗯，我知道了，哥哥……”
　　……
　　很快的，飞银龙乖乖的蜷缩在心然的身边，竟狰狞可怖的头颅在小美女雪腻的腿上蹭来蹭去，心然则踹了它一脚，转身抱着我的手臂，笑道：“哥哥，你那么久没有来找我，这次来神域，一定有什么事情要我帮忙吧？”
　　我点点头：“嗯，我需要一个还过得去的任务，心然你有么？”
　　“任务啊？”心然吐了吐舌头：“去杀炼狱九大君王，这种任务你敢接么？”
　　我浑身一颤：“低级点的！”
　　“嘻嘻……”心然轻笑着，唔唔的想了一会，道：“嗯，现在确实有一个难度挺高的任务，就看你敢不敢接了。”
　　“哦，什么任务？”
　　心然遥望着远方，道：“在远古的银月联盟分崩离析之后，大陆之上层出现了一个强盛的国度，叫做罗兰德帝国，这个国家曾是大陆上最强盛的国度之一，肩负着守护大陆的重任，可是，后来炼狱出世了一柄神兵，叫做‘雷霆之刃’，这柄剑蕴含着至强的力量，受到这柄剑诱惑的人类将会失去本性，也正是因为这样，罗兰德帝国的第一剑士——雷鸣，他为了获得雷霆之刃，最终自愿沉沦为恶魔，独自进入王宫，弑杀了君主，并且引领食尸鬼大军进行了屠城。”
　　说着，心然悠悠一声叹息，道：“如今的罗兰德帝国已经是一片废墟，我希望哥哥能够代替心然去一趟罗兰德的废墟，找到罗兰德皇家骑士队长蒙川的尸骸，我在炼狱中已经找到了蒙川的灵魂，一旦获得他的尸骸之后，我就可以利用炼狱力量重塑他的身体，使得蒙川复活，这位远古时代的勇士拥有非常强大的力量，一定可以帮助人类抗击夜灵军团。”
　　“嗯！”
　　我点点头，随后，任务提示来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【罗兰德之殇】！（当前任务等级：SSS级下等）
　　任务内容：前往罗兰德帝国的废墟，找到皇家骑士队长蒙川的尸骸，将他带给吟风者心然，但是，你务必要小心，罗兰德帝国已经是炼狱出口之后，恶魔横行，大量的死亡生物盘踞在那里，无数名号响彻大陆的勇者都已经在那里丧身。
　　……
　　看着任务等级与内容，我摩拳擦掌，嘿嘿不错，三S的任务，相当于现阶段的神级任务了吧？心然果然看得起我，给我那么高难度的任务，嗯，看起来似乎应该找几个帮手啊？可惜，任务似乎不能分享，只能一个人来做。
　　算了，不要连累别人了，这样的难度，难保不死啊！
　　翻开地图看了看，嗯，罗兰德帝国就在天空之城的正南方，处于一片荒野丛林之中，甚至还在浮冰城、紫罗兰的南方，那里几乎等于已经被夜灵占领着，到处都是死灵，光从这个地图的方位来看就知道任务的难度非常恐怖了。
　　想了想，其实应该雇佣个牧师跟我一起过去的，但是，慕容明月陪何艺去常州了，白天是赶不过来了，至于其他的牧师，实在是不好意思占用别人的时间，亚麻袋现在又是血色佣兵的首席牧师，一样不好意思叨扰，算了，自己搞吧！
　　“心然，那我去了哦！”
　　“嗯，哥哥小心！”
　　心然冲我甜甜一笑，然后伸手拽住飞银龙的龙角，道：“走，跟我去斩杀西边山那里的鲛人去！”
　　飞银龙忙不迭：“哦，我可爱的主人，小的愿意为你驱使！”
　　……
　　我掏出回城卷，有些无语，心然是不是性格分裂了啊，对我那么好，对飞银龙居然会那么凶残……
　　无语之下，捏碎回城卷轴，从仓库里又多取了一些圣灵药水放进包裹里，然后传送去浮冰城，从浮冰城去往罗兰德遗迹要省了许多脚力。
　　“刷！”
　　来到久违的浮冰城，提着明晃晃的青冥剑就出了城，惊涛战靴疾步如飞，穿梭在曾经奋战过的丛林之中，丛林里一个个绿色的螳螂挥舞着手刀，与一群刚刚降生的新手玩家玩命的拼搏着。
　　当我经过时，一群新手玩家眼中掩饰不住的羡慕，显然，在他们的眼里，现在的我绝对是超级高手，NND，忘了掩盖装备光泽了，这样不好，以我的一贯作风，从来都是韬光养晦的，平日里要低调，需要华丽的时候自然会光芒大盛，让全世界都震惊！
　　……
　　足足走了近一个小时，前方已然出现了一片针叶林地带，并且，四周的地面升起了一道道紫色的瘟疫气息，这里已然见不到任何生者的气息了，亡灵最强的武器就是毒素侵染，而瘟疫就是其最主要的攻击武器，通过瘟疫，将活人变成死人，继而层层推进，侵蚀土地，奴役一切生灵。
　　相对而言，紫罗兰帝国的亡者就要平和多了，索菲娅女王也是夜灵之一，却将紫罗兰境内的瘟疫之气清理干净，亡者平民自食其力，放弃了嗜血与残忍，甚至能够与浮冰城、天空之城有商队往来，所以说，紫罗兰是一个奇迹，这也是卡琳珊公主夺得帝国王权之后却没有对紫罗兰用兵的原因之一。
　　当然，紫罗兰本身的实力强横也是其中之一，索菲娅在心然的支持下，从炼狱中调集大量的亡灵骑兵，豢养着成千上万的中立亡灵部队，这本身就是一种威慑。
　　再往前不远处，赫然看到一道道残垣断壁，似乎是帝国的围墙区域，遗迹之间，出现了一个个提着骨剑的骷髅兵，都是高阶亡灵，嗯，不错，杀掉这些亡灵不但能够获得大量的经验，同时也可以给我提供丰厚的亡灵火种，我现在的进阶是修罗王，下一步应该就是修罗神了，亡灵也能成神，那会是什么样的感觉？


第六百二十三章 狂热战斧
　　“桀桀……”
　　前方不远处，一群骷髅战士发出了尖利的低嘶声，非常的刺耳，我的血色双眸蒙上了一层黑暗光芒，暗黑瞳注视下，骷髅战士的等级属性纷纷跳跃出来，嗯，155级的暗影怪，属性也就一般，不够打了，我现在已经是143级，以我的属性，要越20级杀暗影怪才比较经验丰厚，这些骷髅战士不能成为练级目标。
　　召唤，天曜贪狼！
　　“吼吼！”
　　小狼窜动出来，发出一声嘶吼，看着远处的骷髅战士，一样露出了桀骜的神色，显然，连小狼都看不上这些不到160级的骷髅。
　　而且，这里只是罗兰德帝国的外围，还是不要在这里浪费太多时间的好。
　　查看了一下地图，我冲上前，在小狼的配合下斩杀了十几个骷髅战士，从骷髅群中穿了过去，不在这里浪费时间。
　　穿过了城墙区域，前方赫然是一片荒芜，很远的地方才出现了一些建筑，那是一个丛林边缘的小镇。
　　青冥剑在夜色中泛着耀眼的光芒，龙魂盘踞在剑锋周围，凛然慑人。
　　我大步流星的走了过去，顺利的进入了小镇，却发现这里到处都已经是一片死寂，没有一丝生命的痕迹。
　　不过，大约百米外，居然在一个大型建筑里出现了一些灯光，走近之后才发现是小镇里的冒险者旅馆。
　　腐朽的铁门上早就锈迹斑斑，上面爬满了藤蔓和蜘蛛网，甚至，藤蔓已经将门把手给缠绕住了，谁也不知道这里到底有多久没有踏足了，不过，远远在门外，我居然听到了碰杯的声音和大声谈笑的声音，那谈笑的声音颇为嘶哑。
　　伸手推门，吱呀一声之后，那铁门轰然倒下！
　　眼前的一幕，让我大惊失色，只见一群浑身枯朽的亡者冒险者围着坐在桌边，手里捧着空杯子，正在畅饮着，他们的甲胄已经长满了铁锈，皮甲也已经溃烂，桌上放着的阔剑更是无数绣成了两截。
　　“桀桀……”
　　一名手持生锈战斧的兽人冒险者猛然站了起来，身上的铁甲片片掉落，天知道这些战甲到底穿了多久了，几乎全部都被锈迹腐蚀了。
　　兽人狂战士擎着战斧，看着我，大喝一声：“该死的，居然有远行的冒险者敢来到玛雅小镇，兄弟们，上啊，杀掉这个小子，用它的心脏下酒，啧啧，我们已经好久没有吃过荤腥了，一切，为了罗兰德的荣耀！”
　　我抬手拔出身后的青冥剑，轻笑：“罗兰德早就已经沦陷了，你们这些死去的东西，早该下地狱去了，居然还敢在这里猖狂，简直是找死！”
　　同时，用暗黑瞳一扫，这里的冒险者均是160级-165级之间的远古级怪物，比暗影怪还高了一个层次，事实上，这些人在数万年前就已经死去，确实已经算是远古级的怪物了，只不过，依旧不是BOSS罢了。
　　“呀呀呀，杀啊！”
　　兽人狂战士第一个冲了上来，我则扬起剑锋，当头就是一击烈刃斩回荡在冒险者们的人群中，随后踏出了战争粉碎，杀得非常畅快，一群死灵冒险者的头顶上纷纷跳出了骇人的伤害数字，几乎都在1.5W的伤害以上。
　　“铿！”
　　兽人狂战的斧头坠落在我的肩膀上，微微痛，带出了3786点的伤害数字，还能承受，青冥剑10%的狂血效果足以让我回复气血了。
　　“刷！”
　　乾坤击破洞穿而过，紧接着又是一轮烈刃斩，致命一击迭起，两轮攻击之后，这个倒霉的兽人狂战士的气血就已经见底了，又被天要贪狼从旁“轰轰”的来了几爪子，他马上瞪大了眼睛，大吼道：“该死的，我居然会被这种短毛畜生杀死，天杀的……”
　　剑锋一摆，砍下了兽人狂战的头颅，紧接着又踏出了战争粉碎，连续三道攻击波，让周围的十几个死灵冒险者嗷嗷的惨嚎，同时掏出了包裹里的8圣灵药水灌下，回复一截气血之后，继续杀！
　　大约5分钟的时间，将死灵冒险者们一一解决，而我的气血总是维持在50%-80%之间，这些165级的远古级怪物攻击力还是非常可观的，以我的防御力，并不能保证万无一失，一旦被围住的话，其实还是挺危险的。
　　看看地上，爆出了5个装备，捡起来扫了一眼，啧啧，其中那个兽人狂战爆出来的斧头还不错，握在手里明晃晃的，属性一样没有让人失望——
　　【狂热战斧】（紫金器·卓越★★★）：攻击力770-900，力量+130，体力+120，提升使用者19%的攻击力，卓越特性：狂热，攻击速度提升15%，需要等级140级。
　　……
　　嗯，还算不错的斧头，没有想到一个非BOSS的怪物能爆出那么好的紫金器，看来我这38点幸运值的作用还是非常巨大的，这狂热战斧现阶段还不够牛掰，全服务器超过140级的玩家也屈指可数，但是再过10天左右，大量140级的玩家涌现，嗯，这把斧头一定可以卖出一个好价格，毕竟，不是每个人都能拥有地器、灵器那种武器的，因为很多人玩游戏只是每天玩命习惯性的刷普通怪练级别，而不组团去杀BOSS，等级上去了，装备却一直很烂，这种人比比皆是。
　　将狂热战斧丢进了包裹，抬头看看，冒险者旅馆里还有其余的不少亡者，不过一个个都战战兢兢的，显然，并不是亡灵就乐意杀戮。
　　我目光一扫，在角落里的2号桌边，一条浑身长满了癞子的亡灵大狗正坐在那里，歪头看着桌旁的一个亡灵盗贼，那盗贼一边喝着麦芽酒，一边用血红色的目光看着大狗，低沉的警告道：“滚开，否则我撕开你的肠子！”
　　大狗嗷嗷的叫了声，似乎是在哀鸣，那一双浑浊的眼里满是悲伤。
　　正在这时，骨骼壮硕的店老板跑了出来，用扫帚打着大狗驱赶它，同时大骂道：“你这只丑陋的东西，赶紧滚出我的小店，这里没有你要找的东西！”
　　大狗嗷嗷叫着逃出，夹着尾巴，站在店外，一双眼睛依旧充满希冀的看着里面，过了半晌才悻悻而去。
　　我撇撇嘴，拨开头顶上的斗篷，露出修罗王的血色眼眸，对店老板道：“老板，这条狗是什么回事？”
　　店老板见我一样是亡灵，便放下心来，带着轻蔑的语气道：“这条贱狗叫做‘达达’，原本是守卫长的爱犬，可是许多年前，守卫长已经战死了，这条贱狗也被许多人收养过，可是它却一次次的逃跑出来，每天下午都会来到这里，喏，那张2号桌就是守卫官经常坐着喝酒的地方，那条贱狗大概还不知道守卫官的头颅已经被砍下吧？居然还每天来这里等待主人，嘿嘿，真是一条可悲的东西……”
　　我心底一颤，有些心酸的看着外面那头看起来很丑陋的大狗。
　　“剑士大人，您要喝点酒吗？”店老板问我。
　　“不了，谢谢。”
　　我摇摇头，提着剑走出门，却不见了大狗的身影，也不知道去哪儿了。
　　算了，继续我的练级大业，这里是城堡外的小镇，距离我要去的罗兰德遗迹中心区域还有一段距离。
　　带着天曜贪狼继续前行，不久之后，地平线上出现了一座破旧的城堡，虽然多半已然崩塌，可是却依稀可见昔日的辉煌与荣耀，这罗兰德城堡的规模丝毫不逊色于天空之城，不过衰败不堪，一片残垣断壁。
　　城堡外围，兵营训练场上，无数手提长枪的士卒正游弋在那里，都是高阶亡灵怪物，一个个依旧穿着重铠，目光血色光芒，发出低沉的嘶吼，犹如野兽，军营中传来低沉嘶哑的斥骂声：“滚开，你这个畜生！”
　　伴随着嗷嗷的惨叫声，一个漆黑的东西被一脚踢了出来，正是我在酒馆里看到的那条大狗“达达”，在军营深处的一片木屋里，毫无疑问就有它主人的房子，这大狗太过于执着，天知道它被像这样的赶出来到底有多少次了。
　　几名擎着利剑的亡灵战士从兵营中冲了出来，后面还跟着十几个亡灵骑兵，骑兵们擎着长枪，将长枪投掷而出！
　　“啪啪啪！”
　　慑人的枪刃此落在大地上，就在大狗身侧的不远处，狼狈不堪的大狗完全成了这些死灵士兵娱乐的对象。
　　“嗷嗷嗷……”
　　夹着尾巴，大狗惨叫着逃入了一边的灌木丛中，却依旧回头看着那排小木屋，眼中满是依恋与不舍。
　　我瞥了一眼，那些士卒都是165级的远古级怪物，属性非常的霸气，攻击力很高，硬来的话，以我的实力虽然能够杀掉不少，但是没有足够的补给与牧师，肯定会力竭而死，无法持久战的。
　　谁曾想，我身侧的天曜贪狼居然浑身毛发倒竖了起来，龇牙列齿，表情狰狞的看着一群驱赶达达的亡灵士兵，猛然抬起头颅，发出一声惨厉的嚎叫声，紧接着，不等我的命令，天曜贪狼猛然窜了过去，化为一道青色箭影，悍然将一个亡灵骑兵从战马上扑咬了下来。
　　“MD，小狼这个笨蛋！”
　　我低喝着，却也头脑发热的跟着冲了上去，剑锋一横轰出了千冰斩，对着一群亡灵士卒破口大骂：“你们这群丧失人性的畜生，去死吧！”


第六百二十四章 晴空雪
　　骂出口之后，我才发现，什么时候我的智商也降低到了天曜贪狼的水准，唉，骨子里的鲜血总是不经意之间就沸腾了，也不知道这到底是好事还是坏事，总之，这次捅篓子了，单挑这个区域的兵营，里面不知道有多少亡灵战士呢～！
　　……
　　“桀桀，这个卑微的冒险者！”一个亡灵骑兵舞动长枪，哈哈大笑道：“兄弟们，杀戮吧，用敌人的鲜血喂饱我们的剑刃！”
　　一群剑士与骑兵纷纷杀来，我则舞动青魂剑，当头就是烈刃斩+战争粉碎的组合，同时开启了威慑效果，受到对方的等级影响，威慑只能降低15%的全属性而不是25%，不过也已经相当不错了，降低对方15%的气血和防御，这就好杀多了。
　　开启着武神策略技，200%的攻击力加成，砍瓜切菜般的猛杀起来，剑锋迭起，跟亡灵骑兵硬撼，我不再刻意的追求格挡与防御，而是努力将攻击输出最大化，因为可以吸收10%的伤害转化为气血，以战养战才是王道啊！
　　“嘭嘭嘭！”
　　剑光舞动，迸溅出一道道青色剑气光芒，溅射伤害周围的目标，我的练级速度之所以在战士系职业中屈指可数，青冥剑40%的溅射效果当居首功！
　　天曜贪狼奋力舞动双爪，又是抓又是咬，无所不用其极的攻击着，可惜，它的攻击力实在是太有限了，根本无法对这种高阶的亡灵造成太大的伤害。
　　远处，达达伏在草丛这，看着我们，呜呜的惨哼着，似乎想要帮忙，却又没有这个勇气来面对强大的敌人。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　锋利的剑刃、长枪突刺在赤岩龙铠上，我的气血飞速的下降着，被一群165级远古级怪物围在中间打，这根本不是那么一回事，转眼之间气血已然见底了，实在看不过去，急忙开启神怒与血煞的效果，100%的致命一击，每次致命一击后提升自身10%的气血，这样才能勉强能顶得住。
　　“小狼，小混蛋，赶紧撤退，这里打不过了！”我命令不成，直接对着天曜贪狼就大吼了一声。
　　天曜贪狼可谓是身手敏捷，夹着尾巴嗷嗷叫的就脱离了战斗，闪电般掠入身后的丛林之中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三次战争粉碎的冲击波，同时剑锋急转，以烈刃斩将身后的一群亡灵骑兵尽数杀掉，趁机飞快逃逸进丛林。
　　惊涛战靴踩着林间的乱石与落叶，跑得飞快，后面的骑兵无法进入丛林，亡灵剑士也追了少许距离就退了回去，嗯，总算是脱离了战斗，NND，这里实在不是练级的好地方，特别不算单练的好地方。
　　不过，当我扫了一眼经验条的时候，顿时释然，嗯，短短十分钟不到，我的经验突飞猛涨了近5%，MD，这要是带个牧师过来练级，那不爽歪了，估计一天之内升2-3级完全不是太大的问题，嗯，这罗兰德林地兵营里的所有亡灵士卒，我迟早要来杀光光的！
　　……
　　回头看看，那大狗达达伏在草丛中，一双浑浊的眼睛就那么看着我。
　　我伸出手，露出友善的笑容：“达达，我不会伤害你，过来吧，我会保护你，会带你一起去寻找你的主人……”
　　“呜呜……”
　　达达摇了摇尾巴，可是，当他看到我负在身后的青冥剑时，马上露出惊恐的神情，飞快的转身逃走，转眼消失在丛林中。
　　“唉……”
　　我叹了口气，如此弱小的一条狗，是什么让他一次次的接近可怕的兵营与冒险者酒馆，那忠诚，到底能维持多久时间，一百年、一千年、一万年，还不能磨灭它对主人的依恋与依赖吗？
　　无语之下，算了，先不用急着管别的事情，刚才杀掉的亡灵士兵战利品还没捡取，过去看看，顺便少许的引一些亡灵士卒来杀，今天下午就在这里慢慢练级了。
　　估算了一下战损，这165级的远古怪每次对我大约造成2000+的伤害，而我的瞬间爆发就有5W+的攻击伤害，吸收回来5000+的气血，加上灌药和亡灵再生的恢复力，大约能同时挑战5个罗兰德亡卒，嗯，不错了。
　　带着天曜贪狼走近一些，我也不急着去做任务，先把这里的怪物刷光了再说吧，暗黑瞳之下，几个亡灵铁骑和亡灵剑士的属性出现在眼前——
　　【罗兰德亡卒】（远古级怪物）
　　等级：165
　　攻击：2550-2980
　　防御：2750
　　气血：240000
　　技能：【重斩】、【奋死一击】、【战争狂热】
　　介绍：罗兰德帝国失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的罗兰德亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常可怕
　　……
　　嗯，难怪揍人会那么疼，以我那么可怕的防御力依旧被打得非常之痛，换了别人来，恐怕就要欲死欲仙了。
　　怪物强悍的同时，也就意味着这些罗兰德亡卒能够爆出来的装备也是非常可观的，并且，经验相当的丰厚，正是我现阶段最需要杀的怪物，毕竟，我一直以来的梦想就是快点冲到150级，然后骑乘上坐骑，成为一个高阶骑士系的狂热战士，这才是真正的战争王道！
　　看了看四周，很空旷，压根就没有卡怪点，没有办法，只能费点精力，用操作来弥补位置的缺陷了，以我的移动速度加上走位操作，引上10-30个罗兰德亡卒来杀，然后利用走位使其相互卡位来降低自身受到的攻击，再以群杀技能来肆虐，这样杀怪的话，应该还是比较靠谱的。
　　打定主意，马上提剑走了出去，并没有敢像第一次那样的冲上去，只是小心翼翼的在边缘游弋了一下，顿时引来了20+个罗兰德亡卒的追杀，急忙后退，先把他们引离原先的区域再说！
　　“刷刷刷……”
　　三个冰旋领域丢落在开阔地上，笼罩一大片区域，近30个罗兰德亡卒尽数进入攻击范围，随后回身便是烈刃斩+战争粉碎的技能连击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　剑光肆虐，一群怪物的身体狂颤，在烈刃斩和战争粉碎的攻击下气血狂掉，一大片高额的伤害数字飞起，看得人非常畅爽。
　　并不多作纠缠，我飞速的踩着Z字路线，带着一群怪物沿着冰旋领域的中心点绕跑，只见一道道冰锥暴起，将罗兰德亡卒抛飞在空中，并且大幅度降低其移动速度，也为我的走位提供了更安全的保障。
　　就这样，以战争粉碎的7秒CD为限，每7秒钟我便回身丢出两大片杀技能，又或者以千冰斩+烈刃斩连击来攻击，效果更为显著，杀得一群165级的高阶怪物毫无脾气，对我的攻击更是微乎其微，我就像是游弋在外围的一个杀手，并不直接接触，只是以群杀技能来不断的消磨着对方的气血与生命。
　　“嗷嗷嗷……”
　　惨叫声中，罗兰德亡卒连片的倒下，大约3分钟不到，尽数杀光，地面上爆出了不少高阶石头，还有一些零散的装备，我的爆率不是一般的高，面对着这种等级高于自己的怪物，爆率就更加的可观了。
　　走上前，发现草丛里两个灰金色的铠甲系装备静静的躺在那里，一个护腕、一个头盔，捡起来一看，不由得乐了——
　　【罗兰德护腕】（紫金器·卓越★★★）：防御450，魔防375，力量+125，体力+120，提升使用者8%的攻击速度，卓越特性：提升使用者3%的致命一击率，要求等级135级，罗兰德套装之一。
　　【罗兰德之盔】（紫金器·卓越★★★）：防御480，魔防395，力量+135，体力+125，提升使用者400点命中力，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，要求等级135级，罗兰德套装之一。
　　……
　　爽了，居然有套装爆出，而且还是卓越三星的紫金器，这样的装备要是凑成一套丢到天空之城拍卖行里，炒出来的价格绝对是天价！
　　喜滋滋的把两个装备丢进包裹里，继续练，嗯，一边升级一边赚钱，没有什么比这更美的事儿了！
　　一直练到了下午4点左右，经验涨到了143级97%，还差一点点就能升到144级了，然而，就在这个激动人心的时刻，忽然空中连续回荡起两个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【晴空雪（天空之城）】成功击杀紫金级BOSS暗谷掠夺者升到了137级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第二十九位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【骑将】！
　　【骑将】效果：提升骑兵系队友25%的攻击力与防御力，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【农夫山泉（神隐城）】成功击杀地级BOSS森林巨人王升到了136级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第三十位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【弓将】！
　　【弓将】效果：提升队友25%的远程物理攻击力和10%攻击速度，效果与玩家策略值有关，本名将技不唯一，可重复被多名玩家领悟。
　　……
　　靠，连续飞升了两个名将了？而且，都是可重复领悟的名将，这么一来，中国区已然拥有两个骑将策略技的玩家了，一个是古剑魂梦的天堂雨，一个就是这个晴空雪，也不知道是何方神圣。
　　并且，继北冥雪的弓神之后，又出现了弓将这个策略技，总体属性大约是弓神的50%略多一些，已经相当霸气了。
　　急忙打开好友列表，找到乱月MM，她现在是古剑魂梦的外交官，人漂亮，口才好，在中国区人气也好，在线时间特长。
　　我说：“乱月，去挖这两个新飞升的名将吧？”
　　乱月道：“我可以去试试能不能挖得动农夫山泉，那个晴空雪就没法挖了……”
　　我心里一沉，巨失望，本想组建古剑的超级骑兵团，骑将名将技的玩家越多越好，乱月这么一说，我都无言以对了，过了半晌，道：“为毛不能挖啊……”
　　乱月扑哧一笑：“白痴陆尘，晴空雪本来就是古剑主盟的魔骑士啊，上次还冲你撒娇的那个，混蛋，你阅女无数，怎么会记得其中的某一个……”
　　我：“靠……”


第六百二十五章 死亡剑刃·雷鸣
　　不久之后，传来消息，乱月MM道：“陆尘，挺抱歉的，去得迟了一些，领悟弓将名将技的那个农夫山泉，已经被战天盟挖去了，战天在对方领悟10秒钟内就发去了消息，那个人又在河南濮阳市，战天距离特别近，直接跟十月雨开车去了濮阳，说要晚上陪农夫山泉一起吃晚饭……”
　　我撇撇嘴：“NND，战天盟挖人的速度还真是逆天啊，肯定又是十月雨，唉，就因为一个十月雨，我们损失好多人才……”
　　乱月扑哧一笑：“好啦，不用太惋惜，毕竟不可能所有的高手都能被你收归帐下，你看吧，有的人玩游戏是为了梦想，有的人玩游戏直接就是为了钱，这个农夫山泉就挺看重钱，直接跟我说，古剑魂梦想要让他加盟，必须开出年薪300万才行，我让他滚蛋了，这种货色还想要300W，痴人说梦，一旦新版本开通，名将技相对削弱的话，他一毛钱也不值～！”
　　我不禁失笑：“嗯，乱月说的也有道理，我们挖人需要有选择性才好，对了，晴空雪MM现在在哪儿？最好把她发展成职业玩家，这样才能靠得住。”
　　“知道了，我会好好游说的。”
　　“嗯，那你继续。”
　　“对了，陆尘你在干什么？”
　　“做任务，练级！”
　　“哦，不打扰你了，继续忙吧，我也跟吕布衣他们去高级练级地了。”
　　……
　　关掉通讯器，又再杀了一会罗兰德亡卒，终于，“刷”的一道金光从天泻落，直接把我送到了144级，距离150级大关又近了一步，很爽！
　　看看包裹里，罗兰德套装也收集到了3套之多，这玩意的爆率不高，以我的超级幸运值杀了一天也就爆出3套，能够与我媲美的，大概也就是开启掠夺名将技的乱月MM了，嗯，自从领悟了掠夺之后，乱月一跃成为行会练级最抢手的人物，谁都希望进入她的队伍，对怪物的爆率提升160%，这是相当恐怖爆率，比我的38点幸运值估计也不差多少了，这年头，能够一边练级一边爆极品来卖钱，这就是最幸福的事情。
　　看看时间，晚上5点多了，罗兰德亡卒也杀掉了不少，接下来去做掉任务吧，不能一直让任务悬着。
　　收拾了一下战利品，提着青冥剑绕开罗兰德营地，然后踏着青石板的大道挺进罗兰德王城。
　　“沙沙沙……”
　　萧瑟的秋风吹动树上残叶，发出让人怅惘深思的声音，道路两边满是孤坟野冢，远远地，罗兰德王城的大门已然崩塌，城砖碎落一地。
　　踏着碎石跃入城中，天曜贪狼紧紧的跟着我，城中依旧出现了许多亡灵，冒险者、吟游诗人、店员、守卫等，都已经成为了亡魂，却依旧在尽忠职守的巡走在城市的街道中。
　　我默不作声，就这么走过去，居然没有人阻拦。
　　街角处，一个面包店正在营业，店老板是一个枯朽的老太太，只剩下一具骷髅，衣衫褴褛，却依旧在用树叶、破布、带着蚯蚓的泥土在桌上揉弄着，似乎是想用这些材料烤制出可口的面包。
　　“呜呜……”
　　熟悉的声音传来，那大狗达达赫然就在面包店的旁边，歪着头看着做面包的老太太，眼中透着浓浓的热情与依赖，显然，它的主人蒙川生前一定经常带他来面包店买面包给他吃，所以达达才会循着主人曾经的足迹，每天都在这里守候一番，希冀着主人会再次出现，再搂着它的脖子喂它香喷喷的面包。
　　做面包的老太太发现了达达，马上挥舞着擀面杖抽打它，口中咒骂着：“你这个贪婪的魔鬼，快点给我滚开……”
　　达达嗷嗷叫的夹着尾巴逃走。
　　这次再也不能让他走丢了，因为我不知道蒙川的下落，也不知道蒙川的尸骸到底在何方，但是达达一定知道，它可以带我找到蒙川的尸骸。
　　提着青冥剑，带着天曜贪狼，我飞速狂奔，追赶着达达消失在街角深处。
　　足足狂奔了十分钟之多，终于，达达停止了奔跑，在王宫的门前停了下来，摇着尾巴对着王宫嗷嗷叫着，声音里满是哀伤与凄婉。
　　宫门前方，一队罗兰德亡卒正在守护，那带着金色头盔的守备长提着长剑走上前，冷冷的笑道：“这条丧家之犬居然又来这里守着呢，你这肮脏的小东西，你到底在等候着什么呢？”
　　一旁，一个士兵低声道：“大人，这条狗，似乎曾经是蒙川卫队长的爱犬，它……它似乎还不知道卫队长大人的死讯……”
　　守备长不禁狰狞的一笑：“这可悲的东西，蒙川那不识时务的笨蛋已经被砍下了头颅，哼，我们如今已经是雷鸣大人最忠诚的部众，哼，来人啊，给我轰走这条肮脏的东西，哦不对，叫一队弓箭手过来，告诉他们，这里有活靶子了，哈哈哈……”
　　顿时，达达眼中满是惊恐，却依旧对着王宫内狂吠着，摇着尾巴，似乎是在叫唤着主人，希冀他能够重新听到自己的声音，带着自己回家。
　　面对着摇着尾巴的狗狗，一队弓箭手出现，悍然拉开了长弓，下一刻，箭矢雨点般打来！
　　MD，不能忍了！
　　我飞速冲刺上前，挡在了达达前方，抬起手臂挡去了所有的伤害，随后拔剑就冲上前，扬起长剑，浩然一击千冰斩坠落在十几个弓箭手的人群中，激荡出一片伤害数字，在溅射效果的迸溅下，一群弓箭手的气血猛掉了近三分之一，他们实在是站得太近了，并且，其中大半还被千冰斩给冰封住了。
　　趁机，烈刃斩呼啸而出，化为三道火焰剑刃扫过了人群，顿时一群弓箭手的气血已然减低。
　　抽剑乱劈，几乎一剑一个的解决着，不到两分钟，所有的弓箭手尽数被砍杀。
　　那守备长大怒，擎着利剑，大喝道：“该死的，有人类入侵了我们的王城，来人啊，立刻给我上，宰掉他！”
　　一群罗兰德亡卒纷纷杀来，而我也早有预备，提剑猛冲，将他们堵在宫门之间，利用卡位全力输出，而且，这一次达达并未怯懦的逃离，而是就在我身后不远处，摇着尾巴看我，显然，它看到了找寻主人的希望。
　　肆虐了足足十分钟，我的气血直接拼到了10%左右，终于杀掉了那个守备长，又是喝血又是加BUFF之类的，连400点力量、体力的制剂都喝掉了，否则，还真的没法杀得过去，165级的远古怪，实在太强了。
　　一地的尸体，我从中捡起了一个罗兰德战靴，丢进包裹之后，达达已然从我身边穿了过去，摇着尾巴，一边叫唤着，一边欢快的冲进了后花园。
　　嗯？蒙川卫队长就在那里？
　　我心中一动，急忙擎剑带着天曜贪狼冲了过去，MD，绝对不能让达达再受到什么伤害了。
　　……
　　后花园中，一片荒芜，在那杂草丛生的刑场里，一面巨大的石壁耸立在那里，石壁之上雕刻着山河、花鸟与神灵、凡人，似乎是一种信仰，又像是一种诅咒，在石壁之上，一个人骇然被钉在那里，胸前被两把利剑穿透刺在墙上，脖颈处，一柄战斧横在那里，将他的头颅劈开了一小半。
　　这是个亡灵？
　　我不由一惊，开启暗黑瞳之后，果然，这个人的头顶上浮动着一行字眼——
　　蒙川　LV-170
　　罗兰德王城骑士卫队长
　　……
　　“呜呜呜……”
　　达达摇着尾巴来到了主人身边，显得非常快乐，可是，当它看到主人胸前穿透了两柄剑之后，渐渐的，欢快的声音变成了哀鸣，似乎，它终于在这一刻意识到到底发生了什么，主人已经被杀死了。
　　“嗷……”
　　达达哀嚎着，用舌头舔舐着主人的白骨手掌，一边又用头颅拱着主人的手臂，似乎是想把主人幻想一般。
　　我踏步走上前，发现那柄战斧浮动着血红色的光芒，似乎封印着什么。
　　“啪！”
　　一手抓住战斧的把柄，奋力一拔！
　　轰然之间，战斧被我从蒙川的头颅之间拔出，他的尸骸立刻颤抖了一下，那枯朽的眼皮缓缓睁开，露出了一双浑浊的双目。
　　第一眼，蒙川就看到了身边的达达，他浑身一颤，看着达达，发出了嘶哑的低吼声：“达达，我的朋友，我……终于又再见到你了……”
　　达达摇着尾巴，在蒙川身侧跳来跳去，却又飞快的跑到我身边，用头颅拱了拱我的手，意思非常明显，请求我救助它的主人。
　　我走上前，伸手抓住两柄剑，猛然一拉，顿时将其拔出。
　　“啊……”
　　蒙川发出一声惨嚎，软软的瘫倒在地，达达急忙扑了上前，扑入主人怀里，热情无比。
　　蒙川却看着我，声音嘶哑的说：“年轻的冒险者，赶紧离开吧，你拔去的战斧是一件封印器，那该死的死亡剑刃·雷鸣一定已经洞悉了这里的情况，他会从炼狱重新出现在人界的，到那时，你会送命！”
　　我摇头：“不，我要救出你和达达，它在这里等候了你一万年，日复一日、年复一年，每天都在等待，我不会让它失望！”
　　……
　　“啊……哈，又是一个傻瓜……”蒙川抱着达达的脑袋，仰头看天，喃喃道：“死亡剑刃·雷鸣即将再次降临，年轻的冒险者，很抱歉，我拖累了你，假如灵魂可以进入炼狱，我会在炼狱的血池中为你祈福。”
　　正在这时，忽然大地颤抖，整个罗兰德帝国似乎都要崩塌了一般。
　　“轰轰轰……”
　　一道光芒璀璨的紫色光芒破土而出，将前方巍峨的皇宫摧毁成了废墟，巨大的破坏力惊世骇俗，仿佛世界末日一般。
　　渐渐地，一个充斥着雷电光芒的大洞凝聚而出，透着血色，那是……通往炼狱的入口？


第六百二十六章 守护忠魂
　　我紧握着青冥剑，心脏快要从嗓子眼跳出来一般，终于，传说中炼狱九大君王之一的死亡剑刃·雷鸣就要出现，这位传说中罗兰德帝国的第一强者，同时也是一手弑君、葬送了罗兰德帝国的传奇人物，就要出现了！
　　“啪嚓嚓……”
　　巨大的血洞大约半径百米，其间泛动着灼烈的紫色电流，也正印证了我的想法，雷鸣是一个擅长电系攻击的高手，这个大洞一定就是他用强大的电系力量硬生生的撕开了空间裂缝，所以才能直接从炼狱传送到人界。
　　耳边一片轰鸣，传来了一个沉稳而凄厉的声音：“蒙川，我多年未见的好友，你又有什么动静了？”
　　血洞中，无数电流在中心区域肆虐乱窜，就在电流的最中心，踏着雷电之网，一个身穿深蓝色战铠的强者出现，手中提着一柄符文闪烁、窜动着雷光的利剑，显然，这把剑就是促成雷鸣堕落的传说中剑——雷霆之刃！
　　暗黑瞳下，雷鸣的属性出现在眼前——
　　【死亡剑刃·雷鸣】（仙级BOSS）
　　等级：195
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：死亡剑刃·雷鸣，曾经罗兰德帝国的第一强者，威名震动大陆，曾经独自一人斩杀了侵犯王城的三头远古龙族，被誉为王国第一勇士，可惜，在之后的不久，炼狱裂缝中降临一柄绝世神兵——雷霆之刃，这柄神兵拥有强大的力量，强大到让人堕落，雷鸣触碰雷霆之刃的一刻便已经叛变，他杀死了国君，杀死了卫队长蒙川，挥舞雷霆之刃征服了半个大陆，使得罗兰德帝国成为一片死寂
　　……
　　前因后果终于清晰，我紧握着青冥剑，随时备战，同时暗暗叫苦：“心然小丫头，你又要害死我了，这195级的仙级BOSS，肿么打？”
　　然而，雷鸣似乎根本就无视我，盯着蒙川，有些嘲讽的笑道：“老朋友，如今的你是那么的凄凉孤独，当真可笑，看我，拥有了可以抗衡天地的力量，在那炼狱之中，我是神一般的存在，在这人界，我更是一个杀神，覆手间就能毁灭一个人类帝国！”
　　蒙川看着雷鸣，眼神里居然透着可怜，淡淡笑道：“雷鸣，你这毫无忠诚可言的卑劣者，杀死了国王陛下，一手葬送了帝国，让数千万民众惨死于血色之中，我恨不能亲手砍下你的头颅啊……”
　　雷鸣勃然大怒：“冥顽不灵的笨蛋，拥有绝世的力量，何必在那腐朽的昏君殿下为臣？而现在，你是阶下囚，而我雷鸣，就是神，就是王，是这一切的主宰！到底谁才是最后的胜者，难道蒙川你还看不到吗？”
　　蒙川带着不屑：“用背叛换来的力量，我不齿于获得，雷鸣，你卑劣的本性我早已经洞悉，只恨当初没有劝告陛下当机立断的斩杀你！”
　　雷鸣剑锋一指，雷光肆虐，暴怒道：“蒙川，死到临头还敢如此猖狂？我受够了，哼，你这愚忠的笨蛋，我再也不想听到你的声音，来吧，给你一个痛快！”
　　蒙川冷笑：“愚忠？我忠诚的是整个罗兰德帝国，最恨的不是你弑君，而是你泯灭人性的杀死了帝国内的民众啊，雷鸣，你这个丧心病狂的恶魔，到底什么时候才能觉醒，绝对的力量是守护，而不是毁灭啊！”
　　雷鸣一样冷笑：“好，让我见识一下什么才是绝对的守护力量好了！”
　　说着，雷鸣飘然落地，深蓝色的战靴踏着碎石，一步步的走来，手中的利剑泛着雷光，杀气四溢。
　　……
　　“嗷嗷嗷……”
　　在我之前，达达已经从主人的怀里窜了出去，目光凶狠的等着雷鸣。
　　“哦？你这个小畜生，找死吗？”
　　雷鸣目光一凛，猛然抬起脚，轰然一脚踢去，顿时达达炮弹般的飞起，直直的撞击在石壁之上，骨碎的声音非常清晰，软软的瘫倒在主人的身边，却依旧嗷嗷叫，尾巴无力的摇动，伸出舌头去舔主人的手掌。
　　“达达，我的朋友……”
　　蒙川奋力的爬着抱住达达。
　　我横剑挡在前方，不能让雷鸣杀掉蒙川，不然我这个任务就失败了，并且，就算没有任务，我也不能容忍有人在我面前杀掉蒙川和达达这对主仆。
　　“该死的冒险者！”
　　雷鸣怒喝一声，擎着雷霆之刃，猛然一剑劈来，而我根本就不敢迎接也不敢招架，急忙横剑胸前，防御姿态！
　　“嘭！”
　　双臂被震得颤抖，无边雷电力量涌入身躯，几乎让我的半边身躯麻痹掉了。
　　并且，强大的震退力量更是让我跌飞了出去，轰然撞击在石壁之上，气血梦掉了一大截——31092！
　　我靠，一剑就震掉了我那么多气血，要是没有防御的话，我根本就连这个BOSS的一击都承受不了嘛！
　　……
　　雷鸣一声轻蔑的笑，走上前，剑锋一横竟挑飞了蒙川的身体，空中补了一剑，只听咔嚓一声，蒙川竟被拦腰斩断，尸骸散落在十多米外。
　　“嗷嗷……”
　　达达缓缓站了起来，走路摇摇晃晃，可是，目光中依旧透着热烈的光芒，一步步的走向了蒙川，低低的呻吟着，发出无比惨痛的叫声。
　　雷鸣就这么淡淡的看着。
　　蒙川一样抬起头，看着达达颤巍巍的样子，蒙川浑浊的眼中居然涌出了斑驳的泪水，张开嘴巴，无力而嘶哑的叫着，叫声凄厉，比哭还难听。
　　达达一步一晃，尾巴缓缓的摇动着，时间正在抽光着它仅有生命力，终于，它无力的颓然倒了下来。
　　死了，就这么死了……
　　“达达……”
　　蒙川低声嘶吼着，仿若哭泣：“我的朋友，我永远的朋友……”
　　……
　　雷鸣张狂的大笑，又提剑走向了我，显然，这里只有我能对他造成一丝威胁了，灌血瓶+死亡坚韧，几乎在瞬间完成。
　　“+8617！”
　　“+5000！”
　　雷鸣手中的雷霆之刃泛着慑人的力量，涌现出一道道尖锥倒刺，似乎就要对我进行致命一击了。
　　“吼吼……”
　　这时，天曜贪狼忽然扑杀而来，挡在我的前方，浑身毛发倒竖，恶狠狠的看着雷鸣，这让我有些意外，我的小狼一向贪生怕死，这还是第一次为了我，连性命都不顾了，莫非它是受到了达达的影响？
　　“嘿，又是一头畜生！”
　　雷鸣轻蔑大笑，猛然抬脚，“嘭”的一声踢飞了天曜贪狼，力量悬殊实在是太大了，天曜贪狼在这一脚之下立刻弹射在石壁之上，摔得嗷嗷惨叫，连续几个折射之后才坠落在地，刚好就落在达达尸体的旁边，脑袋贴着脑袋。
　　……
　　“MD！”
　　我大怒，擎起青冥剑，奋然一摆手，缚神诀！
　　“MISS！”
　　毫无意外，以我的等级和属性根本禁锢不了对方，眼看着雷鸣提剑走来，我急忙开启黄昏之盾，12秒钟无敌，面对着那么强大的BOSS，能多撑一秒就是一秒，除此之外，我还能做得了什么呢？
　　剑锋一横突杀而至，乾坤击破+烈刃斩连续激荡在BOSS的脑门间，我已然尽力了，雷鸣的等级太高，所谓的弱点位置，连暗黑瞳也寻找不出来，或许，这个层次的超级BOSS根本就没有弱点可言，只有绝对的力量才能击倒他。
　　“铿铿铿……”
　　一连串的光芒暴射，带出连续四个伤害数字——
　　“8074！”
　　“904！”
　　“1035！”
　　“1290！”
　　让人绝望的伤害数字，只有乾坤击破这个无视防御的技能才能造成不错的伤害，烈刃斩就完全成了小孩过家家，完全被人家给无视了。
　　我骇然，心里满是绝望，然而现在就回城，却又心有不甘，看着蒙川、达达和天曜贪狼，这一刻的我无法背弃，也不愿意背弃他们！
　　“哈哈，该死的小子！”
　　雷鸣挥舞利刃，雷光流转的连续七八剑砍劈在黄昏之盾上，若不是这个盾是绝对无敌，恐怕早就被他逆天的攻击力给破碎了！
　　被雷鸣逼迫得连续后退，我急的眼睛都快红了。
　　正在这时，忽地空中传来了一阵龙吟之声，只听一个颇为丑陋狰狞的龙头探出了云层，看着我，虔诚的说道：“哦，我亲爱的主人的哥哥，我和主人来救你了，喂，卑鄙之死亡剑刃·雷鸣，你这个卑鄙小人的好日子到头了……”
　　我抬头看去，不禁大喜，NND，心然终于骑乘着飞银龙出现了，再晚来几秒钟，恐怕我就要被雷鸣分尸了。
　　龙背之上，心然猛然纵跃下来，血红色披风猎猎作响，巍然立于空中，提着龙骨枪，英气逼人，看着我，轻笑道：“哥哥，让你受惊，心然来解决这个雷鸣吧，这里就交给我好了……”
　　雷鸣大惊，抬头看着心然，喃喃道：“吟……吟风者心然？你……你这个叛徒怎么会出现在这里？”
　　心然擎着龙骨枪：“笨蛋，还记得被我斩断肋骨的战斗吗？来吧，死亡剑刃·雷鸣，让我们决出胜负，这次，我不会再让你轻易的逃脱了。”
　　……
　　我心情激动，却在这时，身后忽然一道道血光飞起，转身一看，惊呆了——
　　不知何时，天曜贪狼缓缓的站了起来，在他身边，达达的身体正在化为无数血色光芒，渐渐的凝聚在天曜贪狼的身体之上，染红了它的皮毛，并且使得天曜贪狼的样子变得更加的凶狠与狰狞！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你的宠物天曜贪狼正在融合守护犬的忠魂！


第六百二十七章 幻影狼王
　　融合了？
　　我揉了揉眼睛，确信没有看错，没错，小狼与达达的灵魂正在融合，这也就意味着，它们两个都不会死，这是一件天大的好事，并且，融合之后，小狼的品阶可能就要大幅度提升了，毕竟，达达是蒙川的宠物，而蒙川是一个史诗级的NPC，这可不是一件很简单的事情。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　小狼的骨骼爆裂着，正在被改造，身体更是变大了许多，站立时的身高差不多能由我的胸口那么高了，并且变得更加的威武与狰狞，非常凶悍的样子，就是不知道属性会不会有太大的变化。
　　同时，就连死亡剑刃·雷鸣也看向了这边，心然一样停止了手上的行动，欣然居然看完热闹之后再打架。
　　……
　　“刷刷刷……”
　　一道道血色图腾从小狼的脚下升腾起来，似乎是在洗涤它的身体，又像是在对它的灵魂进行着新一轮的改造。
　　抬起头颅，小狼一身血色皮毛的发出第一声嚎叫，并且，皮毛的边缘泛着一道道金色光泽，显得无比绚丽璀璨，并且，此刻的小狼拥有了决然不同的气质，终于从一头土狼演化成了狼王一般的存在！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物天曜贪狼成功融合守护犬的忠魂，进化成为——幻影狼王！
　　……
　　紧接着，小狼的身躯飞速的缩小，很快的，居然成为了一个大约只有巴掌大的狼崽子，大爷的，还要我从1级练起啊，太坑爹了！
　　不过，当我看到小狼的属性时，顿时欣然，赚大发了——
　　【幻影狼王】（仙阶BOSS）
　　等级：1
　　攻击：92
　　防御：85
　　气血：100
　　敏捷：100
　　技能：【幻影状态】、【暴风之爪】、【炼狱风暴】
　　幻影状态：进入潜行模式，极难被侦破，移动速度+50%
　　暴风之爪：挥舞利爪攻击，拥有10%的几率触发暴风，袭杀前方10×10码内的目标
　　炼狱风暴：召唤大型风暴攻击目标，对40×40码内的目标造成重大伤害，冷却时间120秒
　　成长——
　　攻击：仙阶9星
　　防御：仙阶8星
　　气血：仙阶9星
　　敏捷：仙阶10星
　　……
　　看着小狼全新的属性，我几乎泪流满面了，MLGBD，今天是RP爆发了啊，小狼居然进化成为一头仙阶BOSS宠物了，全新的属性非常霸气，力量92、防御85、敏捷100、气血100点，合计的BN值就是377点了，这让人情何以堪啊？
　　目前的宠物市场中，BN值超过150点的蜂王、豪猪等等就要卖到10W以上的天价，我就连林逸欣的寒冰狐也只有177点的BN值，而我这头仙阶BOSS级的幻影狼王居然拥有377点的BN值，这要是放到市场上，绝对能让战天、龙行天下、王栋梁这些富家大少眼红欲绝，不花血本买下是绝对不甘心的。
　　而且，这头幻影狼王最强之处绝不是BN值，而是它的技能，幻影状态，可以让它成为潜行杀人的利器，暴风之爪、炼狱风暴都是超强的杀招，不管是练级还是PK，都足以让我的攻击水平提升极大的层次，嗯，发达了，这下小狼又会成为我不可或缺的练级杀人好帮手了。
　　……
　　将小狼抱在怀里，现在是超级BOSS的终极对决，它才1级，肯定帮不上什么忙，什么都不用说了，召唤进入宠物空间，有机会再拿出来练级！
　　空中，心然提着龙骨枪，与雷鸣正在对峙着。
　　“刷！”
　　雷鸣高举着雷霆之刃，大喝道：“吟风者心然，我绝不会让你的计略得逞，等着瞧吧，我会让你大吃一惊的！”
　　说着，雷鸣脚下出现了灰色复杂的符文，形成了一个高阶魔法阵，一片血色的召唤着，口中大喝道：“沉睡的地狱恶魔啊，睁开你的眼眸看着这世间的一切丑陋吧，我谨以死亡剑刃·雷鸣召唤——炼狱狂龙！”
　　“轰！”
　　大地颤抖，一道慑人的血色破土而出，赫然是一个狰狞的龙头从地狱中爬了出来，巨大的头颅摇晃抖去泥土，一双充满血色的眸子紧紧盯着眼前的心然，而心然则神色非常平静，龙骨枪周围飞舞着气旋。
　　飞银龙立刻大声叫喊着：“哦，我可爱的主人，这头炼狱狂龙曾是我的小弟，让我来驯服它吧，它一定听我的话！”
　　心然点头。
　　飞银龙立刻翱翔冲了下来，却不想炼狱狂龙并不买账，猛然一口灼热的龙息喷了出去，将飞银龙烧成了一片火红色，嗷嗷惨叫着：“天啊，它居然攻击我，曾经的忠诚部下居然攻击身为王者的我，天啊，我再也不相信忠诚了……”
　　心然美目一扫，看看飞银龙，眸子里透出了鄙视，似乎在说“你大爷”。
　　我提剑守在蒙川的身边，他已然奄奄一息，毫无战斗力可言，哪怕是一个战斗的碎屑飞痕也足以秒杀掉他了。
　　……
　　“肆虐吧，用你的利爪撕开这虚伪的世界吧！”
　　死亡剑刃·雷鸣大喝着，命令炼狱狂龙发动攻击，而那炼狱狂龙果然听话，飞升而起的扑杀向了心然。
　　“哼，畜生！”
　　心然轻哼一声，龙骨枪扬起，爆出长长的锋芒，轰然轰在了炼狱狂龙的脑门上，只听得“嘭”一声轰鸣，炼狱狂龙直接坠落下去，根本就连心然的一击也抵挡不住。
　　“咦？雷鸣呢？”
　　心然扫视大地。
　　我看得真切，指着血洞：“那丫从炼狱裂缝逃走了，呸！”
　　心然皱皱眉头，然后学着我，对着炼狱裂缝：“呸，太可耻了……”
　　飞银龙则嚎叫着冲了过去，一口咬住了炼狱狂龙的脖颈，猛然摇头，撕下了一大口血肉来，痛得炼狱狂龙惨嚎不已。
　　“该死的，你这反复无常的低阶劣龙，我要替天行道宰掉你！”
　　飞银龙三下五去二的将炼狱狂龙撕成了粉碎，这种在我眼中超级恐怖的天阶BOSS，在心然和飞银龙的眼里，居然只是渣儿罢了，这让我有些心虚，心然不会认为我连渣儿都不如吧？
　　……
　　心然飘然落下，在我身边站定。
　　我看着血洞，道：“心然，就这么让死亡剑刃·雷鸣跑掉了？”
　　“嗯，要不还能怎么办呢？”
　　心然点点头，无奈道：“当我曾经在炼狱位面的时候，曾经多次想杀掉雷鸣，可是每次都没有能得手，这个实力强大并且非常狡诈，我怀疑在裂缝的另一面肯定有埋伏，一旦九大君主联手攻击，我可能就回不来了，特别是苏菲和林纳，我可不遭遇他们两个……”
　　说着，心然歪着脑袋看我：“哥哥，你希望我进去追杀雷鸣，还是不希望？”
　　我摇摇头：“算了，我希望心然留在身边。”
　　于是，小美女笑得很甜，对我说：“哥哥，你已经完成了任务，保护住了蒙川的骸骨，接下来，你需要完成蒙川的意志，然后我才带走蒙川的尸骸，对他进行复活仪式。”
　　“嗯。”
　　说着，心然飘然飞起，笑道：“哥哥，我在神域等你哦！”
　　“好……”
　　心然单足踏地，拔地而起，顺手拽住飞银龙的尾巴将其甩到半空中，一跃骑乘在龙背上，龙骨枪猛抽飞银龙的屁股，低声娇喝道：“贪婪的臭龙，别再吞噬你的同类了，跟我走，去神域继续肃清窜入的恶魔！”
　　“是的，我可爱的主人，您的指向，就是我的方向！”
　　空中，传来飞银龙阿卡奇撕心裂肺的奉承声，让人唏嘘。一代龙族之王，如今沦为心然少女的坐骑不说，还要受尽折辱，谁让它之前那么凶残狡诈呢，而且，飞银龙的这只个性，就必须像心然这样猛抽，不抽没忠诚可言。
　　……
　　收拾了一下心情，嗯，这个任务给足了面子，连九大君王排名末尾的死亡剑刃·雷鸣也被引了出来，虽然只是昙花一现，但是已经足以让这个任务晋升为主线任务了，并且，这是心然亲自给我的任务，想必也不会差。
　　提着青冥剑，来到罗兰德王城骑士卫队长蒙川的残躯身边，我矮身蹲在那里，低声道：“蒙川，有什么未了的心事，尽管告诉我！”
　　蒙川睁开眼眸，感激的看着我，道：“年轻的冒险者，多谢你收留了达达，让它不在魂魄无归，达达有了新的归宿，我心安了，不过，我依旧还有一件事情想要请你完成。”
　　“嗯，说吧！”
　　蒙川道：“城外，罗兰德营地里的士兵都已经沦为了凶残的亡灵，他们深受雷鸣控制，已经成了傀儡，我不希望他们多作杀孽，所以，请你务必出城，杀死那些被侵染的罗兰德亡卒！”
　　“嗯，好！”
　　说完，系统铃声就来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【蒙川的委托（1）】！（当前任务等级：SS级中等）
　　任务内容：前往罗兰德王城外，至少杀死10000名罗兰德亡卒，并且收集100枚罗兰德亡卒的灵魂碎片交给蒙川，请记住，那些罗兰德亡卒非常强大，你最好寻找一些帮手，任务可共享，人数上限：3。
　　……
　　哦，可以共享的任务？太爽了！
　　看看宠物空间，幻影狼王只有1级，根本就弱不禁风，罗兰德亡卒一口唾液就能淹死它，非常需要保护，所以，我还是再叫两个人来一起做任务比较靠谱。
　　正在这时，“滴”的一声，一条消息，来自于慕容明月：“陆尘，下线，我和EVE回来了，还带来了PIZZA，晚饭一起吃！”


第六百二十八章 步魂
　　下了线，来到工作室大厅，何艺、慕容明月果然已经回来了，带着两盒热腾腾的PIZZA，然后……然后还有一份香辣辣的徽菜臭鲑鱼和一份水煮牛蛙，并打包了热腾腾的大白馒头，各种复杂的香气在大厅里四溢开来，让人心情复杂。
　　“晕，先吃哪个好……”
　　北冥雪坐在桌边，犹豫得好辛苦，拿起一片PIZZA饼，然后就着臭鲑鱼尝了一口，连连笑道：“好香啊……”
　　何艺莞尔：“我们从新区经过的时候，顺便在那家老字号的徽菜馆里打包了这个，远近闻名的哦，每天只卖30份，我还是电话预约才买到的。”
　　我舒展了一下手臂，揉了揉指间的纱布，微微皱了皱眉。
　　慕容明月看得真切，立刻站起身，捧着我的手，道：“还疼吗？”
　　“还好，伤口都快结疤了。”我笑笑，这是那天为了救被土方车埋掉的慕容明月而造成的伤口，也一直让慕容明月很揪心。
　　“这几天，就不要接触水分了，伤口早点长起来。”慕容明月道。
　　我不禁失笑：“不接触水分怎么能行，我洗澡的时候，你帮我搓背啊？”
　　慕容明月笑了：“行啊，你都不介意，我介意什么？”
　　我立刻败退，逃到了何艺身边坐下，拿起PIZZA饼，沾着臭鲑鱼的酱，啧啧，中外结合的味道果然是一绝啊！
　　然后，大白馒头+水煮牛蛙招呼，几个人扫荡了一遍，吃了足足半个小时，一个个都撑得快要翻白眼了。
　　“陆尘，今天有什么成果？”何艺笑问。
　　我想了想，说：“从心然那里接了个任务，还没有做完，接下来的任务是要杀怪，要杀好多好多165级的远古级怪物，有些难度，我一个人的话没法群刷，杀起来速度好慢，所以一会EVE你和明月姐上线之后我组你们，这个任务可以三个人一起共享，你们两个那么多天没有上线，等级被拉下了，刚好带你们刷一刷等级！”
　　何艺欣然笑道：“OK，明天正好我和明月没有什么大事，可以睡个懒觉，今晚就跟你一起刷高级怪了。”
　　“嗯，上线之后，我组了你们，然后EVE骑乘坐骑，带着明月姐一起过来吧，大约20分钟左右的行程就能到了，记得先传送到浮冰城，然后再跑过来。”
　　“知道啦！”
　　“带满药和烹饪……”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完了饭，喝了点开水，随后大家各自回房间开始新一轮的奋战了。
　　“刷！”
　　眼前一亮，我出现在罗兰德帝国的废墟里，从帐篷里爬出来，看看四周，天色灰茫茫的，骑士卫队长蒙川躺在墙壁下，奄奄一息的等着我交任务，只有完成了他的所有任务，才能带着它的身体去寻找心然复活，当然，这也是一个刷级别的好机会，这样的机会，不是什么人都能有的。
　　“滴滴”两声，何艺和慕容明月都已经上线了，我马上远程发送了组队邀请，两个MM不假思索的加入队伍，随后大地图上的小点开始飞速移动起来，雪域追风的速度很快，估计20分钟后两个人肯定能抵达罗兰德营地，我只要过去等着就是了。
　　提着青冥剑出了城池，来到城外的营地区域，远远地，密密麻麻的罗兰德亡卒依旧在游弋着，估计至少有数万之众，完全超过了我的杀怪额，不过不要紧，可以多杀一些，这些怪物可以爆出罗兰德套装，多好的刷级对象！
　　嗯，在何艺和慕容明月抵达之前，先杀几个再说！
　　于是，我引了七八个罗兰德亡卒，慢慢杀，没有天曜贪狼的协助，卡位什么的难度暴增，不过还好，勉强能够应付，虽然杀起来比较蛋疼，不过带着希冀杀怪总是一件幸福的事情。
　　杀完一批怪之后，坐在一堆石头和两个低阶装备里略微休息一会，打开了行会聊天频道——
　　许阳：“NND，一个小时内三个名将，系统是不是BUG了？”
　　李承风：“没BUG，抽风了……”
　　乱月MM：“三个名将，没有一个是我们的人，悲催啊！”
　　我急忙问：“什么情况，飞升了3个名将？”
　　乱月：“对啊，你看看名将榜上，三个名将清一色的都领悟了一个叫做‘步魂’的策略技，太诡异了……”
　　“步魂？”我懵了。
　　急忙打开名将榜，果然，又出现了三个新的名将，领悟的策略技都叫做步魂，具体效果则是提升步战物理系队友25%的攻击力与防御力，上限是100%的攻防属性，这个名将技倒是非常的不错，属于通用名将技，并不唯一，至少在目前阶段，这样的名将技是非常珍贵的，现阶段的战士都还不能骑乘坐骑，都属于步魂的作用范围，100%的攻防属性相当霸道。
　　三个名将，清一色的都是天风城的人，并且查询了一下个人资料，居然都是烛龙的玩家，一个是主盟的，其余两个则是烛龙第一分盟的玩家，想必现在烛影乱已经乐得嘴巴都快要笑歪了吧？
　　行会频道里，我笑了笑，说：“盛世仁杰、血斩、猪之歌这三个新飞升的名将都是烛龙的人，不过还好啦，步魂的要求就是要步战，但是在将来，战士系玩家基本上都会选择坐骑，坐骑的附加属性也会非常恐怖，所以步魂的名将就必须有选择，要步魂还是要坐骑，嘿嘿，头疼的不是我们，而是他们！”
　　李承风哈哈大笑道：“没错，我们的几个名将技，骑神、骑将、武神、王道、弓神等等，哪一个都要比步魂强力几倍啊，特别是骑神，能甩步魂的效果几十条街去，最终的战争王道，还是小鬼的骑神、陆尘的武神、北冥雪的弓神和EVE盟主的王道！”
　　斗志昂扬一样笑道：“嗯，李小子说得很对，三神和王道，这才是我们古剑魂梦的王牌，是烛龙公会万万比不了的。”
　　我点头道：“嗯，趁着这个优势还在，大家努力练级吧，据说烛龙公会这几天不停的组织集体练级的活动，咱们可不能落后了。”
　　鬼谷子：“OK，我们的练级千人队马上也就出门了，嘿嘿！”
　　……
　　聊了一会，我继续杀怪，等待何艺和慕容明月的到来，而且，我也没有敢把幻影狼王放出来，小狼现在的等级太低了，极端需要保护，等一会何艺、慕容明月来了，人多了之后就寻找卡怪点，保护好小狼，开始群杀练级了，争取今天就让小狼猛吃经验升到100级，以小狼这个仙阶BOSS宠物的成长力，100级时的属性就应该已经相当恐怖了，兴许，已经可以帮忙杀怪练级了。
　　正在这时，马蹄声由远及近，一骑雪色战马飞奔而来，正是何艺舞动利剑，策动着战马，在她身后，带着慕容明月，美女牧师紧紧的抱着美女骑士的腰肢，很幸福的贴着何艺的后背，一派迷人百合的唯美画面。
　　“停！”
　　我走上前，张手拦下了何艺，伸手把慕容明月拽下来，说：“到了，我们的敌人是165级的远古级怪物，明月姐一会的治疗一定要给力点，不然可能就会死人了。”
　　慕容明月点头：“嗯，怎么杀？”
　　“人多了，当然要群杀！”
　　我四处张望了，看了好久，终于在一小处残垣断壁处找到了一个略微靠谱的卡怪点，那是一个断裂的皇家图腾柱，两块巨石形成了大约75度的交叉角，角度偏大了，不过我和何艺，加上慕容明月和何艺的宝宝，勉强能够形成三个点的卡位，差不多能保护好慕容明月和幻影狼王了。
　　指了指那里，顿时两个MM心领神会，带着两个MM走近，让她们站稳，何艺擎着旋风剑站在外面，召唤出火光鼠占了一个空格，慕容明月的宠物则是近战残忍的铁翼龙，已经是107级了，体型颇大，能占据2×2码的方位，防御超高，完全可以当肉盾使用了，这铁翼龙是天阶的BOSS级宠物，还是比我的幻影狼王要逊色一些。
　　摆好了宠物的位置，我给自己和何艺都留了空位，何艺眨了眨漂亮的大眼睛，问：“为什么明月身边的位置是空的？”
　　“咳咳，还有个家伙要吃经验！”
　　“哦，谁啊？”
　　我单手一扬，魔法阵在身前升腾起来，一头毛绒绒的类似小狗的宠物爬了出来，对着何艺就一顿猛摇尾巴，殷勤得不行了。
　　“哇，好漂亮的小狗狗啊！”
　　何艺和慕容明月顿时都被萌到了，何艺更是翻身下马，一把将幻影狼王抱了起来，小狼在她丰满的双峰间拱啊拱的似乎很享受，这让我非常不爽，伸手将它揪了下来丢在慕容明月身边，道：“就是这家伙要吃经验。”
　　“哦，你换宠物了？”
　　“嗯。”
　　“就是这个很萌的小狗狗？有什么技能？萌杀天下么……”
　　我：“……”
　　无语之下，直接将幻影狼王的成长属性贴在队伍频道里，顿时，两个MM的嘴巴都变成了O字型了。


第六百二十九章 暴力成长
　　“天啊，陆尘你从什么地方弄到了那么强悍的宠物啊？”何艺张大了的小嘴，美眸迷离的看着我：“好强好强，这至少是杀仙级BOSS才能爆出来的宠物蛋吧？你……你不会真的杀死了仙级BOSS了吧？”
　　慕容明月一样惊愕的看着我：“陆尘你果然是个超级BT的家伙，这个阶段居然能杀掉仙阶BOSS……”
　　我咧咧嘴：“你们胡思乱想什么啊，我可没有杀过什么仙级BOSS，现在任何一个仙阶BOSS都差不多能秒杀我的，这头幻影狼王是天曜贪狼融合了守护忠魂之后才进化完成的新形态，嗯，实力提升了几十倍罢了……”
　　“融合？进化？”
　　两个MM都懵了，我只好快速解释了一下蒙川、达达的事情，结果听得两个MM伤心不已，都为忠犬达达的死而感到扼腕，不过好在达达的灵魂和天曜贪狼融合了，所以还不是非常的遗憾。
　　……
　　于是，两个MM对幻影狼王格外的关照，而且小狼的幼崽形态确实很招人喜欢，特别是何艺和慕容明月这样的御姐型美女。
　　将幻影狼王保护在身边，慕容明月轻笑道：“OK，陆尘你去引怪吧，小狼崽子的安全就交给我负责了。”
　　“嗯，明月姐，开启队伍共享模式吧！”
　　“什么队伍共享模式？”慕容明月懵了。
　　我差点吐血，道：“这是游戏基本常识啊，团队里拥有多个队伍的同时，可以开启经验共享模式，按照攻击输出、承受伤害和治疗输出来分配经验，最多3个队伍可以开启共享模式，我和EVE开启武神，你另外弄个队伍开启明镜，治疗效果提升100%+呢，只要有效治疗够多，你会得到更多的经验的。”
　　慕容明月欣然点头：“嘻嘻，太好了，还有这么回事！”
　　于是，这个团队化为两个分支小队，我和何艺一队，慕容明月一队。
　　提着青冥剑，我飞奔出去，开始引怪了，惊涛战靴的品阶很高，提升80%的移动速度下，这些罗兰德亡卒的移动速度大约比我低10%-20%左右，引怪并没有太多的困难，最大的困难是一会怎么承受得住这些罗兰德亡卒的攻击，卡怪点太开阔，几个宠物又不能被攻击，我至少要承受超过5个怪物的同时攻击，秒伤都有上万了，这可不是开玩笑的。
　　不过，有慕容明月在，我尽可放心。
　　……
　　“桀桀……”
　　一群罗兰德亡卒发出低沉的嘶吼声，紧紧的跟着我，而我则全神贯注的施展走位，一个个漂亮的Z字蜻蜓点水的掠过怪物群，沾着仇恨值，却不沾怪物的边，完美的距离控制也让自己能够一直处于安全的境地。
　　“沙沙沙……”
　　战靴踏着碎石，一路飞奔了回来，身后，密密麻麻的罗兰德亡卒追了上来，至少有700+的样子，潮水般涌来。
　　准确的入位，我飞速转身，靠在何艺身边，低声道：“准备开杀，宠物都不要攻击，只是卡住位置。”
　　“嗯。”两个MM齐齐应道。
　　伴随着嘈杂的嘶吼声，第一批罗兰德亡卒已经迎了上来，而我则挥动剑锋，猛然一击千冰斩坠落在怪物群中，先冰冻了再说！
　　一整片的怪物尽数中招，其中超过70%的怪物都已经被冻结，一连串的伤害数字溅射起来，纵然是165级的高阶远古怪，血条还是在我的一击千冰斩下突突的猛掉了一大截，青冥剑40%的箭射效果实在是太强悍了。
　　同时，何艺一样挥出了碧波斩，旋风剑铮鸣，绿色剑气袭杀在怪物群中，在武神的鼓舞加成下，攻击力一样不容小觑。
　　烈刃斩连续挥舞激荡在怪物群中，顿时，最前方的十几个怪物立刻成了残血，又被何艺连续劈了数剑，四个罗兰德亡卒纷纷倒地阵亡，就这么被我和何艺联手一轮攻击给秒杀掉了。
　　“刷刷刷……”
　　金光连续泻落，角落里的幻影狼王连续升了4级，获得的经验实在是太丰厚，直接导致它的升级速度像是坐了火箭一般。
　　然而，经验丰厚的同时，却是怪物疯狂的攻击！
　　5名罗兰德亡卒几乎同时舞动着利刃对我发动了攻击，赤岩龙铠“铿铿铿”的激荡出无数道火星，伤害数字连续飞起，由于怪物的等级较高，甚至还爆出了两次致命一击，这实在是有些要命了——
　　“2091！”
　　“4228！”
　　“4012！”
　　“1979！”
　　……
　　只是两轮攻击，我的气血就掉了两万之多，但我踏出的战争粉碎却造成了周围十几个怪物的集体损血，青冥剑的狂血效果使我吸收回10%的伤害转化为气血，突突的回复了10000+的气血。
　　一群罗兰德亡卒纷纷暴怒，剑锋扬起，正是特有技能——奋死一击，这是有几大几率无视防御的攻击，齐刷刷的乱砍，再次把我的气血劈到了三分之一左右。
　　我丝毫不退，剑锋一横扫出了烈刃斩，继续吸血，不然会挂得更快！
　　何艺看得着急，道：“让我来开启王道吧，提升50%的气血和防御，也能够不那么危险啊……”
　　我没有做声。
　　慕容明月则否决道：“不要，用武神！武神200%的攻击力，升级速度飞快，我有信心加回陆尘的气血，EVE你们只要集中精力全力输出就是了，生命的问题交给我来搞定就是了！”
　　说着，慕容明月积蓄了3秒钟的大型治疗术配合着一次瞬发治疗一起落在我的脑门上，连续跳出两个治疗数字——
　　“+17894！”
　　“+9032！”
　　靠啊，太牛逼的治疗输出了！
　　慕容明月轻笑着，又是一个中级治疗术落在我的脑门上，并且，还爆出了致命一击的治疗——
　　“+28204！”
　　还能说什么呢？直接就满血了，这么强大的牧师在，我根本就什么都不需要担心。
　　顿时，感觉到无比的幸福，飞舞抡着青冥剑，将一道道剑芒泻落在怪物群中，偶尔爆出来的银龙风暴和青冥龙魂的攻击更是极大效率的提升了杀怪速度，前方的罗兰德亡卒一堆堆的上，然后死成了一堆又一堆，各种石头和装备、技能书在地面上凌乱散落着，但是我们杀得太HIGH，根本就没有心思去捡取，打扫战成这种事情，等杀完了再说吧！
　　“刷刷刷……”
　　伴随着怪物的不断倒地，小狼头顶上的升级光芒也一直没有停息过，同时，升级的时候，小狼的身体也在发生着变化，身躯变得更加的壮硕，一身的绒毛也正在渐渐的蜕化为带着金色光泽的血色毛发，甚至，嘴角也探出了稚嫩的獠牙，狼王的威严已然初露锋芒了，当然，这一切的改变也让两个MM更加喜欢，如果原先的小狼是狼族中的小正太，那么现在的幻影狼王就是狼族中的纯爷们。
　　“噗噗噗……”
　　青冥剑不断的穿透了罗兰德亡卒的身体，不到二十分钟的时间，一大群怪物尽数倒地，靠近我们的罗兰德亡卒还受到我威慑的作用，自然也就没有那么逆天的难杀了，搞定一群罗兰德亡卒之后，快速吸收了一下亡灵火种，群吸收！
　　看看地面上，爆出了几件罗兰德套装的套件，收获非常不错，还有一些暗金器、紫金器的小极品装备，铠甲系加攻击力、防御力和气血上限的，都是极品，能加15点策略值以上的就更加是超级小极品了，而我也拿到了几个不错的装备，譬如提升3000点气血上限的三星紫金器法袍，简直就是贫血法师职业的救星！
　　捡完了装备，才想起来没有共享任务给两个MM，不过现在共享也来得及，反正是打算刷光这里的怪物再去交任务的，额度是肯定够的。
　　搞定一切后，看了看幻影狼王，赫然发现这货已经升到了54级了，好彪悍的升级速度啊！
　　再看狼王的属性，更是吓了我一跳，好彪悍——
　　【幻影狼王】（仙级BOSS）
　　等级：54
　　攻击：5400
　　防御：4320
　　气血：43200
　　敏捷：27000
　　技能：【幻影状态】、【暴风之爪】、【炼狱风暴】
　　……
　　靠啊！54级居然就有40000+的气血量，比我还要高出许多？你大爷，这要是幻影狼王升到了150级，岂不是要有15W的气血上限啊，加上那么彪悍的防御力，谁还能杀得死呢？
　　而且，防御力、攻击力和敏捷也非常的彪悍，现在的防御是4000+，还不够硬，等到100级的时候，应该有8000+的防御，足够来扛住这里的怪物了，而且看起来，再杀三批这样的怪物，小狼也就差不多能升到100级了，嘿嘿，这个任务果然很肥，估计刷完任务的时候，小狼升到120级是没有多大问题的。
　　嗯，等到小狼100级的时候就让它参与输出，暴风之爪和炼狱风暴这种超级群杀技能不用简直是暴殄天物！
　　而看着小狼的属性，两个MM也非常的无语，慕容明月摸着狼头，道：“我的铁翼龙可是龙族哎，居然……居然比幻影狼王差了那么多，真是没天理……”
　　我笑笑：“幻影狼王好歹是王啊，你那铁翼龙虽然是龙族，不过也只是个跑龙套的罢了，明月姐安啦……”
　　慕容明月挺了挺胸襟前的波涛，道：“哼，快去引怪，我要尽量让铁翼龙升到130级，一定很强力的！”
　　“嗯。”
　　天生就是跑腿的命，我提着青冥剑再次掠入怪物群中。
　　笑傲江湖的日子，幸福！


第六百三十章 暴风之爪
　　“哗嚓嚓……”
　　剑锋平过，一群罗兰德亡卒的破烂铠甲直接被切碎，他们嗷嗷惨叫着倒在了断墙边缘，叠了厚厚的一层尸体，泛着各种光泽的装备、石头和技能书爆出，越20+级杀远古怪，爆率确实非常的可观。
　　“刷刷！”
　　两道金光同时泻落，慕容明月和我的幻影狼王一起升级。
　　“不错，升级速度真的好快……”慕容明月看着自己的等级，很幸福的说道：“5个小时不到，已经连续升了3级！”
　　我笑了笑，解释道：“明月姐，这是队伍经验共享分配模式，虽然你没有直接杀死怪物，不过有效治疗足够高，估计拿到的经验一点也不比EVE少，甚至可能会多一些，嗯，今晚继续，帮你们冲到140级好了，反正也没有差多少。”
　　何艺点头轻笑：“嗯，一会交掉任务，肯定能升到140级的，话说，天空之城的这些家伙升级速度好快啊，前几天还都是135级以上的，现在140级以上的玩家都一堆了，相比之下，陆尘你的升级速度真算不上快。”
　　我咧咧嘴：“不是忙着制作圣灵药水赚钱的么？所以没有全神贯注的练级，否则我现在何止145级，直接奔着150级去了……”
　　两个MM掩嘴轻笑：“好啦，打扫战场，准备继续刷！”
　　“嗯。”
　　走上前，将不错的装备一一捡取，练了N久之后，我的赤岩龙铠也只有57%的耐久度了，实在经不起这种高强度的刷怪，不过获得的利润也是非常丰厚的，在我的包裹里，足足有近300件极品装备，其中不乏135级的紫金器、暗金器卓越装备，这些丢到拍卖行基本上都能卖出过千的价格，仗着等级优势和幸运值优势，出来练级就等于是打宝赚钱了。
　　当然，不是所有人都有这么幸福，估计也就只有我和乱月MM是这样的了，杜十三、亚麻袋等人出门练级，刷155级的暗影怪，刷了整整一天也就打到了3件卓越暗金器、1件卓越紫金器罢了，卖掉之后赚了5000+，但是队里20个人，分一分每个人也就不剩下多少了，勉强凑个买药、买魔烹的钱，事实上，超过99%的队伍都是这样。
　　幸运值这个东西决定了爆率、攻击上限幸运、自身死亡爆率等条件，差10点幸运值，爆率都是天差地别的，何况我拥有了38点逆天级的幸运值，这是其余的玩家根本就拍马难及的。
　　……
　　目光灼灼，飞快的从装备队里挑出了十几件装备，都是各色小极品装备，丢进包裹，另外，还捡取了4本技能书——谋士技能：鼓舞六阶、风华五阶，法师技能：龙之咆哮，战士系技能：破魂斩。
　　都还不错，破魂斩是提升70%攻击力、无视目标50%防御力的技能，有一定几率使得目标破魂，无法移动，比壁垒击破的攻击效果略逊一些，但是有破魂效果，所以在实用价值上应该是差不多的，并且，破魂斩与壁垒击破不能同时学习，这倒是不错，这本技能书可以卖给有个性的战士系玩家了。
　　另外，练了几个小时之后，还拿到了不少卡片，罗兰德亡卒倒是挺大方的，罗兰德战士与罗兰德骑士爆出的卡片效果还不一样——
　　【罗兰德狂战士卡片】：提升使用者20%的攻击力与10%的攻击速度，持续120分钟，使用需要等级：130
　　【罗兰德血骑士卡片】：提升使用者40%的气血上限与15%的防御力，持续120分钟，使用需要等级：130
　　卡片是可以折叠的，我的包裹里，狂战士卡片有足足27张，血骑士卡片则有13张，都是非常不错的卡片，现在已经在使用狂战士卡片了，攻击力、攻击速度大幅度提升的感觉非常不错，至于血骑士卡片，先放着，留到杀BOSS的时候再使用，40%的气血提升，再加上体魄BUFF的40%效果，如果由吕布衣开启紫龙策略技，再次提升80%左右的气血，那就等于提升160%的气血了，本身气血的2.6倍，我可以拥有近8W的气血上限，那是非常幸福的事情！
　　……
　　慕容明月、何艺像是两个贤惠的小媳妇，将战场认真的打扫了一次，不放过任何一个极品装备或者是道具，而我则趁机旋走一圈，不能放弃珍贵的亡灵火种资源，这些罗兰德亡卒的火种非常强大，多吸收一些，早日突破修罗王的境界。
　　再次引来一批怪物，我看了看，幻影狼王的等级已经升到了105级，属性超级彪悍，是时候让它一展身手了——
　　【幻影狼王】（仙级BOSS）
　　等级：105
　　攻击：10500
　　防御：8400
　　气血：84000
　　敏捷：52500
　　技能：【幻影状态】、【暴风之爪】、【炼狱风暴】
　　主人：折戟沉沙
　　……
　　我轻笑一声：“小狼，顶替火光鼠，让火光鼠魔法输出，你来近战攻击好了，MD，这8W多的气血，足够罗兰德亡卒打了。”
　　小狼嗷嗷叫的顶到了前方，慕容明月则轻笑道：“放心吧，绝不会死掉的。”
　　于是，我引来了一大堆的罗兰德亡卒，开杀！
　　“轰！”
　　千冰斩爆发在怪物群中，激荡出大片的杀伤数字——
　　“18904！”
　　“17290！”
　　“19023！”
　　嗯，这样的伤害数字还是比较可观的，溅射提升3-5倍的攻击伤害，一剑就干掉了罗兰德亡卒40%左右的气血。
　　幻影狼王飞速进入了战斗状态，硕大的身体颤抖着，发出厉声嘶吼，全身血色皮毛倒竖起来，挥舞着利爪就对着前方的一个怪物一巴掌！
　　“啪！”
　　“15782！”
　　非常不错的攻击伤害，区区105级的属性，已经不比我逊色多少了，而且身为仙阶的BOSS宠物，肯定还有隐藏属性，这是我们所看不到的。
　　小狼的攻击速度非常之快，一秒钟连续出了三爪子，第四爪的时候猛然呼啸怒吼一声，利爪居然拍出了一道凛冽旋风杀入怪物群，“轰轰”的肆虐一通，将罗兰德亡卒旋转飞起，极大效率的破坏怪物的队形，并且造成了一连串20000点上下的伤害数字。
　　我不由得暗喜，NND，这暴风之爪果然非常给力啊！
　　嗯，主动控制，获得小狼的控制权，释放技能——炼狱风暴！
　　骤然间，小狼昂起了骄傲的头颅，发出冲天的咆哮，天地为之变色，血色乌云密布，紧接着，一道硕大的风暴破土而出，将一堆怪物旋转肆虐起来，一连串的伤害数字飞起，只是一瞬间，至少对范围内的目标造成平均10W点的伤害数字！
　　“靠……”我看得目瞪口呆。
　　何艺也喃喃的张大了小嘴，道：“这宠物太BT了吧？要是在攻城战里，两分钟释放一次炼狱风暴，那……”
　　慕容明月乐呵呵的笑道：“很好，咱们没有超级法师，却有一个超级魔武双修的仙阶宠物，陆尘干得好，嘻嘻！”
　　我压抑着狂喜，幻影狼王确实非常的强大啊！
　　……
　　随后，再次引怪来杀，转眼又是4个多小时过去。
　　“嚓！”
　　剑锋一摆，砍杀了最后一个罗兰德亡卒，整个营地已然被我们给横扫了，而何艺和慕容明月更是早就升到了140级，正在向着141级迈进，至于我，145级87%的经验值，不过交完任务应该就能升级了。
　　看看时间，已经是凌晨1点多了，我便说：“OK，罗兰德亡卒杀光，功德圆满，咱们去交任务吧？接下来肯定还有任务可接。”
　　“嗯！”
　　何艺提着旋风剑，笑道：“走吧！”
　　我唤了一声，已然121级的幻影狼王跟在我身后，仿佛是一条忠诚的大狗，并且，我在它的眼里，甚至能看到忠犬达达的眼神，也不知道是不是错觉，但是我能确信，它永远都不会背叛我了，这是一种直觉，也是一种确信。
　　……
　　带着两个MM来到了罗兰德王城内，在石壁处找到了蒙川的遗骸，随即献上了任务物品和任务杀怪额，沉声道：“蒙川，我们依照你的话，完成了任务，城外，罗兰德营地里的将士们，已经魂归大地了。”
　　蒙川睁开了浑浊的眼眸，低声道：“多谢你，年轻而勇敢的冒险者，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【蒙川的委托（1）】，获得经验1200W，获得金币40000枚，声望值+7000，获得任务奖励：【蚀骨箭】！
　　……
　　“刷！”
　　金光飞起，我成功升到了146级，而且还获得了一本蚀骨箭，打开包裹一看，一本金灿灿的技能书在包裹内——
　　【蚀骨箭】：凝固死亡之力对目标造成蚀骨攻击，使其防御力降低60%，持续30秒钟，需要职业：弓箭手，需要等级：135级，需要种族：亡灵。
　　看着使用要求，我就乐了，这完全就是为北冥雪量身打造的技能啊，蚀骨箭，降低60%的防御力，很好，以后杀BOSS的时候有人降防了！
　　身边，何艺和慕容明月都乐的合不拢嘴了，看来各自都得到了不错的东西。
　　不管她们了，继续接受任务。
　　蒙川嘴巴一张一合，仿佛要断了气一样，声线微弱的说道：“年轻的冒险，接下来，还有一件非常艰难的事情要你去完成。”
　　我点头：“你说。”
　　蒙川看了看东方，道：“王城内，国王陛下的头颅一直被悬挂在大殿之上，雷鸣那个丧心病狂的家伙企图以此来慑服人心，他派遣了强大的护卫队长看守陛下的头颅，这个护卫队长是来自地狱的恶魔，叫做狂武者·菲特，你一定要杀死他，带着他的头颅给我，以此一雪罗兰德帝国的耻辱！”


第六百三十一章 狂武者
　　“叮”一声后，新任务到手，【蒙川的委托（2）】SS级上等任务，是一个要去杀BOSS的斩首任务，难度想来是不低的，也不知道那个狂武者菲特到底有多大的本事，不过，我和何艺两个肉盾型输出，再加上一个超级牧师慕容明月，应该能够顺利杀掉，除非这个BOSS是天阶、仙阶的，当然，现阶段是不太可能的，就连九大君王之一的雷鸣也不过是仙阶BOSS，他的小弟能有地阶就不错了。
　　领了任务，招呼两个MM：“EVE、明月姐，我们出发，有新目标了！”
　　“OK，走吧！”
　　两个MM笑吟吟的跟着，今天的升级进度实在太幸福，让她们一时间还没有从幸福的海洋中超脱出来。
　　……
　　荒芜的城市街道上，我提着青冥剑，带着幻影狼王，踏着地上的碎骨，抬头看看灰蒙蒙扥天空，这座城池在数万年前也算是鼎盛，可是现在却只剩下了这么一片的荒芜残骸，这不得不让人感叹。
　　古往今来，多少盛世帝国，无一不是鼎盛一时，每一个帝国与朝代都叫嚣着要流芳百世、千秋万代，可是到头来不过留下一具具的枯骨留待后人谈，春风依旧，已是千百年，物是人非，事事已休。
　　或许，在千百年后，有人追忆往昔，那些歌功颂德、那些虚伪仁慈却只作笑谈，徒增笑柄罢了。
　　一群人可怜人，做着可怜的痴梦。
　　……
　　来到王宫大殿的前方，外围高高的墙壁断裂多处，不过从裂缝中还是可以看到其中排列着一列列的士兵，都是高阶亡灵，等于是九大君王之一的雷鸣的禁卫军，雷鸣在罗兰德废墟上建立起一座亡灵要塞，本想要继续向外扩军，却不想今天受到了心然的袭杀，结果只能灰溜溜的逃回炼狱。
　　打开地图，大殿就在前方，而想要接触大殿的话，必须要杀掉眼前的一群禁卫军。
　　带着幻影狼王，我小心翼翼的走在最前方，距离城中禁卫军大约有30码距离的时候就停了下来，怪物的等级太高，很容易就会被吸引到仇恨的，双眸之上扶起了玄黑色光泽，暗黑瞳下，这些精锐的禁卫军属性出现在队伍频道里——
　　【罗兰德禁卫甲士】（远古级怪物）
　　等级：168
　　攻击：2590-3050
　　防御：3200
　　气血：250000
　　技能：【重斩】、【奋死一击】、【战争狂热】
　　介绍：罗兰德帝国失陷之后，这些原本勇猛的士卒遭到了亡灵瘟疫的侵染，他们沦为了亡灵的傀儡与帮凶，这些嗜杀成性的罗兰德亡卒保持着生前的战斗能力，并且获得了亡灵的狂热，变得非常可怕
　　……
　　终于，非BOSS的怪物攻击力也达到了3000点，这些禁卫甲士非常的精锐，属性比罗兰德亡卒又提升了小小的一截，想必杀起来也更加困难了，必须要有完美的作战计划，否则就凭我们三个人根本不够蹂躏的。
　　“桀桀……”
　　不远处，几个禁卫甲士提着双刃刀，可怖的骷髅脸庞之上吊着一串串腐朽了一半的肉干，皮肤翻开，里面的肌肉成为纤维，风化成了一条条的像是窗帘的珠子，走动间摇摇摆摆，不过，他们身上的战铠却都没有腐朽，依旧泛着慑人的寒光。
　　慕容明月提着法杖，紧贴着何艺，看着我，道：“等级都好高，攻击力也挺恐怖的，一旦有一只追杀我，恐怕我都挡不住。”
　　我点点头：“放心，有我和亲爱的老大在，绝不会让你挂掉的！”
　　何艺笑得很甜，提着旋风剑站在我身边，指了指宫廷内的一处墙壁，道：“那里地形不错，可以作为卡怪点，陆尘把那里的怪物引开，我带明月过去，你过来的时候跟小狼卡好位置就OK了！”
　　我看了看，难度不算小，怪物密度挺高的，一不小心就会被围住，那可是九死一生的下场，不过，以我的操作倒是可以一试，毕竟，惊涛战靴这80%的移动速度加成可不是假的，而且还不降低回旋力，操作可以发挥臻于完美的境界。
　　“OK，我这就过去引怪，EVE，看好最右边的那个禁卫甲士，我引不到，但是你站位的时候肯定会吸引到仇恨，你要拉的住，不要让怪物纠缠上明月姐，牧师一旦挂掉了，我们两个都混不下去。”
　　“嗯，明白！”
　　我提剑就杀了过去，循着笔直的轨迹飞掠而过，丝毫不拖泥带水，十几个禁卫甲士立刻发出低沉的咆哮追杀了上来，接近卡怪点的那一刻，疾速转向加速，带着一群禁卫甲士冲向了另一边。
　　目光一瞥，何艺已经带着慕容明月上了，雪域追风战马发出长嘶声，稳稳的守住了阵脚，铁翼龙则站在何艺的另一侧，占了两格位置，这是个不错的肉盾，并且，铁翼龙已经130级了，属性强大，攻击技能也不错，还能分裂伤害，也是主要DPS之一。
　　幻影狼王在我的双线指挥下站在铁翼龙身边，昂起了高傲的狼王头颅，气势甚至要胜过于作为龙族的铁翼龙，这让慕容明月非常无语。
　　“沙沙……”
　　战靴践踏着地面上的碎石，我的精神高度集中，近卫完美的几个折线走位勾引了大群怪物的仇恨，自己则飞速精准的返回，提着青冥剑，猛然在何艺、铁翼龙之间堵好了位置，回身便是一击千冰斩！
　　“轰！”
　　冰屑飞扬，紧随着烈刃斩震荡开来，何艺则劈出碧波斩+壁垒击破，技能光芒交织在一起，非常炫目，并且，我连续释放冰旋领域在四周，控制怪物的攻击速度和移动速度，同时对怪物造成杀伤。
　　火光鼠在慕容明月身侧跳啊跳的，尾巴点燃了一大片火焰丢在前方怪物群中，配合着我的冰旋领域，直接来了一次冰火九重天，杀得淋漓尽致。
　　“刷刷……”
　　幻影狼王舞动利爪连续拍打，10%的技能触发几率相当高，连续触发出两击暴风之爪轰入怪物群中，肆虐一片，并且，我主动释放技能——炼狱风暴，顿时大地颤抖，仿佛裂开了无数血红色的火沟，尘土飞扬，连续风暴肆虐，带走了一截截的怪物气血。
　　只是一轮组合攻击，一片禁卫甲士就齐齐的倒在了宫廷大殿外的空地之上，我们的输出实在是太逆天了，我的武神200%的效果可不是浪得虚名的，不但加成了我和何艺的攻击力，甚至连幻影狼王、铁翼龙、火光鼠的攻击也被提升了200%，这样的比例是相当恐怖的，杀怪效率提升了绝对不止3倍。
　　现阶段，一流高手的练级杀怪，对上高于自己20级的远古级怪物时，基本上单次杀伤都在4000-9000之间，这还是李承风、斗志昂扬等顶尖高手的水准，当然，鬼谷子、北冥雪就另当别论，不过，在我的队伍里，武神200%的鼓舞加成，基本上单次攻击都能达到2W点以上，超BT的攻击力彻底蔑视了怪物的防御，这是挺可耻的事情。
　　“吼吼……”
　　铁翼龙舞动利爪在禁卫甲士的脑门上乱拍一起，顺便就是一口龙息，顿时一整条路线上的怪物齐齐掉血，伤害都在15000+，非常的彪悍，铁翼龙物理攻击的同时，有25%的几率触发出龙息攻击，还是挺强大的，是个绝对的练级好帮手，当初慕容明月ROLL到铁翼龙确实是一件非常幸福的事情。
　　不到两个小时，连续五次引怪，将大殿外的一群禁卫甲士尽数杀掉，还爆出了7件罗兰德铠甲套装，运气相当不错。
　　“陆尘，一共多少套罗兰德了？”何艺轻笑问道。
　　我看看包裹：“总共8套，数字很吉利。”
　　“嘻嘻，不错，回头丢到拍卖行去，卖到的钱全部给你，我和明月不要。”
　　“为什么？”
　　“因为这个任务是你带我们来做的啊，我们升级拿装备已经非常赚了，总不能还分套装的钱吧？”
　　“倒也是……”我想了想，这两个MM似乎也不缺这点钱，只有我这个喜欢屯金币的家伙才会颗粒归仓的。
　　打扫了一下战场，我已然升到了146级，而何艺和慕容明月则双双升到了141级，再次进入了天空之城天榜前十，前几天落下的等级，在这很爽的任务里尽数给追了回来。
　　……
　　抬头看了看庄严的大殿，这曾经的帝国宫殿如今虽然残破不堪，但是依旧依稀可见当年的鼎盛与繁华，台阶均是鎏金的巨大水晶石，水晶下方雕刻着象征着王族尊严与权贵的龙纹形象。
　　大殿两侧，四名手持金色阔剑的高阶守卫站在那里，头顶上浮动着闪烁的字眼——
　　金甲守卫　LV-170　地阶准BOSS
　　嗯，是准BOSS，不过是地阶的，关键是数量有点多，两个的话，我和何艺一人一个，有慕容明月加血，杀起来小轻松，可是四个的话，杀起来颇有难度啊！
　　远远地望去，大殿的门前，悬挂着一个小小的铁笼，铁笼中装着一只已然腐朽的头颅，那正是罗兰德帝国国王的头颅，在头颅的正下方，一名手持战斧的死灵战将巍然立于那里，身形魁梧，NND，正是我们此行要杀的BOSS——狂武者·菲特！


第六百三十二章 阔剑风暴
　　“金甲守卫是地阶准BOSS，那个狂武者是地阶正BOSS，相距大约有20码远，刚好是仇恨无作用范围，我们先把四个准BOSS拉出来宰掉，然后再集中火力打掉狂武者，这样，任务就完成了。”
　　我咽了口唾沫，轻描淡写的说出了战术。
　　何艺勒住雪域追风的缰绳，道：“这个战术……唔，我们三个人，能打的掉四个准BOSS么？”
　　“放心吧，应该可以的……”我心里也没底，打气道：“没事，我用缚神诀困住一个，幻影狼王拉住一个，然后我和EVE每人拖住一个，集中力量杀其中一个，各个击破，明月姐负责加好血就行了。”
　　“OK，就这么定了，陆尘，你去引怪！”
　　“好，拉开距离，在广场上杀，方便跑位操作！”
　　“嗯！”
　　两个MM带着宠物撤到了刚才杀怪的广场上，我则提剑小心翼翼的摸上前，剑锋一样，一道青色利刃从天而降，斩龙刃狠狠的砸在了最外围的一个金甲守卫的脑门上，这货立刻转过身，可怖的脸庞在金色头盔的笼罩下发出了扭曲，“嘶嘶”的尖叫着，还吐出了一条大约10厘米长的腐朽舌头，很给力的样子。
　　暗黑瞳闪烁，直接读取出了这个170级准BOSS的属性——
　　【金甲守卫】（地阶准BOSS）
　　等级：170
　　攻击：3240-3950
　　防御：3500
　　气血：500，0000
　　技能：【剑刃斩】、【甲刃防御】、【阔剑风暴】
　　介绍：曾经罗兰德帝国最忠诚的守护者，这些精悍的战将都曾是王国的栋梁，可惜，当瘟疫降临时，他们手足无措，只能沦为亡灵的傀儡，手持当初捍卫王国的剑刃，他们失去了良知，却变成了屠杀同类的凶残施暴者
　　……
　　嗯，纯物理攻击，这就比较好办了，近4000点的物理攻击，比当初在九龙迷宫里杀的最终BOSS还要强悍一些，不过却只是物理攻击罢了，并没有魔法伤害，至少对我和何艺的压力会小很多。
　　飞速后退，牵一发而动全身，斩龙刃攻击了其中一个，另外三个金甲守卫也立刻追了过来，非同小可！
　　“刷！”
　　扬起手臂之间，四道天外身边降临，“啪啪啪”的连续戳在台阶上，顿时，最后方的一个金甲守卫被禁锢在其中，持续15秒钟，也为我们争取了非常宝贵的时间。
　　BOSS来了，我果断的开启各种BUFF，野性咆哮、威慑等一一开启，能提升一些优势都是好的。
　　“快点，准备拉开仇恨！”
　　提剑奔回，抵达何艺前方5码的时候猛然转身，抖动剑锋就是一击千冰斩，轰的一声，其中两个金甲守卫被冰冻住了双足，无法动弹，只有其中一个追了过来，我马上指挥幻影狼王去攻击其中一个被冰冻的金甲守卫。
　　“吼吼！”
　　小狼发出愤怒的嘶吼，利爪连续挥舞，“啪啪啪”的拍着那个金甲守卫惨嚎不已，当然，也顺利的将仇恨值给拉了过去，现在的小狼拥有近10W的气血上限，足够BOSS砍杀好久了，这也是我们杀BOSS的依仗之一。
　　“快，锁定这个，先杀掉他！”
　　瞄准最前方的一个准BOSS，我飞速的挥动了青冥剑，烈刃斩三连击呼啸而出，暗黑瞳下，BOSS的右肩铠甲缝隙处一片红色，成为最大的弱点位置，于是我便锁定了这一点，烈刃斩“铿铿铿”的连续三次撼动。
　　“10923！”
　　“19020！”
　　“27834！”
　　紧接着，踏破大地，战争粉碎降临，又是连续三次伤害——
　　“12929！”
　　“13982！”
　　“13200！”
　　果然，没有攻击弱点的话，攻击伤害会降低好多好多，但是战争粉碎就是群体杀伤，根本没有瞄准弱点这一说，也只能就这样凑合着杀了。
　　何艺连续挥剑砍杀，却无法造成我那样的伤害，她有些茫然，美目看向我：“陆尘，怎么回事？”
　　我剑锋一横，推出了普通攻击撼动在BOSS的右肩弱点处，道：“艺姐看准了，就是攻击这里，这里是弱点位置，不要偏差10里面，越接近中心区域，攻击伤害就越大的。”
　　“哦，原来是这样……”
　　何艺欣然一笑，剑锋直送，直接来了一次壁垒击破！
　　“噗！”
　　“28904！”
　　超高的伤害数字让人喜不自胜，同时，BOSS的反击也降临了，剑刃扬起，对着何艺就来了一下，紧接着身体旋转，带动着阔剑，来了一次阔剑风暴，连续打击！
　　“铿铿铿！”
　　气血狂掉，何艺和我一起被震得连连后退，一个BOSS的攻击就那么强悍，其余的两个很快破冰而出，这还了得？！
　　慕容明月飞快的治疗，一边大声道：“不行，BOSS的等级实在是太好了，陆尘、EVE，不要用武神，开启王道吧，否则会死人的！”
　　我深以为然，立刻将队长给了何艺，而何艺也飞速的开启了王道策略技，攻防血纷纷提升了50%，同时，我们大家心领神会的每个人都抛出了一张卡片，正是刚刚打到的血骑士卡片，提升40%的气血上限和15%的防御力，这么一来，每个人的气血都相当于提升90%了。
　　看了一眼，我微微喜悦，MLGBD，居然已经有56000+的气血上限，足够搞了，慕容明月的治疗输出那么高，我们完全可以用属性来压制着四个准BOSS！
　　另外两个BOSS一起杀了过来，剑刃斩+阔剑风暴迭起，我急忙用青冥剑横扫挥出烈刃斩，随即横起了长剑，防御一下再说！
　　“铿铿铿！”
　　剑锋激荡出火星，身体被连续撼动，气血不迭连掉——
　　“289！”
　　“2789！”
　　“4011！”
　　……
　　嗯，连防御也不能保证不受伤害了，几个准BOSS的物理攻击实在太强了，特别是那个剑刃斩技能，似乎有一定的破防属性，劈砍在何艺的盾牌上，硬生生的在圣盾模式下砍掉了她一万多气血！
　　连续踏出战争粉碎，我硬生生的又把仇恨值拉了回来，依旧瞄准我锁定的那个准BOSS猛杀，他只有500W的气血，并不算太高，还是可以杀得死的。
　　不久之后，被缚神诀禁锢的那一只也过来了，我和何艺顿时压力倍增。
　　脚下不停走位，拖曳战场的长度，使得自己免受额外的伤害，等待15秒钟，再度挥出缚神诀，很给力，已然146级的我，对170级的准BOSS，几乎可以做到100%的缚神诀成功率了。
　　“轰！”
　　千冰斩再度在怪物群里爆发，将三个准BOSS齐齐的冰封住，何艺飞速撤退，顺势一记碧波斩，很聪明的笼罩了四个BOSS，将攻击效率最大化！
　　幻影狼王咆哮着，猛然召唤炼狱风暴，周围顿时陷入了狂风之中，暴风肆虐，BOSS脑门上不停的跳起了伤害数字，仇恨略微偏移，我和何艺立刻开始猛攻拉住仇恨，生怕有一点闪失。
　　高等级的铁翼龙发出低沉的龙吟，龙爪啪啪啪的连续拍在锁定的准BOSS脑门上，动辄来一口龙息，杀得非常畅快，并且，由于何艺开启了王道名将技，所以我们人宠的气血、防御都提升了，特别是幻影狼王，作为仙阶BOSS级宠物，气血上限已然达到了14W之多，非常的恐怖！
　　集中攻击下，准BOSS那500W点的气血就不算什么了，不到五分钟的时间，这个金甲守卫就只剩下不到5%的残血了，另外几个BOSS则受到了溅射与群杀技能的覆盖，一样也都只有80%左右的气血。
　　“刷刷刷……”
　　圣光连续雨落，慕容明月恰到好处的治疗让我们的队伍总能维持在50%的气血以上，而且，慕容明月的治疗操作在天空之城都是屈指可数的，有效治疗达到了80%以上，不像是有些牧师，全是给一些满血的队友加血，有效治疗连30%都不到，碰到那种牧师的话，全队的玩家都要泪流满面了。
　　片刻间，青冥剑连续爆击了两次，终于，第一个金甲守卫轰然倒下，发出低低的惨嚎声，同时，注意到了，我的经验条“刷”一下涨了15%之多，NND，亲手解决BOSS的感觉真爽啊！
　　“铿铿铿！”
　　扬起手臂承受另外两个BOSS的攻击，然后配合着何艺、幻影狼王和铁翼龙继续攻击第二个BOSS，不得不说，少了一个之后，杀起来也轻松多了，BOSS的每次攻击都能带走我们5000-8000不等的气血伤害，不过慕容明月的治疗依旧很给力，直接群疗术笼罩，并且在我和何艺脚下释放了一个“生命之潭”，在双重保护下，想死都难了。
　　时间一点一滴的流逝，接下来的三个准BOSS也一一倒下，其中一个被我所杀，另外两个则被何艺和铁翼龙分别杀掉，这也让慕容明月猛涨了一截经验，有铁翼龙帮忙抢经验，这算是慕容明月的福音了。
　　打扫了一下战场，准BOSS的爆率很一般，最好的也就是一个四星灵器的皮甲护腕，丢给了何艺，由她处置，反正我用不上，也看不上，要说卖钱的话，一个四星灵器显然比不上我包裹里的8套罗兰德铠甲套装。
　　……
　　搞定一切，气血也在慕容明月的治疗术下回满，提着青冥剑再次踏上了台阶，我微微一笑：“狂武者，俺们来了，受死吧！”
　　大殿之中，狂武者菲特巍然站在那里，手中持着战斧，双眸猛然笼罩上血色光芒，悍然大喝道：“该死的冒险者，你们太多管闲事了，罗兰德帝国的事情，还轮不到你们插手，给我滚下地狱去吧！”


第六百三十三章 三线
　　“哈哈，最后的BOSS来了，准备迎战！”
　　我提着青冥剑，剑锋低垂，微微笑着看前方的狂武者菲特，这个BOSS是正宗的死灵，一双血色眸子与我特别相似，只不过平添了太多的暴戾气息罢了，显然，狂武者菲特至少也是修罗级别的亡灵，嗯，杀掉之后不能忘了吸收亡灵火种。
　　想着，我伸手一探，吸收了周围几个金甲守卫的亡灵火种，胸中充溢着汹涌的能量，这玩意跟能量饮料有些相似，吸收了亡灵火种之后，觉得血脉中都充斥着磅礴的力量，不吐不快。
　　同时，死亡攫取了一下，四个金甲守卫如同以往的BOSS一样，只是给了几片“破烂的甲叶”非常的没有前途，就连送给亚麻袋的价值都没有，似乎系统已经盯上了我，在控制着死亡攫取这个技能的发展前途，好长时间了，死亡攫取就从来没有攫取出来什么有价值的东西，以至于我都有些懒得用了。
　　……
　　“桀桀……”
　　狂武者提着战斧迈步走来，一步一个脚印，战靴踏碎了腐朽的石阶，不过也能反映出这个BOSS是一个绝对的力量型存在，以我的力量也根本做不到这样的效果，否则一身精悍战铠、手持青冥剑，一步一个坑的走在天空之城的广场上，那该有多帅，肯定能迷晕无数少女。
　　“该死的人类。”狂武者声音低沉，战斧一抡，斧柄上泛着慑人的蓝色光泽，战斧锋刃上更是氤氲着血色，他低声咆哮道：“来自炼狱的裁决即将降临，你们妄图反抗雷鸣大人的反抗，这简直是自寻死路！”
　　我不由一笑：“死亡剑刃，雷鸣？哈哈，这个懦夫已经被心然杀回了炼狱，再也不敢冒头了，你这个白痴居然还在这里给他当看门犬，真是笑死人了，你的脑颅里是不是只装了臭水啊？居然这点智商都么有！”
　　狂武者菲特大怒，擎着战斧：“无知的小子，我在你的身上嗅出了亡灵的气息，你本是个亡者，居然帮助蒙川那种不识时务的笨蛋，现在是亡者的年代，一切生者都将会成为亡魂，认命吧！今天，我以狂武者的名义，将会取下你的头颅，带着你的亡灵火种去交给雷鸣，他一定会将你的火种炼化成一坨臭狗屎的！”
　　何艺站在我身边，用剑柄捣了捣我的手臂：“喂，你被NPC进行人身攻击了，这还是我第一次见到……”
　　我勃然大怒，猛然拔出了青冥剑，剑锋之上深青色的龙魂萦绕流转，发出低低的咆哮，似乎是在求战：“草你妹，来啊，跟你拼了！”
　　掏出包裹里的一个400点体力药水和一张血骑士卡片一起使用了，顿时气血上限暴涨了到了60000+了，就像是个小BOSS一样，鬼神铠的光泽氤氲在身侧，保护着我免受大量伤害。
　　身侧，幻影狼王浑身的血色皮毛倒竖起来，面目狰狞的看着BOSS，发出了低低的咆哮，充满了敌意。
　　慕容明月问：“怎么杀？”
　　我笑了笑：“简单，我和EVE牵制破敌，明月姐你只管治疗就行了，宠物注意躲避和卡位，别死得太快了。”
　　“嗯！”
　　……
　　说着，我提着长剑就上了，单手一扬，缚神诀坠落，不过很可惜，一个大大的MISS从狂武者菲特的脑门上飞起，暗黑瞳涌动，我成功的读取出了BOSS的属性，而且是非常详尽的属性——
　　【狂武者·菲特】（天阶BOSS）
　　等级：170
　　攻击：3940-5580
　　防御：5500
　　气血：3500，0000
　　技能：【剑刃斩】、【甲刃防御】、【阔剑风暴】、【冰岩炼狱】
　　介绍：狂武者·菲特，原本是龙域的龙战士之一，当龙域沦为一片废墟之后，狂武者·菲特就成为了一个高阶雇佣兵，可惜，在不久之后，他被死亡剑刃雷鸣看中，在强大的雷霆之刃诱引下，狂武者堕落成为魔域战士，并且，雷鸣以死亡力量炼化了狂武者的体魄，使得菲特成为少有的强者之一
　　……
　　“妈的，好高的属性啊，居然真的是170级的天阶BOSS，这次有的打了……”我咽了咽唾沫，对身后的两个MM道：“做好挂掉的心理准备！”
　　两个MM齐齐点头：“早就准备好了！”
　　我欣然一笑，迎着BOSS就发动了雷霆冲锋，整个人带着一道道闪电落雨重重撞击在BOSS的胸前，这狂武者的身躯非常巨大，我只有他的一半身高，撞击之后，力量点数显然逊色了对方很多，整个人被震得浑身一颤，所幸还是眩晕了对方3秒钟。
　　“杀！”
　　剑锋一摆，烈刃斩呼啸而出，剑刃撼动在BOSS的胸铠之上，激荡出耀眼的火星，并未能尽数刺入铠甲！
　　“6894！”
　　“10921！”
　　“16788！”
　　嗯，连烈刃斩也只有这样的伤害，足可见这个BOSS的防御之高了。
　　暗黑瞳下，狂武者的防御几乎是完美的，无懈可击，根本看不到有什么弱点位置，这就让人有些无语了。
　　舞剑，再来，壁垒击破！
　　“噗！”
　　靛青色的火焰尖锥直直的突入了BOSS的胸膛，带出大大的伤害数字——23578，这总算是让大家心里稍微有点底，好歹知道这个BOSS不是无敌的。
　　“刷！”
　　何艺的冲锋袭来，骑乘着雪域追风发动攻击，战马的头颅撞击在BOSS的腰眼上，何艺居高临下，剑锋一摆，旋风化为一道寒芒穿透了BOSS的脖颈，带出壁垒击破的攻击光芒，非常璀璨。
　　“17893！”
　　基本上，以何艺的攻击力也就只能打出那么高的伤害了，并且，何艺的冲锋并未能眩晕BOSS。
　　“小心啊……”身后传来慕容明月的声音。
　　果然，BOSS脱出眩晕的一颗，战斧舞动，猛然就是剑刃斩，生生的劈砍在何艺的盾牌之上！
　　“铿！”
　　何艺美美的身躯被震得连连颤抖，就连雪域追风也发出了一声哀鸣，正面承受了剑刃斩，气血狂掉了21092点！
　　我急忙翻转剑锋，剑刃突刺进入了BOSS的腋下，带出9088点伤害，这里并非BOSS的弱点位置。
　　幻影狼王怒吼着，舞动双爪发动攻势，“啪啪啪”的拍在BOSS的腰部，打出来的伤害数毫不逊色，并且铁翼龙也冲了上来，两大近战BOSS级宠物一起攻击，隐隐已经可以看到BOSS的气血在缓慢减少了。
　　“吼吼……”
　　狂武者暴怒的嘶吼着，阔剑风暴发动，旋风般扫荡开来，我和何艺几乎一起中招，伤害数字飞起——
　　“19042！”
　　“24898！”
　　攻势太猛，有些承受不住了！
　　慕容明月加血也颇有些压力，这TMD掉血都是几万几万的掉，换了别的牧师恐怕早就哭了，不过慕容明月还在努力的加着血。
　　这时，不远处，何艺的宠物，火光鼠抡起巨大的火球，啪啪啪的砸在BOSS的脑门上，赫然是大型的单体攻击魔法，狂武者是个非常害怕魔法攻击的重甲类型，顿时被火光鼠火球打得嗷嗷惨哼。
　　“该死的，这讨厌的蛆虫！”狂武者菲特发出愤怒的暴吼，手中的战斧猛然爆出了一道道风刃光芒。
　　我大惊，急忙低喝道：“小心，这是……这时旋风斩？！”
　　果然，我话音未落，BOSS的身躯猛然高速旋转起来，战斧乱舞，“啪啪”的将我和何艺震开，战斧化为一道闪电，直直的劈落在火光鼠的脑门上！
　　“咔嚓！”
　　“49088！”
　　靠，火光鼠的防御力太低了，气血也就一般，怎么可能经得起这样的狂猛攻击，只是一击之下，火光鼠吱吱叫的瘫倒在地，直接就被秒杀了！
　　“啊，我的小老鼠……”何艺张了张小嘴，很是心疼。
　　BOSS桀桀的大笑着，一个旋风斩灭掉火光鼠之后，提着战斧就冲向了慕容明月，NND，这个BOSS的AI好高，居然不顾仇恨偏移直接就选择了慕容明月这个柔弱牧师作为攻击目标了！
　　我急忙扬起手，再来——缚神诀！
　　“嗖嗖嗖……”
　　四道红芒坠落，神兵稳稳的将BOSS禁锢在其中，很不错，缚神诀居然冲锋了！
　　冲锋来到BOSS身前，剑锋一横，烈刃斩+乾坤击破齐齐的泻落在狂武者的战铠之上，先把仇恨值锁定了再说！
　　攻击完成之后，转动指间戒指，鬼影戒中传来鬼哭狼嚎之声，影迹飘忽无定，下一刻，一个全新的我出现在BOSS的身侧，同样提着青冥剑，舞动利剑直接就给BOSS来了一次乾坤击破+赦免+普通攻击的组合，分身的攻击只有我的75%，非常有限，必须用赦免来配合降防才能大幅度对BOSS造成伤害。
　　何艺看着，不由一笑：“哦哦，不错，这就是鬼影戒的分身效果？”
　　我点头：“嗯。”
　　慕容明月一边后退，一边给我加血，笑道：“分出两个陆尘，这个倒是不错，要是现实中也有用就好了，我们家EVE就不会和逸美女杀得难分难解了……”
　　何艺脸蛋一红：“我什么时候跟逸美女杀得难分难解了？”
　　慕容明月轻笑：“暗战！”
　　“哼！”
　　……
　　我却没有空闲跟她们扯，狂武者的攻击力实在是太彪悍了，我现在完全就是三线操作，自己、分身和幻影狼王，循着不同的轨迹发动进攻，一进一退间将DPS发挥至最高，同时将承受伤害控制住，轻描淡写的进退间，却相当的考究操作，以至于不到三分钟，我已经累得汗流浃背，三线操作，这完全不是人干的活啊！
　　慕容明月似乎也发现了什么，美目一横，惊道：“戳！陆尘你不让狼王自行攻击，居然亲自操作？妈啊，三线……”


第六百三十四章 冰岩炼狱
　　“铿！”
　　剑锋招架住一半的BOSS攻势，我的身体发生了微妙的偏移，紧接着，分身残影的青冥剑错身招架，几乎完美的卸去了BOSS这一击的力道，也将我们所受到的伤害降低到了最低点。
　　何艺学着我的攻击角度与力度，一板一眼的输出着，雪域追风战马发出一声声的嘶鸣，似乎是在为美女主人助阵。
　　幻影狼王在杀掉四个准BOSS之后已然升到了117级，属性BT得要死，估计升到170级的时候，就能直接跟170级天阶BOSS硬来了，而现在，幻影狼王也充当了极重要的DPS，利爪连连挥舞，带出一道道旋风来袭击狂武者。
　　慕容明月远远的站着，法杖轻扬，将一个个的治疗术泻落在我和何艺的身上，生命之潭在脚下滋润着，也让我们能够更好的战斗。
　　两人两宠围着BOSS困斗，“啪啪啪”的一个个都被BOSS的战斧劈刺震开，然后义无反顾的冲上去继续堵位，杀得非常惊险，但是好在有王道50%的属性提升以及对BOSS的10%属性削弱，所以就算是惊险，但是依旧能够保持死战不退。
　　……
　　行会频道里，众人正在聊天——
　　许阳：“哈哈哈，吕小子出来，老子有事要跟你商量！”
　　吕布衣：“许阳哥，什么事？”
　　许阳：“零度冰点，那个王八蛋似乎并没有去神隐城，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下背弃了诺言，已经放弃对焚琴煮鹤的帮助，哼哼，我刚才得到消息，零度冰点带着2000+焚琴煮鹤的玩家在龙骨山脉中部练级，你有什么想法？”
　　吕布衣轻笑一声：“我是古剑魂梦的人。”
　　李承风哈哈笑道：“有布衣这一句就已经足够了，MD，零度冰点忘恩负义，公判背叛古剑魂梦，这笔账不能不算，许阳，鬼谷子，带2000青虎铁骑上山，砍掉焚琴煮鹤的这群人，然后继续悬赏他们的坐标，一星期内，杀得焚琴煮鹤的人不敢出城，如何？”
　　许阳欣然笑道：“OK，我正有此意，李小子你要一起来，那最好不过了，小鬼已经在纠集人马，乱月姑娘，你来不？”
　　乱月MM：“我在钓凯子，没空！”
　　鬼谷子：“哦？在钓折戟老大？”
　　乱月MM：“没有，陆尘那家伙太难钓了……”
　　我：“靠，你对我一点也不忠贞……”
　　乱月MM顺势笑道：“哎哟，陆尘吃醋了，来吧来吧，我和关悦、漂亮小蛮在刷鳄鱼沼泽，怪物级别很高的哦，你来不？”
　　我：“靠，你还说你在钓凯子……”
　　乱月：“嘻嘻，就是钓你出来！”
　　许阳则说：“陆尘，你和老大、明月在一起吧？我们决定追杀焚琴煮鹤，你觉得怎么样，这个战略靠谱不？”
　　我点头：“OK，我没有意见，古剑魂梦好歹也是天纵中国服务器少有的大型公会之一，必须让人知道我们的荣耀不容践踏，MD，焚琴煮鹤敢背叛我们，那就杀得他们不能走出天空之城好了，换班轮番杀，不要影响练级进度，晚上我有空的话，亲自动手！”
　　李承风哈哈大笑：“嗯，陆尘也那么说，那就没有任何问题了，准备出动，趁夜干焚琴煮鹤去！”
　　许阳又说：“嗯，交给你和小鬼了，我跟队去杀捡装备去，对了陆尘，战天盟拿下了西境的那片新领地，正在论坛上招兵买马呢……”
　　我撇撇嘴：“随便吧，总之我们与战天盟之间迟早会有正面硬碰硬的一战，不用着急！”
　　“哈哈哈……”
　　行会频道里一片欢欣鼓舞，暗月城一战之后，士气大涨，就连神隐城十大公会其中的三个联手攻城也被我们击退了，古剑魂梦的威名已然回荡在中国服务器的上空了，从那以后，谁也不得不正视古剑魂梦这个新崛起的王者！
　　……
　　三线操作的高强度下，我略微缓了缓，让幻影狼王正面承受BOSS的伤害，它的气血和防御都很高，先顶一顶再说。
　　至于我自己，上论坛，在天空之城的版块里看到了一个红的发热的帖子，赫然就是战天盟的宣言，发帖人就是战天，帖子标题名为：【战天盟，与天斗、与人斗、与命斗！】
　　紧接着一行小字：“战天盟从古剑魂梦、雪银杉、君临等超级公会手中血战十小时夺取领地，现在，这片热土上崛起了一座新兴主城——战天城，这里将会是我们战天盟的梦想热土，希望讲义气的兄弟前来加盟，捍卫我们的梦想与尊严，让全天下的人都知道战天盟的名号，让我们的仇人因为听到我们的名字才颤抖。战天盟在一个星期内开设10个分盟，征募分盟的盟主、管理成员与会员，讲义气的优先，我们不要胆小的卑鄙者，只要兄弟，为兄弟，可抛头洒血，终生无悔！”
　　一席领地宣言，看得我热血沸腾，差点就忍不住要加入战天盟了。
　　NND，战天这厮果然是一个当领袖的料，不管是容人气量还是识人眼光，都是非常卓著的，这也是战天盟在战天的领袖下，一步步的从一个名不见经传的小行会在数年内就提升到了中国服务器家喻户晓的超级公会的原因所在。
　　现在，战天盟拥有了一座属于自己的领地，是一座野蛮人城堡，这对战天来说绝对是一个天大的好消息，有了立足之本之后，以十月雨的谋略，再加上离歌、临兵斗者、笑苍天等名将的辅佐，战天盟想要不成就一番事业也是不行了。
　　同时，战天盟也正式成为古剑在天空之城的第一号强敌，拥有领地的战天盟将会完全不同，号召力更强！毕竟，虽然古剑魂梦人才济济，不过在公会风云榜上暂时还没有进入前十，公会风云榜三个月重新排一次，似乎也该重排了。
　　……
　　NND，不管这些破事了，先杀掉这个BOSS再说，总之，现在古剑魂梦拥有一座八级城池，又有鬼谷子、李承风、北冥雪等超一流的名将坐镇，哼哼，就算是战天盟再强，我们也拥有一战之力！
　　“铿铿铿……”
　　连续数次，狂武者的战斧震荡在我的鬼神铠上，气血狂掉，甚至还爆出了一次致命一击，直接掉到了20%以下的气血了！
　　“哇，陆尘小心！”慕容明月惊呼一声。
　　我顺手一记死亡坚韧，再灌下一个8级圣灵药水，顿时气血猛涨了一截——
　　“+15310！”
　　“+5000！”
　　暂时脱离危险，在慕容明月的治疗下奋勇再战，可惜我不能装备盾牌，否则以我的操作能力，攻守兼备就更加完美了。
　　经过近30分钟的搏杀，狂武者的气血已然掉到了50%左右，让我们看到了杀掉BOSS的希望。
　　“加油，再杀30分钟，差不多就能结束了。”慕容明月笑道：“如果不出意外的话。”
　　可是，杀天阶BOSS不出意外就见鬼了！
　　“吼吼！”
　　狂武者菲特猛然一声暴喝，在损失气血到40%的时候，猛然高高的跃起，重重将战斧劈入了地面，大地狂震，四周突起了无数火红色的石锥，正是那一招冰岩炼狱技能，一招裂地，无数火红色石锥破土而出，紧接着，天空坠落冰锥，轰轰烈烈的坠地！
　　“嘭嘭嘭！”
　　四周传来巨响，根本就没有机会加血或者逃命，大约近百码的范围内都被技能笼罩，后方罗兰德的王宫一样被毁，在一招冰岩炼狱中沦为了废墟！
　　“哇，完了……”
　　慕容明月手足无措的站在那里，无奈的看着脚下地面裂开，无数火红色岩浆喷出地面，空中的冰锥更是不断坠落，将慕容明月的牧师盾撕成了碎片！
　　“唔……”
　　慕容明月缓缓倒下，头顶上飞出连续三个超过一万点的伤害数字，挂了。
　　我和何艺飞速后退，却根本来不及，冰锥与火岩不断的攻击，气血狂掉，最终，雪域追风一声嘶鸣倒下，何艺一样倒在了熔岩之中，而我的气血也到了最后的一丝，急忙释放无敌技能——黄昏之盾！
　　“刷！”
　　无敌技能出现，可是只有12秒钟，而狂武者则追着我杀了过来。
　　……
　　队伍频道里——
　　慕容明月：“咦，墓地就在宫殿外的祭坛废墟边缘，好近啊……”
　　何艺：“嗯，陆尘顶住，我和明月这就杀过来！最多三分钟……”
　　……
　　我不禁哀嚎：“三分钟啊，我哪儿能顶得住？”
　　说着，用幻影狼王来卡位，自己则飞速狂奔，动辄回身以斩龙刃来牵制住BOSS，我不能挂，必须让BOSS处于战斗状态，否则脱离战斗状态之后，BOSS的回血速度直接是普通的10倍，几分钟满血，那是大家都承受不了的事情。
　　一路飞奔出王宫大殿，地图上，何艺、慕容明月两个小点正在飞速移动。
　　“噗噗……”
　　狂舞者的血色战斧不断劈开幻影狼王的皮毛，这货的攻击力实在太强了，幻影狼王也根本就抵挡不住！
　　“啊啊，陆尘顶住啊！”
　　何艺已经看到了我，提着剑跃马杀来，可是，尚未等何艺赶上，幻影狼王已经挂了，BOSS从后而来，阔剑风暴！
　　我急忙转身，横起青冥剑，防御！
　　“铿！”
　　剑锋震荡，最后的一丝气血也没有了，狂武者菲特一脸狰狞：“嘿，卑微的亡者，去死吧！”
　　“嚓！”
　　战斧掠过，我软软的倒下，大爷的，挂了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经死亡，你的装备【青冥剑】已经掉落！


第六百三十五章 超高爆率
　　高阶BOSS区域地图死亡模式，死亡之后并不成为尸体，而是直接离开BOSS区域，这样避免了无限复活的攻击模式，就如慕容明月和何艺一样，她们都选择了在墓地复活，这样跑过来也比较快一些，但是代价都是死亡掉落1级，并有一定的几率掉落装备。
　　“刷！”
　　我出现在临近的墓地中，复活之后气血剩余50%，所有BUFF都已经消失，张开手看看，NND，赖以为生的青冥剑已经爆掉了！
　　掏出卡片与药水，刷刷的全部加满了BUFF，随后一边向着BOSS的方向狂奔，一边低声喝道：“EVE、明月姐，往墓地附近跑，跟我会合，还有……还有我的青……青……”
　　慕容明月扑哧一笑：“别亲了，青冥剑已经被EVE捡取，我们正在往回跑，你准备接应，快点，BOSS的攻击好强的说！”
　　“嗯！”
　　单手一扬，召唤出魔法阵，一声狼嚎之后，幻影狼王的巨大身影破风而出，主人死后，它也一起消失了，很可惜，不然以小狼的属性，应该还能挡得了几斧头，那超高的气血上限可不是假的。
　　不停地纵跃跨过一些障碍物，当我飞奔来到大殿不远处的院墙下的时候，何艺和慕容明月也冲了过来！
　　“武器！”
　　何艺骑乘着雪域追风，猛然投掷出一道青色的光泽，正是我的青冥剑！
　　猛然跃起，判断很精确的凌空抓住剑柄，顺势带着长剑就对狂武者发动了冲锋！
　　“刷！”
　　“MISS！”
　　依旧被MISS，天阶BOSS的免疫力对于我们现在的等级来说杀起来实在是有些勉强，足足高出我们近30级，品阶又是天级，我们能够撑到现在已经是一个奇迹般的事情了。
　　单手扬起，鬼神之声升起，下一刻，四柄血色神兵从天而降，“嚓嚓嚓嚓”的坠落在狂武者的四周，四柄神兵发出血红色的连锁闪电控制了周围的一切，也成功的将狂武者BOSS给禁锢在其中。
　　OK，15秒钟的时间！
　　慕容明月终于停了下来，将何艺只有20%的气血给拉了上去，并且释放出一个生命之潭，我和何艺立刻冲上前，配合着宠物的攻击一起输出，这次只能硬来了，狂武者的移动速度、攻击速度都高得惊人，体型也不算太过于硕大，根本无法寻找掩体。
　　“铿铿铿！”
　　15秒钟之后，缚神诀效果消失，狂武者惊人的力量撼动在盾牌之上，何艺身在圣盾防御的状态下依旧被震得连人带马后退了数步，气血更是掉了两万多，BOSS一连串的攻击杀招实在是太狠了。
　　“晕啊，好强力的BOSS，还有群杀技能，晕死了……”慕容明月叫苦不迭，飞快的给何艺治疗，却依旧无法将气血拉满。
　　狂武者惨厉的嘶吼着，战斧一抡，带着一道巨大的火红色战斧光芒，轰然坠落向何艺的方向，群杀技能瞬即将美女盟主的身影吞没！
　　“轰！”
　　“19083！”
　　烟尘滚滚，何艺骑乘着雪域追风战马，发动了一次反冲锋，运气不错，居然眩晕成功，虽然只是短短的1秒钟，却也将BOSS的动作打断了。
　　“洪！”
　　青冥剑猛然颤抖，在我挥出普通一击之后，终于，天器兵刃的卓越效果呼之欲出，原本缠绕在剑锋周围的青冥龙魂化为一道璀璨华光冲天而起，一个漂亮的弧线之后坠落冲向了BOSS！
　　“轰轰轰！”
　　一通肆虐之后，BOSS的气血更加的急剧减少了，而我则一直留着紫龙啸的攻击效果，NND，这个攻击大招留着BOSS快要挂的关键时刻再用。
　　杀了不一会，我和何艺分为两侧攻击，躲避BOSS的火焰斧头攻击，同时，不断的快攻杀伤之下，BOSS的气血也不断的减少，很快来到了30%左右，终于，这货再次发出惊天的怒吼，周身浮动起神秘的符文，又在召唤古老的力量了！
　　冰岩炼狱，又是这一招！
　　我低喝一声，猛然冲上前，左拳扬起，拳头周围盘旋着一道道血色气旋，破魔拳的攻击效果破风而下！
　　“嘭！”
　　被护腕甲胄包裹着的铁拳重重轰在了BOSS的胸前，使得狂武者的身体猛然一颤，却并未完全打断他的技能，只是使技能的持续时间缩短一半罢了，NND，天阶BOSS的品级高出了许多，破魔拳无法威力全开。
　　“快点，撤退！”我大声道。
　　何艺、慕容明月急忙向后跑，而我也提着利剑追了过去，可是，大地颤抖起来，极大的影响了速度，一道道火红色的岩锥破土而出，烫的双腿好疼，更要命的是天上降临一道道冰锥，冻得人浑身颤抖，冰火九重天下，如何逃得了？
　　“唔唔……”
　　我低哼一声，软软的倒在了火红色的岩锥地面之上。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经死亡，你的装备【镇魂斗篷】、【惊涛战靴】已经掉落！
　　……
　　靠啊！莫非这个BOSS跟乱月那个大杀器一样，都拥有掠夺技能？连我这个拥有38点幸运值的高幸运玩家依旧一次性被爆出了两件装备，并且是两件我非常喜欢的装备，NND，还有天理吗？
　　光芒一闪，我出现在墓地之中，慕容明月就在身边，她的法杖也爆掉了，一脸的茫然，万万没有想到这个天阶BOSS居然能够蹂躏我们到如斯的地步。
　　队伍频道传来何艺的声音：“快点过来，我暂时性的拖住BOSS了，陆尘明月快来帮忙……”
　　我急忙提着青冥剑，赤足就杀了过去，并且身后血红色的镇魂斗篷也爆掉了，毫无大将风范，完全就是一个高阶步兵的样子，这让慕容明月一边跑，一边抿嘴笑道：“陆尘，你也有那么狼狈的时候？”
　　我撇撇嘴：“哼，当年咱们一起被碧空痕追杀的时候，比这狼狈的时候多了去了，你又不是没见过……”
　　慕容明月轻笑：“倒也是啊，自从进了天纵之后，你的巅峰状态就不断恢复了，所以我才说嘛，在天纵里看到你那么狼狈的样子非常的难得。”
　　“说那么多干什么，奶我！”
　　“哦……”
　　……
　　当我们抵达的时候，刚好看到何艺正在利用自身走位和火光鼠的拖曳来勉强的拉住BOSS，并且，刚才BOSS释放冰岩炼狱的时候，慕容明月临死之前释放一次大型治疗术，爆出致命一击，拉回何艺近7W点气血，我的破魔拳又缩短了BOSS的一半施法时间，所以何艺才逃过了一劫。
　　“我们来了！”
　　我拎着利剑，从斜地里杀出，顺地一滚，将装备捞在手中，电光火石间穿上了镇魂斗篷和惊涛战靴，随后将慕容明月的法杖投掷了出去，回身便顺势扬手释放出了缚神诀，神兵呼啸，狂武者正在狂热的追杀状态，却依旧被缚神诀被绑缚在了那里，动弹不得！
　　我不由暗笑，很好，缚神诀不愧是我杀BOSS的第一大招啊，这个技能应该是神级的，就连林泽尔也传授不了，这本技能书还是心然送我的，嗯，恐怕除了心然之外，到别的地方也很难学到这样的技能了。
　　“刷刷……”
　　圣光闪烁，慕容明月拼命的将何艺气血拉回来，而我则扑上去，擎起利剑连续挥舞，奋力打掉BOSS的一小截气血，同时释放出幻影狼王，小狼嘶吼着再次扑杀过去，NND，身为狼王，看着主人被BOSS一次次的蹂躏挂掉，似乎小狼也愤怒了。
　　而我则看着狂武者，心里暗暗的叨念，连续杀掉我们那么多次，这个天阶BOSS的爆率可千万不要让我们失望啊，不然就伤人了。
　　……
　　火焰与冰霜在罗兰德废墟中激荡着，我们这些外来的冒险者正在奋力抵挡着侵略者的进攻，只要能够杀掉狂武者菲特，那么死亡剑刃雷鸣在人界的代言人就消失了，或许，真的能够将罗兰德帝国从黑暗中拯救出来。
　　时间一点一滴的过去，当BOSS的气血来到20%的时候，我和何艺、慕容明月又是心底一颤，MLGBD，BOSS的冰岩炼狱应该又要来了吧？已经形成规律了，BOSS的气血达到10%的百分点的时候就会来一次冰岩炼狱的。
　　“啪啪啪……”
　　何艺用剑背轻拍战马的臀部，带着慕容明月就向后跑，而我留下了幻影狼王和自己的一个分身也跟着跑了，冰岩炼狱的作用范围大约是100码，跑出去就能活命！
　　果然，在我们奔出去不远的时候，大地再次颤抖起来，BOSS那20%的气血一片血红，无数冰锥与火焰岩锥纷纷降临，仿佛要将废墟撕裂了一般，狂武者屹立于一片血海之中，擎着战斧释放技能。
　　毫无疑问，幻影狼王、铁翼龙、火光鼠三个宠物纷纷倒地，成了这一次大招的殉葬品。
　　……
　　我和何艺、慕容明月松了口气，相视一笑：“这次没挂掉……”
　　30秒钟后，提着青冥剑再度杀回，在没有宠物的帮助下，10分钟削掉BOSS的10%气血，狂武者就只剩下10%的气血了。
　　召唤幻影狼王、铁翼龙等宠物，炮灰军团上了，我们闪！
　　如此反复，20分钟后，狂武者的气血达到了喜人的3%左右了，我掐指一算，OK，是时候干掉它了！


第六百三十六章 龙骨之弦
　　“铿！”
　　青冥剑洞穿废墟中的石头城砖，剑锋仿佛从地底唤醒了沉睡已久的神龙之魂，下一刻，一道道紫色氤氲在剑锋周围，淡青色的古老符文从脚底四周升腾而起，将我包裹在其中，浑身颤抖，无数雄浑之力涌入身体，不吐不快！
　　猛然拔出青冥剑，剑锋之上已经萦绕了大量的紫龙啸能量，挥动剑锋，在我开启了神怒的效果之后，紫龙啸破空而出，巨大的能量冲击在，前方的古老城砖尽数被撕碎，碎屑被气旋带动着乱舞成一道风暴，夹杂着紫龙啸，恍若神龙风暴般的袭杀在BOSS的胸前，第一只龙头能量重重撼动下，狂武者菲特怒吼一声，舞动战斧，却无法抵挡这浩瀚的攻击能量。
　　神怒，100%致命一击！
　　“轰轰轰！”
　　一连串的伤害数字飞起，非常的喜人，我的超高攻击力度在瞬间达到了一个极致——
　　“90468！”
　　“94220！”
　　“92124！”
　　……
　　多达十多次攻击伤害之后，狂武者惨嚎着倒下，沉重的身体重重跪倒在废墟之中，在紫龙啸的肆虐中，他的一条手臂已经被绞杀成了碎骨，头颅的一半同样被摧毁成了灰烬，紫龙啸的攻击实在太强了！
　　“刷刷刷！”
　　三个人刷掉了一个170级的天阶BOSS，这绝对是史无前例的，金色光华不断的泻落，一瞬间，我已然猛升了4级，刚才被挂掉了两次，嗯，还是赚了两级的，现在已经是148级了，距离150级大关仅仅相差一步之遥！
　　同时，队伍里的另外两个MM，何艺和慕容明月的等级略低，不过同样每人升了三级，都不亏了。
　　并且，在狂武者挂掉的瞬间，大量的物品爆落在他的脚下，这BOSS杀人的时候爆率很高，被人杀的时候，爆率一样不低！
　　“OK，解决了！”
　　我走上前，一剑砍掉了BOSS的头颅，将任务物品放进了包裹里，随后一脚踢开了狂武者的尸体，在下方，一堆装备物品正在闪闪发光。
　　“HOHO，果然爆率好高！”慕容明月惊喜笑道。
　　我点点头，将一堆物品尽数收入怀中，先拿下再说，别让什么刺客之类的小贼给偷走了，那就恶心了，我用紫龙啸杀BOSS也正是因为这样，紫龙啸的群攻技能，周围有刺客的话，一定会被紫龙啸给侦破，更何况，我全程开启暗黑瞳，不太可能有刺客能在我的眼皮底下窃取战利品的。
　　将一系列装备陈列前方，看得人眼花缭乱，一只泛着玄铁色光泽的铠甲护腕，上面浮动着幽幽符文，显然品级不低，一柄以精悍龙骨锻造的长弓，弓弦的材料似乎非常特别，隐隐有龙吟之声，嗯，这把弓似乎也非常的逆天。
　　另外，还有一枚精悍的盾牌，一条剑锥型的鎏金吊坠，以及一柄氤氲着金黄色光泽的利剑，看起来应该至少是地器级别了。
　　何艺紧握着小拳头，慕容明月一样紧张却又兴奋的看着我手里的装备，两个MM充满希冀的笑道：“哦哦，会不会出天器？会不会出天器？”
　　我笑笑：“天知道，马上就揭晓了！”
　　说着，伸手一拂，那玄铁色光泽的铠甲护腕属性出现在眼前，顿时让两个MM张大了小嘴，谁也没有想到狂武者爆出来的第一件装备就那么NX的——
　　【战焰护腕】（地器·卓越★★★★★）
　　防御：850
　　魔防：700
　　力量：+165
　　体力：+160
　　策略：+31
　　附加：提升使用者25%的物理攻击力
　　附加：提升使用者20%的招架几率
　　凹槽数：5
　　卓越属性：怒焰，有10%的几率攻击目标时对其造成灼伤效果，10秒钟烧伤目标25%的气血，对BOSS级目标效果削弱
　　需要等级：145
　　……
　　MD，居然是五星卓越的地器护腕，太爽了！
　　我瞪圆了眼睛，这么强悍的攻防属性，有25%的物理攻击力加成呢，并且还有一个怒焰效果，当然，最让我看重的莫过于那个20%的招架几率，有这个效果的话，配合玩家自身的操作，招架几率更会大幅度提升，对上烛影乱、离歌这个级别的强敌时，这种招架几率提升甚至比致命一击还要有用，毕竟，对上巅峰级高手的时候，技能的强度并不是最重要的，想要杀伤敌人，首先必须要能打得到才行，否则力量再强也是枉然。
　　飞快的将战焰护腕收入囊中，我指了指另一把剑，说：“EVE，战焰护腕我要了，那把剑不管什么属性，都给你！你的旋风剑虽然是120级的王牌武器，但是现在你已经142级了，何况那把剑不过是灵器，该换了。”
　　何艺没好气的一笑：“好啦，战焰护腕归你，你原先的大地之魂护腕好像还是紫金器吧？咱们的小天王居然还带着这样的装备，说实话我早就看不过去了，上次不是你拦着，我就拍下拍卖行的那个地器护腕了。”
　　“别啊，咱们职业玩家，只卖装备、不买装备，白手起家丰衣足食，不能因为一个护腕就坏了规律，嘿嘿！”
　　说着，我将战焰护腕给佩戴上，顿时手腕、拳头护甲等部位出现了暗黑色的甲胄，看起来非常的冷峻，比原先的大地之魂护腕要好看多了。并且，战焰护腕是五星卓越的地器，属性上也提升了许多。
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白金剑士）
　　等级：148
　　生命：30970
　　攻击：2852-3530
　　防御：4565
　　魔防：4110
　　声望：259480
　　策略：414
　　幸运：38
　　……
　　终于，作为一个无坐骑的剑士系玩家，我的基础气血超过了3W点，基础防御和魔防也超过了4000点，这基础属性绝对是好东西，因为你打到的装备再好，提升属性再多，一切都是基于基础属性之上，基础属性越强，装备提升、名将技提升等属性递增之后的效果才会越强。这就好像是武侠中的绝世武学一样，一个人就算是把降龙十八掌、葵花宝典、抓奶龙爪手等绝学全部学会，但是没有内力还是不行的，基础属性就是内力，内力越强，发出来的招式才越牛掰！
　　紧接着，我拿起了那一把龙骨锻造的长弓，弓弦之上浮动着慑人的光芒，怎么看也是不可多得的宝物，伸手一拂，长弓的属性飘飞在半空中，顿时，我们几个人都目瞪口呆，今天的运气也太好了吧？
　　【龙骨之弦】（地器·卓越★★★★★★）
　　攻击：1150-1375
　　敏捷：+185
　　体力：+190
　　策略：+55
　　附加：提升使用者45%的物理攻击力
　　附加：使用者弓系技能拥有30%的溅射效果
　　凹槽数：7
　　卓越特性：龙傲，攻击时拥有1%的几率发出傲龙箭，大幅度杀伤前方的目标
　　介绍：远古时代，恶龙遨游于域外，偶有邪恶暴戾的龙族落入人界，吞噬生灵、无恶不作，驰骋于大陆上的守护者们聚集起来，斩杀恶龙于远古山脉之中，他们取得龙骨，赠送给高山矮人，矮人中杰出的神匠花费数年，以龙脊为胎，以龙筋为弦，铸造而得一柄神兵，便是龙骨之弦
　　需要等级：145
　　……
　　拿着龙骨之弦，一股彻寒入骨的力量沁入手心里，MD，这柄弓确实非常的不俗啊，攻击力比起我的青冥剑也没有悬殊太多，并且还有30%的溅射效果，这就意味着弓箭手的多重箭、乱射等群杀技能都拥有了溅射，DPS绝对是要翻倍的！
　　并且，还有一个龙傲的卓越特性，1%的几率发出傲龙箭，击杀前方的目标，毫无疑问是类似于我的青冥剑龙魂攻击一样的效果，嗯，虽然几率只有1%，但是一旦触发就能扭转乾坤！而且，弓箭手是敏捷系职业，攻击频率超高，事实上触发的几率还是非常之高的。
　　看着龙骨之弦，我微微一笑：“看起来，小北冥145级的武器已经出现了，六星卓越的地器，太霸气了……”
　　何艺不禁莞尔：“嗯，收起来，回头给北冥，呵呵，这么一来，小北冥的装备不断提升，距离中国区第一弓箭手的目标也越来越近了。”
　　我舒了口气，轻笑：“或许，已经是了。”
　　……
　　说着，将龙骨之弦放入了包裹之中，小心存放，这玩意相当的贵重，不能有任何的差错。
　　紧接着，便是那精悍的盾牌了，通灵剔透，这枚盾牌看起来非常的漂亮——
　　【水晶盾】（地器·卓越★★★）
　　防御：1250
　　魔防：1100
　　力量：+165
　　体力：+170
　　策略：+19
　　附加：提升使用者2400点的气血上限
　　附加：提升使用者40%的防御力
　　凹槽数：5
　　卓越特性：水晶荆棘，防御目标的攻击时，有极大几率弹射水晶尖锥攻击目标，对其造成重大伤害
　　需要等级：145
　　……
　　嗯，一个非常不错的盾牌。
　　“EVE，这个是你的装备。”我提着水晶盾说道。
　　何艺看着水晶盾，美目中流露出喜爱之色，却飞快的摇头，道：“算了，我手里的盾牌相当不错，比水晶盾差不了太多，这个水晶盾，送给天堂雨或者晴空雪两个人吧，这两个骑将MM在古剑很受大家喜欢的……”


第六百三十七章 地魂之刃
　　何艺的意思非常明显，我也心领神会，便将水晶盾收入了包裹之中。
　　在古剑魂梦，除了何艺和鬼谷子之外，骑士系玩家就数到幽云十八骑、天堂雨和晴空雪三个人最为强力了，幽云十八骑是我们的老牌核心游侠，自不必说，天堂雨、晴空雪两个进入古剑之后，真正成名也是在领悟了骑将之后，对于骑将这个名将技，大家都知道非常的重要，所以，把这两个MM留在古剑效力，比什么都要重要。
　　一枚水晶盾，换来一个骑将玩家的忠心，这个生意做得是非常值的。
　　嗯，这枚水晶盾就给天堂雨吧，她无怨无悔的从其他主城来我们天空之城发展，我们确实需要拿出一点诚意来，否则又怎么海纳四方豪杰呢？
　　何艺向来就是个明智而果断的女人，非常的聪明，自己放弃了水晶盾，此举毫无疑问是非常明智的，这也是她能够将我和许阳、慕容明月、连昕等人收归帐下，一直不离不弃的原因之一。
　　……
　　第四件装备，那个鎏金色的吊坠——
　　【水晶吊坠】（地器·卓越★）：力量+150，体力+145，提升使用者12%的攻击力，卓越特性：提升使用者2000点气血上限，需要等级：145。
　　又是一件地器，已经是4件地器了，狂武者菲特的爆出率非常的给力！
　　这条水晶吊坠虽然是地器，不过只是一星卓越，属性逊色了许多，甚至还不如我的五星卓越灵器镇神项链，于是将吊坠丢给了慕容明月，道：“明月姐，这个拿去丢在拍卖行卖点钱吧？”
　　“OK。”慕容明月收了吊坠，其实卖掉的钱还是直接投入给雨立方集团，基本上她也拿不到什么，当然，我之所以把吊坠给她，原因就是人家辛辛苦苦加血到现在，一个战利品都没有，实在说不过去，而且，如果真的没有慕容明月加血的，我和何艺恐怕早就给狂武者虐杀一万八千次了。
　　最后一件装备，赫然是那一柄氤氲着金色光泽的长剑，之前我已经跟何艺承诺过，这柄剑不管是什么品级都给她，因为我已经拿下了战焰护腕了。
　　“刷！”
　　伸手一拂，剑锋周围光芒璀璨，在黑夜中露出慑人的光泽，紧接着，一行属性数据跳了出来，非常惊人——
　　【地魂之刃】（地器·卓越★★★★★★）
　　攻击：1250-1420
　　敏捷：+195
　　体力：+190
　　策略：+47
　　附加：提升使用者50%的攻击力
　　附加：提升使用者100%的土系技能攻击伤害
　　附加：提升使用者25%的溅射伤害
　　凹槽数：7
　　卓越特性：大地魂，挥舞利刃时，有2%的几率触发地魂攻击范围内的目标
　　介绍：大地孕育着世间万物，大地深处的守护者沉睡了数万年，凝结为绝世神兵，这柄地魂之刃正是大地凝聚的神兵之一，挥舞之间力量雄浑，使得无数恶魔闻风丧胆，如今地魂之刃重现人界，必然再次掀起一番腥风血雨
　　需要等级：145
　　……
　　“靠，好强的属性……”我张了张嘴巴，有些无语，这狂武者菲特实在太给面子了，爆出五件装备，五个装备居然清一色的都是地器，并且其中龙骨之弦和地魂之刃都是非常霸气的武器，在目前的阶段，这样的武器绝对是屈指可数的！
　　翻开装备榜，果然，差不多霸榜了，我的青冥剑以积分第一稳坐第一宝座，这把地魂之刃出世之后便排名第四，打算送给北冥雪的龙骨之弦排名第六，林逸欣的紫电之刃排名第十位，全中国区的武器天榜前十里，有三把武器都在我们的手里了！
　　毫无疑问的，我将地魂之刃丢给了何艺，笑道：“EVE，恭喜你，你已经成为攻守兼备的高阶骑士了！”
　　何艺接过了地魂之刃，喜不自胜，美目之中满是欣喜，白玉般的手指触摸着地魂之刃的剑锋，掩饰不住的爱不释手，轻笑道：“好强的属性的，我……我不知道什么时候能够装备上呢……”
　　我笑笑：“去蒙川那里交完了任务，差不多能升一级，这就已经是143级了，距离145级只还有一步之遥，明天努力一下，升到145级就完美了。”
　　“嗯嗯！”
　　何艺将地魂之刃收了起来，充满期待的与慕容明月约定了明后两天的事情交给苏州雨立方集团的几个主管去搞定，她们两个则休息两天，把游戏里的升级进度赶一下，否则的话，古剑魂梦的正副盟主等级偏低，这实在是有些说不过去的。
　　继续，狂武者爆出了不少石头，大家飞快的分掉了，然后，发现物品里居然还有一张天蓝色的卡片，拿起来一看，顿时我们三个都愣住了——
　　【精灵龙战士卡片×250】：精灵城堡的10级兵种，守护者精灵国度的勇猛战将。
　　……
　　靠，居然狂武者还爆出了兵种卡片？这……这玩意不是只有领地型的BOSS才能爆出来的吗？看来，狂武者是雷鸣的部下，已然强得达到了黑白通吃的境界了。
　　直接将精灵龙战士的卡片丢进包裹，这个玩意我们用不着，回头送给林逸欣好了，她的精灵城堡银杉城正在飞速发展，拥有一批精灵龙战士倒也不错，10级的兵种，应该已经是顶级兵种了，连我们暗月城都没有，林逸欣的运气真不错。
　　紧接着，我翻了翻一堆战利品，忽地眼前一亮，又是一个不错的东西，一本暗金色的技能书泛着土色光泽，静静的躺在狂武者尸体的脚边！
　　捡起来一看，NND，好东西！
　　【冰岩炼狱】：发出连续五道大地剑芒，以浩瀚的大地之力贯注于剑势中，对前方4×15码内的目标造成五次连续伤害，每次攻击力为75%，并能召唤冰霜力量冻结对手，使得被攻击目标的移动速度急剧降低。学习需要等级：140级，需要声望值：50000点，消耗金币：10000枚，消耗声望值：5000点，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　……
　　我看得热血沸腾，连续五次攻击的片杀技能，绝对的霸道技能啊！这本冰岩炼狱的攻击方式与BOSS的攻击方式不同，不过也已经非常霸气，相信以后玩家的境界提升，一定在技能方面也能产生改变，说不定这冰岩炼狱也能发出狂武者那种非常霸气的群杀技能，一百码内全屏秒杀！
　　何艺在旁笑道：“好东西！陆尘，能学吗？”
　　我确认了一下，系统提示无法学习，此技能与我的烈刃斩冲突，NND，真是可惜了，这个技能的覆盖面积比烈刃斩要大多了，用来练级非常的不错，当然，这个技能的伤害力只有普通攻击的75%，这个逊色了烈刃斩许多，遇到了高防御的敌人时，很难破防的。
　　于是，我将冰岩炼狱递给了何艺，笑道：“EVE，我学不了，你来吧，你好像没有连击系的技能，刚刚好……”
　　何艺不是杀BOSS的输出主力，生怕浪费了一本好书，见我不能学习之后，这才小心翼翼的接过了冰岩炼狱，仰脸看着我，小声道：“我……真的能学吗？”
　　看着美女老板小心翼翼的样子，我不禁失笑，伸手揽住她的肩膀，道：“学吧，没事的，这个明月姐肯定是学不了的。”
　　“嗯。”
　　一道光芒飞散，冰岩炼狱消失在了何艺的掌心，化为一个技能按钮印在了她的技能列表里。
　　慕容明月轻笑：“OK，EVE用一招来试试看？”
　　“嗯。”
　　何艺擎着旋风，吹弹欲破的绝美脸蛋上浮现着认真的模样，剑锋一摆，浮动出许多土金色的光泽，冰岩炼狱破空而出，剑芒洞穿十五码远，“嚓嚓嚓”的连续五次剑刃折射攻击，地面之上更是被剑势带起了无数裂缝，岩浆喷涌而出，冰锥肆虐！
　　“哇！”慕容明月惊叫一声：“好帅……”
　　我也由衷的点点头，剑招的攻击效果与狂武者这个BOSS打出来的几乎一模一样，只不过作用范围小了许多罢了。
　　嗯，从这一刻起，何艺将要真正意义上的从高防高血魔骑士蜕变成为一个攻守兼备的超级骑士系美女了。
　　……
　　“OK，完美了！”我笑了笑，提着狂武者的头颅，对两个MM道：“走吧，咱们去交任务了，EVE应该能升到143级了，明天再努力一下，升到145级拿地魂之刃！”
　　“嗯！”
　　几个人意得志满的离开了王宫废墟，经过我们与狂武者的战斗之后，几个超级型的冰岩炼狱已经正式把这里变成了一片废墟了。
　　绕开毁灭区域，来到了石壁前方，远远地，骑士卫队长蒙川的尸骸依旧躺在那里，无力的样子。
　　但是，当看到我手里提着的狂武者脑颅的时候，蒙川的眼睛“刷”一下就亮了起来，挣扎着站了起来，激动不已，声音颤抖道：“年轻而勇敢的冒险者，你的实力让我不得不刮目相看，你居然真的杀死了菲特这个恶魔！”
　　我点点头，顺手将菲特的头颅丢飞，滚到了蒙川的脚下。
　　看着菲特的头颅，蒙川的眼中满是怒焰，伸手拍打着菲特的脑袋，道：“该死的恶魔，你残害了那么许多王国勇士，天杀的东西，你居然也会有今天，我就知道，正义终有一天会降临的！”
　　说着，蒙川抬起头看着我们三个人，道：“勇敢的冒险者们，感谢你们为我所做的一切，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮”的一声响，没有装备奖励，不过却有丰厚的经验奖励！
　　“刷刷刷！”
　　三个人每人升了一级，就连我也升到了149级，爽啊，距离150级大关就只有一步之遥了！
　　……
　　何艺靠在墙边，脸蛋上露出一丝疲倦之色，娇憨的一个呵欠之后，道：“不行了，陆尘，我们要睡了，你呢？”
　　“你们睡吧，我带着蒙川的尸骸去神域找心然，继续没有完成的任务。”
　　“好，那我们先去睡了。”
　　“嗯，好梦！”


第六百三十八章 炼狱雷兽
　　送别两个MM之后，我提着青冥剑，看看在地上蜷缩成一团的蒙川尸骸，他的心愿已经得圆，似乎已经不再有什么要求了，只是躺在那里，喃喃的说道：“过去了好久好久，我到底沉睡了多久？王国已经灰飞烟灭，曾经的挚友、爱人早就化为朽骨，我还继续苟延残喘着，到底有什么意义？”
　　我急忙转身，道：“雷鸣一手造就了罗兰德帝国的覆灭，难道你就没有一丝的怨恨吗？如今，雷鸣一手遮天，依旧在三界肆虐，蒙川如果你是个男人，就接受吟风者的复活，为人类的尊严而战，也为了你往昔的挚友和爱人而战！”
　　“对……”
　　蒙川浑浊的双眼之中泛起了一丝光彩，道：“年轻的战士，你就像是那永夜中的明灯，太感谢你了！”
　　我笑笑：“你的挚友，达达一定也希望你能振作起来，既然达达已经跟我的天曜贪狼融合，那么你也是我的朋友，来吧，我会带你返回紫罗兰，寻找到心然，她一定会有复活你的方法。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　关于蒙川委托的任务已然完成，接下来只是收尾的工作了。
　　将青冥剑归鞘，我矮下身，小心翼翼的抱起了地上蒙川的骸骨，生怕多掉了几块骨头，用镇魂斗篷的披风包裹住他，然后将蒙川整个抱了起来，利用鬼影戒召唤一个分身，再配合幻影狼王的掩护，大步流星的迈步出了帝国王城，步行前往紫罗兰帝国去！
　　正在这时，“滴”的一声，一条信息，来自于北冥雪：“哥哥，我累了，我先睡了哦，你什么时候睡？”
　　我回复：“过一会，大约1小时后吧？北冥先睡吧，等你睡醒了之后，给你两个好东西，嘿嘿……”
　　“哦哦？什么好东西？！”北冥雪兴奋起来。
　　我想了想，便把六星地器龙骨之弦长弓与那本【蚀骨箭】的技能书一起制作图鉴发给了北冥雪，一个是超级远程攻击武器，在中国服务器兵器榜排名第六的神器级存在，另外则是破防御的技能书，绝对是VS重甲与杀BOSS时的终极神技！
　　一时间，北冥雪惊喜交加，飞快开通了语音，兴奋的声音传来：“呵呵，哥哥？这是你和EVE姐姐一起杀BOSS杀出来的吗？啊啊，爱死你了，我不睡了，等你回城之后再通知我，我要等你一起睡！”
　　“哦？那也好，你随便干点什么事，稍微等我一下好了。”
　　“嗯嗯，哥哥小心，我去天空之城摆会摊！”
　　“OK。”
　　关掉通讯器，显然，龙骨之弦、蚀骨箭都是那种有钱也买不到的绝世宝物，我的运气比较好，通过罗兰德遗迹的任务一一爆了出来，并且，事实上我们能杀掉狂武者菲特这个天阶BOSS，本身就是一个奇迹般的存在，当然，代价也非常的昂贵，以我和何艺、慕容明月这样的全名将组合依旧挂掉了两次，几乎是反复复活来杀死BOSS的，换成了攻击力、补给力不足的队伍，就算是堆人头恐怕也杀不掉狂武者这种丧心病狂级的BOSS！
　　对于这个170级的天阶BOSS，我的攻击力依旧无法真正意义上的大幅度破防，那么放眼全服务器，恐怕能破防的人也寥寥无几，并且，何艺的王道提升50%全属性，这种气血上限和防御力也是非常可观的，可以想象，如果换成狂龙公会的主力阵容来杀狂武者，那么丹书铁契、龙行天下这些货估计只是被BOSS二连击秒杀的货，寒月玫瑰也未必能破得了BOSS的防御，纵然有千万人一起来杀，最后也极有可能沦为BOSS升级的肥肉。
　　天纵的设定中，BOSS一样可以升级，杀得玩家越多，一个BOSS将会变得越强，所以，雷鸣、寒刃这种级别的BOSS只会越来越强，因为太强了，就更加没有人能杀得掉了。
　　……
　　一人、一残影、一小狼，三个影迹飞速穿过了丛林，遥遥的奔向了紫罗兰帝国的方向，狂奔了足足有45分钟之后，终于踏入了紫罗兰的城池，直接进入了王城，也没有再去叨扰影舞者雪薇，我亲自来到了祭坛处，选择传送阵，果然有一项是抵达神域的，心然已经为我开好门了。
　　“刷！”
　　免费传送，眼前一亮，我已然来到了幽深神秘的神域之中，抬头看看，空中漂浮着血红色的云朵，不远处，一个小小的黑点不断地变大，那正是丑陋而狰狞的飞银龙，不断的拍打着翅膀，飞银龙的背上，身穿暗红色甲刃的小美女长发飘飘，笑吟吟的看着我，说道：“哥哥，你完成了罗兰德遗迹的任务？”
　　“嗯。”
　　我点头，看着怀里的蒙川遗骸，道：“我把蒙川的尸骨带来了，他的灵魂力量非常虚弱，心然，立刻开始复活他吗？”
　　“嗯。”心然从龙背上跳了下来，走到我身边，挽着我的手臂，说：“哥哥，抱紧蒙川，我带你一起过去，我已经准备好了复活蒙川的阵法。”
　　“好……”
　　手臂间猛然升起一股狂猛之力，下一刻，心然拔地而起，带着我一起飞向了高空，好家伙，速度飞快！身后，传来飞银龙声嘶力竭的声音：“哦，我可爱的主人，请等等你忠诚的奴仆，阿卡奇的双翼太过于沉重，无法追赶您星月般的伟大身姿……”
　　我回头看看，恨不得跟这头卑鄙的恶龙来上一剑。
　　不久之后，前方的血云渐渐分开，心然俯冲了下去，大地飞速在眼前放大，很快的，一个淡蓝色的魔法阵出现在大地之上，非常巨大，几乎占据了半个峡谷那么大，许多颗神秘的魔石在各个阵眼处闪烁着。
　　“好了……”落地之后，心然对着远处的六芒星法阵核心处一指，道：“哥哥，把蒙川放在那里吧……”
　　“好！”
　　我走上前，将蒙川放在魔法阵最核心处，随后飞速退了回来，站在心然身边。
　　心然则单手一扬，凝聚出龙骨枪，在龙骨枪的把柄之上浮动着七道幽红色的光芒，那些正是蒙川的灵魂碎片！
　　“嚓！”
　　枪刃直接刺入了地面，心然抬起小蛮靴，飞速踏动地面，顿时浩瀚的力量涌入大地，瞬即点亮了整个魔法阵，六芒星缓缓流转，核心处的蒙川则颓然的抬头看了看四周，当他看到心然的时候，竟露出了安详的笑容。
　　紧接着，心然仰着漂亮脸蛋，一双血红色的眸子望着星辰日月，嘴角扬起，吐出一个个字符：“伟大的炼狱之主啊，摒弃灵魂的契约，放纵死者的意念，将炼狱中的不世轮回暂且停息吧，新鲜的祭品已经准备完毕，我，吟风者·心然索求——炼狱轮回·复活！”
　　大地轰然裂开，地狱中伸出了一只血红色的大手，猛然抓住了蒙川的尸骸，而心然则小手一扬，一道光芒冲击过去，“啪”的攻击在血色大手之上，紧接着又是数次抗衡，最终，血红色的大手悻悻然的退回了炼狱。
　　飞银龙从天而降，拍打着翅膀，将几头野牛、蜥蜴等活物丢了下来，魔兽们嗷嗷叫的坠入地狱，这些想必就是所谓的新鲜祭品。
　　“刷刷刷……”
　　炼狱中传来了回应，一道道血红色的能量冲天而起，渐渐凝聚笼罩住蒙川，下一刻，蒙川枯朽的骨头上居然开始生长出点点血肉来，越长越多，场面有些可怖，但却是一个充满希望的复活过程！
　　半晌之后，蒙川的身体重聚饱满，开始生长出遒劲的肌肉和皮肤，他的脸庞也恢复了生者的颜色，刀削般的轮廓，坚毅的眼神，一头金黄色的长发，全身包裹在沉重的甲胄之中，心然不但复活了蒙川，同时也为他准备了一批甲胄兵刃！
　　“刷刷……”
　　一柄灰色长剑坠地，正好落在蒙川前方，紧接着便是暗黑色的战铠等物，更夸张的，最终还有一头浑身燃动着紫色火焰的亡灵骨马一起坠落下来。
　　蒙川眼中满是惊愕，缓缓换上了新的甲胄，单手握住灰色长剑的剑柄，翻身爬上了亡灵骨马的背，高举长剑，一声长嘶，似乎在宣泄着死后万年的无奈与愤怒。
　　“啪！”
　　翻身下马，蒙川虔诚的跪下，对着心然道：“吟风者大人，您是我的一切，重塑肉身之恩，蒙川无以为报，但愿鞍前马后，一生为您征战！”
　　心然满意的点头一笑，道：“嗯，蒙川你本是不逊色于雷鸣的战将，如今，我赐予你再一次生存的机会，并会为你提升修为，你务必要立誓将生命先给世间的一切生灵，阻止亡者的血影侵蚀整个大陆。”
　　“是，大人！”
　　……
　　我微微一笑，小声对心然道：“恭喜心然收得一员猛将了！”
　　心然吃吃笑，转身看我，然后挽着我的胳膊，说：“哥哥，这多亏了你的努力，否则我也无法引出雷鸣啊，好吧，心然没有什么过多的宝物送给哥哥，这个……这个东西或许对哥哥有用……”
　　说着，系统铃声响起，心然给了我挺丰厚的任务奖励经验，并且双手奉送了一枚黑色的珠子给我。
　　“嗯，这是什么？”看着珠子，我惊愕了。
　　“看看就知道了！”
　　“哦……”
　　接过珠子，眼前一亮，果然是好东西——
　　【炼狱雷兽】（天阶宠物蛋）：出生于炼狱中的狂兽，炼狱雷兽拥有天生的雷电属性，擅长以利爪攻击对手，并能附带大面积的雷电杀伤，威力惊人。与宠物签订契约，需要等级：145级，需要消耗声望：20000点，消耗金币：50000枚。


第六百三十九章 北冥献吻
　　“我去，145级的天阶宠物啊……”狂喜不已，心然果然是出手阔绰，一个单人的任务居然给了我一枚天阶宠物蛋！
　　这炼狱雷兽的品阶虽然比幻影狼王要差一些，但是已经相当的牛掰了，这样的宠物蛋投放到市场上的话，保守估计价格绝对要在500W金币以上，这是一笔非常可观的财富，一般人是不敢觊觎这枚宠物蛋了。
　　但是，我却又不打算卖掉这宠物蛋，金币嘛，可以赚取的方式很多，现阶段大家都非常的缺少宠物，驯兽师们基本上清一色带着的都是一堆垃圾宠物，谁要是有一只暗金级BOSS宠物都基本逆天了，就连何艺和林逸欣的火光鼠、寒冰狐也没有那么高的品阶，处理雷兽必须要妥当！
　　想了想，嗯，还是给最亲近的北冥雪好了，她是古剑魂梦最强的远程输出系玩家，不管是练级还是PK都需要一个强力的近战宠物来助战，一旦有了雷兽，雷兽可以近战逼退敌人，以北冥雪的操作，走位全开，恐怕没有几个人能逃得过她的狙杀。
　　嘿嘿，掂量着手里的炼狱雷兽宠物蛋，咱的小北冥一下子得到三件宝物，实力想不突飞猛进都不行了！
　　……
　　心然擎着龙骨枪，带着复活重生的骑士卫队长蒙川，并且许诺，让蒙川加入紫罗兰帝国，成为一名帝国统帅，麾下一支强劲的亡灵铁骑劲旅，这也是蒙川期待的事情，紫罗兰与夜灵交战，捍卫生存的土地，而蒙川对夜灵的痛恨则是可想而知的。
　　“那我们走了哦？”心然歪头看着我，轻声笑道。
　　我点点头：“嗯，心然小心点，你千万不能出事……”
　　“嗯，知道啦……”
　　心然轻声笑，拎着长枪飞身一跃上了飞银龙的背部，转眼消失在我的视野之中，而蒙川则骑乘着亡灵战马，从陆地上一路追了过去，速度奇快，转眼之间一样消失在我的视野之中，嗯，高阶骑士就是牛B啊！
　　看看我的等级，149级75%的经验，还差25%就能升到150级了，并且进入150级之后就能职业六转，更能获得一个坐骑宠物空间，哈哈，我成为一个高阶骑士系玩家的日子已经不远了！
　　掏出回城卷轴，捏碎，走人！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，呼唤了一下北冥雪，果然，小丫头正盘着一双雪腻的腿坐在东门广场的角落里卖货，摊位上都是各色的小极品，引得许多人围观，其中10%的人是冲着货物去的，90%的人则是冲着北冥雪的雪腿去了，一个个纷纷舔着嘴唇叹道：“唉，穿的是皮甲护腿，要是……要是穿着黑色丝的话，那多完美了……”
　　“MD，这群禽兽……”我拨开人群，暗暗无语，虽然我也有这种想法，当然，能够有幸看到北冥雪穿黑色丝的人真不多，而我就是其中一个，而且经常看，北冥雪这样的漂亮小姑娘是抗寒生物，哪怕是寒冬都能穿着短裙黑丝到处晃荡来祸国殃民的。
　　……
　　迎面走上前，我笑道：“北冥，收摊，跟我来！”
　　“哦！”
　　北冥雪嘴角翘起，露出了飞扬的笑容，飞快的收了摊子，然后站起身，挽着我的胳膊说：“哥哥，你可算是来了！”
　　“嗯，走，找个隐蔽点的地方。”
　　“OK！”
　　于是，在一群男性玩家差点要杀人的目光下，我带着北冥雪离开，在大圣堂后方开始交易一堆极品。
　　伸手在包裹里摸了摸，猛然掏出了龙骨之弦，这一柄以龙骨为胎、龙筋为弦的长弓闪烁着耀眼的光芒，引而不发，内力澎湃着雄浑的力量，隐隐有龙吟虎啸之声蕴藏其中，当北冥雪触摸到长弓的时候，脸蛋上满是欣悦的笑容：“哇，好……好强的弓系武器哦，呵呵，哥哥，爱死你了！”
　　说着，北冥雪踮起脚，用力的亲在我的下巴上，真要命。
　　紧接着，我又拿出了腐蚀箭技能书递给了北冥雪，笑道：“降低50%的防御，北冥以后要成为一个超级杀BOSS的王牌了！”
　　北冥雪眉飞色舞，轻笑：“哥哥，太爱你了，呵呵～～”
　　光芒飞过，腐蚀箭已经学会，这时候，我才拿出任务奖励——炼狱雷兽的宠物蛋，嗯，这是非常不错的好东西！
　　“北冥，这个也顺便送你，你一直没有强力宠物，现在不会了！”我笑吟吟的递上了炼狱雷兽。
　　瞬间，北冥雪娇躯一颤，看着宠物蛋，半晌说不出半句话来。
　　拿着炼狱雷兽的宠物蛋，北冥雪美目中一片迷茫，忽地，拽着我转身进入了冒险者旅馆，然后，她缓缓消失，居然下线了？！
　　“嗯，小丫头这是要干什么？”我大惊。
　　几秒钟后，“咚咚”的声音传来，靠，有人在敲我的游戏头盔，这还了得啊？
　　急忙下线，取下游戏头盔之后，还没来得及坐起来，只觉一股香风扑进怀里，北冥雪的声音传来：“哥，我爱你……”
　　NND，北冥雪已经HOLD不住了啊？
　　小丫头扑入我怀里，脸蛋上欣喜若狂的模样，在我脸颊上连续亲了几下，笑吟吟的说：“天阶近战系宠物，呜呜，太好了！哥哥，我要怎么感激你才好呢？”
　　我瞪着她：“不管怎么感激，你不能这样啊，男女授受不亲，孔孟之道……”
　　北冥雪压根无视我的话，撅着小嘴说：“哥哥，我好爱你，怎么办，你亲我一下好不好，不然我今天恐怕睡不着了……”
　　我：“……”
　　北冥雪见我不说话，一双美丽的眸子里闪烁着狡黠，伸手指了指隔壁，说：“你要是不亲我，我就去告诉何艺姐姐，说你跟鬼谷子哥哥有一腿！”
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛，仿佛再次看到当初在野外PK里第一次遇到的那个古灵精怪的北冥雪，在一起的时间消磨了我们之间的隔阂，北冥雪一直给我的都是清新可爱的模样，现在，终于又开始原形毕露了。
　　“好吧……”我无奈一声叹息。
　　北冥雪胜利般的露出笑容，点点头“嗯”了一声，然后仰着脸蛋在我怀里，渐渐的闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖，似乎很紧张。
　　我深吸了口气，嗯，蜻蜓点水般的亲一下，应该没有问题，否则让她到何艺那里胡咧咧，我可就惨了。
　　附身在北冥雪的红唇上一吻，可是，小丫头似乎早有预谋一样，忽地紧紧抱住我，吻得更深，一条丁香小舌柔嫩无比，带着热情迎接着我，此举彻底打乱我的计划，原本一秒钟的吻，结果足足吻了近六七秒！
　　胸前，北冥雪那虽然不大，却超有弹性的胸脯紧紧的压着，她脸蛋潮红，唔唔的看着我：“哥哥，感觉怎么样？”
　　我故作镇定：“还好，早点睡。”
　　北冥雪笑嘻嘻的说：“你会不会睡不着？”
　　“不会，我一会去EVE房里睡……”
　　北冥雪扑哧一笑：“好吧，你有胆去何艺姐姐房间睡，我就有胆用玻璃杯偷听你们的战况……”
　　“靠！”
　　我没好气的瞪了她一眼，抬手在她挺翘的臀上拍了下，果然，平日里看着圆润充满弹性的部位，手感确实奇佳。
　　“你从哪儿学来的这些啊？”我无语道。
　　北冥雪依旧窝在我怀里，笑道：“乱月姐姐教我的……”
　　“我靠……”我心底一沉，一朵小白花难道就要被乱月那个臭流氓带坏了？
　　这时，北冥雪带着哀求的语气说：“哥哥，我能跟你一起睡么？一个人睡，连个抱枕都没有的……”
　　我瞪眼道：“靠，不要得寸进尺，速度回房间上床，不然挑战我的底限哦，北冥！”
　　“唔唔，那好吧……”
　　北冥雪撅撅嘴，在我脸颊上又亲一下，笑道：“哥哥晚安！哦不是，是早安，我回去睡了！”
　　“嗯，中午起来一起去吃饭。”
　　“好的！”
　　……
　　北冥雪推门而去，我这才松了口气，又是一个祸国殃民的小妖精。得早点把她嫁出去，可是……要是真把北冥雪嫁出去的话，貌似又有些隐隐不舍得，这种感觉简直太纠结了。
　　被北冥雪弄得口干舌燥，出门，喝了点水，然后冲个澡啃掉一个面包之后就上床睡了。
　　躺在床上，辗转反侧，居然睡不着，心里挂念着自己就快要升到150级，很有可能成为中国区第一个六转玩家，而且幻影狼王的等级越来越高，属性也越来越逆天，升到150级之后，我更是可以骑乘坐骑了，一时间兴奋不已，无法入眠。
　　于是拿起一旁的笔记本，上了一下官网，凌晨时分，官网依旧火热，战天不知道动用了什么方法，居然让整个官方的论坛都在为他的领地做宣传，当真了得，至于神隐城和天风城方向，烛影乱发动强攻企图夺取紫百合的5级领地，结果京城洛神果断的联合了桃源深处等行会，堪堪挡住烛龙的进攻，双方损失惨重，暂时休整。
　　神隐城，三生陌MM也经历了一番苦战，未能建功，最终领地被别人夺走了，并且还是一个没有听说过的行会，想必三生陌也非常的郁闷，好在烈焰红唇原本就有一座领地，于是也就释然了，不过，也从侧面反映出来，神隐城藏龙卧虎，确实是一片风水宝地，天知道这座主城里还隐藏了多少强悍行会！
　　看了好久论坛，眼皮开始打架，终于，抱着笔记本就昏昏沉沉的睡了过去。


第六百四十章 宽背战象
　　中午12点钟多一些，终于艰难的滚床单醒来，睁眼便看到了窗外红色的落叶飘然打在窗玻璃上，一次撞击之后顺着窗子掉落在窗台上，NND，楼上的那个遛狗的大妈似乎在阳台上种了枫树啊，真是NX人！
　　“咚咚……”
　　传来敲门声，慕容明月典型的御姐声喊道：“小子，起床了！哼，昨晚不知道多努力努力，这下可好，京城洛神已经六转成功了，还获得了一个三星卓越天器法杖的奖励，气死我了，快起床了，吃饭……”
　　我穿好衣服，打开门，慕容明月还想敲门，差点被她砸在脸上，一把抓住了她的手，我说：“肿么了……不过是第一个六转的玩家罢了，算了，天器法杖就天器法杖，反正我用不着……”
　　慕容明月挺幽怨的看着我：“可是我用得着吖……”
　　我瞥了她一眼：“那也没有什么好处，我送你一柄天器法杖的话，你连一毛钱也不会给我，我到底图什么呢……”
　　“哼，臭小子！”
　　这时，何艺的声音传来：“好啦，你们两个都别吵了，赶紧洗漱一下，出去吃饭了，陆尘加油冲级，争取成为第一个六转的战士系玩家，毕竟，战士的练级速度没法跟洛神那也的法师相提并论的。”
　　我点点头，冲进了洗手间。
　　终于，有人六转了，这也说明天纵将会进入一个新的时代，也不知道京城洛神六转之后学到了什么新的技能，肯定更加彪悍了，并且，中国服务器出现了第二件天器装备，也是武器，神秘的天器也开始浮出水面，好事一件。
　　……
　　匆匆吃完午饭，回到工作室，大家都飞快的上线了，我忙着去练到150级六转，北冥雪则去装备龙骨之弦、孵化炼狱雷兽去了，何艺冲级145级以便于装备地魂之刃，大家都挺忙的。
　　“刷！”
　　出现在冒险者旅馆中，迈步出门，来到外面修理了一下装备，然后将包裹里的罗兰德套装尽数丢进拍卖行，黑价，一套50W的起拍底价，三星卓越的紫金器，比起乱月MM的骨镰套装也没有逊色多少，就指望着靠这8套罗兰德铠甲来大赚一笔了。
　　可以想象，这套装备挂上去之后，绝对会引来众多玩家的竞拍，甚至，非天空之城的玩家也会纷纷到来，各个行会都在打造自己的王牌战士，这罗兰德套装又是135级的铠甲，显然非常符合大家的需求，特别是国之栋梁、龙行天下、李乐这些人，有的是金币，买超级套装来吸引高手，也是他们的常用战略之一。
　　接下来，寻找练级地图，想来想去，嗯，上去林逸欣带我去的龙骨山脉中部连续刷任务的那张地图不错，以我如今的实力，有幻影狼王助战，单刷完全没有问题，估计最多三个小时就能升到150级了！
　　心里喜滋滋的，未雨绸缪，先行来到拍卖行，查询物品——坐骑宠物蛋，再查询等级——130-150级。
　　咔嚓一声，结果出来了，有近百个坐骑宠物蛋，最好的是一头幽灵狼，灵级135级的坐骑，不过却是非常坑爹的价格，居然要卖90万RMB，这个价格是我绝对不能接受的，继续找一些比较靠谱的宠物，找来找去，选定了一个还算不错的坐骑，属性不错，也足够的便宜——
　　【宽背战象】（暗金级坐骑）
　　力量：+170
　　体力：+100
　　攻击力提升：+27%
　　防御力提升：+5%
　　攻击速度：+35%
　　移动速度：+10%
　　攻击距离：+15码
　　气血上限：+8000
　　回旋力：降低90%
　　坐骑韧性：+10%
　　追加：移动状态不易被打断，抗冰魔法+10%
　　需要等级：125
　　需要声望：10000
　　……
　　一头体型硕大的战象，灰常的拉风，特别适合我现在的要求，作为125级的暗金级宠物蛋，只要250个金币，太便宜了！
　　于是，顺手点击一口价买下，“叮咚”一声，宽背战象的宠物蛋已经出现在我的包裹里了，我有些蛋疼，为毛大象这种动物会有宠物蛋呢，算了，游戏设定如何，我要真去纠结就犯2了。
　　带上宽背战象的宠物蛋，一路飞奔的杀伤了青云山脉，来到亡灵区域，天空之中依旧有大量的飞行怪虫在装载放下N多的食尸鬼、地穴恶魔、腐蚀虫等怪物，而我擎剑就杀入了怪物群中，吸引着大批的怪物贴近了三角石壁的凹槽开始群杀。
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩、千冰斩等技能纷纷爆发，并且或许是因为等级较高的关系，银龙风暴和龙魂攻击也非常频繁的爆发出来，杀怪的效率非常之高。
　　“吼吼！”
　　幻影狼王高高昂起头颅，发出骄傲的嚎叫，挥舞利爪飞速拍在食尸鬼的脑门上，动辄激荡出一道暴风之爪袭杀怪物群，并且，由我控制着，每两分钟释放一个炼狱风暴来肆虐一通，杀怪的效率高得非常惊人。
　　并且，我保护着小狼，它的回血速度虽然快，但是毕竟不能像我这样喝药水、死亡坚韧什么的，我又不是驯兽师，不能用“爱抚”技能快速的提升宠物的气血，所以只能就这么耗着。
　　这次压根都不去管地上爆出来的物品装备了，只是埋头杀怪，眼看着经验值一点点的窜上去，就连交任务都忘了，干脆就这样杀怪升到150级算了！
　　足足杀了三个小时有余，下午四点半时分，升级了！
　　“刷！”
　　一道金色光芒泻落，紧接着，系统铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你升到了150级，获得坐骑宠物空间1个，同时获得六转资格！
　　……
　　很好，坐骑宠物可以使用了！
　　正在这时，忽然不远处一个熟悉的身影出现，正是带着寒冰狐的林逸欣，她已经147级了，也不知道是在哪儿刷的等级，升级速度非常的快，比我逊色不了太多，想必也是做了什么大型任务了。
　　“咦，你也在啊？”林逸欣轻笑着，催促冰镰战马走来，那冰镰战马喷着冰霜鼻息，步伐沉稳，浑身覆盖着冰霜战甲，很不一般的宠物，并且，林逸欣歪头看看我的等级，大惊：“呀，小骗子你已经150级了？”
　　“嗯！”
　　我拍拍胸脯，哈哈笑道：“逸逸，我牛掰不？”
　　“坐骑找到了吗？可以骑乘坐骑了吗？”林逸欣轻笑着问道。
　　“嗯，找到了一个还算不错的，要见识一下么？”
　　“要啊要啊……”小美女翻身下马，轻盈的来到我身边，笑吟吟的看着我，说：“快点快点，让我见识一下天纵里第一个战士变骑士的场面！”
　　“OK，看好了，很帅的，别爱上我哦……”
　　“太不要脸了……”
　　“靠！”
　　“嘻嘻！”
　　谈笑间，我取出了宽背战象的宠物蛋，使用之后，立刻绑定在我唯一的坐骑空间里，开始召唤！
　　“刷！”
　　剑锋所到之处，璀璨的六芒星光华流转，巨大的六芒星在我们脚下旋转，阵心处出现了一个黑洞，被封印在异空间的宽背战象发出一声低声的嘶嚎出现了，非常巨大，像是个小山丘一般！
　　长长的鼻子上满是褶子，弯弯曲曲的晃来晃去，两颗黄色的象牙上还沾着隔夜的菜叶，铁锅般巨大的脑袋凑在我的胳膊上就蹭来蹭去，铜铃大的象眼还看着我，销魂的发出一阵阵叫声。
　　林逸欣一双绝美的眸子里满是惊愕，终于，忍俊不住的扑哧一声笑了出来，指着宽背战象，眼泪都快笑出来了：“这肉墩子也算是坐骑啊？”
　　我咧咧嘴：“靠，不要笑得那么嚣张，我……我挺看中这头战象的，力量有170点呢，而且加了27%的攻击力，多牛的属性啊……”
　　“哦哦……”林逸欣连连点头，笑道：“那倒是挺不错的，快骑乘上去看看？”
　　“嗯！”
　　翻身爬上了大象的身上，这背确实是够宽的，以至于我骑在上面有点像是个2货，而林逸欣更是笑得流泪了。
　　同样的，林逸欣翻身上了冰镰战马，指了指前方大约500码处的大树，道：“陆尘，我们赛跑，谁后跑到那里，谁请吃饭，怎么样？”
　　我：“……”
　　林逸欣不给机会，倒数了三声就策马奔腾了出去，我也只要催促战象，大声命令道：“大象，热情的狂奔吧，让我见识一下你那F1一般的速度吧！”
　　宽背战象挪了挪粗腿，“噗通噗通”，欢乐的奔跑在绿色的田野上——我惊呆了！
　　你大爷，这就是我移动的速度啊！人家的坐骑多快啊，冰镰战马一溜烟的就已经抵达了那棵树了！
　　青冥剑拍拍宽背战象的屁股，丫死活不肯加速，当我花了半分钟抵达的时候，林逸欣笑得合不拢嘴了：“嘻嘻，这老大爷级别的坐骑不错啊，速度如电呢！难怪人家都说象腿的MM跑不快，容易追的……小骗子，晚上请我吃饭吧，愿赌服输哦！”
　　我瞥了一眼她袍甲下的一双雪腻长腿，点头道：“行啊，我请吃饭可以，不过逸逸你得穿黑色-0-丝-0-袜，这是我唯一的要求……”
　　“魂淡，你想干什么……”林逸欣瞪圆了一双美目看着我。
　　我摊摊手：“晚上，500块钱一桌的档次，你爱来不来，来了就得穿黑丝，看着办吧，我想看了……”
　　林逸欣纠结了好久，终于咬着嘴唇，说：“好吧，穿就穿，不过我点菜……”
　　“行，一言为定，哈哈！”
　　我得意不已，然后说道：“我要去进行六转了，逸逸要不要来围观？”
　　“不用，转完了叫我，一起吃饭为你庆祝！”
　　“嗯，一会见！”


第六百四十一章 地火境界
　　“OK！”
　　我踌躇满志的看着地上的战利品，从中挑出一些比较不错的，随后提着青冥剑就准备去进行五转任务了，只是有些可惜，我的导师是亡灵圣魔导，并不是一个亡灵圣剑士，于是，战士系的技能是多半学不到了。
　　不过不要紧，身为第一个战士系转职的玩家，必须有奖励的！
　　导师就在这龙骨山脉上方，不必要到处乱找了，距离我这里最多也就十分钟行程，嗯，直接走过去就是了。
　　催促宽背战象，我提着青冥剑，哈哈大笑道：“大象，前进！”
　　其实宽背战象的移动速度还算可以，至少比徒步的我要快多了，而且加了8000点气血和27%的攻击力，这个属性还算挺彪悍的，绝对要比我裸奔攻击要强大多了，有了坐骑之后，整个人都感觉不一样了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　宽背战象的巨蹄踩踏着积雪，一步步的登上了龙骨山脉的顶端雪域，在雪地上留下一个个吓人的脚印，这玩意果真是个怪物。
　　战象的背部太过于宽敞，以至于我坐着、站着、躺着都行，甚至在上面跳一支街舞都毫无压力。
　　一路晃悠到了山顶，远远地，顶峰之上，我的导师林泽尔正颤巍巍的站在那里，看着我，低声喝道：“哦，我亲爱的弟子，你终于回来了，让我看看你变得有多强大吧！”
　　我瞪着他：“导师，我是来进行职业进阶的，我想……我想成为一个更加强大的剑士！”
　　“哦，是这样……”
　　林泽尔挠了挠满是创伤的脑瓜子，沉吟一声道：“其实，我只是一个沉浸于元素法则中的亡者法师，已经没有什么可以教你的了，不过，你的下一阶段试炼依旧要完成，这样才不枉我为你千方百计的从剑圣安德鲁手中骗来战技武诀啊！”
　　“哦？”
　　我眼睛一亮，林泽尔从一个所谓剑圣的人手里弄到了高阶物理攻击技能书？太好了，啧啧，这个导师果然比死灵剑士苏伦要靠谱多了！
　　“好的老师，我接下来要接受一个什么样的试炼呢？”我兴奋的问，六转的任务就在眼前啊！
　　林泽尔却露出了一抹不怀好意的微笑，道：“你已经足够强大了，可以进入地火境界了，去吧，进行你的修炼，在大陆上杀死500个人，好人或者坏人都可以，当你的剑锋上饱含死亡灵魂的时候，也证明了你的勇气与实力，就可以来到我这里进行进阶了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【地火境界提升】！（当前任务等级：SS级）
　　任务内容：杀死任意的500名玩家，然后回到林泽尔处，获得进入地火境界的提升资格，并拥有触发领悟大地变身的机会。
　　……
　　OK，地火境界，一个全新的设定，事实上也就是六转的一个新的境界，不同于以往的职业提升，达到150级的玩家六转成功后踏入地火境界，隐藏实力倍增，并且还有各种好处，其中我知道的就是，一个地火境界的玩家当了盟主之后，可以继续提升5级行会的规模，牺牲声望值换取行会提升，最高可以提升行会到7级，而7级的行会最高可以容纳五万人之中，这就相当恐怖了。
　　假如古剑魂梦的主盟的成员上限能提升到5W名，那就了不得了，我完全可以打造一支超过3W人的铁骑队伍，那时候，才是真正的骑战年代！
　　兴奋不已，嗯，下山，杀人去，500人，说多不多，说少不少，凭借着宽背战象的叠加攻击、防御，还是比较靠谱的。
　　打开行会聊天列表，我说了一句：“HI，大家都奋斗着呢？有没有什么地方有PK啊，我来帮忙！”
　　李承风诧异：“晕，你不去练级，怎么主动求野外了？”
　　乱月MM轻笑：“陆尘这货杀心动了，一定是被身边的女孩郁闷了，所以想找人出气，太鄙视了……”
　　我郁闷道：“什么叫被人郁闷了？我心宽得很，谁也郁闷不到我……”
　　乱月轻笑：“哼哼！”
　　鬼谷子则说：“折戟老大要PK？刚刚好，漂亮小蛮刚才联系我，说第八分盟的一支小队在天空森林里被一个叫‘神族雇佣军’的行会攻击，对方的人还挺多的，似乎有近千人，不过等级都不高，普遍都是120级以下的玩家。”
　　我瞪圆了眼睛：“他们有病啊，这么低的等级来攻击我们的第八分盟，小蛮的行会里，那些人等级可都不低啊！”
　　鬼谷子笑道：“是啊，不过小蛮只带了一百人的队伍在那里练级，被近千人逼在林子里出不来，我正打算带人去援救呢，折戟老大你要跟我们一起去吗？”
　　我沉声道：“小鬼你们不用去了，把坐标报上来，我一个人去，足矣！”
　　许阳：“我去，陆尘你小子又大脑发热了？一个人去挑战一千人，这完全是去找死啊……”
　　我咧嘴一笑：“120级不到的玩家，你觉得他们能破我的防御吗？哼哼，我这一身的天器、地器可不是摆设啊，等着瞧好吧，一个人就能摆平……”
　　许阳无语：“好吧……”
　　……
　　很快的，鬼谷子报出了坐标，就在天空森林的浅处，传送过去不到十分钟的行程，那里主要密布着125米的暗影怪，难怪漂亮小蛮的队伍会和对方在那里遭遇，至于为什么神族雇佣军要攻击我们的第八分盟，多半又是一个想出名想疯了的行会，不敢动古剑魂梦主盟，只能去搞一下第八分盟了，然后游戏截图、视频等等在官方论坛上轰炸，说什么古剑魂梦不过尔尔云云。
　　飞快传送至天空之城，再次传送下了浮空城，提着利刃，催促着宽背战象就冲杀向了坐标丛林处。
　　不到十分钟，前方果然传来一片厮杀的声音，一大群密密麻麻的玩家围着丛林深处，一个个手臂上都是一个血色骷髅头的徽记，那便是神族雇佣军的行会徽记了，看起来让人觉得慎得慌。
　　一名127级的魔骑士，肩膀上浮动着副盟主的徽记，扬起长枪对着丛林中大喝道：“MD，让古剑魂梦知道我们的厉害，神族雇佣军虽然是小行会，但是我们的尊严不容践踏，干掉他们全部，让天空之城知道什么叫不可欺凌！”
　　林子里，漂亮小蛮提着短匕，伸手一指对方的副盟主，嗔怒道：“太不要脸了吧？我们只是经过这片丛林，你们就攻击，还说什么卧榻之旁岂容他人鼾睡？哼，这片丛林是你们的吗？真霸道，可恶……”
　　那副盟主嘿嘿笑道：“没错，我们神族雇佣军在这里练级一个星期了，你们践踏我们的地盘，那就得付出代价，兄弟们，给我上，他们的人不多了，再冲杀一轮就能搞定了！”
　　一群雇佣军的玩家发动冲击，对着丛林中乱放箭矢和魔法，可是，漂亮小蛮非常冷静的应对，第八分盟的一群人潜入丛林中，只以冷箭和精准的魔法咆哮来回应。
　　“轰！”
　　星河风暴在人群中爆发，几个半血的雇佣军玩家立刻倒地，施法者是一个138级法师，等级非常之高了。
　　漂亮小蛮更是手持匕首守在前方，步履一滑，漂亮的连环击将侵略上来的三个战士搞定，均是伏击+利刃漩涡来秒杀的，小蛮的装备非常不错，再有不俗的操作，对方这群低阶玩家显然不是对手。
　　……
　　我压根就没有想忍，召唤出幻影狼王，提着青冥剑，催促宽背战象就冲了过去，远远的就发动了冲锋！
　　“刷！”
　　硕大的战象身体破开人群而入，四蹄践踏出战争粉碎的光芒，而我更是对着一大群人释放出烈刃斩！
　　“洪洪洪！”
　　连续三道烈焰剑气横扫而出，吓了我一跳，靠，居然延伸了长达15码的长度，坐骑状态下，我的攻击技能的范围都被提升了，之前的烈刃斩也就5码攻击距离，现在一下子提升到了15码，果然是骑兵王道啊！
　　烈刃斩肆虐，一大片雇佣军的人纷纷倒地，爆出了各色装备，还有一堆堆的药水，不过都不是高阶药水，这是一个一贫如洗的雇佣军。
　　舞动利刃，近战攻击拥有远程效果，青魂剑的剑刃喷发出大约15码的长度锋芒，在我攻击单体目标时，对一条线的其余目标也能造成大约50%的伤害，这一点简直太犀利了，攻击输出大幅度提升啊！
　　并且，以我的防御和气血，完全就是虎入羊群，剑锋乱舞，杀得一群雇佣军的玩家不敢靠近，一大群睁圆了眼睛——
　　“靠，这是谁啊，那么猛……”
　　“折戟沉沙！这是CGL名人堂排名第七的那个家伙，好恐怖！”
　　“MKGBD，怎么把古剑魂梦主盟的副盟主给引来了，祸事……”
　　……
　　杀戮的同时，我任务界面里的数字也在不断的跳动着，转瞬就已经到了98个之多，嗯，再杀几分钟就OK了！
　　而由于我的出现，漂亮小蛮乐不可支，轻笑道：“哇，陆尘哥哥来救我们，太好了，一起杀出去吧！”
　　林子里的几十人发动了反击，势如破竹了。
　　不过，雇佣军的人数还是太多了，我几乎被近千人围在核心，到处都是凌乱的箭矢与魔法风暴，最可怕的莫过于破魔箭和龙之咆哮，这是对我伤害最大的技能，由于敌人太过于密集，我的气血下降速度倒也不慢。
　　“轰！”
　　千冰斩在人群中爆发，秒杀一片，战象的移动速度真慢，以至于对方的几个骑兵系玩家一直追着我乱砍，而我则且战且退：“来啊，有种就来追杀我……”
　　果然，一群杀红了眼的雇佣军猛冲过来。
　　正在这时，“刷刷”的一道箭雨落下，赫然是多重箭的攻击！
　　“啪啪啪！”
　　十几个魔骑士纷纷倒地，头顶上的攻击伤害非常骇人，均是超过15000点的伤害，并且还有强大的溅射效果。
　　哦？有强力弓箭手帮我忙了？
　　旋身一看，赫然发现林地的藤蔓深处，站着一个身形秀美的影魔弓手，姣好的容颜，尖尖的耳朵，手提一柄流光转动的长弓，对我甜甜一笑：“哥哥，你好逊哦，连这么低等级的敌人都挡不住……”


第六百四十二章 铁甲冰麟马
　　“靠，小北冥……”
　　我有些无语，不过在北冥雪的帮助下，对方的一群魔骑士倒是止步了，他们很多人都已经认了出来，纷纷大惊道——
　　“靠，北冥雪！是黑暗弓箭手北冥雪，她……她怎么会也在这儿，难道是来找折戟沉沙的？”
　　“妥妥的，一定没跑儿了！”
　　“我听说折戟沉沙、在水一方创建的工作室，成员都是一起吃住的，折戟沉沙和北冥雪果然有一腿！”
　　“没跑儿了！”
　　“我们宿舍的老三超喜欢北冥雪，要是知道这事儿，毁了……”
　　……
　　北冥雪提着龙骨之弦长弓，快步上前，伸手抓住我的手腕：“哥哥，下来先，取消了这头笨大象……”
　　“怎么了？”我惊讶。
　　北冥雪飞快的掏出了一枚漆黑的宠物蛋，道：“喏，我帮你搞到的坐骑宠物，就知道你不会自己准备，这颗坐骑宠物蛋非常珍贵的哦，是我用一个三星地器盾牌从神隐城的黑心商人手里换来了，还倒贴了10W金币呢！”
　　“啊，什么坐骑那么珍贵？”
　　我接过了坐骑宠物蛋，伸手一拂，顿时被吓了一跳——
　　【铁甲冰麟马】（地阶BOSS级坐骑）
　　力量：+800
　　体力：+820
　　攻击力提升：+45%
　　防御力提升：+40%
　　攻击速度：+55%
　　移动速度：+150%
　　攻击距离：+30码
　　气血上限：+12000
　　回旋力：降低30%
　　坐骑韧性：+50%
　　介绍：来自西境之地的铁骑马吞噬了麒麟冢深处的冰麟草，获得冰麒麟的血脉传承，拥有极强的速度与韧性，成为世间罕见的珍贵坐骑
　　需要等级：150
　　需要声望：240000
　　……
　　我瞪圆了眼睛，看着这枚坐骑宠物蛋，无语道：“北冥……这是地阶BOSS级的坐骑宠物蛋啊，岂会是一个地阶装备能够换来的，这要是出售的话，一定是无价之宝……到底，到底是怎么弄来的？”
　　北冥雪脸蛋红了红：“好吧，其实是用一个三星卓越地器盾牌，再加一个四星卓越的皮甲护腕换来的……”
　　我目光一瞥，北冥雪的护腕变成了灵器级别的了，她居然用自己的装备为我换来一个那么珍稀的坐骑！
　　“北冥，你……”我心里百味杂陈，欲言又止。
　　北冥雪轻声笑，仰着漂亮脸蛋看着我，说：“哥哥给了北冥那么多，难道北冥为哥哥做点什么不应该吗？再说了，装备这种东西也用不了多久，坐骑就不一样了，这枚铁甲冰麟马是从几十万竞争对手的手底下抢过来的，哥哥可要珍惜我的一片心意哦……”
　　我心里感动，走上前，抱了抱北冥雪，笑道：“嗯，我知道了，放心吧北冥，我不会让你的牺牲白费的……”
　　“快点绑定坐骑吧！”
　　“好！”
　　宽背战象看了我一眼，似乎意识到将要发生什么了，不由得流下了一行热泪：“主淫，你好坏……”
　　“刷”的一声，宽背战象从这个世界上消失了，我只有一个坐骑宠物空间，为了铁甲冰麟马，那就容不得宽背战象了，再说宽背战象这货的移动速度也未免太慢了，仅仅+10%而已，人家冰麟马足足的提升了150%的速度！
　　并且，这还是150级的超高等级，目前中国服务器只有我一个人能够使用，滴血签订契约之后，宠物蛋破碎，化为一道黑色光芒冲进了我的坐骑空间里。
　　开始召唤，青冥剑一样，璀璨的魔法阵出现在正前方，紧接着，一声嘶鸣之后，铁甲冰麟马横空出世！
　　顿时，我和北冥雪都惊呆了，就连远处的漂亮小蛮和雇佣军的一群人也都看得呆了，似乎谁也没有见到过那么帅气的坐骑——
　　满身覆盖着暗黑色的甲胄，嶙峋如刃，层层重叠，刃尖泛着慑人的锋芒，战马的头部颇为狰狞，双眼蒙着血红色，凶光毕露，高高昂起头颅，头颅前方的甲刃仿若尖刺，彪悍而壮硕的身躯尽数包裹在铁甲之中，长长的暗青色的尾巴飞扬起来，就像是一道喷张的冰色火焰，喘息之间，更是喷出一道道冰霜，这铁甲冰麟马的外观着实冷峻！
　　北冥雪掩嘴轻笑，挽着我的手臂，说：“哥哥，喜欢吗？”
　　我飞快的点头：“呵呵，太喜欢了，小雪，爱死你了！”
　　“嗯，上马吧？”
　　“OK！”
　　翻身跃上了马背，顿时全身仿佛都充盈着力量，整个人的属性更是因为铁甲冰麟马而产生了翻天覆地的变化——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（白金剑士）
　　等级：150
　　生命：51190
　　攻击：3652-4330
　　防御：4565
　　魔防：4110
　　声望：328900
　　策略：419（+344）
　　幸运：38
　　……
　　这属性实在是太彪悍了，五万点的基础气血，若是使用血骑士卡片的话，又再提升40%，那就是7W+的气血，完全的逆天了，并且，防御力和攻击力都提升了40%以上，这还是隐藏的属性，骑乘上铁甲冰麟马之后，我的属性与之前相比完全就是天壤之别，若是有个倾国名将技加成，再来一个体魄BUFF的话，气血上限已然超过10W点了，那是何其的霸气？！
　　更重要的是，攻击力、攻击速度和移动速度的提升，这绝对是我之前所无法想象的，而现在，前方的超过2000人的神族雇佣军玩家正是我最好的试炼对象，嗯，就是他们了，居然敢拿我们古剑的第八盟开刀，那我今天就索性拿他们开刀好了。
　　北冥雪在身后，吃吃笑道：“哥哥，去吧，我想现在你也不需要人帮忙了吧？”
　　诚然，眼前这群人压根没有几个高手，若是多几个离歌、小小猪、临兵斗者这样的高手兴许对我有很大的威胁，不过眼前的这群人，在我骑乘铁甲冰麟马的情况下，他们就只能算是浮云了。
　　“杀！”
　　高高的扬起青冥剑，带着幻影狼王再次冲杀进人群中，这次是义无反顾的冲锋，我压根就没有想过要回头，杀入人群之中，青冥剑舞动，带出一道道凌烈剑气，重重袭杀在人群中，顿时肉眼可见那一大群人片片减血。
　　冰麟马喷着冰霜鼻息，嘶吼着，左冲右突，铁蹄踏碎了一群雇佣军玩家心中的霸者之梦，并且，不远处的幻影狼王也发出了王者的怒号，双爪舞动，啪啪啪的扇动着一道道暴风之爪，飓风在人群中肆虐，大幅度击杀，现在别说是我了，光是一个幻影狼王就足够这群家伙头痛了。
　　“射死他，快点，用破魔箭射杀他，破魔箭有50%降防效果，一定能干死他，所有弓箭手瞄准齐射啊！”雇佣军的盟主，那个132级的法师提着法杖在人群中大声厉吼着，显然，已经破胆了。
　　“啪啪啪……”
　　大片密集的箭矢纷纷射击在铁甲冰麟马的身上，在冰霜甲胄下纷纷弹飞，根本无法造成多大的伤害，就算是破魔箭也只能对我造成两位数的攻击伤害，就连100点伤害也打不到，这就显得有些讽刺了。
　　剑锋一抖，横扫出烈刃斩击杀一群魔骑士的组合，我扬起了青冥剑，对着对方的盟主就是一个远程的斩龙刃！
　　“嚓！”
　　斩龙刃精准的击破了对方的魔法盾，不等对方第二个魔法盾的凝聚，我已然重重的投掷出了青冥剑——剑刃回旋！
　　“刷！”
　　螺旋式的剑刃仿佛风暴一样肆虐过人群，一条直线上的玩家纷纷倒地阵亡，那雇佣军的盟主也在其中，根本无从抵挡。
　　啪一声后，稳稳的抓住旋转回来的青冥剑，我猛然催促战马，铁甲冰麟马发出一声畅亮的嘶吼，再度冲向前方，青冥剑依旧泛着寒光，不断的收割着对方玩家的性命，而我的任务界面里，名额也在不断的上涨着。
　　……
　　神族雇佣军的一群人完全傻了眼，近3000人的超级团队，居然拦不住我一个人，被我骑乘着铁甲冰麟马来回冲杀，足足杀了十几遍，却只见我的气血一直维持在70%以上，并且没有牧师治疗，仅凭青冥剑10%的吸血效果就能吸回来那些伤害了。
　　看着杀人数额，不到10分钟之间已然接近了500人，任务就快完成了！
　　身后方，一大队人马出现，赫然是许阳带着斗志昂扬等人前来助战了，结果看着林子里激烈的战斗，一群人惊呆了——
　　许阳：“靠，陆尘小子已经拥有坐骑了，看起来……好NB的坐骑啊！”
　　斗志昂扬瞪圆眼睛：“靠啊，陆尘副盟要是穿一身银甲白袍的话，我会当他是赵云的，一个人在那么多人里面来回冲杀，丝毫无惧，哪里人多就往哪儿杀，这哪儿是PK，简直就是在虐菜啊……”
　　乱月MM沉吟一声：“陆尘太可耻了，这就是在虐菜，这群人等级最高也就130级，装备又烂，陆尘拥有坐骑了，不能虐菜就怪了……”
　　许阳撇撇嘴：“那还要不要帮忙了？”
　　乱月MM：“先看看！”
　　……
　　杀人数额溢满，我马上就停手了，提剑跃马冲出了人群，来到许阳、乱月、斗志昂扬一群人前方，指指后方，道：“交给你们了，我现在要去完成六转任务！”
　　许阳瞪圆眼：“靠，这样也行？玩腻了就丢给我们……”
　　没说完，一团火球砸在了许阳的脸上，一片焦黑，这伙大怒，提着长剑就杀入了人群。
　　我不由一笑，OK，上山去交任务，从这里跑过去好了，铁甲冰麟马脚力无限，最多15分钟就到！


第六百四十三章 惊心斩
　　一声长嘶，冰麟马踏破了雪域的宁静，奋起四蹄飞掠在岩石之间，由于速度足够高并且跳跃力非常之强，所以低于两米的巨石已然可以一下子飞跃过去，这让我心情大爽，小北冥给的这个坐骑简直是太给力了！
　　当冰麟马的铁蹄落在雪域之巅的时候，远远地，我的导师——亡灵圣魔导林泽尔正巍然立于雪地之中，拎着一柄法杖，双眼炯炯有神的看着远处的雪海，舔了舔干枯的嘴唇，沉声道：“自从吟风者下令禁止伤害生灵之后，我已经好久没有沾过荤腥了，眼看凛冬即将降临，是时候库存一些过冬的食物了，天药山的土豆和麒麟洞的空心草都库存了好几麻袋了，唉，吃着这些过冬，我这把老骨头的嘴里都快淡出鸟来了，也不知道吟风者大人的禁戮令什么时候能够结束……”
　　……
　　我走上前，不由一笑，似乎老家伙怨言不少啊，也不知道他让我去杀500个人来完成任务是不是在公报私仇，这也多亏是我，换了别人，杀500人还真的很有难度，当然，那种无耻的跑到新手城去屠杀新手的可耻之辈不在话下。
　　策动铁甲冰麟马，跃身来到了林泽尔的前方，我提交了任务：“导师，我已经完成了你的嘱托！”
　　“哦？！”
　　林泽尔眼睛一亮，眯着一双昏黑的眼睛，笑道：“小子，你果然没有让我失望，居然那么快就完成了杀戮的任务，看来吟风者大人的眼光果然非常独到，假以时日，你将会是一个不啻于杀神一般的强大存在，来吧，这是属于你的奖励！”
　　伴随着林泽尔的话语，一阵系统铃声回荡在主城上空，不绝于耳——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙完成了六转任务，踏入全新的地火境界，升级时拥有5%的机会获得地火传承，触发大地变身效果，并且拥有1%的机会触发神将系统，成为天下无敌的神将，获得职业称号“大地剑士”，作为第二名六转的玩家，获得奖励——青麟刃！
　　……
　　“啪嗒！”
　　林泽尔从剑圣那里骗来的武技技能书掉落在我的包裹里，并且还额外获得了一枚匕首，似乎，还是一柄很不错的匕首。
　　欣喜的打开包裹，赫然可见一本血红色的技能书，展开一看，啧啧，不错！
　　【惊心斩】：用蕴含神鬼之力的真气对目标造成战栗惊心的打击，使其受到惊吓，造成魔法值损失，该技能无视魔法盾防御，技能CD12秒，需要等级：150级，需要职业：战士、魔骑士、游侠。
　　靠，居然是一个打击魔法的技能书，不过似乎非常的NX啊，无视魔法盾的防御，直接打击对方的魔法值，要是遇到法师的话，直接一剑下去，估计以我这样的攻击力，足以一击干掉对方所有的魔法值，一个没有魔法的魔法师，那还有什么用？
　　并且，就算是法师可以现场吃烹饪来解围，但是如果遭到两个战士轮流释放轰惊心斩的话，恐怕任何一个法师都经受不住这样的攻击，毕竟，吃烹饪的CD是120秒，而惊心斩的CD却只有短暂的12秒罢了！
　　嗯，我在论坛上早就听闻惊心斩这个技能了，150级战士系玩家的通用技能，配合120级通用技能壁垒击破一起使用，这绝对是任何一个法师职业的噩梦，惊心斩轰光魔法，再用壁垒击破强杀，连法师闪烁的机会都不给。
　　……
　　不过，MLGBD，林泽尔说这本书是从剑圣那里骗来的，可是这个技能当玩家满150级的时候都可以从导师那里学得，这不是坑爹吗？！
　　忿忿的瞪了一眼林泽尔，我恨不得立刻把它从雪崖上踹下去。
　　继续与林泽尔对话，这货居然就没有其它的技能供我学习了，作为一个没有战士系导师的剑士，这可真是够悲催的，事实上也就是这样，林泽尔的武技修为非常有限，我都能当他的导师了，他还能教我什么呢？至于法师系技能，我的智力点那么低，禁咒之类的根本无法承载那种魔法力，也只是浮云罢了。
　　实在无语，不过好在作为第二个六转的玩家，我到底还是拿到了一把匕首，嗯，先看怎么样，打开包裹，那泛着青色光泽的匕首静静的躺在那里，伸手一拂，属性飞起，非常惊人——
　　【青麟刃】（天器·卓越★）
　　攻击：950-1295
　　力量：+198
　　体力：+190
　　敏捷：+205
　　策略：+47
　　附加：提升使用者40%的攻击力
　　附加：青麟，挥舞匕首时，有一定几率触发青麟能量袭杀前方的目标
　　凹槽数：6
　　卓越特性：透骨，攻击目标时，100%无视目标20%的防御力，40%几率无视目标60%的防御力，造成透骨一击
　　介绍：古之青麟，朽而化为尘埃坠落于地，其骨化为利刃，蕴含青麟之力，即为青麟刃
　　需要等级：145
　　需要职业：刺客
　　……
　　MLGBD，居然是一件天器，这个任务居然奖励了一件天器，太NX了，果然不枉我费尽心思狂升级来争夺这个名额，虽然说只是一星的卓越器，不过已经相当的不俗了，至少攻击力上是惊世骇俗的，足以将一个刺客打造成为顶尖水准！
　　想了想，换成我是龙行天下或者国之栋梁的话，说不定会拿着这把匕首作为筹码去拉拢吻月或者是离歌，不过我不是他们两个，以我的个性，还是将这把匕首送给我们的王牌刺客比较好，连自己的王牌都守不住，又怎么可能拉拢别人的强力玩家呢？
　　于是，踌躇满志的拿上青麟刃，联系漂亮小蛮，她是古剑魂梦等级最高的刺客玩家了，141级，非常的难得，也是我们行会唯一一个能够跟离歌抗衡的刺客，虽然胜率低一些，但是总是有希望的，慢慢培养吧！
　　并且，其实我不是一个贪心的家伙，作为第一个六转的玩家，能够有一把青麟刃已经相当不错的，而且还学会了惊心斩这个非常不错的技能，战士之间的PK使用惊心斩也不错，抢到先手用惊心斩灭了对方的魔法值，然后对方只能平砍，自己则可以用壁垒击破、烈火等各种虐杀了。
　　好友名单里，漂亮小蛮的名字是亮的，我便发去了一条消息：“小蛮，还在带你的人练级？”
　　“嗯，正在赶路，陆尘哥哥有事吗？”漂亮小蛮飞速回复。
　　我想了想，问了她的坐标，随后掉转冰麟马的马头，飞掠下山，我的速度较快，直接把匕首送过去就行了。
　　……
　　狂奔一段路程之后，前方漂亮小蛮等人的身影已然出现，作为全刺客的行会，其实刺客占了90%罢了，其余的10%还是容纳了一些谋士、牧师、战士之类的，要是真的100%刺客的话，那就太坑爹了，出门练级大家站成一排被BOSS来回秒杀好了。
　　“小蛮！”
　　我飞快的勒住战马的缰绳，冰麟马的回旋力非常之高，精准的停在了漂亮小蛮的前方，而我则拿起青麟刃，直接丢到了她怀里，笑道：“坑爹的系统，居然奖励我一个匕首而不是长剑，只能便宜你了，快点升到145级吧，升到145级之后，你就是天空之城屈指可数的超级刺客了！”
　　“啊？”
　　漂亮小蛮张大了红润的小嘴，睁着大眼睛看着我，喃喃道：“陆尘哥哥，这可是天器啊……全服务器只有一只手数的过来的天器……”
　　我笑了笑，说：“那又怎么样？一百件天器也抵不过小蛮对我的信任，小蛮愿意加入古剑魂梦，我就愿意送你这把青麟刃！”
　　“这个……”
　　漂亮小蛮的脸蛋忽地红润了，道：“陆尘哥哥，我听说……游戏里男生送很重要的装备给女生的话，就是说，他喜欢她，想让这个女生当他的女友，你会不会？”
　　我脸也红了，策马转身逃逸而去，大声道：“我不会，小蛮加速练级吧！”
　　丛林中，传来乱月MM和许阳等人的笑声，而漂亮小蛮对乱月MM等人说：“我要全速冲击145级，那个……141级高输出刺客求队伍，有极品队组我么？”
　　乱月MM提着利刃，轻笑：“OK，我来叫人，让吕布衣开紫龙当队长，我和许阳当T，月光石、北冥雪当输出，月露当治疗，这样的队伍足够强力了吧？咱们去刷龙骨山脉高层，哼哼，两天内送你到145级！”
　　漂亮小蛮一脸兴奋：“嗯，谢谢乱月姐姐了！”
　　……
　　骑乘着铁甲冰麟马，我的属性暴增，已然陷入了短期的无敌状态，挥舞利剑，带着幻影狼王到处乱窜，所到之处横扫一片，根本没有任何的怪物能对我造成什么阻碍，冰麟马的属性摆在那里了，800点力量、820点体力，属性差不多足足是青冥剑的四倍之多，这也证明了坐骑对于高等级坐骑系玩家来说是多么的重要！
　　看看系统榜单上，名将榜的一侧，出现了一个新的列表——神将榜，空无一人，但是却意味着，不久之后将会有神将出现了，MD，名将都NX成这个样子了，要是飞升为神将的话，那该有多牛掰啊？！
　　心头暗喜，哼哼，有的是机会，官方资料上写明，飞升神将的先决条件就是进入六转地火境界，并且本身还是名将，这么说来，我和京城洛神现在的机会是最大了。
　　正在这时——
　　“滴！”
　　一条消息，来自于何艺：“HI，没事的话来暗月城吧？”


第六百四十四章 尴尬
　　盟主召唤，我二话不说，飞速的开启了传送，瞬即从原地消失，下一刻已然出现在了8级亡灵城堡暗月城中。
　　不远处，何艺站在城镇大厅那里，惊愕的看着我的铁甲冰麟马，张了张小嘴，有些无语：“啊，那是……”
　　我笑笑，翻身下马，拍拍冰麟马坚硬的甲刃，笑道：“不错的坐骑吧？帅死了，嘿嘿，是小北冥送我的……”
　　何艺努努嘴：“北冥对你真好！听说她让出了自己的一件装备呢，这样的妹妹，世上很少有了……”
　　“是啊……”我感叹一句，道：“对了，EVE你找我干什么？”
　　“嗯，扩充行会的事情啦！”何艺指了指领地大厅，道：“拥有领地，盟主如果是六转玩家的话，牺牲声望值就能提升行会规模，陆尘，看你的了……”
　　“我就知道……”
　　“呵呵，来嘛！”
　　何艺拽着我进入了城镇大厅，找到了黑暗骑士奥达尔，当我点开管理列表的时候，果然出现了一条——
　　行会规模升级：提升行会至6级公会，最高容纳30000人上限，需要消耗盟主100000点声望值。
　　……
　　“靠，十万点声望？”我瞪圆了眼睛：“这太坑爹了，我总共才三十万不到的声望值，还得保留声望值穿装备呢！”
　　何艺怔了怔：“要那么多啊？那……那算了，等我150级的时候再扩充行会吧！”
　　我摇摇头：“算了，10W点我还承受得起，不过提升到7级行会估计需要更多，要等一阵子了。”
　　“嗯，先6级吧，主盟还能多收20000人。”
　　“嗯！”
　　说着，我确认提升行会规模，立刻牺牲掉了10W点宝贵的声望值！
　　“叮～！”
　　行会提示：各位玩家请注意，本行会已经提升至6级，人数上限为30000人，请提升行会凝聚力，成为百战百胜之师！
　　……
　　顿时，行会里炸开了锅——
　　李承风：“靠，真的能提升到6级行会啊？太彪悍了，哈哈哈，是陆尘提升的吗？”
　　我：“嗯，消耗10W声望值，不过提升7级行会要20W声望值，实在不够了，等半个月再说。”
　　许阳：“嗯，陆尘为了行会，确实牺牲太大，这声望值可是好东西，我积攒到现在也不过才5W+的声望值罢了……”
　　慕容明月：“你这废材，陆尘怎么可能跟你一样……”
　　斗志昂扬则笑道：“对了，陆尘六转进入地火境界的时候，系统提示有飞升神将的机会，也不知道到底是什么情况，而且还有几率领悟大地变身，不知道这个又是什么，貌似六转之后，玩家的境界提升非常重要。”
　　何艺道：“嗯，是的，等级越高之后，境界与领域的力量越来越突出了。”
　　李承风轻笑：“这是一个英雄辈出的年代啊，我觉得，接下来，一旦有人飞升神将的话，这个人的名字一定会被浓浓一笔记载在天纵编年史册里，而且，每一个神将都会被编写在上面，这是一个扬名天下的大好机会啊！”
　　我笑道：“是啊，大家都努力升级吧，150级之后，更多精彩在等着大家呢，当然，这一切的前提，是要先领悟名将技，嗯，大家努力吧，争取让古剑魂梦再多一些名将玩家。”
　　许阳道：“神将版本都已经开启了，我觉得，名将的飞升几率会非常高，这也是我们的机会，古剑魂梦的平均等级比战天盟高出3.7级，比雪银杉高出1.6级，比烛龙公会都高出0.98级，这是我们的绝佳机会，多多出现名将，这才是目前最根本的东西。”
　　慕容明月扑哧一笑：“嗯，许阳这货终于说了句很有道理的话了，目前，还是名将玩家的数量最为重要，接下来的几天里，飞升名将的几率一定也会大幅度提升，等级靠前的人，机会都来了！”
　　“嗯，对，抓紧练级！”鬼谷子冒出来补充了一句。
　　“小鬼，你干嘛呢？”我问。
　　“被乱月MM拉来带漂亮小蛮升级了……”鬼谷子无比苦恼的说道，似乎根本对乱月MM没辙。
　　我没说什么，不能惹祸上身，一旦乱月叫我一起带漂亮小蛮练级的话，那就麻烦了，我可承诺了晚饭跟林逸欣一起吃呢，她说了会穿黑色丝袜的……
　　……
　　心里挺兴奋的，又看了看拍卖行里，我寄售的罗兰德套装都已经在高价位上，肯定要发财一笔了，晚上请林逸欣吃500大洋一桌的饭菜，毫无压力！
　　于是，也没有打算继续去练级，就在天空之城的广场上收购各种食材和药材，把灵烹术的等级一个下午冲到了9级之后，能够炼制9级圣灵药水之后，这才甘心，9级的圣灵药水非常霸气，瞬间提升6000点气血和3000点魔法，是绝对的杀BOSS和PK的绝佳必备之物，嗯，以后若是能够量产了，销量一定非常可观，只是很可惜，需要的药材挺苛刻，压根无法量产，只能自己出产一些，供自己杀怪和PK用了。
　　一直等到下午5点多，发了个消息给林逸欣：“准备下线了，我去科大门口接你去？”
　　“嗯，我30分钟后出来！”
　　“记得穿那个……”
　　“知道了，魂淡……”
　　对话框里，虽然头像很小，不过还是能够看到林逸欣的漂亮脸蛋一片嫣红，也不知道她之前有没有穿过，不过在我的死缠烂打下，她似乎已经毫无办法了。
　　看看时间，差不多了，分别给何艺等几个MM发去了消息——
　　对何艺说：“EVE，我出去陪盟友吃饭了……”
　　对慕容明月说：“我晚上不在家吃饭！”
　　对北冥雪说：“哥哥晚上出去，你自己吃饭。”
　　结果，得到了截然不同的三个回复——
　　何艺：“嗯，早去早回，别让我们担心。”
　　慕容明月：“你是去泡林美女的吧？记得注意安全哦，嘻嘻……”
　　北冥雪：“去吧去吧～～”
　　……
　　下线，穿好衣服，风风火火的出了门，似乎确实好久没有陪林小妞吃过饭了，继上次的DSL事件之后，也好久不见了。
　　开着X12，一脚油门来到了科大，然后靠边，自己则下了车，然后笔挺的站在那里，目光炯炯的盯着大门看，很期待今天林逸欣穿令样的装束会是什么样的感觉。
　　没让我等太久，大约五分钟之后，林逸欣果然来了，拎着一个咖啡色的小包，身穿一袭黑白相间的呢子外衣，挺长的那种，下摆直接当裙子，然后，在裙子下，果然是一双修长的腿，穿着薄薄的黑色丝袜，起来赏心悦目，水果刀女神穿这身行头，就是比那些非主流MM要好看多了。
　　看着林逸欣美美的腿，我忍不住心驰神往，竟看得呆了，直到她走到我面前，用小包在我的胳膊轻轻一砸：“喂，魂淡，你还看啊？！”
　　我忙抬头，露出一抹灿烂的笑容：“逸逸，你今天真漂亮！”
　　“少拍马屁，快说，去哪儿吃？我要吃很多，很贵的那种！”
　　“行，去逍遥居，园区新开的一个菜馆，很高档的那种，两个人一桌至少要吃到500RMB以上的。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　林逸欣坐上车，缓缓的系着安全带，转脸看看我，发现我正盯着她的腿看，顿时，她笑得很甜美：“想不想摸一把？”
　　“靠……”我被说中了心思，面红耳赤的启动了车子。
　　林逸欣撅了撅小嘴，道：“哼，你还真好意思，非要我穿这个，我根本就没有买过长形的袜子，这个……这个还是我从青青那里K来的！”
　　我脸都绿了：“传说中的风色幻想，居然K室友的丝袜？这……这让人情何以堪啊？”
　　林逸欣脸蛋更红了，瞪着我说：“你还好意思揶揄，哼，不是为了满足你的要求么？要不然，我犯得着K人家的东西么？”
　　我努努嘴：“好吧，我会补偿你的，今天包你吃饱吃好！”
　　林逸欣理了理胸前的如水般的长发，满意笑道：“这还差不多……”
　　我：“……”
　　……
　　车子抵达逍遥居，晚上7点多，当我们进去的时候，已经没有什么空位了，艰难的从大厅的角落里找到了一个二人桌。
　　林逸欣拢着裙摆坐下，然后看着菜单，开心的点着珍馐美味，我则听得心头滴血，紧握拳头的坐在那里，恨不得立刻点了小美女的哑穴，然后自己点一个青菜豆腐外加一个鱼香肉丝，吃饱就行了。
　　结果，菜单下来，足足有上千的价格，那些甲鱼、野味什么的都太贵了，NND，今天这一刀被砍得好狠啊，不过，能够看到水果刀女神穿丝袜，似乎也物有所值了，毕竟，这不是什么人都能看到的。
　　不久之后，美味菜肴一一端上桌，不吃白不吃，我们迅速横扫，花了不到半小时级吃得差不多了。
　　“服务员，买单！”我招招手。
　　“您好先生，一共是1314元……”
　　“靠，好多！”
　　我好心疼，伸手在口袋里掏来掏去，掏了半分钟，未果，憋得脸色通红，NND，怎么老是掏到那个？！
　　“到底怎么了？”林逸欣看不过去了：“你口袋里的票子烫手么？全部掏出来放在桌上，慢慢数！”
　　我瞪着她：“你确信！”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　于是，我把心一横，将口袋里的一堆钞票和车钥匙、银行卡等物都掏出来放在桌上，结果，服务员MM忽然扑哧一声笑了出来，因为，在一堆RMB和银行卡的中间，一个华丽丽的蓝色包装DLS就摆在那里，正是上次林逸欣遗留给我的东西。
　　……
　　顿时，林逸欣的脸蛋也红了：“你还没丢掉啊？”
　　我说：“嗯。”
　　却正在这时，一个冰冷的声音在我脑后响起：“逸逸，你认识的就是这种人？！”


第六百四十五章 不许让我哭
　　“刷！”
　　林逸欣的漂亮脸蛋一下子就显得有些苍白，睁大眼睛看着我的身后，而我则缓缓转身，发现一个西装革履的中年男人就站在身后，这个人我认识，正是林逸欣的父亲林霄，曾经有过一面之缘的。
　　看着桌子上的那个DLS，林霄的脸色非常难看，似乎猜到了什么本不该有的东西，他看着林逸欣，露出了痛心的神色，淡淡道：“逸逸，是老爸以前对不起你，可是，我怎么也不会想到，我的女儿怎么会堕落到这个地步，你这个小子……”
　　林逸欣急忙摇头，道：“你误会了，不是这样……”
　　“我看得很清楚！”
　　林霄脸色一寒，看着我，沉声道：“陆尘，你到底把我女儿怎么了？”
　　我有些理亏，也没有顶撞，何况林霄身边还有三个身强体壮的年轻人，似乎都是他的保镖，这样我就更加不能轻举妄动了。
　　“叔叔，不是你想的那样，我跟逸逸真的没有什么。”我辩解道。
　　“没有什么？那这是什么？”林霄伸手指着桌上的那个DLS。
　　林逸欣呜呜的叫了声，埋怨的看了我一眼，似乎在嗔怪我怎么那么久还没有把这个东西处理掉，现在完蛋了，被林霄给发现，事情大条了。
　　不过，林逸欣并没有退让，美目看向了林霄，非常平静的说道：“爸，别说我跟陆尘没有什么，就算有什么，那又怎么样？我已经20岁了，成年人拥有完整的人格与尊严，我的私人生活，似乎还轮不到你来管束吧？”
　　林霄怔了怔，没有想到林逸欣会那么巧妙，却又态度强硬的反驳自己，顿时，更加痛心了，一个人站在那里，脸上满是自责的神色，道：“逸逸，我下午刚刚去探望过你妈妈，不管你们母女接不接受我的忏悔，但是……我一定不能让自己的女儿跟一个不三不四的人交往，一个只会玩游戏的人，能有什么出息？”
　　一下子，我被刺痛了心底最脆弱的地方，目光一寒，直面林霄，低喝道：“放P！不要用你的无知来污蔑我们的梦想，虚拟竞技一样是一向竞技运动，与足球、篮球等运动无异。”
　　林霄一下子脸色都铁青了，寒着脸：“你！”
　　林逸欣急忙站起来走到我身前，道：“爸，有什么事情出去再说，别在这里让别人看笑话，行吗？”
　　她的声音近乎哀求，我从来没有见过林逸欣这样的说过话。
　　林霄点点头，转身出门。
　　林逸欣眼睛红红的看着我，说：“笨蛋，干嘛这样顶撞他，哼，你一点都不在乎我，真是笨蛋……”
　　我抿抿嘴，真诚的看着她：“逸逸，我怎么会不在乎你？”
　　“就是不在乎！”
　　林逸欣跺跺脚，转身向门外走了过去，我付了钱，匆忙的追了出去，心里乱成一团，做梦也没有想到今天会在这里碰到林霄，更加没有想到会那么巧的让林霄看到这一幕，或许这就是冥冥中天注定的事情。
　　……
　　门外，冷风吹拂，霓虹灯火在夜色中摇曳。
　　林逸欣跟着林霄来到了酒店外的花园边缘，站在冷风里，有些瑟瑟发抖，她穿的衣服实在是不多。
　　我走上前，将臂弯里的外套给她披上，林霄的目光便愈发的冰寒了。
　　“爸，真的不是你想象的那样……”林逸欣低低的说道，声音轻柔哀婉，就像是一个在哀求饶恕的小猫咪。
　　林霄寒着脸，道：“逸逸，我们父女冷战那么多年年，为什么就不能坐下来好好谈谈，一家人的事情，没有必要让别人掺和进来。”
　　林逸欣看了看我，说：“陆尘是我的朋友，在我最辛苦的时候，陪在我身边的不是你，而是他！”
　　“算了……”林霄掏出了一根香烟，点燃之后深深的吸了口，背对着我们，抬头看着空中的明月，淡淡道：“逸逸，我所有的努力都只是为了让你和你妈妈能够过得更好，或许是我忽略了什么，但是还是希望你们能够原谅我，让我有补偿的机会，现在，我在东南亚、南非一带的产业都已经稳定，所以有了足够的时间和精力来陪你们母女两，好不好？”
　　林霄的语气深沉而有力，他转过身来，声音有些颤抖，摸着自己的鬓角，轻声道：“我已经开始渐渐苍老，希望女儿和妻子能陪在身边，希望能照顾自己的家人，可以吗？”
　　林逸欣抿着嘴，静静的站在那里，双手拽紧了衣角。
　　林霄见状，趁热打铁道：“这一个月来，我拿着婉茹的病理报告在美国、加拿大、英国等地辗转反复，终于在温哥华找到了一位著名的脑科博士，他曾经是我一个好友的导师，多方游说之后，他终于答应为婉茹治疗，所以，我打算要带婉茹去温哥华接受治疗，大约会维持一个月到半年的时间，或许会更久，你也准备一下吧，我跟科大递交了申请，你将会在加拿大的维多利亚大学完成接下来的学业。”
　　“什么？去加拿大……”
　　我很清晰的看到林逸欣娇躯一颤，整个人无比震惊，美目中满是迷茫，她看了看林霄，又看了看我，喃喃道：“我……我什么要去加拿大上学？不要，我要留在这里！”
　　林霄忽然提高了语调：“逸逸，不要任性！难道你不希望你妈妈能够醒转过来吗？埃里克斯博士说了，经过他的治疗之后，你妈妈醒来的几率至少在60%之上，难道因为你的任性，就置你妈妈于不顾吗？”
　　“可是……可是……”林逸欣还在犹豫。
　　林霄目光冰寒，忽然瞪着我，低喝道：“难道就是因为这个小子？他有什么好，别怪我多事，我调查过他，哼，在他身边，还有三个姿色不错的不错的女人，这种浑浑噩噩的小子根本就配不上你！”
　　我瞪圆了眼睛，却说不出话来。
　　林霄目光逼视着我，沉声怒道：“你敢说你爱我家的逸逸吗？你敢说你能一辈子真心的对待她吗？为了逸逸，你能做出什么样的牺牲，你不过是一个懦弱到连感情都不敢正对的小子！”
　　“爸，你别说了……”
　　林逸欣忽地说了一句，她哭了，哭得梨花带雨，看着我，喃喃道：“小骗子，对不起，我，我……”
　　我鼻子一酸：“逸逸，我……”
　　林霄在旁，道：“逸逸，你还太小，根本不懂得感情，你根本就不爱这个小子，跟他在一起也只是图个新鲜罢了，等到腻了，你会完全忘记这个人，跟我去温哥华吧，在那里开始一段新的生活。”
　　林逸欣咬着嘴唇，泪水夺眶而出，忽然转身冲着林霄大声喊道：“你混蛋！你凭什么说我不爱他，凭什么？”
　　林霄浑身一颤，似乎从未见过女儿对自己发过那么大的火。
　　“逸逸……”
　　我轻声唤了一声，伸手去触碰林逸欣的肩膀，可是，林逸欣却触电般的躲开了我的手，站在那里，一双美目蕴满了泪水，无声的闭眼抽泣，硕大的泪珠顺着脸颊滑落，在月光下显得无比凄美。
　　过了半晌，林逸欣睁开明眸，看着我，喃喃问道：“小骗子，你不会只爱我一个人，不会离开何艺和古剑魂梦，是吗？”
　　我心里百味杂陈，想到何艺、慕容明月、北冥雪三个MM，想到李承风、鬼谷子、许阳、杜十三、斗志昂扬这些兄弟，让我怎么能背弃他们？
　　“我……我不会离开古剑魂梦，对不起……”我喃喃道。
　　林霄在旁冷冷看着，道：“看到没有，这个人根本不会为你做出任何的牺牲，这样的男人，有什么好的？逸逸，算了吧，这样的嗯真的配不上你。”
　　林逸欣缓缓闭上眼睛，哭得更加伤心了，精致的肩膀一颤一颤，泪水顺着雪腻的脸颊滑落。
　　过了好久，终于，林逸欣望着地上摇曳的草叶，轻声道：“小骗子，谢谢你陪我那么久，我好开心，呵呵，真的好开心，不过为了妈妈，我要去加拿大了，会离开你好久好久，你不会怪我吧？”
　　我鼻子一酸，差点哭出来，是我有负于她，林逸欣却在担心我会怪她的离去。
　　……
　　转过脸去，不能让眼泪掉下来，强忍住泪水之后，我看向了林霄，道：“叔叔，你们会去加拿大多久？什么时候出发？”
　　林霄冷冷的看着我：“问这个干什么？”
　　“逸逸是我最重要的人，我在乎她。”我喃喃道。
　　林逸欣闻言一怔，泪水再次夺眶而出，默默无语的，相隔5米远看着我，我们彼此都看不清对方的容颜，却能感觉到彼此的无奈与依恋。
　　林霄咬了咬牙，淡淡道：“大约半个月后准备出发，逸逸什么时候走不会通知你，你好自为之吧！”
　　我点点头：“谢谢。”
　　说完，看着林逸欣，她也看着我，拽了拽披在身上的外套，小声道：“这件外衣送我，好不好？我想……我想你的时候，还能看着它……”
　　我鼻子酸酸的，说：“那是120块钱的便宜货啊……”
　　林逸欣又哭了：“不许让我哭，笨蛋……”
　　……
　　最终，林逸欣跟着林霄走了，半个月之后将会远赴加拿大，而我，根本就无法挽留，因为林霄的理由无可驳斥，为了林逸欣妈妈能够醒来，林逸欣几乎付出了一切心血，我不能成为她的阻碍。
　　看着林霄的车子远去，我站在寒风中，说不出的酸楚与无奈。
　　“嘟嘟……”
　　忽地，手机铃声响了，是许阳的号码：“陆尘，李小子刚刚打到了一块诸侯令，我们打算开始复仇行动了，明天上午10点钟准时申请对长生殿领地的攻击，你准备一下吧，有你在，大家都会奋勇的！”
　　我紧握拳头：“嗯，知道了！”


第六百四十六章 攻伐长生殿
　　坐在车子里，心里依旧忐忑，林逸欣泪眼朦胧的样子在脑海中挥之不去，我和她都面临着一个抉择，林逸欣为了妈妈能够醒来，这一次只能妥协，而按照林霄的说法，让我为了林逸欣而背弃古剑魂梦的大家，这却又是我万万无法做出的事情。
　　可是，对林逸欣的愧疚却在我心头萦绕不去，坐在车上，拿过手机，找到林逸欣的名字，撰写了一条信息：“逸逸，我不会放弃你！”
　　看着手机上的信息，我犹豫不决，终于在近两分钟之后心一横按下了发送键，几秒钟后，信息已然飞了出去。
　　“呃……”
　　躺在座椅上，整个人仿佛就要虚脱了一般，等待着林逸欣的消息，可是，等了好久还是没有林逸欣的消息，她跟林霄在一起，一定是林霄的介入才没有回复我的信息的，同时，我也在患得患失着，一想到这个精灵可爱的水果刀MM可能就要消失在我的视野里，心里就刀绞般的疼痛，见不到林逸欣之后，我会伤心吗？
　　我想，会吧。
　　发动了车子，回去了。
　　正在这时，滴的一声，信息来了，打开一看，正是林逸欣的消息：“小骗子，我也不会放弃，记住我，不要忘了我。”
　　我回复一条：“会的。”
　　然后就没有消息了，林逸欣不再给我短信，似乎也没有继续聊的必要了。
　　……
　　回到工作室的时候，已然是夜里9点多了，也没有上线，明天10点整，古剑魂梦将会发动对长生殿领地的攻击，而我现在的心情显然不佳，根本没有心情去多想，早早睡，一切等到明天再说吧！
　　闭眼，陷入了梦魇，过了好久才睡着，浑浑噩噩的。
　　清晨醒来，想要发一条消息给林逸欣，可是编辑好了发送之后，却发现一条来自系统的消息：无法对目标发送！
　　“靠，屏蔽了？”我一头雾水，MD，一定是林霄做的手脚，他还真是手眼通天啊！
　　没办法，先吃饭上线吧！
　　来到工作室大厅里。
　　“陆尘，怎么看起来无精打采的，怎么了？”慕容明月捧着热奶的杯子，歪头看着我，一双妙目似乎能把人看穿一般。
　　我努努嘴，道：“没什么，昨天跟逸逸闹得有些不愉快。”
　　“到底怎么了？”何艺关切问。
　　于是，我将昨天晚上发生的事情都说了一遍。
　　……
　　几个MM惊呆了，北冥雪握着小拳头，气愤道：“那林霄真是太过分了，凭什么把哥哥和林逸欣分开啊？这……这也太霸道了……”
　　何艺抿着嘴，轻声道：“林美女显然是喜欢陆尘的，我们所有人都看得出来，她选择去温哥华，也只是因为要治疗妈妈罢了，陆尘不要着急，她一定会回来的，就算是她不回来，你可以去加拿大找她！”
　　慕容明月轻笑：“就是就是，暂时的分开罢了，再说了，一旦林逸欣的妈妈被唤醒了，那样更好。”
　　我点点头，觉得心里有些沉闷，便问道：“行会攻打对方城池的事情，到底是怎么安排的，我昨天晚上状态不好，没有去管，你们有什么计划？还有，攻打的城池到底是一个什么样的情况，之前没有听说长生殿有城池嘛……”
　　何艺捧着杯子，轻笑道：“嗯，之前神隐城的三座城池，一个是三生陌的烈焰红唇的，一个是魏晋南北朝的猎月王朝的，第三座城池，也是新刷出的那片城池，后来被战争挽歌拿去了，可是，战争挽歌的盟主飘渺似乎非常缺钱，把领地给卖了，4000W金币的价格转让给了长生殿，哼哼，也就让嗜血战皇这个白痴圆了领地梦，就在前天，领地转让成功，巧了，李承风那个家伙昨天打出了诸侯令，嘻嘻……”
　　我不禁失笑：“嗜血战皇还真背啊，居然这种时候拿到领地，这不是找死么？对了，诸侯令怎么安排的？”
　　慕容明月道：“在我和EVE的建议下，李承风把诸侯令让给了神隐城的今夜来看雪MM，所以，我们是联合了神隐城的两大公会，烈焰红唇和白帝城，然后一起去攻打那座3级领地，打下来之后，领地归白帝城所有，我们现在已经和白帝城结盟了，所以，我们在神隐城拥有了两个可靠的盟友，一个是陌陌的烈焰红唇，还有一个就是今夜来看雪的白帝城，这是外交策略，同时也是一次对长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰的复仇！”
　　我点点头，狠狠的咬了口手里的面包，笑道：“好爽，我们一会就上线，去神隐城征伐一番，哼哼！”
　　“嗯嗯，古剑魂梦要在神隐城扬名了！”何艺轻笑道：“昨天你扩充了行会规模之后，我们连夜抽调各个分盟的高等级玩家，又在天空之城、神隐城和天风城三大主城里都设立了招募新成员的点，一夜之间已经将主盟扩充到了3W人的规模，平均等级只是下降了一点点而已，并且，主要扩充了骑兵团，现在主盟光是战士系玩家就有1.7W人之多，游侠、魔骑士加在一起人数过万！”
　　我听得热血沸腾，道：“很好，那么就让我们的古剑骑兵团去神隐城的大地上好好驰骋一番，也让长生殿的那群白痴知道我们不是好惹的，想要对暗月城动手，那就要承受我们疯狂的复仇！”
　　北冥雪轻笑：“嗯，一会上线就赶过去，直接传送去神隐城，两个小时刚好能够抵达黄石荒漠那里，那座领地就在黄石荒漠的边缘，听说那黄石荒漠里都是150级-210级的高等级怪物，倒是一个方位不错的领地。”
　　“嗯，快点吃完，上线！”
　　“好！”
　　……
　　不得不说，因为林逸欣的事情，我心里像是堵了一块郁结，必须通过大开大合的杀伐才能解气，NND，逸逸要去国外，那我只能拿长生殿的这群白痴来出气了。
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，立刻收到一条消息，来自于陌生人，居然是林逸欣的名字：“小骗子，老爹今天看得好严，勒令我删除你的好友，所以我现在不能跟你联系了，等妈妈醒来之后，我会把老家伙一脚踢开的，等着我哦，我没有消失！”
　　我有些无语，却无法给林逸欣发消息，她已经消失在我的好友名单里了。
　　看着化为一片空白的聊天记录，我喃喃的道了句：“嗯，逸逸，你也要等着我，我会找到你的……”
　　提着青冥剑，召唤出铁甲冰麟马和幻影狼王，随即翻身上马，在天空之城的石板路上驰骋而去，引得两旁的路人一阵观望，即使我现在隐藏了ID和装备光泽，却隐藏不了小狼的王者气质和铁甲冰麟马的精悍，特别是铁甲冰麟马，浑身覆盖着泛着冰气的甲壳，看起来就像是一条冰龙王的尾巴凝结而成的战马一般，非常的精悍。
　　修理装备之后，又从仓库里取出一些备用的圣灵药水和烹饪，统统丢进包裹，今天是一场恶战了，必须全力以赴，并且，还取出了为数不少的9级力量药剂、敏捷药剂和体力药剂，给行会里的核心成员每人都分发一些，这种造价昂贵的药水，就是要在这种大战中才能体现人生价值。
　　准备停当之后，提剑来到了传送阵，花费了不少金币传送之后，眼前一亮已然来到了神隐城之中，嗯，这是我第一次来到神隐城，耳边响起庄严的游戏音乐，不远处，不少神隐城的玩家正在摆摊。
　　身在异地，也不打算隐藏实力了，将游戏名字与装备光泽统统打开，顿时浑身流光溢彩，带着幻影狼王，一声催促之后，铁甲冰麟马立刻奋起四蹄，发出一声畅亮的嘶鸣声，绝尘而去出了城门，留下身后的一片倒吸冷气的声音与议论纷纷——
　　“哇，刚才那个是谁啊，好NX啊……”
　　“MD，那不是天空之城的折戟沉沙吗？陆尘啊，小天王怎么来神隐城了，莫非是因为黄石荒漠那边的领地战？靠，是谁请动了陆尘来神隐城了，面子可真大！”
　　“呜呜，是陆尘啊，好帅好帅，人家好喜欢！”
　　“花痴大妞，鄙视！”
　　……
　　铁甲冰麟马的速度奇快，一分钟就穿过了宽广的主城城池，直接扬剑跃马于丛林之中，幻影狼王一身的血色皮毛，恍若闪电般穿梭在周围，它的速度实在是太快，甚至比骑乘冰麟马的我还高出了一大截。
　　“滴！”
　　一条消息来自于许阳：“陆尘你在哪儿？过来带队，现在你也是骑士系了，鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人率领的骑兵团队已经抵达黄石荒漠的边缘了，小鬼的具体坐标是（28901，10929），暂时不会有什么改变，你过去吧！”
　　“OK！”我欣然领命，由于昨天的作战计划我缺席了，所以今天的战略指挥是许阳，而我，嗯，当个冲锋陷阵的先锋大将就足够了，而且，林小妞都不跟我联系了，这口恶气一定要杀人来发泄！
　　MLGBD，长生殿的混蛋们，你们的末日来临了！


第六百四十七章 群雄角力
　　伴随着一阵惊天长嘶，铁甲冰麟马踏碎了丛林中的宁静，化为一道笔直利箭射向了远方，行进速度极快，不到半小时的时间，穿过了三片森林、两座高山，再往前便已经是一片炎热的地带，地面上的草丛变成了小片，不再连接，并从宽叶植物变成了沙漠地带特有的大犀角、仙人球、沙漠玫瑰之类的植物。
　　“呼呼……”
　　灼热的风吹在脸庞上，颇有些疼痛，好在胯下的冰麟马散发出浓浓的冰气，也让我在灼热的地带里有些降暑的感觉。
　　望向远方，沙漠里窜动着荒漠沙狼、地狱鬣狗之类的怪物，基本上都是150+级的暗影怪，不过已经不适合我练级了，身为150级六转的玩家，我练级的目标至少也都是170+的远古级怪物，否则经验就太少了。
　　黄沙起处，一座巍峨的野蛮城堡出现在荒漠边缘，野蛮城堡周围密林丛生，相当于一个绿洲，在炎热的荒漠地带为行人提供一个驻足休息的场所，而这也是我们此行的目标，神隐城的3级城池，长生殿的驻地——永生城！
　　永生城虽然只是3级的野蛮城堡，但是贵在地处偏远，北方是辽阔的神隐森林，南方则是炎热的黄石荒漠，并且，一条清澈溪流常年不断的流经这里，提供了丰厚的物质资源，高等级怪物丛生，绝对是练级的好地方，这座城池的潜在价值，甚至还要超过三生陌的那座人类城堡——红唇国度。
　　城下，密密麻麻的满是玩家，分不清彼此，有神隐城的玩家，也有天空之城的玩家，甚至还有天风城的玩家，三大主城的玩家身影都有出现，经过连场行会战之后，神隐城再起波澜，立刻让蛰伏了三天的众玩家蠢蠢欲动了。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　铁甲冰麟马四蹄飞扬，风驰电掣的进入了边缘的丛林，在丛林的开阔地上，出现了一群清一色的青色战虎骑士，正是鬼谷子、天堂雨、晴空雪、幽云十八骑统帅的青虎铁骑大军，经过一段时间的休整，青虎铁骑再度扩充，目前已然有了近5000之众了，这是一股非常强大的兵力。
　　鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将，再加上幽云十八骑的飞将，现在我也来了，以武神来带队，又能早就一群无坚不摧的骑兵，嗯，这股兵力的强悍程度绝对能让中国服务器的任何一个势力颤抖！
　　“老大，来了？”鬼谷子迎上前笑道。
　　我略一点头。
　　“听说，你跟林美女发生了一点不愉快的事情，雪银杉今天都拒绝出兵来攻打长生殿的永生城了。”幽云十八骑问道。
　　我抿抿嘴，笑道：“没什么，我和逸逸之间没有矛盾，只是遇到了一些挺麻烦的事情，相信很快就会过去，我们和雪银杉的盟友关系也不会改变，他们是我们的朋友，永远都是。”
　　一席话，顿时让大家定了心，天堂雨MM提着阔刃，催促青色战虎走上前，围绕我转悠了一圈，惊愕道：“哇，盟主哥哥，你的这头坐骑，好像很强大的样子哦，什么品阶啊，能给我们看看么？”
　　我点头：“有什么不行的？”
　　说着，伸手一扬，铁甲冰麟马的属性化为幻灯光华出现在我身前的空气中，持续了大约15秒左右，直接让一群青虎铁骑玩家都瞠目结舌了——
　　天堂雨张大了小嘴：“晕，这……好强大的属性，单体力量、体力加了800+啊，太强悍了，我们的青色战虎跟这头铁甲冰麟马一比，简直都快要成渣儿了……”
　　鬼谷子点头赞同：“嗯，这头铁甲冰麟马强得让人没法儿活了，听说是小北冥用装备交换来的？折戟老大，小北冥也叫我小鬼哥哥，她对我为什么没有那么好……”
　　幽云十八骑笑道：“你算哪根葱啊，不能比的。”
　　晴空雪MM一脸温柔的笑意，提着一杆长枪，催促青色战虎上前，吃吃笑道：“陆尘是北冥真正的哥哥，鬼谷子你这个哥哥是假的。”
　　鬼谷子挺无语的站在那里：“我得继续努力才行……”
　　……
　　我看了看远方，永生城周围黄土飞扬，大量的玩家在来回驰骋，分不清东西南北了。
　　“现在是什么战况，似乎，已经有人在打城了？”我狐疑问道。
　　鬼谷子点头，长枪一指城墙边缘，笑道：“这个永生城堡虽然只是3级领地，可是却吸引来好多人，光是神隐城就有足足40+个行会赶过来参战，似乎都想趁机捞一把，虽然是白帝城的今夜来看雪提交了诸侯令，不过只要将领地里白帝城的玩家杀光，然后趁机占领领地大厅，还是可以顺势掠过城池的。”
　　我点点头，目光投向了远方，有些讶然的发现了一个熟悉的面孔——
　　小山丘的后方，一群人出现在那里，领军人物是一个全身金色铠甲的战士，137级的国之栋梁，霸王殿的盟主，好久没有见到他了，国之栋梁的身侧，小小猪一袭冷峻的深青色战铠，拎着一柄旋风剑站在那里，目光阴沉，再往后，一望无际的霸王殿成员，估计至少来了数万人，这是倾巢而出了。
　　“MD，霸王殿也来了？”我不禁失笑道：“有意思，没想到永生城居然吸引来那么多的势力，长生殿的嗜血战皇一定是长了一张欠K的脸，他一拿到领地，就立刻吸引来了那么多的人。”
　　幽云十八骑提着一把燃动烈焰的长刀，身为古剑魂梦的首席游侠玩家，大咧咧的往前一站，笑道：“长生殿原本的宗旨是韬光养晦，一直低调的招人、发展和练级，可是现在领地系统推出之后，嗜血战皇气焰变得嚣张起来，没少招惹到仇人，放眼整个神隐城，能有几个行会没有被长生殿欺负过？哼哼，听说零度乐章公会的人被长生殿灭团了好几次，那盟主吞不下这口气，线下联系了烛影乱，试图让武神来主持公道，不过迄今没有什么动静，也不知道烛影乱有没有对付长生殿的意思。”
　　鬼谷子嘴角轻扬，笃定的说道：“不用疑惑，烛影乱已经决定出兵永生城之战了，就在几小时前，烛龙发布了动员令，主盟和各个分盟都在聚集人马，现在正在赶来的路上，烛影乱可不是笨蛋，他是要我们这些行会打5个小时混战之后，烛龙再来收拾残局。”
　　天堂雨MM眨了眨眼睛，道：“可是为什么呢？为什么烛影乱要来争夺这座永生城呢？烛龙的领地不是已经6级了吗？”
　　幽云十八骑冷笑一声：“他们哪儿是为了领地，只是为了到永生城来耍耍威风罢了，并且，听到了我们古剑魂梦也来参战，他们就更加不可能袖手旁观了，据我推测，我们攻打长生殿的话，烛龙很有可能会冒天下之大不韪，驰援长生殿，攻击我们！”
　　天堂雨更加迷惘了：“这又是为什么？”
　　天堂雨年纪太小，实在是太单纯了，根本参不透其中的奥秘，我便笑了笑，解释道：“小雨，你有所不知，烛影乱很清楚自己最大的对手是谁，是天风城的紫百合，天空之城的古剑魂梦和雪银杉，这一次古剑魂梦出兵了，烛龙作为两大势力之一，自然会控制长生殿，以长生殿为战场，与我们来一场较量了，这是一场两大集团之间的较量，谁输了，谁就丢掉了士气与荣耀。”
　　“哦，原来是这样……”天堂雨懵懵懂懂，我也没有打算能让她听懂，算了，她能开启骑将冲锋陷阵就行了。
　　鬼谷子抬头看看我的称号，忽地笑道：“折戟老大，你已经是六转的玩家，踏入了地火境界，能够组队的玩家数量应该增加了不少吧？”
　　我点点头：“嗯，150级六转地火境界玩家，能够带200人的队伍，名将翻倍，所以我现在能够带最多400人的队伍。”
　　“靠！”幽云十八骑瞪圆了眼珠子：“太牛逼了，400人的队伍，每个人都有武神的200%鼓舞效果，岂不是天下无敌了？我们这些四转名将，只能带100人上限，你直接是我们的四倍之多了。”
　　我笑笑：“武神的鼓舞虽然提升得多，但是没有提升防御力，所以是一把容易折断的利刃，一会还是骑神和骑将在前方冲锋，我率领400人斜插冲杀，将攻击发挥到极限，同时也尽量降低本方受到的损失。”
　　鬼谷子摩拳擦掌，哈哈笑道：“OK，就这么说定了，折戟老大，你自己从青虎铁骑里挑选399人拉进队伍吧！”
　　“嗯！”
　　我策动铁甲冰麟马，在人群中旋走一圈，专门挑选了一些等级高、盾牌质量不错的高防御玩家加入，武神的攻击力绰绰有余，需要的是绝对的防御力，只要皮厚能挨得住打，那就可以了。
　　400人队伍形成，武神名将技的光环出现在铁甲冰麟马的铁蹄下，400人一起享受200%的鼓舞加成，一群人统统跟在我后方，基本上都是男性，只有十几个骑士系MM，一群人兴奋无比，跟随一个六转地火境界的玩家冲杀，这绝对是一件非常幸福的事情，特别是能够享受200%的攻击力提升，这是许多人做梦也想不到的事。
　　鬼谷子问：“折戟老大，现在就开始冲杀了？白帝城的今夜来看雪MM，似乎还没有提交诸侯令呢……”
　　我剑锋一指东方，道：“快看，长生殿第四分盟的人在丛林边缘集合，趁着现在，我们杀过去，绝对能以零损失的战绩搞定他们，走吧，就是现在，让大家先热热身，别一会团战开始就懵了！”
　　“好！”
　　鬼谷子、晴空雪、天堂雪等人“铿铿铿”的尽数拔出了利刃，笑着看远方：“青虎铁骑，为了我们王者的梦想，杀！”


第六百四十八章 惊心斩
　　铁甲冰麟马太快，我一马当先的冲了出去，手中青冥剑泛着慑人的光芒，那靛青色的龙魂能量盘旋在剑刃周围，凛凛生威，铁甲冰麟马的铁蹄踏碎了大地，风驰电掣而去，幻影狼王一样紧跟着来了，速度如电。
　　转动鬼影戒，鬼影重重的能量弥漫开来，我低喝一声张开手掌，顿时将一道残影幻想推离了身体，正是鬼影戒的鬼影分身效果，同样是一个骑乘着铁甲冰麟马、手提着青冥剑的我，属性是我的75%，唯一的区别就是身边没有幻影狼王罢了。
　　我现在的属性那么霸道，就算是75%那也非常强悍了，特别是攻击力，75%的攻击力也是那么的恐怖，完全就是一个杀神般的存在。
　　……
　　丛林边缘，长生殿第四分盟的大约5000+号人正在集结，一列列的骑士飞掠而过，忽地，一名弓箭手目光转向了后方，顿时他的瞳孔猛然放大，脸上满是惊恐之色，大声喝道：“我了个擦，糟糕了，古剑的青虎铁骑杀过来，大家快点准备防御，MD，这群人真不要脸，练个招呼都不打就开杀了啊……”
　　弓箭手身前，一名142级的高阶魔骑士手提着利刃，左手顶着一枚青色圆盾，低喝道：“囧了！那个骑着黑色冰马的人，不就是刚刚六转不久的折戟沉沙吗？我勒个去，还是两个折戟沉沙，这坑爹啊……”
　　另外一个高阶法师比较冷静，法杖一扬，大喝道：“长生殿的威严不容侵犯，给我组织防御阵线，就算是陆尘亲自来了，我们也一样要把他们打回去！战士、魔骑士、游侠结成防御阵线，法师准备用星河风暴笼罩，弓箭手，都给我用撼岳箭，把这些骑兵射下马，没了战马，他们就是软脚蟹！”
　　顿时，长生殿第四盟的人颇显得有些素质，飞速结成防御阵线，迎接我们的到来。
　　一群弓箭手纷纷扬起了长弓，准备抛射射击了。
　　我一马当先，刻意控制住自己和分身的移动速度，大约为全速的50%左右，不过还是非常之快。
　　对方的弓箭手队长看得真切，大喝一声：“放！”
　　“铮铮铮铮”的离弦之声响起，一大片箭矢打了过来，其中还有不少撼岳箭，撼岳箭技能书虽然很稀少，不过还是有人能打得到的，并且，撼岳箭可以大幅度的攻击杀伤对方的坐骑韧性，将骑士拉下马，一群学会撼岳箭的弓箭手，那就是骑士的噩梦。
　　然而，就在对方箭矢离弦的那一刻，我猛然提速，直接全速冲锋，整个人因为突然变速而化为一道虚影电射而去，此举大大的出乎对方的弓箭手玩家意料之外，一群人目瞪口呆的看着自己的乱射、撼岳箭、破魔箭等技能落在空地上，大惊道：“我去，这样也行啊，陆尘太狡猾了，前面的魔骑士、游侠、战士们小心防御啊！”
　　远远地，我便已经发动了冲锋！
　　“刷！”
　　离开了原地，轰然撞击在对方最前方的一个魔骑士的盾牌之上，铁甲冰麟马非常高大，比对方的坐骑还高出了一个头，力量点数更不是对方能够相提并论的，青冥剑扬起，当头便是一击千冰斩！
　　“轰！”
　　由于坐骑的攻击射程叠加，千人斩的攻击范围提升了近100%，泻落在远方，呈现一个扇形的攻击，相互溅射之下，一个个超过2W点的伤害数字飞起，一群弓箭手、驯兽师、牧师等职业纷纷被秒杀，就算是高血的魔骑士也被折射的效果杀得只剩下一半的残血，狼狈不堪的看着身周同伴的尸体，目瞪口呆。
　　“我擦，好强的攻击力……”不远处，一个141级的魔骑士大惊，急忙擎着利刃杀了过来，身侧，也飞速聚拢了一群半血的魔骑士，他们必须用身体来掩护身后的远程玩家，否则根本压制不住我。
　　看着对方二十多人一起围过来，我不禁一笑，长剑凛然扫出，连续激荡出三道火焰剑气，正是烈刃斩，经过坐骑射程叠加的烈刃斩非常强大，横扫一片，铿铿铿的激荡出无数伤害数字，一大群人居然无一幸免的尽数倒下！
　　“我操，这也太BT了吧？”长生殿第四盟的一群人看呆了。
　　身后，青色战虎的咆哮声传来，鬼谷子、天堂雨等人追来，发现我已经制造出了一个真空地带，血流满地，顿时都无语了，鬼谷子道：“折戟老大，就不能留点手么，这样的话，长生殿的人会破胆的……”
　　话音未落，不远处我的分身也爆发出了烈刃斩与千冰斩，不待对方反应过来，分身飞速的吃了一个圣灵药水，血魔全满，猛然将剑锋刺入大地，下一刻，拔出剑锋，带出了一道紫色的神龙形象，赫然是紫龙啸！
　　“洪！”
　　巨龙泻落在人群中，霸道至极，杀得一群长生殿的玩家魂飞魄散。
　　分身是20分钟可以召唤一次的，每次召唤出新的分身，技能CD都是冷却完毕的，也就意味着，我现在可以每20分钟使用75%的攻击力打一次紫龙啸，这么强大的攻击力估计已经可以让长生殿的人流流满面了。
　　鬼谷子擎枪杀入人群，天堂雨、晴空雪两个MM充当了鬼谷子的护卫，一左一右的带着麾下人马冲杀，而我队伍里的399个青虎铁骑也凛然杀至，一个个嗷嗷的大喝着，似乎想用声音就吓破敌人的胆。
　　“轰轰轰！”
　　各种技能光芒在人群中爆出，鬼谷子等人并不停留，只是不断的向前冲杀，青色战虎的利爪踏翻了多少敌手，长生殿第四盟的场面完全失控了，原本就只有5000人马，却还遇到了古剑魂梦青虎铁骑的完整编制5000+人，实力完全不成正比！
　　不但人NX，就连宠物也丝毫不让，幻影狼王穿梭在人群中，利爪舞动，撕裂战士的甲胄，动辄爆出一次暴风之爪，凛冽的风刃在人群中切割着，顿时，很有生人勿近的味道了。
　　“来人，弓箭手、法师，给我齐射，先秒掉这个宠物再说！”一名野蛮人战士大喝道，他是小队长的军衔，似乎还有点权力。
　　身后一大片的弓箭手、法师齐齐扬起了兵器，我见状果断的控制了幻影狼王，只听一声畅亮的狼嚎之后，天空血云密布，下一刻，炼狱风暴破土而出，化为一道道龙卷风肆虐在人群中，杀得一群长生殿第四分盟的玩家惨嚎成一片。
　　……
　　鬼谷子来回冲杀，擎着彩虹枪，如入无人之境，然而就在这时，忽地一道硕大的冰锥凌空撞击在他的胸前！
　　“嘭！”
　　“10992！”
　　那是一个叫“西门吹血”的143级法师，任谁也没有想到长生殿的分盟里还有如斯高手，而且这个人的装备也不错，闪闪发光，荡漾着七彩色，显然其中不少都是卓越系的装备，手中的法杖更是蜿蜒成龙形，一定是不错的杖子，否则也不可能依靠一个区区的冰锥就炸掉了鬼谷子过万的气血。
　　“MD，敢打我……”鬼谷子舞动长枪，催促青色战虎突刺过去，可惜，西门吹血的操作非常独到，始终保持着距离，一枚枚的冰锥落下，并且还动辄丢出星河风暴来绞杀鬼谷子身侧的骑士，不到半分钟就已经有三个青虎铁骑坠落马下了。
　　鬼谷子气得直瞪眼，一直找不到冲锋的机会，对方把控制得太过于完美，一直在35-40码之间，不给鬼谷子有冲锋的距离。
　　我实在看不过去了，大声道：“小鬼，去杀别的，这个人交给我！”
　　“嗯，好！”鬼谷子听令而去，提枪杀向了别处。
　　我则提着青冥剑杀奔过来，铁甲冰麟马发出畅亮的长嘶，铁蹄踏碎大地之上的石块，一跃而去，速度极快！
　　“吓，折戟沉沙？”西门吹血嘴角泛起一丝笑容：“就算是你亲自来，老子也一样虐杀你，战士和骑士在法师面前，永远都是低贱的职业啊！老子纵横江湖几十年，从未失手，上次要不是我不在线，肯定宰掉你们了……”
　　我咧嘴一笑：“没听说过，受死！”
　　“刷！”
　　剑锋笔直而下，直接攻向了西门吹血的脑门，铁甲冰麟马的速度实在太快，根本就不给对方走位的机会，并且，西门吹血忙着用冰锥控住鬼谷子的速度，也无暇来“照顾”我，一时间，西门吹血陷入了绝境，不过这货的操作确实不俗，飞速后退了几步，借着遮蔽物躲开了我的一击！
　　“轰！”
　　脚踏大地，烈焰爆开，顿时我浑身灼热，踏入了对方的火焰墙范围内，气血瞬即猛掉了一大截——
　　“5990！”
　　“5389！”
　　“5523！”
　　……
　　西门吹血胸有成竹，冷静的走位，嘴角带着笑意：“CGL名人堂排名第七的现役天王，似乎也就如此罢了！”
　　“哦，是吗？”
　　我微微一笑，冰麟马猛然蹬踏碎石，剑锋一抖，隔空两次普通攻击，剑气阻断了对方逃走的道路，顺势发出了六转的战士技能——惊心斩！
　　“咻！”
　　剑锋之上缠绕起紫色的鬼魂之气，“噗嗤”一下洞穿了对方的魔法盾，直接劈砍在法师的胸前，没有掉血，却爆出了一个魔法值的损失伤害——25792！
　　很好，惊心斩一剑砍掉了对方2W+的魔法值，再强的魔法师也魔法值干涸了！
　　“啊？！”
　　西门吹血显然没有预料我会打出这么一招，原本的战斗计划立刻被打乱，闪烁已然没有魔法去开启，而我则趁势递出长剑，冰麟马的脚下浮动乾坤法阵，悍然的发出了乾坤击破效果！
　　“噗！”
　　“29092！”
　　直接秒杀，全服务器应该也没有哪个法师能够正面挡住我的乾坤击破，西门吹血拿着魔法烹饪，递到嘴边却来不及咽下就挂了。
　　……
　　“啪嗒！”
　　法杖落地爆出，捡起来一看，140级的三星灵器，难怪打得我和鬼谷子都那么痛，不过好在是干掉了。
　　提着青冥剑，纵横驰骋，配合着大家一顿砍杀，十分钟时间，长生殿第四分盟就已经尽数被砍杀回城了。
　　正在这时，叮的一声响，今夜来看雪MM申请诸侯令攻城开始，10小时内拿下长生殿的这座永生城！
　　纵马来到了城下，仰头看去，城墙之上，嗜血战皇脸色铁青的看着我，手扶着城墙箭垛，怒喝道：“折戟沉沙，等着瞧！”
　　嗜血战皇的另一侧，圣域玫瑰的盟主玫瑰刺静静的抱剑站在那里，另一侧，问鼎天下的盟主一字并肩也在，似乎，这三大公会再次联合了，果然，利益驱使下，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。


第六百四十九章 这娘们不要脸
　　嗜血战皇冷冷的看着城下，低喝道：“古剑魂梦敢来神隐城撒野，很好，来一个杀一个，来一对杀一双，等着瞧好了，我嗜血一句话，说到做到！”
　　鬼谷子长枪一扬，道：“放P！”
　　我笑了笑：“准备撤退，总之，今天这座城池决计不会再是长生殿的驻地了！”
　　说着，调转马头，带着一大队青虎铁骑绝尘而去，在城下，当着嗜血战皇、玫瑰刺、一字并肩三大盟主的面活生生的砍杀掉长生殿第四分盟，却让他们无计可施，这种感觉还是蛮爽的。
　　……
　　点算了一下战损，我们的损失非常之小，青虎铁骑损失人数不到百人，几乎是无损就砍杀了对方的一个分盟，实力的差距一眼可知。
　　飞驰进入丛林边缘地带，远远地，林子里漫山遍野的出现了大批玩家，每个人的肩膀上都浮动着古剑的徽记，我们的主力阵营已经来了，一个主盟，外加10个分盟，共计人数近10W，今天的古剑魂梦，人数上倒是强化了不少。
　　何艺一袭雪色战袍，骑乘着雪域追风战马，提着一柄明晃晃的长剑，正是145级的五星卓越地器兵刃——地魂之刃，此时何艺的攻击力与防御力已经达到了一个让人发指的地步，同时，由于等级超高的原因，免疫力也较强，绝对是本盟屈指可数的近战玩家。
　　“来了，老大。”我迎上前。
　　“嗯。”何艺点点头，美目看向城上，道：“看起来，长生殿早有准备，城池里的防御兵力还不算少，而且，嗜血战皇一定投入了不少金币来砸资源升箭塔，陆尘你看，城里面的箭塔密密麻麻一片，真恐怖……”
　　我笑笑：“都是纸老虎，不用担忧，再说了，我们古剑不用做当头卒子，让别的行会先上吧，等到距离夺城时间还有5小时左右的时候咱们再上，一举拿下城池，现在，先保存实力再说。”
　　“可是，我们来驰援白帝城，要是不出手的话，好像显得有些不够诚意耶？”何艺轻笑着说道。
　　“没事，我去帮忙打城就行了。”我自信满满的拍拍胸脯：“而且，我能保证活着过去，也能活着回来！”
　　鬼谷子顿时笑道：“折戟老大，一会我跟你一起去！”
　　“嗯！”
　　许阳大咧咧的笑道：“可惜，我暂时没有六转不能骑乘坐骑，要不然或许也能跟着你们一起去了！”
　　我看了看许阳的等级，144级，已经非常不错了，便点头笑道：“没关系，我们是协助白帝城攻城的阵营，一旦夺取城池成功，我们杀敌数又够多的话，系统会有等级奖励的，这10个小时的时间绝对不会白白浪费。”
　　“嗯！”
　　顺便，我又扫了一眼天空之城的等级天榜，我是150级停留了大半天，第二名的林逸欣已经149级了，显然，昨天晚上回去之后，林逸欣一定没有睡。
　　“逸逸……”我喃喃道了句，心里有些失落。
　　一旁，北冥雪似乎看透了我的心思，走了过来，挽着我的胳膊，说：“哥哥，不用难过，林逸欣姐姐一定也很想跟你在一起，我听说她跟紫衣侯、香奈儿几个人去完成一个大型任务去了，她那么努力的证明自己，只是不想被她老爸看扁，大概……大概她也希望不会让你失望……”
　　“让我失望……”
　　“嗯！”北冥雪美目中闪烁着智慧的神采，轻笑着，小声在我耳边说道：“女孩的心思很微妙的，能够成为你女友的人，一定要有不凡的实力，对不对？我想，林逸欣姐姐一直在努力，这也是一个原因，不是吗？”
　　我浑身一颤，说不出的感动，紧握着青冥剑，道：“北冥，从今以后，我的每一场战斗，50%是为了古剑魂梦与梦想，另外的50%，我也是为了逸逸，为了不让她失望，我不想成为林霄说的那种人！”
　　“嗯，哥哥加油！”
　　经过妹妹那么一开解，我倒是打开了不少心结，至少没有之前那么郁闷了，林逸欣虽然已经暂时的消失在我的世界里，不过我似乎能够感觉到，她在某处正在努力，应该也在挂念着我吧？
　　……
　　这时，一人从山坡上飞掠而来，速度极快，身上一抹赤金色的铠甲，手中则提着一柄双刃剑，剑锋周围密布着一道道龙纹，并且还有古老的符文在浮动着，显然，这是一柄很不简单的剑，这人的头顶上浮动着一行字眼，很亲切——
　　传说中的勇者　LV-148　白金龙战士
　　行会：古剑魂梦
　　职位：军团长
　　……
　　“哈哈哈，李小子历练归来了吗？”斗志昂扬哈哈笑着走上前，提着无敌战斧，看着李承风的等级，啧啧道：“NND，两天不见，等级好高啊，一定是完成了了不得的主线任务吧？这身装备，咦，铠甲和武器都换了？”
　　幽云十八骑走上前，摸摸李承风铠甲，又摸摸他的肩甲，道：“手感不错……”
　　李承风飞快退了几步，一脸戒备：“靠，毛手感啊！”
　　说着，李承风快步来到我和何艺身前，笑道：“出去苦练，来晚了，两位盟主，我没有错过什么吧？”
　　我摊摊手：“嘿，还没开战呢！对了承风，你这身装备看起来不错，兵刃也换了，一定是好宝贝吧？”
　　李承风嘿嘿一笑，说：“胸铠是从黑龙身上爆出来的，四星级地器，这把剑是任务奖励的，叫‘鬼风之刃’，非常不错，五星卓越的地器，攻击上限1420，攻速提升30%，攻击力提升55%，还有5%的无视防御几率，非常霸气吧？”
　　我和何艺都是一惊，这把鬼风之刃的攻击力等属性丝毫不逊色于何艺的地魂之刃，确实非常不错，嗯，李承风单练了几天，运气非常不错，整体实力提升了不少。
　　“承风，你应该继续去练级，直接冲到150级骑乘上坐骑再说的，我们太需要强力骑士系玩家了。”我说。
　　李承风舞动利剑，笑道：“不着急，打完这场领地战之后，我就连夜冲到150级，倒是陆尘你的升级速度掉下来了，都快要让林美女追上了。”
　　我无奈一笑：“琐事缠身，再说150级也就够了，要是运气够好的话，领悟地火境界的大地变身，估计变身之后会非常的强大。”
　　“必须的，咱们什么时候攻城？”
　　“不着急，先看看。”
　　“好！”
　　……
　　于是，古剑魂梦的一群人站在丛林边缘，几个管理层玩家据守一处高地，作壁上观，先看看别人是怎么打的，到底是谁第一个先沉不住气。
　　城下，骑兵往来驰骋，不久之后，一大队人马出现，清一色的骑兵，居然是狂龙公会的队伍，并且让人惊奇的是，他们骑乘着的坐骑居然都是清一色的地龙，虽然那些地龙有些丑陋，不过好歹也能看出身上的鳞甲来。
　　“我去，狂龙真牛B啊……”我撇撇嘴，笑道：“居然组织了一群龙骑士，好多人，好歹也有2000以上的龙骑士，这是要一统江山啊……”
　　何艺扑哧一笑，忍俊不住道：“这些都能算是龙骑士？”
　　李承风则笑道：“那些坐骑叫做‘腐甲地龙’，传说是腐蚀蜥蜴与鼻涕兽杂交出来的产物，只是不知道怎么会冠上了龙类的名字，狂龙公会的龙行天下为了彰显‘狂龙’之名，就力主去捕捉腐甲地龙作为坐骑兽，其实腐甲地龙是120级的暗金级坐骑，属性很次的那种，比我们的青虎铁骑差远了，只是图个噱头罢了。”
　　幽云十八骑搓着手：“不过看起来还是挺漂亮的，好像弄一个骑骑啊！”
　　我瞥了他一眼：“你丫什么品位，那腐甲地龙的脑袋长得跟癞蛤蟆似的，那么恶心的东西你也想骑？”
　　幽云十八骑：“我说的是寒月玫瑰。”
　　我：“靠……”
　　何艺：“靠……”
　　李承风：“我靠！！！”
　　……
　　龙行天下提着利刃，催促胯下的腐甲地龙，腿上坐着寒月玫瑰，带着一大群狂龙公会的骑兵，飞驰来到城下，与另外几个杂牌行会的盟主碰了碰头，龙行天下的声调很高，大声的说道：“这次，狂龙的主盟和19个分盟都来了，人数总计超过15W，我们的地龙骑兵也足足超过了3W人，你们看着办吧，以狂龙作为主导，还是以你们这些总人数不足5W的行会作为主导？”
　　最终，一个尖嘴猴腮的刺客盟主道：“好，那就让狂龙主攻，你们打东门，我们其余的几个行会从另外三方强攻与佯攻，争取一个小时内破城，嘿嘿，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下这三个公会可不是好惹的啊，你们要小心了！”
　　“放心！”龙行天下眉头一扬：“你当我们狂龙是吃素的吗？我们可是公会风云榜上排行第17位的超级公会！”
　　紧接着，龙行天下转身，长枪高举，大声喝道：“狂龙的兄弟们听令，结成战阵，缓缓推进，准备好云梯与攻城器械，十分钟后，对永生城的东方发动强攻！”
　　……
　　十数万狂龙玩家密密麻麻的涌入了城池东方的空地上，积极准备攻城行动，因为人数太多，许多公会自觉的让出了最佳攻城位置，在他们的心目中，这支狂龙军团似乎也是非常NX的。
　　“吱呀……”
　　让人想不到的是，永生城的东门城门忽然开启，提着利刃的女骑士策马而出，脸蛋上罩着寒霜，剑锋直指前方，娇喝道：“紫雷铁骑，杀！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，玫瑰刺统帅数千精悍紫雷铁骑直接杀入了狂龙的阵营之中，狂龙措不及防直接吃了大亏，大量的云梯、投石车等攻城器械被毁坏，一瞬间，看着势不可挡的紫雷铁骑冲阵，龙行天下的脸都绿了：“这娘们真不要脸，说打就打了！”


第六百五十章 人心险恶
　　玫瑰刺勇敢果决，当机立断的率领紫雷铁骑发动强攻，结果取得了非常卓越的效果，几乎以零损失就砍碎了狂龙的所有攻城器械，那搭建到一半的投石车与工匠一起被撕成了粉碎，并且，精悍的紫雷铁骑势不可挡的顺势砍杀了狂龙近万人马。
　　玫瑰刺充当了箭头，开启着七阶鼓舞策略技，长剑乱舞，将风暴斩等技能泻落在人群中，如入无人之境，身后五千铁骑更是精悍无比，在狂龙的阵营中杀了个穿透，连续四进四出之后，在损失了顺百人马之后终于在玫瑰刺的一声令下撤退，大胜而归。
　　……
　　龙行天下提着利刃，骑乘着腐甲地龙，脸色铁青，怒吼着带着一大群地龙骑兵追杀过去，可是来到城下的时候，城上的嗜血战皇却剑锋一指，大喝道：“弓箭手，抛射，宰掉这群白痴！”
　　“啪啪啪啪……”
　　弓箭离线的铮鸣声不绝于耳，密密麻麻的箭雨从天而降，长生殿的精锐弓箭手云集于此，乱射、螺旋箭刃、多重箭等群攻技能坠落在人群中，杀得一群地龙骑兵惨嚎不已，第一时间便有近百人纷纷翻身落马。
　　更要命的，是那些突出城墙之上的箭塔，一道道手臂粗细的精钢铁箭仿佛长枪般的暴射而出，对城下的狂龙玩家进行着一场杀戮！
　　“噗噗噗……”
　　钢箭穿透了骑兵的甲胄，带出一蓬蓬的血雨，伴随着此起彼伏的惨嚎声，狂龙公会追到城下的队伍损失惨重。
　　龙行天下眼睛都绿了，挺起盾牌挡在身前，一杆杆精钢箭“铿铿铿”的撼动在盾牌上，也多亏龙行天下的装备够精悍，否则一轮攻击之后就足以秒杀掉他了。
　　“盟主，挡不住了，这样下去，兄弟们会损失惨重，我们要从长计议啊！”翻云覆雨持着巨盾，大声的喊道。
　　龙行天下找到了台阶，立刻大声命令：“撤退！”
　　攻城队伍潮水般的退去，这么一轮冲杀之后，狂龙至少已经损失了近3W人马，而这其中最大的原因，就是龙行天下的指挥失策，这货花钱雇佣人马倒是有一手，但是让他带领部下进行一场，斗智斗勇的虚拟战争，这就有些难为他了。
　　……
　　在翻云覆雨、丹书铁契与玫瑰刺的建议下，龙行天下重整阵型，让魔骑士挺盾最前方，驯兽师、弓箭手等职业其次，然后法师、牧师跟上，保护着仅有的十几架云梯去到城墙下，另外，还组织了一群人去砍门。
　　当然，这些只是最理想的计划罢了，一旦战事发生，到底怎么样，没有人会知道。
　　大约十分钟后，战斗的号角再度响起，不过不是狂龙的进攻号角，却是城内玩家的进攻号角！
　　“吱呀……”
　　伴随着铁索的搅动声与沉重铁门的开启声，永生城的东门、南门、北门一起开启，东门处，依旧是一个漂亮的女骑士，提着利刃，骑乘着紫色的战马，带领着一群紫雷铁骑冲杀而出，南门处，则是一字并肩率领贪狼骑杀出，北门，嗜血战皇扬剑跃马，率领一万名幽灵铁骑杀出，紫雷铁骑正面冲锋，贪狼骑、幽灵铁骑从侧翼包抄，三大盟的主力骑兵队一起出动，目标锁定——狂龙！
　　一刹那，龙行天下终于知道发生了什么，禁不住的破口大骂道：“操他妈的，那几个背信弃义的垃圾盟，居然一点也不阻挡北门、南门出来的人马，难道要让我们狂龙独自抵挡三大联盟吗？”
　　远处，那尖嘴猴腮的盟主哈哈笑道：“狂龙有十四万众，一定不会惧怕那区区的几万骑兵，杀吧，让我们看看狂龙是多么强大的盟友！”
　　丹书铁契咬碎了钢牙：“操，我们被阴了，那几个行会压根和长生殿就是穿一条裤子的，他们已经被收买了！”
　　翻云覆雨喝道：“老大，速度做决策，是战是退？”
　　龙行天下高举兵刃：“为了狂龙的尊严与荣耀，给我杀，古剑魂梦能够以3000青虎铁骑聚歼这些紫雷铁骑、贪狼骑和幽灵铁骑，那我们狂龙也一样能够做得到，兄弟们，为了我们的荣耀，战斗吧！”
　　战前的动员做得不错，可惜，整体的战略部署实在是太失败了，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大联盟一起杀出，甚至连城里的战士、弓箭手也跟着杀出来，最要命的莫过于三支铁骑部队，纵横交错的冲杀，直接让狂龙的阵型支离破碎，空有14万的人马，却不具备什么杀伤力。
　　技能光芒与鲜血交织，这场杀戮血流成河，尽管狂龙的玩家抵死反抗，却依旧无法阻挡对方的大胜，大约半小时的时间过去，狂龙主力基本已经被聚歼，只剩下不到两万人的残兵败将，在龙行天下的率领下撤退。
　　战场上满是尸体，腥风血雨暂时过去，短暂的宁静也不知道能持续多久。
　　龙行天下很有挫败感，脸色非常的不好看，翻云覆雨、丹书铁契安慰道：“盟主，胜败乃兵家常事，这次我们是中了小人的暗算，下一次，一定要把这笔账连本带利的算回来，长生殿，哼，操他们妹的！”
　　龙行天下咬咬牙：“嗯！”
　　……
　　城下，三大联盟简单的打扫了一下战场，撤退入城。
　　狂龙主力尽数被歼灭，腐甲地龙骑士没有剩下几个，其实最可笑的不是他们的失败，而是狂龙被肆虐的那近一个小时的时间里，在城池周围的上百个大小公会，居然没有一个主动帮忙的，甚至连趁机攻城的行会都没有，大家很有默契的看着三大联盟砍杀了狂龙，坐看这场好戏，这才是真正的挫败，狂龙公会的臭名远扬，由此可见一斑了。
　　带着一群残兵败将逃到了荒漠边缘，龙行天下依旧非常的不甘心，回身望了望永生城，无奈道：“MD，怎么会这样，我们明明来了14W人马，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下他们才几个人出战，怎么可能会那么快就让我们损失殆尽……”
　　丹书铁契沉吟了一声，道：“盟主，是阵容和队形问题，而且，我们的成员，信心也不足，不敢义无反顾的抵挡与冲杀，所以才会败得那么快，我想，经过这次战事之后，我们该好好想想怎么提升战斗士气了。”
　　龙行天下点头：“嗯，你说的很有道理……”
　　寒月玫瑰则伸手一指东方，道：“快看，有好多人从荒漠里走出来了，那行会徽记有些眼熟啊……”
　　果然，循着寒月玫瑰的手指方向，赫然可见一群来自天空之城的玩家正在逼近，密密麻麻的一片，每个人的行会徽记都是一样的。
　　“嗯？！”龙行天下的瞳孔猛然一收缩，道：“操，是……是花间派的人，李乐那个白痴，居然也来了……”
　　丹书铁契将利刃横于胸前，道：“准备战斗！”
　　在天空之城，狂龙、花间派、霸王殿、灭神等几个公会向来是彼此不交战，但是也不联盟，因为有着相同的对手——雪银杉和古剑魂梦，假如天空之城没有雪银杉和古剑的话，这四大行会还不整天打得鸡飞狗跳啊！
　　花间派的前排骑兵飞速赶到，非常精悍的骑兵队，每个人的坐骑都是一样的，居然是清一色的青色战狼，正是论坛上传得沸沸扬扬的青狼骑，这青狼是125级的暗金级坐骑，挺彪悍的，李乐处心积虑的蛰伏了好久，率领几十个分盟霸占了浮冰城正北方的荒芜之地，据说是打造出了两万名青狼骑，这倒是让人不得不刮目相看，所以论坛上有着流传——青狼骑一出，天下即定矣！
　　天下定不定我不知道，反正，青狼骑的单兵战斗素质一般，强的只是数量罢了，并且，花间派玩家的士气其实也很一般，不像是古剑这群人，就算是骑着野驴也能战意高昂的嗷嗷叫，迎接任何对手也绝不退缩。
　　……
　　在一群青狼骑的保护下，李乐提着一柄火红色的长剑拍众而出，来到龙行天下等人前方，哈哈笑道：“吕超兄，听闻狂龙在永生城下惨败，小弟不胜惋惜啊！”
　　龙行天下脸色铁青：“李乐，你TMD还敢幸灾乐祸？！”
　　李乐目光一沉，忽地以虔诚的语气说道：“兄弟，我们是天空之城的兄弟行会，今天狂龙在神隐城受此大辱，我们花间派又怎么能袖手旁观？放心吧，我李乐一言九鼎，一定帮你找回场子，两万青狼骑，一定能让嗜血战皇哭都哭不出来！”
　　龙行天下不由得动容：“你……你说真的？”
　　“当然，带上你的人，跟我们一起上吧，我们并肩，宰掉嗜血战皇、一字并肩两个王八蛋，把玫瑰刺抢回天空之城当压寨夫人！”
　　“好！”
　　龙行天下热血沸腾，带着一众狂龙的玩家就跟着李乐返回，顿时，一大群青狼骑驰骋而来，两大公会合并一处。
　　……
　　“哦，奇怪了……”何艺秀眉轻蹙，道：“怎么可能啊，狂龙和花间派一向不对付，居然能够联合？有古怪……”
　　乱月MM笑道：“那两个人是好基友！！”
　　我摇头：“有猫腻儿，看青狼骑的阵型，正在慢慢的发生着变化！”
　　“什么？”乱月MM大惊。
　　……
　　远处，当狂龙、花间派的玩家来到城下的时候，惊变忽生，李乐高举长剑，大喝道：“兄弟们，开杀，为夜殇找回场子，把这群用下体思考的东西统统宰掉！”
　　“铿铿铿！”
　　一群青狼骑纷纷拔出利刃，对着核心处的狂龙玩家就突然发动了杀戮！


第六百五十一章 为了林逸欣
　　“嚓嚓嚓……”
　　利刃切碎战甲的声音连成一片，措不及防下，狂龙公会的一群人遭到暗算，第一瞬间便有近千人齐齐被花间派的青狼骑砍杀掉，倒在地上成为一具具冰冷的尸体，黄沙吹过，徒添了悲凉。
　　龙行天下大惊，长枪一抖壁垒击破洞穿了前方一个青狼骑玩家的胸前，催促战马猛然突刺，长枪穿透其背，从身后拔出了带血的枪杆，龙行天下瞬间秒杀对方一名玩家，却难掩脸上的愤怒，一张俊秀的脸几乎扭曲变形，看着远处正在砍杀自己部下的贪狼骑，对着前方大喝道：“CN祖宗的李乐，你什么意思，为什么暗算我们？！”
　　“噗！”
　　李乐手中的长剑飘过，在一名狂龙弓箭手的脖颈间带出了一彪鲜血，长剑燃动着烈焰，品阶显然不低，回身望了望龙行天下，李乐嘴角轻扬，厉喝道：“你还有脸问？吕超，你还记得上个月在归去来酒吧，你带走的那个混血儿叫KETY的小妞吗？操，那是我兄弟夜殇的女人，你灌醉了她，强行占有，这笔账老子今天就跟你算清，MD，欺我兄弟者，虽远必诛，花间派的兄弟情义不容你亵渎！”
　　说着，一名弓箭手排众而出，正是弓箭手夜殇，狂人工作室的三巨头之一，曾经效力于古剑魂梦，但是后来由于我的归来而离开了古剑，如今在花间派效力，任军团长之职，本身的操作接近一流，现在的装备和等级似乎也提升了不少，难怪李乐会那么器重夜殇。
　　“操，此仇不报誓不为人！”
　　人群中，春泥一身战铠，提着利剑就冲向了远处的龙行天下，尚未接近便是一个快速的冲锋，整个人弹射了出去，龙行天下寡不敌众，立刻被冲锋眩晕，春泥手中阔剑破风而来，迎面便是一个壁垒击破！
　　“噗！”
　　“13902！”
　　龙行天下的防御力还是非常不俗的，春泥能打出这样的伤害已经非常不错了，紧随着春泥，狂人三巨头之一的月影也出现了，同样一次冲锋之后以壁垒击破干掉了龙行天下12000+的气血，一时间，龙行天下已经危在旦夕了。
　　夜殇提起长弓，眼中满是怒焰，扬起长弓便是一个螺旋箭刃+撼岳箭的组合！
　　“嘭嘭！”
　　配合着其余的攻击，龙行天下的坐骑韧性已然消失了，猛然从战马上跌落，带着不到20%的残血飞速后退，剑锋一抖，隔空一击地裂斩破敌，逼迫月影和春泥不得不后退，但是夜殇的弓箭攻击却是那么的要命。
　　……
　　“轰！”
　　烈焰舞动，一道灼热剑芒透出人群，丹书铁契一脸愤怒的杀出，剑锋一横挡在了龙行天下的面前，大喝道：“盟主，我和翻云掩护你撤退，带着兄弟们杀出去，有机会再来找花间派的这群小人复仇！”
　　龙行天下忿忿的提着长枪，枪刃舞动，“啪啪啪”的连续突刺在最近的几个花间派弓箭手身上，翻云覆雨跃马，提着长枪守护在一旁，至于寒月玫瑰则像是个精灵一般窜动在人群中，螺旋箭刃迭起，不断爆发在人群中。
　　就这样，在丹书铁契、翻云覆雨拼死的抵挡下，龙行天下带着少得可怜的残余部队杀出了青狼骑的包围，进入我们不远处的丛林之中，人数仅剩下不到百人，看着远处丹书铁契、翻云覆雨狼狈不堪的带着残血跑回来，龙行天下无限怅惘，将长枪插在地上，颓然跪倒在地，看着蓝色天空，喃喃道：“十四万人马啊，就这么全没了，到底发生了什么……”
　　丹书铁契提着满是鲜血的剑刃，道：“盟主，胜负只是一时得失，我们接下来继续厉兵秣马，终会找回场子的，兄弟们许多都复活在天空之城了，是不是现在就回去，鼓舞一下士气，带着大家去练级地狩猎了。”
　　龙行天下点点头，站起身，掏出回城卷轴，道：“走，回家！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道光芒飞过，狂龙公会惨败收场，成为这场领地争夺战的第一个输家。
　　……
　　永生城下，人山人海，花间派兵临城下，李乐手持烈焰锋刃，仰头看着城上，哈哈笑道：“花间派不会像狂龙那么傻，我们只守不攻，嗜血战皇，你有种的话就带着你的那些狗P幽灵铁骑杀出来，与我这两万青狼骑一较高下吧！”
　　嗜血战皇身在城下，轻蔑道：“小人！”
　　李乐脸色一寒，却又飞快的收起怒容，反观玫瑰刺，舔了舔嘴唇，笑道：“圣域玫瑰的盟主，玫瑰刺美女果然是绝代佳人啊，可惜，居然跟嗜血战皇、一字并肩这种粗人沆瀣一气，当真可惜……”
　　玫瑰刺倚墙而立，抱着阔剑，轻笑道：“哟，乐少盟主怜香惜玉了？那倒不如带着你麾下的这二十万人马统统归附我们圣域玫瑰好了，我会给你专设一个军团编制的，嘻嘻，我这个建议怎么样？”
　　玫瑰刺笑意盈人，真是个祸国殃民的女人，虽然容貌比起何艺、林逸欣那个等级要稍逊一筹，不过胜在极具风韵，言语间透出的动人心魄的勾人神态，这必须是久经沙场的女人才能拥有的。
　　李乐被对方反将了一军，不由得怒喝道：“哼，给脸不要脸，本少会缺女人吗？为你一个放弃花间派，门都没有。就凭你，哼，不瞒你说，水果刀女神林逸欣，那是我的同学，啧啧，那样的女孩，我才能接受，就是不知道她在床上会不会太野，不过野一点也好，老子喜欢那个类型，哈哈哈……”
　　玫瑰刺一脸鄙夷：“人渣！”
　　……
　　这时，我却怒了，李乐的声音很大，大家都听着真切。
　　“铿！”
　　青冥剑出鞘了。
　　几乎没有任何约定，很有默契的，周围“铿铿铿”的一片剑刃出鞘的声音，李承风、许阳、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人纷纷拔出了利刃，鬼谷子看向我，笑道：“折戟老大，你决定吧？”
　　我冷冷道：“杀，一个不留，花间派阴险霸道，还敢言语污蔑逸逸，找死！”
　　何艺点头，也拔出了剑刃，锋刃直指东方城下，大声道：“保持阵型推进，骑兵在最前方突进，许阳、乱月带领两个军团从两翼包抄，不要接近城池100码，我们配合长生殿，一起灭了花间派！”
　　“好！”
　　一群人纷纷动容，我和林逸欣的事情，大家似乎都知道，不过心照不宣的都没有道破，此刻我的愤怒，更让大家确认消息的真实性。
　　我骑乘着铁甲冰麟马，站在阵营的最前方，剑锋直指城下，大喝道：“今天，古剑魂梦向花间派宣战，不为别的，只为了一个让我爱到心痛的女孩，兄弟们，可否为我陆尘一战？！”
　　李承风哈哈大笑，擎着鬼风刃，道：“既然是兄弟，怎能不挺你！哈哈，兄弟们，杀吧，为了陆尘的小小暗恋！”
　　“你大爷，我什么时候说是暗恋了……”我无语。
　　李承风瞪着我：“靠，你丫别破坏气氛，冲吧！”
　　“嗯！”
　　擎着青冥剑，我猛然催促战马，顿时冰麟马一声长嘶，也等于吹响了战争的号角，五千青虎铁骑，以及主盟、分盟的其余骑士系玩家一起冲杀了出去，古剑魂梦此刻近十万人马，光是骑士系就有三万之多，三万战马铁骑踏碎了宁静，轰隆隆的在城下丛林边缘响起，烟尘滚滚的冲杀向了城下！
　　……
　　“刷！”
　　再度凝成了一个鬼影分身，幻影狼王飞梭窜动在我的周围，一人、一分身、一宠物飞掠在阵线的前方，没有人比我们更快了，身后，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、幽云十八骑等骑士系玩家同样飞速杀来。
　　战马速度如电，激烈的践踏大地，眼前的视野也在剧烈的颤抖着，不过这并不影响攻击，当我统帅着一大群青虎铁骑出现在对方视野中的时候，花间派的玩家这才反应过来，最后方的一群人瞬间脸色都铁青了，一个个目瞪口呆——
　　“擦嘞，那不是古剑魂梦的青虎铁骑，怎么会来攻击我们？”
　　“怎么回事……”
　　“折戟沉沙……操，是陆尘！现在的陆尘，谁能挡得住？！”
　　“上啊，给我挡住后方，魔骑士顶住！”
　　……
　　我第一时间掠入，剑锋一抖，千冰斩在人群中爆开，面对着对方大量的魔骑士和弓箭手、法师，丝毫无惧的悍然发动攻击，千冰斩一击带出了无数伤害数字——
　　“19804！”
　　“22891！”
　　“21029！”
　　“47822！”
　　比较夸张的，一旦爆出致命一击的话，基本上就是秒杀，而我的致命一击率大约在25%左右，还是挺高的，于是一剑之下，对方已然倒下了不少魔骑士。
　　幻影狼王一声咆哮，迎面挥舞利爪，骤然触发技能，暴风之爪裂空而出，巨大的爪印撕开了空间裂缝，带出了一股凛冽灼热的暴风在人群中肆虐开来，不仅如此，我顺手操作幻影狼王再来一个炼狱风暴，顿时，巨大的禁咒在人群中爆发，花间派的阵线转眼便摧毁掉了一个巨大缺口！
　　春泥大惊，提着利刃走上前，大喝道：“陆尘，你什么意思，我们同为天空之城的人马，你干嘛对我们花间派动手？到底为了什么？”
　　我目光一寒：“为了林逸欣，够了吗？”
　　说着，剑锋一扬，大喝道：“给我杀，一个不留！”
　　鬼谷子、天堂雨、晴空雪等名将率领千军万马而来，正面掩杀过去，一时间，厮杀声回荡在城下，直看得城上的一群对手目瞪口呆——
　　嗜血战皇：“古剑魂梦攻击花间派？有意思，天空之城狗咬狗啊……”
　　一字并肩：“嘿嘿，为了一个风色幻想，折戟沉沙居然暴走了，有意思！”
　　玫瑰刺：“那小子……”


第六百五十二章 压倒性胜利
　　李乐一脸铁青：“古剑的人2B了吗？这个攻击我们，难道就不怕长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下趁机攻击？”
　　夜殇：“似乎……他们根本不在乎……”
　　李乐：“……”
　　……
　　“轰！”
　　银龙风暴在人群中肆虐，银龙戒泛着慑人的光芒，这被动技能当真好用，特别是叠加我的攻击之后，简直就是群杀的利器。
　　抵在锋线最前端，我一直向前突杀，眼前光芒四起，各种火球术、冰锥术、星河风暴、螺旋箭刃一直在我的赤岩龙铠上纷纷绽放，或许是由于六转地火境界的关系，对方很少能够有人大幅度破开我的防御，甚至连鬼神铠都打不透，对我造成的攻击伤害也就最多近千点罢了。
　　但是，我现在的气血值却非常的霸气了，基础气血是51190点，9级体力药剂提升450点体力，折算成4500点气血，又有血骑士卡片的40%气血提升，更有无关风月MM特地加给我的体魄BUFF，无关风月的等级较高，装备也不错，体魄已经达到了50%的气血提升，于是折算之下，我的生命值足足提升了90%之多，换算之后，气血上限高达101761点，已经突破十万点了，身为第一个骑上坐骑的剑士，这么强大的属性还是足以让人自豪的。
　　同时，无关风月也加给我死战BUFF，提升近50%的防御效果，这就更加注定了我在这场战争中是个十足的战争堡垒了。
　　“啪啪啪！”
　　利箭肆虐，对方的弓箭手集群定点攻击，大量的箭矢泻落在我身上，可惜，大多人只能造成100不到的伤害，总和起来，每秒对我的伤害也没有超过10000点，这样的攻击输出，想杀我显然是太难了。
　　青冥剑光芒暴起，猛然一个乾坤击破刺透了对方一名法师的胸口，就是这货的星河风暴让我非常的难受，剑刃透其胸背，这法师目瞪口呆的看着我，头顶上跳出了一个非常惊人的伤害数字——67844！
　　靠，居然是致命一击，并且还是弱点攻击之后的致命一击，就算这个法师的气血再提升400%，恐怕在我一剑下也只有被秒杀的命运了！
　　同时，青冥剑的狂血技能飞速吸回来10%的气血，“+6784”的符号升起，浑身一暖，这感觉实在是太好了！
　　“来啊，想杀我尽管来！”
　　我大笑着，挥动长剑，不断的收割着人头，何艺也杀过来了，带着慕容明月、月露MM等牧师，于是，我的境况就更加安全了，花间派缺少顶尖对手，能够对我造成威胁的人，压根就没有！
　　一片片的玩家倒在血泊中，空气中弥漫着血腥的气息，古剑魂梦的掩杀非常果决，李承风、斗志昂扬、乱月MM等人的技能光芒在人群中迭起，显然，面对着一个连名将都没有的行会，我们这完全是一面倒的虐杀！
　　足足狂杀了十分钟，阵营推进极深，古剑魂梦大开大合，阵营后方，君临的凌雪殇MM带着大队人马赶到，君临的分盟比较多，大约20个左右，足足有15W人马，他们并未攻击，而是帮我们稳住后方，因为凌雪殇知道，古剑魂梦是一柄绝强的利刃，所向披靡，只要后方稳定了，就无惧任何对手！
　　……
　　“MD，根本杀不掉折戟沉沙，白白浪费了那么多的火力，到底在搞什么啊，哪个SB下令一定要先杀折戟沉沙的？”一个花间派的135级弓箭手不禁埋怨道。
　　另一个137级的战士道：“盟主乐少决定的，你丫有意见？”
　　“我……我操！”
　　飞快的，这个副军团长的职位从肩膀上消失了，竟敢辱骂盟主大人，花间派已然容不得你了。
　　“刷！”
　　斗志昂扬提着战斧掠入人群，气旋舞动，獬豸吼凝聚为一个巨大的风暴巨兽，将周围的花间派玩家横扫一空，NND，行会里有高阶歌咏者MM给斗志昂扬加了一身的BUFF，这货现在好生凶猛！
　　李承风新获得了一套装备之后，更显得锋芒毕露，身在人群中那还像是个战士，倒像是个高攻魔骑士，盯着一圈的攻击左冲右突，鬼风刃所到之处花间派的玩家闻风丧胆，龙吟声阵阵，龙战士的技能华丽而威力绝强，也难怪这家伙在行会里有很多MM对之非常倾慕，恨不得能以身相许。
　　“嘭嘭嘭……”
　　邪灵乱射在人群中炸开，北冥雪精灵般的身影在黄沙中窜动着，弓弦响处，多重箭破风而出，龙骨之弦长弓射出来的多重箭拥有很高的溅射效果，这就比较要命了，“刷”的一下，对方一大群人的气血刷一下就掉了大半截，一个目瞪口呆，看着远处美丽的黑暗弓箭手，一个个眼睛瞪圆：“我戳，这还是弓箭手吗？天啊，这是重炮手！”
　　“轰！”
　　乱石飞舞，暴烈的剑芒在人群中绽放，笔直路线上黄沙大地被冲击成深深沟壑，乱月MM提着利刃，漂亮脸蛋上带着笑意，却是非常致命的笑意。
　　乱月的一侧，何艺提着地魂之刃，策动雪域追风战马向前冲杀，剑锋两边乱砍，如入无人之境。
　　“靠，那个大美女是古剑魂梦的盟主在水一方！”一个141级的高阶魔骑士看得目光发亮，对身后的一群花间派玩家大声道：“兄弟们跟我一起上，干掉在水一方，她的水平很菜的，我们一起上瞬秒她，擒贼先擒王啊！”
　　“对，三哥说得对！”
　　一大群人围攻了过来，几个魔骑士发动连续冲锋，距离极近，纷纷冲向了何艺。
　　乱月MM大惊：“何艺姐小心啊，他们的目标是你！”
　　“哦？”
　　何艺美目一扫，嘴角漾起绝美的笑容，瞬间策动战马后退一步避开对方的冲锋，操作行云流水，地魂之刃猛的递出，赫然是一击新学会的招数——冰岩炼狱！
　　“啪啪啪……”
　　连续五道带着冰霜的剑气激荡而出，在前方形成了一个扇形攻击区域，大地崩裂，岩浆喷涌，冰岩炼狱的攻击效果非常华丽，范围极广的剑气覆盖了对方一群人，顿时一连串的伤害数字迭起——
　　“11092！”
　　“10239！”
　　“12002！”
　　……
　　几乎都是1W点的伤害数字，不过地魂之刃是有溅射效果的，瞬间输出高达8W之多，哪儿还有人能够抵挡，一群花间派的玩家纷纷跪倒在地成为尸体，而何艺则提着地魂之刃，微微笑的看着前方众人。
　　“点子太硬，闪人！”
　　一大片的花间派玩家纷纷后退，这让何艺都感到有些吃惊，一个冰岩炼狱，直接吓走了一大片人，这些人太怂了也。
　　然而，真正主导战局的，却是我手底下的400名加附武神名将技的青虎铁骑，攻击力超强，兵锋所指，花间派的防线纷纷崩坏，连一点悬念都没有，原本青虎铁骑的攻击力就相当高了，提升200%的鼓舞效果之后就更加彪悍了，游戏里，相同的防御力，攻击力提升200%，那么攻击效果就相当恐怖了，原本青虎铁骑一剑下去也就8000-10000点的伤害，加附武神之后，打出超过20000点的伤害也已经是家常便饭了。
　　另外，一个骑神、两个骑将，再加上一个弓神、一个王道、一个迅雷和一个掠夺，这样的名将组合实在是太霸气，以至于正面碰撞之下，花间派的人完全就是鸡蛋碰石头，人头被收取，割麦子一样的倒下来。
　　……
　　“妈的，挡不住了！撤退，必须撤退！”花间派军心已乱，士气达到了低谷的地步，不顾上级的指挥，直接溃散了，一只被青虎铁骑击溃的青狼骑队伍直奔城下，打算迂回逃逸而去。
　　可惜，城上的嗜血战皇单手一扬，大喝道：“弓箭手预备，全体抛射，让花间派这群小丑尝尝厉害！”
　　“刷刷刷！”
　　箭矢雨落，青狼骑以速度和攻击见长，防御力很一般，在长生殿精锐弓箭手阵营的肆虐下，飞速倒地，一些命比较硬的则冲到了城下，可惜，城中林立的箭塔肆虐起来，粗壮的钢箭破空而下！
　　“噗噗！”
　　鲜血飞溅，近百名青狼骑抛尸于城下，无一生还，长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大公会的盟军，这攻击力还是非常给力的，就连古剑魂梦应付起来也非常的吃力，何况是区区的花间派。
　　近一个小时的杀戮，战斗接近尾声，城下的花间派玩家尽数被砍杀，就连李乐都已经被斗志昂扬一斧头砍下了半个脑袋惨死了，狂人三巨头更是被乱月MM一个人就收拾了两个，另外一个被李承风一剑戳死了。
　　花间派的惨败已成定局，李乐死后回城，似乎也命令撤兵，可是古剑魂梦不答应，硬是将对方残余的两万多人马尽数杀光，这么一来，花间派的下场，似乎比狂龙更加的凄凉了。
　　……
　　策动铁甲冰麟马离开战场，我在城下的一座矮丘边缘站定，带着何艺、北冥雪、李承风许阳等人。
　　“战报出来了没有？我们的损失，应该不大吧？”何艺比较关心损失情况。
　　许阳点头：“嗯，这一战全歼花间派20W联军，我们的伤亡非常小，大约为6000人左右，主要都是分盟的人阵亡了，主盟的骑兵团实在太给力了，嘿嘿，花间派的那群蠢货真弱，根本杀不掉我们的骑兵……”
　　何艺抿嘴笑笑：“很好，陆尘一冲动，这一战却让我们士气高昂，接下来，准备迎接攻城战了！”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，远处的山脉处再次出现了密密麻麻的人马，大旗招扬，不是别人，正是霸天刀统帅的灭神公会，曾经的第二公会！


第六百五十三章 酸辣粉
　　“哦，霸天刀也来了？”我不由一笑。
　　李承风提着利刃，一样轻笑：“有意思，大家都很有默契啊，神隐城一个区区的3级领地居然吸引那么多顶尖行会前来争夺，据说连烛龙都在赶来的途中，嘿嘿，这完全就是一场中国服务器内的大战啊！”
　　许阳道：“灭神蛰伏了好久，霸天刀励精图治，肃清主盟的划水人员，听说还整编了天空之城境内的30+个中小行会，现在的灭神已经算是非常的人多势众了，要远胜于狂龙、花间派这种行会。”
　　何艺点头，说：“灭神的霸天刀有城府、有胆略、有实力，确实比狂龙、花间派这种行会要强得多了，我们跟灭神之间几乎从开服就一直打到了现在，先不要动手，以防被灭神背后下黑刀子。”
　　我策动铁甲冰麟马，来到何艺身侧，笑道：“嗯，EVE说得对，霸天刀这厮货也没少干过背后插刀的事情，我们小心为上，攻城战已经开启，城池方圆十里内阵亡的玩家就直接回主城复活无法再次进入攻城区域了，咱们的人就那么多，死一个少一个。”
　　“嗯！”许阳、李承风、鬼谷子等人齐齐点头。
　　正在这时，霸天刀居然带着独霸骑神、独霸箭神、独霸法神等灭神中坚玩家走了过来，提着一柄流动着雷电的长剑，远远的冲我们一笑：“嘿，古剑魂梦的朋友已经先到了啊，听说你们刚刚灭了花间派，真是大快人心啊！”
　　何艺提着地魂之刃走上前，淡淡笑：“哦，霸天刀盟主也看不过花间派的恶劣？”
　　“还好了。”霸天刀咧嘴一笑：“我只是看不过去李乐这白痴仗着老子有几个臭钱就到处显摆欺负人罢了，听说，你们刚才攻击花间派，完全就是因为李乐言语污蔑了水果刀女神，是吗？”
　　李承风笑道：“没错，那又怎样？”
　　霸天刀仰头一笑：“有意思！”
　　这时候，霸天刀身后的独霸战神目光一寒，道：“为了风色幻想？哼，我……为为了风色幻想，也一样可以这么做！”
　　当大家还在浮冰城混的时候，独霸战神其实就已经在惊鸿一瞥之后被林逸欣的绝世容颜所打动了，这我们大家都知道，只是很可惜，林逸欣看不上独霸战神，觉得这货的实力太逊，并且RP也不佳。
　　我策动铁甲冰麟马走上前，青冥剑盘旋着龙魂，剑锋低垂，对着独霸战神微微一笑：“哦，那么下次，希望你能冲在我前面！”
　　“哼！”独霸战神冷冷一笑：“我会的！”
　　霸天刀目光一瞥，叱喝道：“战神，不要冲动！”
　　“老大，我……”独霸战神有些无语。
　　独霸骑神、独霸法神、独霸箭神等人则看着古剑魂梦的一群名将玩家，一个个都显得非常无奈，他们名为骑神、法神、箭神，却不想名将技中，骑神、弓神被我们的鬼谷子、北冥雪领悟了，那法神的类似名将技则被京城洛神领悟，所以，灭神的核心玩家名字怎么看怎么悲剧了。
　　“大家走，我们与古剑魂梦分开，不要防御区冲突了。”
　　霸天刀冲我们一笑，抱拳道：“闪了！”
　　于是，灭神的一群人从我们前方的荒漠中横穿而过，轰隆隆的马蹄声震撼大地，NND，灭神现在的骑兵团似乎也非常的强悍啊，并且，总人数非常之多，估计一点也不逊色于狂龙与花间派了。
　　……
　　忽地，慕容明月伸手一指东面，道：“快看，有客人了！”
　　大家转身，赫然发现一个美女骑士在几十个骑兵系玩家的陪同下驰骋而来，直接来到我们的前线，翻身下马，提着一柄长枪，笑意盈盈道：“大家好，远道而来，小女子有失远迎了！”
　　这MM言行得体，正是此次攻城的主力——白帝城的盟主今夜来看雪，看雪MM在CGL名人堂上排名第27位，是一个传奇性的人物，也是中国区屈指可数的强力魔骑士之一，一身的精悍战铠，手中长枪似乎是卓越地器，胯下战马则是一头头顶生有尖角的火焰战马，想必品阶不低。
　　何艺笑道：“不辛苦！”
　　今夜来看雪惊愕的看着何艺，美目中满是惊讶，过了半晌之后，方才甜甜轻笑：“一方姐姐好漂亮，果然跟传说中的一样！”
　　何艺有些不好意思了，低头看看地面，又抬头说：“那个，看雪妹妹有什么战略没有，打算怎么拿下这座城池？”
　　今夜来看雪转身，看着这座3级城池，抹了抹嘴角的口水，说：“呵呵，我眼馋这座城池好久了耶，这次终于有机会了，可是没有想到居然有那么多行会来争夺，听说连烛龙都来了，呜呜，想夺取城池，好有难度的说～～”
　　我提着青冥剑，道：“不用担心，超级行会虽然多，但是我们有压力，别人一样有压力，只要稳住阵脚，步步为营，不怕打不下领地。”
　　“嗯！”
　　今夜来看雪冲我一笑：“陆尘都亲自来帮我了，夺取领地的机会确实大大增加了。”
　　我指了指身后的一群人，道：“不是我来帮你，而是我和我的一群兄弟都来了，哈哈哈，有我们在，大事成矣！”
　　今夜来看雪：“唔……”
　　这时，又是一群人走了过来，赫然就是烈焰红唇的一群人，最前方的不是别人，正是三生陌，一个传说中的女法师，放眼中国区，能够问鼎天下的法师有三个，紫百合的京城洛神、烛龙的神之舞，然后就是烈焰红唇的三生陌了，这三个法师的实力，就连雪银杉的影者香奈儿也要稍逊一筹，我们古剑的月光石MM就要差得更加远了。
　　“HI，陌陌，来了？”我上前打招呼。
　　三生陌轻笑：“嗯嗯，陆尘上午好啊！”
　　“好……”
　　然后，凌雪殇MM也走了过来，四方会盟，古剑、君临、烈焰红唇和白帝城，每一个都是超级行会，说实话，除了烛龙的联盟之外，我们四个行会合并一处，确实很难有人能够跟我们抗衡了。
　　众人商议了一会，最终决定，大家合力攻击永生城的东门，就从这里破门了，其余的方向让给别的联盟，反正最终的决战一定是在领地大厅，我们早早进入占领住就行了。
　　……
　　尚余3个小时不到才到我们约定的5小时倒计时攻击时间，所以大家也不着急，前方的城下，7个神隐城的中小行会联军已经开始占据城池东方开始攻击了，大量的云梯、投石车缓缓推进，更有潮水般的挺盾魔骑士在前方掩护。
　　城上，玫瑰刺“铿”一声拔出了利剑，大声道：“攻击！”
　　顿时，箭落如雨，魔法风暴肆虐，凭借着城上的攻击距离优势，打造出来的防御带让那些小行会痛不欲生。
　　当一大群魔骑士挺近城下的时候，却不得不面对城中密密麻麻林立的箭塔，粗壮的钢箭大约有一米长、半径三厘米，速度如电，摧枯拉朽的“刷刷刷”连续射出，顿时，钢箭穿透铠甲的声音连成一片！
　　长生殿的嗜血战皇，这货实在是太有钱的，尽花金币购买了一些高阶的防御箭塔，不过这笔投入倒也值得，一轮密集的钢箭射击之后，城下已然躺了上千具魔骑士的尸体，战争非常的惨烈，那七个中小行会虽然打得有条不紊，却无奈实力差距，他们的魔骑士太过于脆弱，根本抵挡不住城中三大联盟的攻击。
　　……
　　远处正杀得如火如荼，这时，忽然一飙人马飞掠而来，均是骑乘着铁甲马的魔骑士，带头的一个大约40岁上下的人翻身下马，一脸的虔诚，哈哈笑的走上来，大声道：“古剑魂梦、君临、白帝城、烈焰红唇到齐，哈哈，今天果真是群英会啊！”
　　“大叔，你是谁？”北冥雪提着龙骨之弦长弓，很戒备的说道。
　　这40岁上下的大叔一愣，没有回答，不过我却已经看到了他隐藏的名字与称谓——
　　酸辣粉　LV-140　白金魔骑士
　　城池：天风城
　　行会：人间正道
　　职位：盟主
　　……
　　“人间正道？”我走上前，笑道：“这个行会名字不错，大叔也长得挺沧桑的……”
　　酸辣粉微微一笑：“陆尘是吧？我们在线下见过面的。”
　　“哦？我怎么……怎么没印象？”
　　“那是2022年的夏天，你在上海参加WSL线下赛，当时，我以上海CGL宣传部长的身份发言了，你还记得吗？”酸辣粉一脸灼热的看着我。
　　我咧咧嘴：“领导发言的时候，我……我貌似睡着了……”
　　酸辣粉一愣，却也不计较，笑道：“随便了，反正我现在也不在虚拟部任职了，当一个职业玩家，多好！”
　　“哦，大叔转正了？”何艺笑问。
　　“嗯。”酸辣粉点头，道：“去年从CGL官方退出之后，我就建立了这个人间正道行会，从灵恸到天纵，虽然行会发展的不怎么样，不过也算是小有名气了，在天风城，除了烛龙、紫百合、桃源深处之外，就该数到我这个人间正道行会了。”
　　我飞速查询了一下官方，人间正道和酸辣粉这个人，果然有了——
　　酸辣粉：张淳，2021-2023年上海虚拟开发部宣传部长，离任后创建人间正道行会，与中国虚拟部依旧保持联系，CGL官方管理员之一，现任中国虚拟游戏联盟战略指挥，为人厚道，精明强干，深受各地玩家信任。
　　……
　　“失敬，失敬……”我急忙翻身下马，与酸辣粉握手。
　　他轻笑：“失敬的是我才对啊，身为一个职业玩家，能够与CGL名人堂排名第七的小天王握手，呵呵，太荣幸了！”
　　何艺似乎也查询了酸辣粉的资源，一脸甜美笑意的说道：“酸辣粉大叔，你来这里，一定有事吧？”
　　酸辣粉点头：“嗯，只不过是为了告诉你们一个消息，顺便加个好友。”
　　我和何艺一起惊讶道：“什么消息？”
　　酸辣粉神秘兮兮的笑道：“你们知道，为什么这一场领地战里，烛龙、灭神、战天盟、桃源深处等行会都要参加吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，这是一次实力评分的战争，中国游戏公会联盟的官方就要重排风云榜的排名了，这一场战争的胜负，很大意义上的会影响行会的排名！”


第六百五十四章 魏晋南北朝
　　紧握剑柄，我不由得笑道：“难怪烛影乱那种无利不起早的家伙居然也会远赴神隐城来参加争夺战，原来只不过是不想失去风云榜第一的宝座罢了！”
　　酸辣粉点头：“嗯，公会风云榜的排名对于一个公会的发展来说实在是太重要了，榜单一旦出来，至少会维持一个月，排名前十的公会，招新、战争、口碑各方面都会占了很大的便宜。”
　　我深以为然，道：“大叔既然是官方人员，那么肯定知道古剑魂梦现在的积分排名吧？透露一下呗？”
　　酸辣粉不禁失笑：“哈哈，这个还用我透露吗？与之前的风云榜相比较，古剑魂梦、雪银杉这两个行会都会成为进入前十的新秀，至于具体的排名，我也不知道，能不能跟战天盟、紫百合、烛龙争夺前三的宝座，还看你们的发挥了。”
　　“嗯！”我点点头，笑道：“嘿嘿，为了排名，这场领地战看来我们是势在必行的一定要拿下了！”
　　酸辣粉翻身上马，加了好友之后，笑道：“OK，回见了，攻城战我们人间正道也会参加，咱们沙场再见！”
　　我点头：“再见！”
　　看着酸辣粉绝尘而去，凌雪殇MM道：“陆尘，你跟这个大叔聊得那么开心，一会真要沙场再见了，会动手吗？”
　　我笑笑：“嗯，我会亲手解决掉大叔的。”
　　今夜来看雪：“……”
　　……
　　不久之后，领地战界面上，进入战斗区域的玩家总数已然超过了700W，来自中国三大主城的行会云集，大小行会挤成一团。
　　似乎，除了雪银杉、紫百合两大超级行会没有参加之外，其余的公会也都来了，果然是一场群英会的盛宴。
　　永生城正南方，大片人马齐集，大约有近30万的人马，远远看过去，一大片等级在130+的玩家，装备程度也非常的精悍，看起来是训练有素之师，一共分为三个轮廓分明的势力，赫然就是神隐城十大行会中的三个公会的联盟——猎月王朝、仙剑客栈、零度乐章！
　　城下，猎月王朝的盟主魏晋南北朝驰骋而至，手提着一杆闪光钢枪，指着城上，低喝道：“嗜血战皇，你仗着长生殿人多势众，到处欺凌弱小，今天，我要为神隐城所有被长生殿欺凌过的人讨个公道！”
　　嗜血战皇不由大笑，提着阔刃走过去，一脚踏在箭垛上，斜斜的坐在城墙边缘，哈哈大笑道：“魏晋南北朝，好歹你也是CGL名人堂之一，怎么连一点是非黑白都分不清楚？哼哼，凭你还想为天下众生讨个公道吗？有道是物竞天择、适者生存，那些活该被淘汰的人，你就算是拼上性命也无法挽回他们的命运，难道不是吗？”
　　魏晋南北朝神色一寒，厉喝道：“得道天助失道寡助，等着瞧吧，我们猎月王朝一定会踏平这座永生城的！”
　　城上，玫瑰刺美丽的身影出现，抿嘴一笑：“魏晋，你说了那么多，口口声声要为弱者讨个公道，但是，同时也是为自己夺取永生城而找一个堂而皇之的借口，不是吗？你这样的家伙，我见多了……”
　　魏晋南北朝脸色铁青，叱喝道：“玫瑰，念在我们曾经相识的份上，我不想与你为敌，你居然还帮着长生殿，无异于助纣为虐，你这么做，到底是为了什么？长生殿给了你什么好处，嗜血战皇给了你多少钱，你要这样为他卖命？”
　　玫瑰刺不禁吃吃笑，花枝乱颤的说：“不谈什么卖命吧？游戏里没有是非正义的，大家都是为了实现自我价值才在这里打拼的，至于长生殿给了我什么好处，明着说吧，嗜血战皇已经转账了1200万给我，作为对圣域玫瑰的报酬，这笔钱我很需要，建设行会各项所需都有了，另外，好像问鼎天下也拿到了800万的酬劳，嘻嘻，怎么样，嗜血老板还是挺大方的吧？”
　　“呸！”魏晋南北朝啐了口唾沫：“我算是看错你了，我原本以为你是个知性女人，没有想到你眼中全都是钱！”
　　玫瑰刺悠悠笑道：“别生气别生气，我是眼中全是钱的知性女人。”
　　“哼，你也真好意思……”魏晋南北朝语气稍缓，又看向了嗜血战皇，道：“真不愧是一个十足的败金少爷，嗜血，你花了2000W守住这个城池，图个什么呢？”
　　嗜血战皇懒洋洋的靠在箭垛上，道：“得到什么？哼，一旦能守住永生城，长生殿的威名必然远播四海，在服务器里的行会排名也会大幅度提升，不瞒你说，为了这场战争，我一共花了五千多万，我要告诉你，这一切都是值得的，长生殿必将超越你猎月王朝，睁大眼睛看着吧！”
　　……
　　魏晋南北朝愤怒不已，长枪直指城上，大喝道：“无需多言，猎月王朝、零度乐章、仙剑客栈，准备攻城！”
　　终于，真正的大战开启了！
　　在魏晋南北朝的一声号令下，三大行会的精锐玩家齐齐上线，这次，他们聪明多了，经验丰富的工匠玩家侦测好了距离，在距离城池大约140码的时候就架设好了投石车，这样，城上的玩家抛射打不到投石车，而他们却可以将巨石送到城墙上，去摧毁那座尚不算非常精锐的城池。
　　“铮铮……”
　　机簧声响，十几枚硕大的石头纷纷飞向了城墙！
　　“轰轰！”
　　两枚巨石重重砸落在城墙上，轰得整个城墙都不住的颤抖，其余的石头则飞入了城内，砸得城内玩家鸡飞狗跳，不过杀伤力还是颇为不足，并且，投石车最大的不足之处就是极难瞄准，所填充的石料更加有限，每个工匠玩家只能带1-3块石头，而高级工匠玩家又是每个行会都非常珍贵的资源。
　　魏晋南北朝骑着战马，巍然立于投石车前方，提着长枪，低喝道：“听我指挥，魔骑士全部上盾牌，给我顶到第一阵线，开启圣盾防御抵消城上的弓箭抛射来保护投石车，准备好云梯，投石车的石料打光之后，立刻护送云梯近前，盾阵小心防御城上的箭塔，那是RMB箭塔，攻击力很高，牧师紧跟着魔骑士，组合为1魔骑士、1战士、1法师、1弓箭手、1牧师，5人一个纵行，层层推进，把我们的火力送到对方的城下，抵达城下的时候开始架设云梯，魔骑士解除战马，徒步从云梯上去，顶盾吸引火力，一举夺取城墙区域！”
　　一众玩家纷纷点头，提着兵刃就准备上了。
　　不得不说，魏晋南北朝是个将才，能够成为CGL名人堂之一的人没有一个是省油的灯，而猎月王朝能够横跨灵恸、天纵两个游戏屹立不倒，自然有其过人之处了。
　　一轮狂轰滥炸之后，投石车的石料耗尽，南方城墙上留下了一个个触目惊心的沟壑，这投石车的攻击力非常可怕，正面被砸中的话不死也会掉层皮，至于落于城中的数百枚巨石，大约砸死了城中数千人，不过却根本不算什么，此时的永生城里人山人海，三大联盟就有数十万人驻扎在其中，还有长生殿嗜血战皇收买来的各个大小行会，总人数估计已经过百万了，这也是嗜血战皇的依仗，在人数上并不逊色城外太多，而且有城墙坚固为屏障，说实话，想要拿下永生城，确实是需要耗费一番功夫的。
　　……
　　长枪一扬，魏晋南北朝大喝道：“开始，攻城！”
　　顿时，喊杀声连成一片，神隐城本土的三大公会联盟发动了对长生殿三大联盟的联合攻击，人山人海的一片向着城池下推进过去。
　　“弓箭手，任意攻击！”嗜血战皇低喝一声。
　　城上箭如雨落，铿铿的撼动在城下魔骑士的盾牌上，而魔骑士则以圣盾防御的姿态缓缓推进，保护着身后的法师、弓箭手、牧师等职业，并且，几乎每个第一线的魔骑士身上都有死战、体魄等歌咏者BUFF，也能承受得住攻击。
　　“啪啪……”
　　十多名受到重点照顾的魔骑士翻身落马而亡，城上有不少高阶弓箭手，螺旋箭刃覆盖下还是非常可观的。
　　“稳住阵线，继续推进，不要慌乱！”魏晋南北朝骑乘战马，一手提枪，一手提盾，在队列的最前方，一边大声的鼓舞士气。
　　终于，锋线来到了100码以内，城内的箭塔开始肆虐起来，粗壮的钢箭飕飕而下，“噗噗噗”的刺透了魔骑士的盾牌和甲胄，但是猎月王朝的魔骑士显然比狂龙、花间派的魔骑士要强多了，许多人还是强顶了下来，气血损失飞快，却由队伍里的牧师现场治疗，堪堪的抵挡着对方箭塔的攻击。
　　城上的玫瑰刺看不过去了，伸手一指下方，低喝道：“聚集火力，20码内的弓箭手瞄准正中心区域用螺旋箭刃，掀翻这些魔骑士的龟壳！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　螺旋箭刃集火之后，顿时一片片的猎月王朝魔骑士开始倒地，看得魏晋南北朝心疼不已，这些都是最精锐的战士，倒下一个少一个，不过，若是能够成功通向城下的话，牺牲一些也是值得的！
　　鲜血飞溅，不断有人倒下，在地上已然是血流成河了，尸体堆积了一层，药水、装备零落了一地。
　　足足五分钟后，锋线上的玩家已然进入了城墙下10码的区域，躲开了箭矢的攻击。
　　魏晋南北朝大喝：“架起云梯，上城！”
　　……
　　“铿！”
　　城上的嗜血战皇拔出了利刃，眼中透着怒芒：“MBD，不忍了，幽灵铁骑随我出战，砍杀城下的敌人！”


第六百五十五章 丫们太嚣张
　　伴随着轰隆隆的开启城门声音，粗壮的铁索卷动，带动着铁门缓缓开启，那厚度达到一米宽、表面密布着铁钉的大门向外排开，未及完全打开，嗜血战皇便已经擎着一柄阔刃剑催促战马冲了出来，身后，一群如狼似虎的幽灵铁骑快速冲出！
　　“杀！”
　　一声狂吼之后，嗜血战皇发动了正面的攻击，阔刃剑周围包裹着浓浓的血光，隐隐有一个浅灰色巨狼头颅的影子浮动在剑锋，猛然一击杀出，攻击距离15码，覆盖范围极广的群杀技能——狂怒斩！
　　“轰！”
　　人群中爆发出璀璨剑芒，嗜血战皇的一击砍得前方猎月王朝的魔骑士纷纷动摇，紧接着，嗜血战皇凭借着力量优势，擎剑就冲杀入人群，剑锋左劈右砍，身后，一群幽灵铁骑更是飞速突刺，战马环甲之间的撼动撞击声动人心魄。
　　……
　　魏晋南北朝看不过去了，眼中一寒，率领一群骑兵继续迎面而去，狭路相逢勇者胜，嗜血战皇丝毫不让的发动正面强攻，于是，两队骑兵穿刺冲杀，战马的马蹄声非常凌乱，整个战争场面看得人热血沸腾。
　　“轰轰轰……”
　　城上，高阶法师将一个个凛冽的星河风暴丢入人群，弓箭手的螺旋箭刃也丝毫没有懈怠，这么一来，猎月王朝联军受到了两面冲击，一方面要应对幽灵铁骑的冲锋，另一方面却又要抵御城上的远程攻击，一时间有些遮拦不住，渐渐落于下风。
　　“嚓嚓嚓！”
　　战刃切入甲胄的声音异常悦耳，幽灵铁骑神勇非常，不断的将猎月王朝的精锐骑士系玩家看落马下，局势渐渐的开始明朗化，可是魏晋南北朝骑虎难下，身在城下，撤退的话就会遭到对方的掩杀，不撤退，则可能全部都在葬身于城池下。
　　城上，云梯架设起来，可是猎月王朝联盟的战士根本就爬不上去，玫瑰刺是个聪明女人，命令麾下的弓箭手用震荡箭攻击，重点眩晕云梯最上层的玩家，然后再命令法师以冰锥轰杀，结果近20分钟内，居然没有一个玩家能够登上城池的。
　　当然，这与猎月王朝本身有关，猎月王朝最强悍的玩家，CGL名人堂高手魏晋南北朝正在城下砍杀着幽灵铁骑，根本无暇分身去攻城，所以没有人上得了城池也是正常的，若是换了古剑魂梦的李承风、斗志昂扬、乱月、鬼谷子这些人，恐怕以他们的实力早就登上城墙与对方杀成一团了。
　　……
　　终于，零度乐章的盟主，142级歌咏者梦想乐章忍不住了，大声道：“魏晋，不能这样硬冲下去了，一个小时我们损失了太多太多，要立刻撤下来，我留五千零度乐章精锐殿后，你带着大家先撤，留得青山在，不怕没柴烧！”
　　仙剑客栈的盟主，144级的狂暴战士水墨丹青也一样点头，喝道：“魏晋，别犹豫了，立刻撤退，这些人马挂光了，我们凭什么和有古剑、君临支持的烈焰红唇、白帝城争持，凭什么继续对抗长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下啊？这城池只有一座，大家都在打，未必非要我们第一个破城！”
　　魏晋南北朝重重点头：“好，你们先撤，我带猎月王朝的骑士断后，立刻！”
　　魏晋南北朝是个挺重义气的家伙，没有嗜血战皇那么冷血，果真带着数万猎月王朝的玩家留下来抵抗城内蜂拥而出的紫雷铁骑、贪狼骑等军团的反扑，杀得非常惨烈，一具具滚热的身体倒下成为尸体。
　　大军潮水般涌退，却依旧在箭塔、弓箭手、法师的攻击下留下了无数尸体，城下一片狼藉，漫步着残缺不全的尸体，许多骑兵直接被箭塔射出的钢箭穿透着身体，直挺挺的被钉在地面上，异常惨烈。
　　当魏晋南北朝带领猎月王朝的骑士系玩家冲回来的时候，所剩无几，这一战损失惨重，至少在城下留下了近十万具尸体。
　　嗜血战皇耀武扬威的收兵回城，城池南方一面的战士稍微告一段落，似乎在北门处又再次风云。
　　……
　　看了看时间，尚有1个小时才到我们四大联盟约好的攻城时间，我便提着青冥剑，策动铁甲冰麟马对何艺、北冥雪等MM说道：“你们在这里守着，我过去看看北门那里的战况，妹的，战天那小子终于舍得出手了！”
　　没错，身为天空之城数一数二的超级行会，战天盟出手应该是机会大多了，而且，战天盟应该也是我们古剑魂梦的主要竞争对手之一。
　　自从上次一战之后，战天盟也蛰伏了一段时间，战天四处拉拢人才，招兵买马不在话下，并且在三大主城都建立起不错的人际关系，就如同我结交天风城的紫百合，神隐城的烈焰红唇、白帝城一样，战天盟在另外两个主城也有自己的盟友，只是没有我结交的这几个那么强力罢了。
　　永生城北方，只见密密麻麻的玩家站立在那里，肩膀上清一色的徽记，都是战天盟主盟或者分盟的玩家，多不胜数，保守估计，战天已经把行会发展到了三十万左右了，光是分盟就有近50个，当然，那么多的分盟，光是盟主级玩家就有50个，能不能驾驭住这些人，就看战天的能力了。
　　古剑魂梦则不同，与战天盟的路线不一样，我们走的是精英路线，分盟只有十个，但是每一个拿出来都能独挡一面，主分盟加在一起也只有十万人，但是正面硬撼的话，战天盟三十万大军对我们的胜算绝对不到40%，双方的平均等级、装备差异不小，不可一概而论的。
　　骑乘着铁甲冰麟马，我远远的站着观望，完全没有打算要出手，也没有出手的必要，一个小时后才是我们的战机。
　　远远的，战天一身崭新的套甲，提着一柄雷光闪烁的长剑，目光中透着执着，看着城池上方，笑道：“嗜血战皇则贼厮还真是彪悍，居然左右格挡，打完了猎月王朝就来会会我们，有意思，兄弟们，准备开战了，让长生殿见识一下天空之城顶尖行会的力量，让他们知道什么叫做无法望其项背的差距！”
　　顿时，笑苍天、临兵斗者、百战者等人纷纷拔出了利刃，而离歌则提着匕首，带着一群刺客缓缓隐匿在虚空中，也不知道有什么企图，另外，十月雨带着一大群的弓箭手已经就位，在十月雨不远处，一个年轻的弓箭手开启着名将技——弓将，这不是别人，正是新近才加入战天盟的名将系玩家农夫山泉。
　　……
　　十月雨嘴角轻扬，望了望我的方向，笑道：“战天，陆尘那小子在观战呢，古剑魂梦就在我们的东面，哼哼，可千万不要让我们的对手看扁了啊，这一战，要狠狠的给长生殿一个教训才行！”
　　战天紧握利刃，笑道：“放心吧，你当我们大家是吃素的吗？”
　　十月雨轻笑：“OK，准备上吧，云梯准备完毕了！”
　　“嗯！”
　　战天眼中透着高昂的战意，笑道：“临兵斗者，你的名将技是提升攻防的，由你率领第一梯队的魔骑士掩护大家一起上，云梯架起来之后，大家一起上，夺了这面城墙再说，哼，城墙上的面积小，他们的攻击力没有那么强的，注意城内的流矢！”
　　“好！”
　　临兵斗者一点头，笑着率领一群魔骑士充当了第一线，威震名将技开启，到达技能上限——提升120%攻击与40%防御力，顿时，一群魔骑士变得骁勇难当，攻防属性大幅度提升上去。
　　列队完毕，战天盟非常彪悍，甚至连投石车等攻城器械都免了，就这样由临兵斗者率领一大群魔骑士冲了上去，后方，战天、十月雨等人纷纷跟上，喊杀声震天彻地，城上的长生殿玩家何曾见过这样的阵仗，一个个面面相觑。
　　“弓箭手，抛射，干掉这群战天盟的小丑！”城上，一个高阶弓箭手大喊道。
　　顿时，箭雨乱射，可是，却纷纷在魔骑士的盾牌上弹飞，这些魔骑士经过威震名将技的加成之后，防御超强，根本就打不透，甚至，就连城中箭塔射出的钢箭也无法完全的穿透魔骑士的身体，伤害力大打折扣，无法秒杀了。
　　相比之下，战天盟确实要比猎月王朝的实力强悍了不少，一个临兵斗者就改变了锋线的质量，名将玩家对于每一个行会来说确实都是不可多得的珍宝。
　　直到进入了法师星河风暴的范围，终于，战天盟开始有人阵亡了，接二连三的翻身落马而亡。
　　城上的法师大声叫嚣着，密集星河风暴控制，纷纷大笑：“MB，战天盟的小丑，来啊，让我们看看所谓天空之城的力量到底有多强，哈哈哈，不过如此罢，都是小丑，小丑！连古剑魂梦也一样，都是小丑，神隐城的长生殿，岂是你们说来就来说走就走的地方？”
　　战天脸色铁青，提着利刃掠至城下，一群工匠玩家纷纷架设云梯，城上的弓箭手则毒辣的瞄准工匠点射，射杀一个工匠，就能减少自己的不少损失。
　　不过，还是无法阻挡云梯的慢慢升起，近百道云梯都架设在城墙边缘，战天伸手抓住梯子，翻身就往上飞速攀爬，百战者、临兵斗者等人一样飞速上爬。
　　……
　　城上长生殿的一群人大惊，伸手指着侧方，大声喝道：“我擦咧，他怎么也来了，快……快点把他轰下去！”
　　十月雨也大惊：“他们要集火杀战天吗？”
　　战天在云梯上摇头：“没有没有指着我的方向……他们指的是另一边……”
　　于是，十月雨和战天一起转头，结果看到另一道云梯上正在飞速攀爬的我，顿时，两个人懵了：“擦嘞，陆尘怎么也来攻城了，坑爹啊……”
　　我将青冥剑衔在嘴里，双手翻飞的往上攀爬，见十月雨和战天看我，马上取下青冥剑，低喝道：“丫们敢连古剑魂梦一起骂，我先来教训他们一下，借你们云梯一用，不行吗？不行就来一战吧！”


第六百五十六章 血海深仇
　　顿时，战天的脸色都绿了，表情好囧：“你……你随意吧，开心就好……”
　　十月雨笑得花枝乱颤，一手抓着云梯，然后用臂弯撑住长弓，单手开弓，一箭射下了对方的一个高阶法师，冲我盈盈一笑：“这种感觉真好啊，在天空之城争得死去活来的对手，居然能够并肩战斗，陆尘，不如你加入我们战天盟吧？”
　　“不加，我只是来杀人的，杀几个就走！”
　　我嘿嘿一笑，猛然一个蹬踏，右臂横剑格挡上方的弓箭攻击，翻身就已经上了城池，单手一扬，魔法阵光华闪烁，幻影狼王破空而出，一声嘶吼之后就已经闪电般冲入了人群，什么都不说，昂起头颅怒吼着，全身血色毛发倒竖，一个炼狱风暴已然降临，天空雷动，红云密布，下一刻，城墙上方一片区域地面崩裂，无数风暴凝聚而出，将一群弓箭手、法师和战士卷动了起来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵肆虐之后，城上短暂的出现了一片真空区域，地上满是药水和装备，小狼的等级已然很高，使用出来的炼狱风暴也超级强悍了。
　　召唤坐骑，铁甲冰麟马破风而出，我翻身上马之后，单臂举起，鬼影戒流光闪烁，下一刻，另一个我已然出现，两个人一起冲向了城墙上的一群魔法师，青冥剑光芒暴涨，哈哈大笑道：“MD，刚才是谁说古剑魂梦是小丑的？现在，让你们尝尝小丑的终极力量吧，受死，一群白痴！”
　　“轰轰！”
　　与分身来了一次配合，两击千冰斩一起坠落在城墙上，轰得一整截城墙都在猛烈颤抖，而正面承受攻击的一群魔法师、弓箭手则魂飞魄散了，我的一记千冰斩足以破盾，分身的75%攻击力也足以秒杀掉他们，何况城墙上站位那么紧密，在青冥剑下，这些人哪儿还有活命的可能？
　　幻影狼王怒吼着，双爪连续拍飞了几个魔骑士，猛然爆出了暴风之爪，顿时一道光爪幻化穿梭在人群中，成为一道暴风，将不少带的飞起，坠落城下，没有被暴风之爪拍死也被摔死了。
　　尚余一些力量点数较高的人没有被暴风吹着，我带着分身一起发动攻击，剑锋肆虐，一道道剑芒切碎了对方的甲胄。
　　城上的一大截就这么被我一个人占据了，身侧，密集的流矢“啪啪啪”的撼动在赤岩龙铠上，可惜尽数都被弹飞，我的强悍属性不说，光是六转地火境界的属性隐藏加成也差不多能够免疫他们原本就很弱的远程抛射攻击了。
　　……
　　“MD，无敌了不成？”
　　正前方，一群人涌来，正是长生殿盟主嗜血战皇带着一群人来了，其中，问鼎天下的盟主一字并肩也在其中，两个大盟的盟主都在这里，顿时，我的心跳加速了，NND，在这里把他们两个给一锅端了，岂不快哉？
　　杀意萌生，顿时什么都不管了，正面就冲向了嗜血战皇！
　　“靠，太狂了吧！？”
　　嗜血战皇勒住战马，手中阔刃一抖，大喝道：“弓箭手，给我用震荡箭眩晕掉他，我就不信折戟沉沙一个人能对抗得了我们那么多人，就算是地火境界六转玩家，也是人，也是可以被杀死的！”
　　顿时，冷箭飞梭而来，确实震荡箭的效果，其中，还夹杂着撼岳箭，只是这群人不知道哪一个到底是真的我，结果大部分的箭矢都飞向了分身去了！
　　“啪啪啪啪！”
　　一连串的打击之后，分身那10W点的气血瞬间消失了大半截，NND，没有鬼神铠的效果就是太脆弱了，分身能够使用我的一切攻击技能，唯独不能使用防御系技能，大概这也是系统平衡设定之一吧？
　　趁着这个大好机会，我飞速突刺，冰麟马奋起四蹄，猛然杀入人群，战争粉碎三连击震荡开来，轰得一群人嗷嗷惨叫着倒地。
　　“噗！”
　　一道黑色光影掠过，伴随着战马的嘶鸣，我的分身已经被干掉了，一杆幽光闪闪的钢箭穿透了他的胸口。
　　MD，虽然玩家的攻击并不致命，但是头顶上方就是密密麻麻的箭塔，这些才是嗜血战皇真正的依仗啊！
　　不过，这种每一座要花费1500RMB的箭塔却也有致命的缺陷，那就是可以锁定目标，但是攻击延时高达0.3秒左右，也就是说，玩家不停的移动，凭借操作是完全可以尽数MISS掉箭塔的攻击的，当然，这对玩家的操作要求实在太高，而且在战斗受到滋扰的情况下，想要完美的躲避，似乎不太可能。
　　“沙沙……”
　　冰麟马的马蹄踩着城墙上的沙石，我快速滑动，就在我刚才的位置上，“铿铿铿”的连续插落了十几根硕大的钢锥，MD，幸好闪得快，不然就已经被这凌厉的箭塔钢箭给活活戳死了！
　　幻影狼王的移动如电，自然不担心受到箭塔的攻击，于是我放手让它去攻击，命令不停移动走位就可以了，而我自己也不停的变换着位置，不让箭塔攻击得到我，同时，将烈刃斩、千冰斩、冰旋领域等技能一一抛落在人群中，对城上的长生殿玩家造成强大的攻杀效果。
　　之所以上城攻击，一方面是热身，一方面是以我六转地火境界的实力来震慑对手，更多的因素则是要对对方的玩家造成击杀，毕竟，多杀一个好过一个，我们最终也是要攻城的，若是能杀掉盟主级别的玩家就更好了。
　　“嘭！”
　　千冰斩在人群中爆发，同时也遭到了星河风暴的笼罩，胸口戳满了箭矢，气血飞快的掉到了50%以下，NND，这些弓箭手的攻击实在是太密集了，其中还有几个等级挺高的弓箭手，拥有一定无视防御几率，连续几次对我的伤害都达到了7000+点，要是等级齐平的话，估计会打得更狠！
　　该回复了，死亡坚韧！9级圣灵药水！双管齐下！
　　“+26783！”
　　“+6000！”
　　NND，高气血上限的情况下使用死亡坚韧实在是太爽了，25%的气血恢复，跟慕容明月的大型治疗术都有的一拼了！
　　……
　　“铿铿铿！”
　　“5902！”
　　“4829！”
　　“5420！”
　　三杆钢箭撼动在赤岩龙铠上，略一迟钝后，立刻受到了城上钢箭的攻击，MD，这恶劣的战斗条件果然不是人呆的，难怪嗜血战皇那个白痴会那么的嚣张，看起来，城内的箭塔不破除的话，确实很难夺下这座城池。
　　不远处，笑苍天擎着盾牌，召唤战马，开启圣盾防御的状态为十月雨挡住钢箭的攻击，战天、临兵斗者、百战者等人窜上城墙，挥舞利剑四处劈砍，同时也承受着钢箭的不断穿刺攻击，他们三个人的操作都要比我逊色一筹，无法达到超过90%的躲避率，一个个被射得惨不忍睹，但是多亏了身后有战天盟牧师玩家的后续上了，否则，恐怕灭团也是分分钟的事情了。
　　“我擦咧，好强的攻击力啊，这许多的箭塔……”战天看着城中的林立箭塔与不断飞来的钢箭，倒吸了口冷气：“RMB箭塔真坑爹啊，我们回到战天城的时候，看来也应该多买一些RMB箭塔了……”
　　十月雨舞动长弓，将一道道凌厉的箭矢泻落在人群中，她的弓跟北冥雪的龙骨之弦一样都有溅射伤害，可以清晰的看到多重箭穿透了敌群之后，第一次伤害之后不到0.5秒就会第二次溅射伤害，这让长生殿的一群玩家痛不欲生。
　　渐渐的，战天盟的玩家在城上站稳了脚跟，这要归功于我，没有我吸引了那么多火力，恐怕他们也没有那么容易就冲上来。
　　……
　　“杀，先杀了折戟沉沙，这厮太强了，杀了折戟沉沙再去干掉战天和十月雨！MD，离歌哪儿去了？！”嗜血战皇有些失去了常态，因为城池上的局势已经渐渐的脱离了他的控制，纵然有众多RMB箭塔的存在，我们这群人还是站稳了脚跟。
　　正在这时，城墙下的台阶上，又是一群人走了上来，赫然是玫瑰刺率领的圣域玫瑰军团，一群近百魔骑士，保护着身后的一大群高阶法师，NND，杀伤力强大的重炮手兵团终于来了吗？
　　“铿！”
　　玫瑰刺拔出了长剑，大喝道：“看准我的指向，用星河风暴集火，姑奶奶不信了，一百个高阶五转法师秒不动一个战士！”
　　说着，果然，一大群法师念动咒语，下一刻，密密麻麻的星河风暴集中一点！
　　“轰！”
　　空间防御要被撕裂了一般，战天盟几个高阶魔骑士哼都没哼一声就挂掉了。
　　我心头暗暗吃惊：“事情大条了……”
　　战天张大嘴巴，一样高喊了一声：“事情大条了，来人，秒掉这些法师啊，不然我们的损失会很大很大……”
　　……
　　我则趁着大家注意力被吸引的机会，猛然以雷霆冲锋锁定了一字并肩，嗯，先杀掉问鼎天下的盟主再说！
　　“刷！”
　　笔直掠过，一字并肩发现的早，急忙后退，却防不住我接下来的烈刃斩！
　　“我靠！”
　　一字并肩大惊，急忙采取了防御姿态！
　　“铿铿铿！”
　　连续三次撼动之下，一字并肩虽然没死，却被轰出了城墙区域，直接掉到了城外，直接坠落在地，摔成了残血，下方，一大群战天盟的猛士看着他。
　　“我操……”一字并肩声音低沉的喊了句：“陆尘，我跟你到底有什么血海深仇……”
　　我猛然转身，冰麟马铁蹄下浮现出乾坤法阵，剑锋笔直的透出了靛青色的能量尖锥，一道乾坤击破直接袭杀向了嗜血战皇！
　　“靠！”
　　嗜血战皇措不及防，急忙向后退，退无可退，果断的催促战马跳下城，不过还算被乾坤击破给命中了！
　　“噗！”
　　“29048！”
　　嗜血战皇吓得面色铁青，坠落在城里，侥幸逃得一命。


第六百五十七章 飞将诱敌
　　一剑之威将问鼎天下盟主轰出城去，又一剑逼迫长生殿盟主逃逸坠城，似乎我想要的效果已经达到了，此时的城墙上，一群长生殿玩家像是看外星人一样的看我，一个个瑟瑟发抖，连兵器都快要握不住了。
　　玫瑰刺脸色很难看，低声道：“晕，连陆尘也在这里，这下麻烦了！法师队伍，把阵线向前推进，用星河风暴集火轰杀掉陆尘，陆尘一死，古剑魂梦的一面旗帜就倒下了，一定能对他们的士气造成巨大打击！”
　　……
　　可惜，我怎么会给玫瑰刺这么好的机会？
　　“不陪了，我走也！”
　　策动铁甲冰麟马，在战马的一声嘶鸣之后，连人带马跃下城池去了，NND，我才不会在这里陪战天盟的一群家伙一起送死，圣域玫瑰的法师团队那么强悍，硬拼的话，不死也重伤，划不来！
　　城上，战天看着我的残影：“靠，陆尘太不讲义气了……”
　　十月雨轻笑：“你又是偷袭古剑魂梦、又是线下挑战人家的俱乐部战队，居然还好意思说人家不讲义气……”
　　战天苦着脸：“小雨，你胳膊肘总是往陆尘那里拐……”
　　“注意杀啦，我用多重箭来杀圣域玫瑰的法师，你们注意配合，分散开来，不要让对方的集火笼罩太多人，星河风暴有吟唱时间的，只要注意躲避，躲过去完全不成太大的问题，大家都小心点！”十月雨继续充当战天盟美女军师的角色。
　　……
　　“啪！”
　　我重重的连同冰麟马坠落在地，冰麟马发出低声的嘶鸣，被摔掉了25%的韧性条，NND，刚才遭到那么多弓箭手的撼岳箭攻击，现在的坐骑韧性只有17%了，要不是我的等级较高、装备也比较牛掰，怕是早就被人家掀下马了，一人VS百人，果然不是人干的事情。
　　跌落之时，气血也掉了近20%，不过还好，顺手就是一个死亡坚韧加回来，再度回到了50%的气血，目光一扫四周，一群本想对我动手的战天盟玩家立刻目瞪口呆的站在那里，城上，十月雨凑在城边，大声道：“放他走，今天的敌人不是古剑魂梦！”
　　我却并未走，倒转身，提着青冥剑就冲向了城下的另一侧，那里，一字并肩正努力的灌着血瓶，扬起盾牌来抵挡一群战天盟弓箭手的射击，盾牌上插满了各种颜色的箭矢，这些弓箭手的攻击力都挺有限的，无法破开一字并肩的防御力，倒是让一字并肩反手策动战马冲杀，剑锋扫过干掉了几个弓箭手。
　　看不过去了，猛催铁甲冰麟马，整个人化为一道黑影冲向了一字并肩，青冥剑激荡起乾坤击破的锋芒，只需要一剑，再加一轮烈刃斩，就算一字并肩的气血总量超过了5W点也一样能够击杀掉！
　　似乎感应到了我的杀意，一字并肩猛然一回头，眼中满是惊异，大喝道：“靠，陆尘，你跟我有什么深仇大恨，非杀我不可，我跟你没完……”
　　“刷！”
　　靛青色的火焰尖锥送出，乾坤击破已然抵在了对方的胸前。
　　一字并肩大惊失色，咬着牙，猛然转动了手指间的戒指，下一刻，一道金色光盾出现在他的脚下，居然进入了无敌模式，一共持续7秒钟，足够他跑路了，看来这一招无敌回城也是让一字并肩使用得炉火纯青了，掏出行会回城卷轴就捏碎了！
　　临走之前，一字并肩恶狠狠的看着我，道：“陆尘，我会来找你复仇的，等着吧！”
　　我笑笑：“别啊，让我戳一剑再走……”
　　“噗！”
　　一字并肩差点吐血，随着一道光芒之后已然飞梭而去，看来是重新回到了城内了，也真是可怜，差点就在城外被人家给围殴致死了。
　　……
　　凛然看了看四周的战天盟玩家，我带着幻影狼王，策动冰麟马，顺着墙角缓缓而行，一群人面面相觑的看着我，却没有一个人敢动手，事实上，只要他们动手，我就立刻杀人，不就是PK打架么，谁怕谁！？
　　来到城门处，在战天盟一群玩家的掩护下，顺势劈了一剑城门，伤害并不多，看来想要打门还得靠攻城器械，普通玩家硬砍的话，不知道要砍到驴年马月去了。
　　却在这时，从门缝里听到城内的玩家有些慌乱，不少人大喊着：“操，不妙了！离歌率领一百个刺客进城，袭杀了我们的传送阵管理员，还偷杀掉了我们一整个团队的牧师，MD，弓箭手乱射覆盖，给我把这些刺客找出来，他们是怎么溜进来的？！”
　　我不由一笑，真不愧是CGL名人堂里的第一刺客啊，不动声色的入城破坏传送阵，这倒是立了一个大功了，古剑的漂亮小蛮虽然也很强力，但是没有刺客系的名将技，所以根本无法进城去杀传送阵管理员，至于离歌，肯定是从云梯上隐身溜进去的，他的突袭名将技能大幅度提升反侦察的能力，纵然身体被利箭穿透也未必会被侦破隐形，这一点还是相当犀利的。
　　飞掠回了城池东方，古剑魂梦、君临、烈焰红唇和白帝城四大行会已然陈兵城下，浩浩荡荡的一大群，总人数绝对已然超过了70W，其中古剑是十万精锐，其余三个行会每个都在20W之众以上。
　　看看时间，攻城已然进展到了5小时，是我们发动进攻的时候了。
　　……
　　“陆尘，可以开始了吗？”何艺问。
　　“嗯。”我点点头，看向了三生陌，道：“陌陌，你们准备好了？”
　　“是的。”三生陌拎着法杖，看向城上，道：“我们为了这次夺城之战，准备了上千架云梯，攻城战车也有十辆之多，哼哼，相信一个小时之内就能破墙，两个小时破城，接下来的三个小时，足够我们占据城镇大厅了。”
　　我欣慰的点头一笑：“OK，准备得那么充分就好，我们现在就开始了？”
　　“嗯。”
　　三生陌充满自信的笑道：“另外三面城墙已经打得不可开交了，长生殿、圣域玫瑰忙着应付战天盟，分身乏术，咱们趁机兵临城墙，躲过那些箭塔的攻击，等到长生殿那些人调集过来的时候，已经迟了。”
　　“OK，那就准备进攻！”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　三生陌指了指身后方，道：“这里有几百个工匠，每个人都携带着云梯，不过我担心箭塔的攻击力太强，我的骑士挡不住，古剑的骑兵天下闻名，陆尘，你带人上吧，保护着我的这些工匠。”
　　我重重点头：“OK，把工匠交给我好了！”
　　说着，对一群工匠笑道：“生产系的兄弟们，跟我来吧，古剑的骑兵会保护着你们来到城下！”
　　一群工匠纷纷点头。
　　随后，我回转身，大声道：“鬼谷子、天堂雨、晴空雪，分别带领你们麾下100名骑兵过来，保护这群组成一个梯队，保护好这些工匠抵达城下，千万别给我把事情搞砸了，这些都是烈焰红唇的朋友，宁可我们受伤，也不能让朋友受伤……”
　　鬼谷子提着长枪，笑道：“放心吧，老大，有我们！”
　　“我跟你们一起前进，放慢骑兵的速度，慢慢推进，人人都给我顶盾！”
　　“好！”
　　……
　　随后，我也带起我的麾下400名骑士系玩家，然而并未开启武神名将技，而是改为开启了一个七阶铁壁，我现在的策略值总数为419，提升419%的策略技效果，事实上，这个20%防御力的七阶鼓舞在我的使用下，已然有103.8%的防御力提升了，虽然比不上小小猪的金刚名将技，不过在这种场合下还是非常给力的，特别是在地火境界名将能够统帅400人队伍的情况下，加的人多，这就是王道啊！
　　分配好阵型，开始推进，我提着青冥剑，化出一个新的分身，带着幻影狼王，保护着身后的一个大叔级生产系玩家，一边前行一边聊天——
　　“大叔，您多大了，居然还在玩游戏，生产系的职业挺不错啊？”
　　“是啊，我是做网上营销的，平时很清闲，就练了个生产职业，平时种种田、采采矿，确实非常不错啊！陆尘，你游戏玩得那么好，是许多人的偶像啊！”
　　“嗯，还行……”
　　“我女儿今年大二了，一直把你当成偶像，陆尘你有女朋友没？”
　　顿时，我旁边不远处的何艺目光扫了过来，我浑身一颤，笑道：“有了……”
　　“哦，那真可惜啊，我女儿19岁了，很漂亮……”
　　我：“是啊，可惜……”
　　何艺：“……”
　　……
　　这时，我们已经来到了箭塔射程内，一道道粗壮的钢箭飞射而来！
　　“铿铿铿！”
　　钢箭在骑士们的盾牌上激荡开来，而我没有盾牌，只能扬起手臂来抵御，身后不远处，慕容明月以群疗术洒落在人群中，大幅度的提升着大家的气血。
　　“顶住，继续前进！”我大声的命令道。
　　第一阵线缓缓推进，第二阵线，李承风、斗志昂扬、乱月MM、许阳等人提着利刃赶来，只要云梯架设起来，他们就会飞扑上城的。
　　马上即将进入对方的弓箭手抛射范围，何艺清甜的声音响起：“幽云，带领你的人去诱敌，吸收伤害去！”
　　“好嘞！”
　　幽云十八骑策动青虎战马而出，带着麾下百人，开启飞将策略技，顿时身周浮动着血色拖曳光芒，一群人速度飞快的冲向了城下，就算是骑乘着冰麟马的我，全速情况下也要比他们慢多了！
　　城上的一众弓箭手、法师大惊：“来了，速度好快，快点集火，攻击他们！”
　　“轰轰轰！”
　　能量乱坠，可惜，幽云十八骑等人速度太快，对方的螺旋箭刃、星河风暴只能落在别人的屁股后面放鞭炮。
　　幽云十八骑在城下来回奔走，耀武扬威的吸引仇恨，而我们主力则步步推进，飞速抵达城下，损失极少，只有数十名甲士挂在了钢箭的射击下，可以说，古剑的战术，确实比其余几个行会的都要高明得多了。


第六百五十八章 激烈碰撞
　　兵临池下，荒漠上满是烟沙，灼热而细碎的沙砾随着狂风击打在脸上，隐隐的疼痛，铁甲冰麟马踏动着前蹄，在城下发出不断的嘶鸣，手中的青冥剑更是闪烁着寒芒，一道龙魂力量若隐若现盘旋在剑锋周围。
　　我抬头看着城上，无数弓箭手正趴在城墙边缘，俯身拉开长弓对着城下的工匠系玩家进行着猛烈射击。
　　“北冥，把他们干下来！”我一声大喝。
　　“嗯。”
　　北冥雪在鬼谷子的保护下，冒着箭雨冲上前，龙骨之弦光芒暴涨，螺旋箭刃在城墙上连续爆发，顿时将几十名长生殿的弓箭手齐齐射落，弓神提升150%的攻击力，确实是非常的霸气。
　　不过，城上的玩家却越拉越多，光凭北冥雪的攻击输出很难搞定，烈焰红唇的工匠玩家正在紧张着搭建着云梯，却还要预防头顶上致命的星河风暴和螺旋箭刃，并且，乱射和多重箭也肆虐起来，城上的高阶弓箭手非常之多，想来看到古剑开始攻城，嗜血战皇也格外多多照顾我们，把行会里的精锐远程系玩家都输送过来了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三道螺旋箭刃一起肆虐在我的周围，直接导致我右侧的那个工匠玩家倒地身亡，作为一个生产系职业，明知道自己的攻防血都不行，于是所有点数都加在了气血上，可惜，还是抵挡不住战斗系玩家的攻击。
　　勃然大怒，我仰起头来，手中青冥剑光芒大盛，骤然出击，将长剑投掷了出去，顿时那深蓝色的利剑化为一道螺旋风暴划过人群，正好切过了城墙上一整排的区域，螺旋剑刃肆虐横穿，鲜血飞溅，一群弓箭手、法师尽数中招，剑刃回旋的攻击力非常之高，清一色的直接秒杀，唯有一些魔法值较高的法师由于魔法盾韧性足够而幸免于难。
　　……
　　“MLGBD，好一个折戟沉沙！”
　　城上传来喝骂声，赫然是嗜血战皇来了，提着巨刃，并且在他身边，玫瑰刺和一字并肩都在，古剑等四大行会一旦攻城，对方的主力果然都过来了，甚至连战天盟都丢在另一侧不管不问了。
　　“铿！”
　　玫瑰刺拔出了剑刃，低喝道：“圣域玫瑰玩家听命，死守住城池，千万不要让古剑魂梦任何一个人爬上城池，弓箭手全部用破魔箭和震荡箭，法师队伍瞄准折戟沉沙、在水一方、传说中的勇者这些名将，能杀一个就赚一个，把古剑的名将杀掉之后，他们也就没有什么可怕的了！”
　　地面之上，何艺提着地魂之刃，剑刃上泛着慑人光泽，她仰脸看着城上，轻笑道：“古剑一共11个名将，玫瑰，你杀得完吗？”
　　玫瑰刺俏脸罩着寒霜：“杀不完也要杀！”
　　顿时，何艺绝美的脸蛋上也泛起寒意，剑锋直指城上：“准备攻城！让她杀！”
　　……
　　云梯渐渐的一架架升起，这是不可逆转的事情，工匠的60秒钟准备工作做完的话，云梯就会自行攀上城池的。
　　我不由一笑：“下马，攻城！”
　　冰麟马嘶鸣一声回到了坐骑空间里，我则提着青冥剑就攀上了最近的一个云梯，而何艺、鬼谷子、李承风等人也一一跟了上来，与我并行往上攀爬。
　　“嘭嘭嘭！”
　　灼热的火球劈头盖脸的砸来，而我只能选择无视，飞速的向上攀升，只要上得了城池，就一定能站稳阵脚。
　　“啊啊啊……”
　　不远处，斗志昂扬一声低吼，胸前戳着几十枚箭矢从云梯上坠落下去，头顶上浮动着眩晕图案，NND，这货被打掉了半截气血，无法抓住云梯了。
　　一声闷响之后，斗志昂扬重回地面，悻悻的擦了擦鼻子上的灰尘，继续攀爬。
　　另一边，天堂雨、晴空雪两个骑将MM也提着利剑攀爬到了一半，同样被对方的震荡箭眩晕，随即在大火球的轰杀下坠落下城，幸好她们两个都开启着骑将，防御力足够高，都死不了。
　　“噗噗噗……”
　　不断有人坠落下城，这一次，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下确实是将主力全部派上来了，攻击力不是一般的彪悍，而且都是远程系居高临下的多打一，虽然古剑魂梦的众战士系玩家足够强力，可还是不免一个个的坠落下来。
　　李承风的移动速度太快，第一个来到城墙边缘，剑锋一抖，直接一击逆鳞斩在人群中爆发开来，剑光肆虐，一群弓箭手倒地，可是，李承风刚要跃上城墙，却冷不防六名高阶战士一起涌了过来，杀气腾腾，每个人的兵刃上都泛着火焰尖锥，赫然是五转绝技——壁垒击破！
　　合围之势完成，神仙也难回天，李承风的防御力不赖，却也不敢硬挡对方的6个壁垒击破，双眸睁圆：“靠，这样也行……”
　　受到重点照顾的感觉很不好，六名高阶战士的壁垒击破逼迫李承风只能松开手落下城，不过，龙战士岂是吃亏的主，坠落之前，身形微微一侧贴近了最右方的一个战士，猛然开启了七阶鼓舞，提升大约80%的攻击力，壁垒击破+龙骨突刺呼啸而出！
　　“铿铿铿铿！”
　　“16902！”
　　“11929！”
　　“10223！”
　　“11248！”
　　连续四次伤害，那战士顿时倒地阵亡，还爆出了手中剑，可惜李承风只能看一眼，便从城墙上被反震着坠落下去了。
　　“接住我，斗志！”李承风大叫着。
　　斗志昂扬提着无敌战斧，飞速扑近：“兄弟放心，一切有我！”
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，李承风一头栽在黄沙里，灰头土脸的爬了起来，瞪着正抱着乱月MM大腿的斗志昂扬：“靠，让我接住我，你丫抱着乱月干什么……”
　　乱月给了斗志昂扬一巴掌，一脚把他踹开，嗔道：“再敢吃豆腐，老娘灭了你！”
　　斗志昂扬无语，对李承风：“你以为我想抱这个妞吗？我本来是想接住你的，她从天上掉下来，栽在我脸上，我能怎么办……”
　　李承风：“靠……”
　　“嘭嘭！”
　　又是两道灰尘，鬼谷子、许阳从沙土中爬起来，看向四周：“肿么了，肿么了？”
　　李承风：“肿么个P啊，快点爬上去，就剩下陆尘和盟主在上面了！”
　　……
　　“铿铿！”
　　何艺顶着盾牌，站在城墙边缘，连续挡住了对方两名战士的壁垒击破，气血猛掉了近三万，非常的难熬。地魂之刃锋芒闪烁，猛然肆虐开来，正是何艺新学的技能——冰岩炼狱，城墙上土石崩裂，涌出灼热的岩浆，五道附带着冰霜气旋的剑芒呼啸连续扫出！
　　“嘭嘭嘭……”
　　巨大的响声回荡起来，瞬间就制造出了一个真空地带，在冰岩炼狱笼罩范围内的长生殿玩家，无一幸免，就算是骑乘着坐骑的魔骑士也一样被杀掉了。
　　可是，使用冰岩炼狱的代价就是何艺遭受了来自右侧的一个野蛮兽人的攻击，壁垒击破+烈火三连斩轰然坠落，伴随着火光四溅，何艺一样被轰下了城，那野蛮兽人正是上次攻打暗月城的破翔者，力量果然非常的不俗啊！
　　“MD……”
　　我低喝一声，探手抓住了上方一名魔骑士的颈子，甩手将他丢落城下，结果可想而知，斗志昂扬、乱月等一群人被郁闷够了，上前就乱斧头将其砍死。
　　“啪嗒！”
　　稳稳的站落在城池上，可是，迎接我的却是密密麻麻的箭矢、火球、风刃、冰锥等攻击，甚至，连给我召唤冰麟马的时间都没有，在无坐骑的情况下，我的防御和气血都是非常有限的，几乎在第一时间就损失了近三分之一的气血！
　　擎着青冥剑，大喝一声，跃起后坠落，剑刃劈刺在人群中，带出战争粉碎的锋芒，连续三次攻击，斩杀一片，同时也为自己吸收回来不少气血。
　　“刷刷……”
　　头顶上飞起了一抹天蓝色，我不由心惊，这个技能前奏怎么那么眼熟？
　　下一刻，无数冰锥落下，正是法破星空的攻击技能，TNND，连长生殿第一法师都来招呼我了？
　　连续后退到城墙边缘，不能就这样被法师干掉，不然也太亏了。
　　幻影狼王发出一声长嘶冲上城，在我的命令下冲向了法破星空。
　　可是，我的危机并未解除，嗜血战皇一招手，人群散开，赫然是一大片的幽灵铁骑，大爷的，在城墙上还想进行骑士冲锋吗？
　　似乎是为了验证我的想法，嗜血战皇嘴角泛起狰狞的笑容：“给我冲锋，把折戟沉沙冲下城，别给他有重新召唤冰麟马的机会！”
　　“刷刷……”
　　上百名魔骑士一起对我发动了冲锋，而我擎剑站在箭垛上，剑锋乱舞，横扫出去，“嘭”的一声震飞了一名魔骑士，轮力量点数，他要差我远了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　拍苍蝇一般的连续打飞了十几个魔骑士，终于，由于对方的魔骑士太过于密集，我始终还是被冲撞到了！
　　一声巨响之后，幽灵战马正面撞击在我的赤岩龙铠上，带着我从城上坠落下来。
　　“噗嗤！”
　　摔落在沙土中，我翻身而起，剑锋一横宰掉了这个魔骑士。
　　……
　　城上，嗜血战皇剑刃一扬，大喝道：“幽灵铁骑，给我直接从城墙上跳下去攻击，一定要阻截住古剑魂梦的强攻！我们只需要阻拦他们十分钟，就足够了！”
　　一字并肩惊异：“为什么是十分钟？”
　　嗜血战皇嘴角翘起，得意的笑道：“因为，十分钟内，烛影乱就能解决掉战天、十月雨那群人了！”


第六百五十九章 沙场再见
　　“什么？烛影乱来了？！”一字并肩大惊。
　　嗜血战皇轻笑：“没错，仅凭我们几个行会的话，根本就守不住永生城，所以，我请来了烛龙，哼，烛影乱、神之舞、碧空痕这些人一到，那就是战天盟的死期了，要不然，你以为我能那么轻易的放任战天盟攻打北城墙？”
　　玫瑰刺浅浅笑：“哟，战皇盟主果然是深谋远虑啊……”
　　“哈哈哈，那还用说吗？智者千虑啊……”
　　“必有一失吗？”
　　“靠！”
　　……
　　城上，三大行会的盟主说说笑笑的同时，近300名幽灵铁骑横冲落下城，落地时，坐骑韧性掉了一半，气血也掉了近三分之一，于是落在古剑的人群中，立刻就被撕成了碎片，毋庸置疑，现在古剑的众人都有些怒了。
　　不过，这300名幽灵铁骑的从天而降，却也打乱了我们的攻城计划，不少人爬到了云梯的一半也被带了下来，只能就地解决掉这群幽灵铁骑再说了。
　　同时，东方铁门缓缓开启，铁索颤抖，带动着铁门打开，当大门打开的那一刻，无数幽灵铁骑横冲乱撞而出，人数极多，应该已经上万了，MD，为了拖延十分钟的时间，嗜血战皇居然把压箱底的兵力都拿出来送死了！
　　召唤冰麟马，我翻身上马，大喝道：“兄弟们上马，青虎铁骑随我出战，战士系玩家留下，配合烈焰红唇、君临和白帝城继续攻城！”
　　“是！”
　　我在古剑魂梦的声威还是不错的，一声令下，莫敢不从，很快的，五千名青虎铁骑到齐，何艺也加入了，开启了王道，统帅一个百人团，于是，队伍里拥有了各种战斗名将技，武神、王道、骑神、骑将、飞将等，足够让长生殿的幽灵铁骑好好的吃一壶了！
　　骑兵正面冲击，力量与气血才是最重要的决定因素，我迎面便给了对方一击千冰斩，紧接着让幻影狼王来一个炼狱风暴，结果两个技能之后，幽灵铁骑的阵营大乱，前后践踏，毫无章法！
　　“杀！”
　　鬼谷子大喜，率领众人发动冲锋，幽灵铁骑准备得仓促，与我们实力悬殊太大，使得一场冲击完全就成了一场虐杀，坐骑碰撞之下，优劣立判，青虎铁骑保持着完整的阵容切入，仿佛一柄利刃般的将幽灵铁骑切成了两片，众人挥舞利刃乱砍，一回合之下，幽灵铁骑至少便已经阵亡了上千人。
　　掉转马头，继续第二轮冲锋！
　　连续五轮冲击之后，青虎铁骑以微弱的损失歼灭了对方的一半人群！
　　不远处，凌雪殇MM带着一大群君临的玩家助战，凌雪殇的站定能够提升100%的攻击力与200%的气血恢复，非常的霸气，从侧面切入，迅速控制了战场，甚至连幽灵铁骑的退路都切断了。
　　我一摆手中利刃，道：“雪殇，这里交给你们了！”
　　“好！”
　　凌雪殇点头笑道：“加油，城墙争夺交给你们了，我马上安排重炮手开始攻击城门！”
　　“OK，都加油！”
　　……
　　带着青虎铁骑退后，当我来到城下的时候，已经是半小时之后了，东城墙依旧在进行着非常惨烈的攻城战，北冥雪带着一群玩家对着城上抛射，城上的玩家则奋起反击，将我们攻城的战士系玩家一个个抛下城来。
　　三大联盟的精锐齐集于此，古剑魂梦上不去城墙，这里的反击力比战天盟攻击的北城墙要强大太多了！
　　鬼谷子拎着铁枪就要上云梯，却被何艺一声轻喝：“小鬼，等一下！”
　　“怎么了，EVE姐？”鬼谷子疑惑。
　　何艺看向了城墙的另一端，美目中透着平静，道：“情况有变化，我们的敌人已经不只是长生殿这些人了？”
　　“哦？”
　　大家都站立在城下，一边抵挡上方的箭矢与魔法，一边观看。
　　果然，城墙上缓缓的走来了一群人，一个个非常的笃定，等级高得吓人，每个人肩膀上的徽记都是一模一样的，带头者赫然是一个149级，身穿一套精悍铠甲的战士，放眼中国服务器，149级的战士绝无仅有，正是烛影乱！
　　并且，烛影乱身后，碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟等精锐到齐，NND，烛龙果然卷入了这次永生城之争的战斗里了。
　　俯瞰了一眼城下古剑魂梦的阵容，烛影乱嘴角泛起轻蔑笑意：“哼，古剑魂梦在天空之城混得风生水起，但是未免自视太高了吧？居然来到神隐城作威作福，你们以为这里还是你们的地盘吗？”
　　何艺擎剑，淡淡道：“烛龙不也一样来到了神隐城，你们还以为自己是第一公会吗？真的以为能一手遮天吗？”
　　烛影乱冷哼一声：“等着瞧好了！”
　　说着，烛影乱又狠狠的瞪了我一眼，看着我地火境界的徽记，眼中满是怒芒，显然，为了一个永生城拖慢了他六转的进程，事实上烛影乱还是非常不爽的，毕竟，对于他来说，六转进入地火境界其实是非常重要的，由于名将技的关系，烛影乱一直心怀耿耿，如今终于迎来了神将技的全新版本，烛影乱也就只能依靠神将技来扳回一城了。
　　……
　　城上，嗜血战皇打招呼，笑道：“武神，你终于肯降临永生城了！”
　　烛影乱微微一笑：“让你们久等了，不好意思。”
　　玫瑰刺问道：“烛龙从西边杀入永生城，第一时间就去了北城墙去会一会战天盟了，不知道战果如何？那战天盟现在非常的强横，拥有6名策略技非常不错的名将，被誉为天空之城三足鼎立的三大行会之一，其实力足以与雪银杉、古剑魂梦分庭抗礼，烛龙也没有那么快干掉战天盟吧？这才三十分钟而已。”
　　烛影乱明知道玫瑰刺是在试探自己，却也笑道：“哼，还好了，战天盟没有你想象得那么强，别忘了，烛龙的盛世仁杰、猪之歌、血斩三个人也都是名将，并且策略技都是非常适用于攻城战的步魂，提升步战玩家的攻防，哼哼，这样的话，我们何惧战天盟？”
　　玫瑰刺笑了笑：“结果到底如何？”
　　烛影乱嘴角轻扬，道：“战天、十月雨、临兵斗者被我逼退，离歌也被迫回城了，他们的弓将农夫山泉被碧空痕砍杀，那个百战者被烈风影宰掉了，哼哼，十月雨那个小妞中了我的鬼神预言，不出三分钟，必死！”
　　一旁，烈风影哈哈笑道：“战天盟上得了城墙的不过近千人，怎么可能抵挡得了我们的攻击？战天已经灰溜溜的走了，战天盟困守在北城墙，想攻不敢攻，想走又不舍得，实在太可怜了，还有那个美人儿军师十月雨，现在应该也该挂了吧？”
　　飘云烟大笑：“哼，光有头脑没有实力也是不行的，都怪老碧你下手太快了，我本来打算用箭弄死对方那个弓将的！”
　　碧空痕大咧咧的一笑：“不早说，不然就让你爽了。”
　　……
　　城上烛龙公会的一群人一唱一和，非常的悠闲写意，但是让我们不得不注意的是，神之舞正在将带来的烛龙精锐玩家一一分布在城墙边缘，清一色的高阶弓箭手和法师，其中不乏140级以上的玩家，这样的话，我们攀爬城池进攻的难度怕是要更加巨大的。
　　正在这时，忽然人群中跌跌撞撞冲过来一群人，两个战士、一个魔骑士和一个弓箭手，四个人脸色铁青，不是别人，正是战天盟的几个当家人——战天、临兵斗者、笑苍天和十月雨！
　　战天提着利剑走在最前方，猛然来到我们的面前，低喝道：“陆尘，这一次，无论如何请你们救救十月雨……”
　　“怎么？”我诧异。
　　十月雨指了指头顶上的鬼神预言图案，道：“还有40秒好活了，所以，希望古剑魂梦的明月美女用明镜技能救我一下，小女子感激不尽，救命之恩永不遗忘……”
　　“晕……”慕容明月有些无语，目光看向我和何艺，似乎在垂询我们的意思。
　　何艺冲我点点头，意思不言而喻。
　　于是我说：“好吧，快点！”
　　慕容明月飞快的将十月雨加入队伍，重新开启明镜名将技！
　　“刷！”
　　一道淡青色的波纹从慕容明月脚下波荡开来，下一刻，十月雨仿佛接受了一次洗礼一般，头顶上鬼神预言的暴戾图案直接被洗掉了！
　　……
　　“靠！”
　　城上，烈风影擎着长枪，眼珠子都快掉下来了：“MLGBD，老大，你的鬼神预言被那个漂亮牧师给洗掉了，真的洗掉了啊！”
　　烛影乱脸上的肌肉抽搐了一下：“我早就知道会这样，准备守城，坚决不能让古剑魂梦任何一个人上城墙！”
　　“好！”
　　一群烛龙战士纷纷拔出了利刃，全力戒备。
　　……
　　十月雨退出了队伍，很感激的对我们说：“谢谢了，古剑魂梦不计前嫌的帮忙，我永远铭记感激。”
　　我笑了笑：“感激就不用了，别在我们身后下黑手就谢天谢地了。”
　　十月雨轻笑：“好吧，我们回去攻北城墙了，这里……烛龙的人交给你们牵制，我们战天盟……”
　　“别说了，你们敢先入关中王之，我们必然开战！”斗志昂扬丝毫不让的低喝道。
　　十月雨笑了笑：“那就……沙场再见吧！”
　　……


第六百六十章 毁灭风暴
　　城墙上，烈风影提着铁枪，看着下方古剑魂梦的诸人，哈哈大笑得叫嚣道：“MD，有种就上来，是爷们就不要JJWW，有种就来吧！”
　　碧空痕拎着一柄绿光长剑，笑道：“在我们来之前，古剑魂梦的气焰不是非常的嚣张么？怎么现在就怂了，有种就来呗，我们烛龙就在这里等着你们了，陆尘你不是说要踏平烛龙吗？来啊，现在就是大好机会！”
　　我一激动，提着青冥剑就要上。
　　何艺在身后说道：“别冲动，陆尘，我们必须要有战略，硬冲的话，我们会非常的吃亏，或许，真的会一败涂地！”
　　看着城上的玩家，何艺娓娓道：“盛世仁杰、猪之歌和血斩，这三个人的步魂效果在攻城战中太强了，差不多每个人都能提升70%-100%的攻防效果，而且，陆尘你发现没有，烛龙的守城战略与长生殿是不一样的，长生殿用弓箭手、法师守城，烛龙却主要用战士守城，他们压根没有打算让我们上不了城池，烛影乱其心可诛，是想引诱我们一个个的上城池，然后把我们一个个的干掉啊！”
　　李承风一样点头：“嗯，我赞同盟主的说法，烛影乱这确实是一个非常高明的诱敌战术，使得我们一个个的上去，然后他们的前排玩家让开一小段距离，配合远程攻击，将我们各个击破，只要古剑的几个名将一挂掉，我们的机会就大大降低了。”
　　乱月MM深吸了口气，道：“烛龙真够不要脸的啊……”
　　斗志昂扬提着战斧，问道：“那我们现在怎么办？”
　　何艺平静，莞尔笑道：“必须制定一个战术，破坏他们的防御阵型，否则的话，我们的机会确实是不大的，要知道，战天盟那么强力的团队，在烛龙的攻击下，连30分钟都撑不到就被击败了，我们也未必能做到。”
　　鬼谷子道：“那具体怎么办？”
　　何艺摇头：“暂时我也不知道，但是用云梯强攻不智。”
　　我说：“等待三生陌准备的十几架楼车吧，等楼车过来之后，我们的精锐玩家一起上去，争取在瞬间夺取城墙的控制权，只要守住了，烛龙也就没有什么可怕的了。”
　　李承风道：“还有一点别忘了，城内上百根RMB箭塔正对着我们，我们想要在烛龙的攻击下夺取城墙，就必须要比烛龙更强才行。”
　　“放心吧，我们会的！”
　　“嗯！”
　　……
　　撑在城下近十分钟，终于，百码外，三生陌MM统帅的12辆攻城楼车已经准备停当了，楼车外表都是铁甲，有着非常强大的防御力，正面更是覆盖着厚厚的铁壳，就像是一面大盾，盾牌上还有密密麻麻的刀刃，可以刺杀对手。
　　“吱呀吱呀……”
　　在一群魔骑士的推动下，楼车缓缓的前进，发出老牛拉破车的声音，三生陌站在其中的一辆攻城楼车上，手握法杖，大声命令道：“魔骑士掩护，那个谁……第二军团长，带一群战士配合古剑的兄弟一起上，发动猛烈攻城吸引火力，为楼车争取到宝贵的机会，否则对方的法师会破坏楼车的！”
　　“是！”
　　一群烈焰红唇的战士涌了过去，在我们目瞪口呆的观望下，这群人纷纷的爬上了云梯，然后被城上的法师、弓箭手不断的轰下来，发出了惨烈的叫声，却没有一个愿意撤退，依旧悍不畏死的往上攻击。
　　NND，每一个能够成就大业的小妞都不是省油的灯，三生陌的号召力和指挥力还是非常值得肯定的。
　　“啪啪啪……”
　　头顶上不断有人掉下来摔死，不到几分钟，烈焰红唇至少有数百猛士倒在了城下，城上烛龙的玩家攻击力实在是太强了，烈风影的刚烈120%攻击力提升，碧空痕的狂乱150%攻击力提升，都是超级霸气的技能，何况还有三个100%攻防加成的步魂名将，可以说，现在的烛龙公会已然是盛极一时了。
　　鬼谷子拎着长枪，道：“兄弟们，保护楼车，快点，这是我们的唯一希望了！”
　　于是，一群青虎铁骑纷纷奔跑了过去。
　　终于，接近城池百码，城内无数箭塔开始肆虐，大量的粗壮钢箭“铿铿铿”的弹射在楼车表面的护盾铁壳上，溅射出耀眼的火星，同时也撼动着楼车不住的动摇，楼车下的魔骑士们纷纷惊慌，谁也没有想到城内的箭塔会那么凶猛。
　　城上，烛影乱等人也站不住了——
　　嗜血战皇紧握利剑，低喝道：“MD，烈焰红唇的三生陌小妞还真是有财啊，居然搞了那么多的楼车，NND，她就这么想夺取我们长生殿的领地吗？”
　　玫瑰刺轻笑：“还好，她只是想博取白帝城的信任罢了，一个信任的盟友比什么都可贵，何况白帝城盟主今夜来看雪又是CGL名人堂成员，拥有声望与人气，这对烈焰红唇以后的发展有着莫大的好处。”
　　烛影乱微微一笑，道：“嗯，十二辆楼车罢了，大家不用心慌，一会楼车接近之前，提前破坏就是了，再说了，楼车虽然防御很高，但是楼车的攻击力来自于车内的玩家，只要咱们砍光了从楼车里上来的玩家，这楼车还有什么可怕的呢？”
　　神之舞擎着法杖，道：“就是，不用惊慌，区区楼车罢了，前些日子你们攻打暗月城也使用过楼车，还不是被陆尘轻描淡写的破掉了？”
　　嗜血战皇的脸色一阵白一阵青，道：“那都是陈芝麻烂谷子的事情了……”、
　　烛影乱哈哈一笑，对身边的一群人说道：“碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟、盛世仁杰、猪之歌、血斩，你们每人瞧准一辆楼车，在对方靠近城墙之前就发动攻击，最好能摧毁楼车，决不让三生陌的计划得逞！”
　　“是！”一群人齐齐应道。
　　……
　　城下，何艺秀眉轻蹙，露出了一丝担忧的神色：“看起来，烛影乱自信满满啊，他的自信到底来源于什么呢？”
　　许阳摇头：“不知道，先杀了再说！”
　　何艺：“……”
　　这时，楼车距离城池已然不足50码了，不但我们很紧张，城上的玩家也一样的非常紧张，当攻城楼车距离城池不到40码的时候，城上猛然爆发出嗜血战皇的怒吼声：“集火攻击，摧毁战车！”
　　“刷刷刷！”
　　无数箭矢与魔法光球抛飞而出，夜幕降临，各种技能光芒在空中交织乱舞，火球、冰锥等技能轰轰轰的撞击在楼车上，撼动大地，却无法撼动楼车分毫，花了N多RMB打造出来的车子，要是那么轻松就会被摧毁，那就白活了！
　　李承风提着利剑奔跑过去，道：“斗志昂扬跟我来，我们从最中心的楼车上去，发动攻击，务必要在第一时间搞定这群混蛋！”
　　斗志昂扬大喝一声，提着战斧跟了过去，两人带着近两百名古剑魂梦精锐战士上了楼车，而三生陌则撤了下来，开启魔法盾，不断弹飞着乱飞的箭矢，一路走到我们面前，魔法盾的韧性还有大半，这样的法师实在是太彪悍了！
　　魔法盾的韧性，与技能等级有关，更重要的是与使用者的魔法攻击力有关，魔法越高的法师，凝聚出来的魔法盾就越发的强韧，任凭箭矢、魔法如何的乱轰也能屹立不倒，而三生陌就是法师中的佼佼者，想要击破她的护盾，太难了。
　　……
　　我一样提着剑，回身道：“来一个名将，跟我一起上去！”
　　乱月MM第一时间提剑而来，笑道：“我！我！”
　　“好吧，走！”
　　两人带着几百人上了另一架楼车，伴随着机簧的摩擦声，我们不断的接近城墙，前方，巨大的铁索吊着一面十米宽的铁壳吊桥，一旦接近城墙，吊桥放下去，我们就能如履平地的上城墙了，当然，到底能不能如愿，那得看看发挥如何。
　　隔着铁壳的空隙，清晰可见临侧的一辆车上，斗志昂扬和李承风已然在蓄势待发了，两个人满怀信心的样子，刚才用云梯登城把他们郁闷坏了，如今可以轻松上车，想必一定会大开杀戒了。
　　距离越来越近，只有20码了，大家心都跳到嗓子眼了，前方的铁壳上不断遭受着冰火魔法的攻击，烧得通红，热力蒸人。
　　乱月提着利剑，紧张兮兮的看着我，一双美目中满是各种复杂的神情。
　　我瞪了她一眼：“看毛啊？”
　　乱月轻抚胸口，道：“我有不详的预感……”
　　“嗯？”
　　……
　　话音未落，忽地陡变忽盛，在我们的右前方，神之舞开启着魔法盾，高举法杖，吟唱着咒语，风云色变——
　　“伟大的暴风之神啊，开启沉睡已久的暴风之眼吧，让毁灭力量重新降临，我索求——毁灭风暴！”
　　“轰！”
　　一道怒雷落下，撕裂大地，紧接着，巨大的风暴狂龙拔地而起，直接将我们临侧的那架攻城战车撕成了碎片，各种零件、木屑、碎片在风暴中飞舞着，同时，大量的古剑魂梦战士也在风暴中发出凄厉惨嚎声。
　　……
　　“操！”
　　我看得目瞪口呆，李承风和斗志昂扬也在那架攻城车里啊！
　　“GRD神之舞，妈的，老子一定要宰掉你！”我紧握铁拳。


第六百六十一章 一骑当千
　　凌乱的碎屑之中，无数古剑魂梦战士血肉横飞，惨不忍睹，神之舞的这个毁灭风暴技能简直就相当于法师系玩家的禁咒一般，攻击力无比的强悍，连坚硬的攻城楼车都能撕碎，更何况是人类的血肉之躯呢？
　　乱月MM看着眼前的惨象，紧咬着红唇，提剑的手有些颤抖，一字一句道：“烛龙的法师……好强！”
　　我低喝道：“预备上城，MD，为斗志和李承风报仇！”
　　说着，不等楼车的吊门放下来，我直接召唤出了冰麟马，翻身上马，紧接着猛然一剑轰在了吊门上！
　　“嘭！”
　　一声巨响后，吊门直接被我轰得坠落下去，眼前一亮，视野开阔，距离城池尚余15码左右，以冰麟马的跳跃力，足以驾驭了。
　　却正在这时，城墙上一人蓄势待发的猛然冲刺而来，双足蹬踏城墙，以一个圆润的弧线冲上了我们左侧的一辆攻城战车，正是碧空痕，手持长剑的他将剑刃狠狠的刺入了楼车的甲壳中，身体翻滚跳跃，来到楼车顶上，悍然扫荡出一道剑气，顿时那楼车里的烈焰红唇战士惨嚎不绝。
　　另一侧，烛影乱舞动利剑，画出了魔法阵光芒，只见一头浑身浴血的嗜血雄狮破空而出，威武不凡，体型巨大，昂起头颅发出怒吼，头顶上浮动着“嗜血狮王”的名字，是天阶BOSS级宠物，烛影乱的宠物也换了，而且还很强力！
　　嗜血狮王咆哮着，两只前爪按地，做出蓄势待发的姿势，浑身颤抖，毛发倒竖，无数冰气在周围四溢起来，下一刻，嗜血狮王猛然咆哮怒吼，只觉得大地动摇，“嘭”的一下，大地之上猛然破土而出一道十几米高的冰锥，直接穿透了不远处的一架楼车，自下而上的攻击更加有穿透力，那楼车里战士毫无疑问是凶多吉少了。
　　烛影乱眼中泛着杀意，忽地看向了我，眼中充满挑衅，后退了数步，猛然擎剑杀了过来，整个人速度极快，犹如笔直利剑的跃空飞掠而来！
　　“陆尘，让我看看现在的你到底有多强大吧！”烛影乱大喝着。
　　顿时，时间仿佛凝固了一般，几乎所有人的目光都投向了我们，两个传说级天王玩家的对撼，这会是什么样的场面？！
　　“冰麟马，上！”
　　我大喝一声，策动战马，一样飞跃过去，盯着城上的箭塔钢箭，擎着青冥剑杀奔过来，剑锋低垂，泛着寒意。
　　“嘿！找死！”
　　烛影乱目光一寒，在空中猛然翻转身体，凭借着回旋力超强的优势，一手搭在我的肩膀上，忽地旋转身体，泛着透骨寒芒的赤炎之刃带着壁垒击破的能量重重轰在了我的后背之上！
　　“噗！”
　　“20192！”
　　虽然开启的是七阶鼓舞，不过不得不承认，烛影乱的攻击力好高，手里的赤炎之刃似乎是五星级地器兵刃，140级武器，攻击力非常恐怖。
　　“铿铿铿！”
　　趁着我身在坐骑上不能回头的功夫，烛影乱再度发难，凌空扫荡出烈火炼狱斩，再次打掉我近2W点气血。
　　我一直在隐忍，这时，冰麟马的铁蹄猛然落在了城池之上，顿时伸手闪电般抓住了烛影乱的手臂，大喝一声：“杀够了没有？”
　　猛然发力，将烛影乱整个人都扯了过来，往地上狠狠一摔，青冥剑呼啸而出烈刃斩，连续三道火焰剑芒交织，而烛影乱就在攻击的核心，受到我猛力一摔之后尚未回过劲来，大惊之下，飞速扬起利剑来格挡，防御姿态凛然！
　　“铿铿铿！”
　　“2902！”
　　“6093！”
　　“11092！”
　　普通境界与地火境界玩家的差距毕露无遗，虽然烛影乱防御成功了，还是被我砍掉了近两万点的气血，他本身的气血只有5W点左右，这么一来就险象环生了！
　　剑锋一抖，我突刺而出技能——崩击！
　　只要让我崩到，烛影乱就死定了！
　　可是，烛影乱的反应速度更快，骤然取消了防御姿态。
　　我再度变招，崩击的一半变成了乾坤击破，一道寒芒从冰麟马的马蹄下升起，乾坤击破无法阻挡的冲向了烛影乱，恍若闪电毒蛇。
　　“靠！”
　　烛影乱暗暗一惊，脚下游离，忽地身形急转，赫然是螺旋战术的走位，整个人虚晃一下就消失在我的攻击轨迹里，只见“刷”的一下跳出了一个MISS，我志在必得的一击乾坤击破居然被人操作闪避了？！
　　心底暗惊，烛影乱没有抱着武神的招牌混吃等死，他一直在努力的锤炼自己，让自己变得更加强大，今天的烛影乱，比他出道的时候真不知道强了多少倍，能够在我的乾坤击破下操作躲避的人，还真没有几个。
　　不过，一次对撼之后，烛影乱也不敢再战了，属性差距实在太大，我有冰麟马这样的超极品坐骑，他却是步战，虽然操作空间更大一些，但是操作再好，在绝对的力量面前也显得非常的无力，更何况，我就算是骑乘着冰麟马，一样拥有独步天下的操作力与杀伤力，他不敢大意。
　　……
　　提着赤炎之刃后退，烛影乱单手一挥，给我上了一个鬼神预言，随即大喝道：“弓箭手，震荡箭眩晕，干掉这小子！”
　　城上，一群弓箭手纷纷肆虐！
　　“啪啪啪啪！”
　　箭矢轰得冰麟马连连后退，烛影乱的强力玩家实在是太多了，那飘云烟的长弓至少也是地器级别的，他不急着连续射击，而是一下一下的点射，结果精准度非常之高，就算是我闪电般移动，一样无法躲避铁箭。
　　“嘭嘭嘭！”
　　箭矢在赤岩龙铠上爆烈炸开，飘云烟的攻击拥有附带的爆炸效果，对重甲玩家的伤害极大！
　　“8293！”
　　“4592！”
　　“7291！”
　　……
　　连续受到强大杀伤，我也有些熬不住了，却依旧不愿意退却，我必须在这里顶住，否则身后三生陌苦心经营的楼车就都要付之东流了。
　　剑锋扬起，“轰”的一声，千冰斩在人群中震荡开来，杀伤大批弓箭手、刺客的同时，也为我自己吸回来一大截的气血，同时，幻影狼王也跃上了城墙，一声怒吼之后，似乎非常不满那么多人围攻自己的主人，奋起双爪就扑杀在人群中，扇出一道道的暴风之爪，在城墙上印出一个个巨爪。
　　烛影乱目光一凛，意念命令宠物攻击，顿时，那头嗜血狮王冲向了幻影狼王，而我也一样命令小狼前往攻击，结果，两只野兽之王拼杀在一起，撕咬成一团，带着无数气旋，惊得周围的玩家目瞪口呆。
　　“弓箭手集中，集火战术弄死陆尘！”飘云烟大喝一声。
　　近百精锐弓箭手开始聚集，一个个拉开了长弓，弓弦绷紧的声音让人的心都跳到了嗓子眼了。
　　“刷刷……”
　　剑刃乱砍几名烛龙玩家之后，我眼看时机成熟，马上大喝道：“小狼！”
　　幻影狼王听到召唤马上嗷嗷叫了声，下一刻，炼狱风暴猛然在城上炸开，巨大的旋风席卷了那群弓箭手，非常精准的技能攻击，将一群弓箭手纷纷撕成了碎片，飘云烟的反应速度足够快，一个纵跃逃离了，否则也会难逃一死。
　　烛影乱看得咬牙切齿，提着赤炎之刃再度扑杀而来，身形笔直！
　　“轰！”
　　我的一剑落空，烛影乱的移动速度好快，切近之后便以Z字走位躲开我的第一次攻击，随即，脚下滑动，居然开始S弧线的走位，在我身后连续砍了几剑，人随剑走，在我转身之间，他也一样移动，利用坐骑回旋力差的弱点，烛影乱这是想要把我给操作死掉？！
　　暗笑一声，我猛然加速，冰麟马的速度何其飞快，立刻将烛影乱给拖曳开了，青冥剑暴起光芒，烈刃斩泻落在前方的人群之中，一大片精锐的烛龙魔骑士玩家纷纷倒地身亡，在我武神200%的鼓舞火力全开下，又以青冥剑使用出来的烈刃斩，根本就不是这些人能够抵挡的，当然，有不少魔骑士防御了，幸免于难。
　　回旋半圈，青冥剑左劈右砍，割稻子一样的杀了近百烛龙精锐，我旋转杀回，走了一大圈，烛影乱方才追赶得上，一时间，他的脸色铁青，显然，我的意图他很清楚，就是要当着他的面砍杀烛龙的玩家！
　　……
　　正在这时，忽地一道星河风暴在我身周绽开，身体一寒，气血猛掉了17829点，NND，好强的魔法攻击力！
　　转身，赫然就是神之舞在攻击我，这个大杀器法师一直是我们的切肤之痛，强大的魔法攻击力与卓越的操作，彻底成就了这个烛龙第一法师的威名。
　　“刷！”
　　青冥剑虚晃，我立刻冲向了神之舞，顶着无数魔法与箭矢！
　　“嘭嘭嘭！”
　　我似乎太高估自己的抗击打能力了，在飘云烟、神之舞等高阶远程系玩家的攻击下，冰麟马的韧性条越来越短，忽然一声悲鸣之后，冰麟马缓缓消失了，NND，果真正面钢不过人家啊！
　　“啪啪啪……”
　　脚下连续滑动，我的气血瞬即见底了，一大群法师的火球、冰锥都飞了过来，更要命的是烈风影骑乘坐骑杀来，裂空一枪，壁垒击破！


第六百六十二章 群英乱战
　　“去死吧，陆尘！”
　　烈风影志在必得的一击，眼中满是得意的笑容，这笑容都扭曲得有些狰狞了，身为武神座下的四大天王之一，烈风影虽然是CGL名人堂的成员，却始终在烛影乱的光芒之下，似乎他也非常迫切的想要证明自己，加入能够在这里把我给手刃掉的话，烈风影就足以成就一段美名了。
　　我却笑了，烈风影成功之心天地可鉴，可惜，这货实在是没有烛影乱的那种独步天下的操作啊！
　　“啪！”
　　战靴轻踏着一边的箭垛，我身在空中来了一次回旋，轻描淡写的MISS掉了烈风影的壁垒击破，身体翻转，骤然发力，青冥剑带着乾坤击破的光泽，泰山压顶之势的轰杀在了烈风影的脖颈之间！
　　“噗！”
　　“24903！”
　　烈风影大惊，气血猛然掉了近三分之一，紧接着，我手腕发力，热力涌动，烈刃斩脱手而出！
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑都劈砍在了对方的盾牌之上，烈风影的气血再度被削掉了三分之一，惊得目瞪口呆，我再给他的弱点位置补上一剑，他就可以回城去了。
　　暗黑瞳笼罩双眸，烈风影这一套装备组合的弱点在左边腿根处，来上一下，丫就死翘翘了！
　　正要动手，冷不防烛影乱杀来，赤炎之刃横推，大喝道：“陆尘，给我滚下去！长生殿的永生城不是你该来的地方！”
　　“嘭！”
　　大力轰击下，我整个人坠落下城，在我坠落的瞬间，乱月MM惊愕的张大了小嘴，提剑带着一群古剑魂梦的玩家冲上了城墙，坠落而下，只能徒然看到烛影乱一张得意的脸，还有乱月MM甲胄叶片下雪腻的双腿。
　　……
　　“噗！”
　　重重的摔落在沙土之中，我飞速爬起来，晃了晃脑袋抖去无数沙尘，转身一看，旁边就是那架被毁灭风暴撕碎的攻城楼车，斗志昂扬和李承风也就是死在了里面，楼车的废墟残骸里，无数尸体，惨不忍睹。
　　“沙沙……”
　　忽地，废墟中传出了一丝动静，紧接着，一柄血色战斧破土而出，靠！那是斗志昂扬的无敌战斧！
　　“闷死老子了！”
　　斗志昂扬怒吼着从废墟深处爬了出来，灰头土脸，气血尚余10%左右，爬起来的同时，右手拎着无敌战斧，左手提着一个人，正是李承风！李承风只有5%的气血，似乎都被肆虐得昏迷过去了。
　　“快加血！”
　　我急忙飞掠过去，用身体为斗志昂扬、李承风挡去城上的弓箭射击，幸好，现在乱月MM带人上了城池去吸引了大部分的火力，现在也没有多少弓箭手还有闲工夫攻击城下了，否则，只要一群弓箭手、法师用螺旋箭刃和星河风暴笼罩攻击的话，李承风和斗志昂扬是必死的。
　　月露MM和慕容明月一起扬起法杖，连续几次治疗术之后拉满了斗志昂扬的气血，而幽云十八骑和许阳则凑上前，看着昏迷不醒的李承风。
　　许阳提着阔剑，道：“靠，李小子被神之舞打晕了？还龙战士呢，快点，把他叫醒！”
　　斗志昂扬瞪圆了眼珠子：“游戏里，怎么叫醒？”
　　幽云十八骑道：“人工呼吸吧？”
　　斗志昂扬咧嘴笑道：“OK，你来！”
　　说着，斗志昂扬拎着幽云十八骑，按着他的脑袋凑向了李承风，幽云十八骑发出了凄厉的惨嚎声。
　　“靠！”
　　李承风缓缓醒来，发出惊喝，抬腿就是一脚把斗志昂扬和幽云十八骑踹翻，擎剑大喝一声：“壮志山河在，城春草木深！”
　　慕容明月仰脸叹息一声：“都什么跟什么啊，一群白痴，攻城战打得那么激烈，居然还有心思在这里厮混……”
　　……
　　城上，战况异常的激烈，烈焰红唇与古剑魂梦的联盟攻势非常猛烈，十二架楼车虽然被毁灭了近半，不过依旧有一半依旧搭建在了城池边缘，大量的玩家涌入，飞扑上城。
　　另外一边，君临在集中火力攻打城门，城门必然要推倒，否则的话，我们的骑兵无法潮水涌入，也就没有办法去摧毁城内林立的箭塔了，箭塔不除，始终是个大祸害，我们阵亡的玩家有一半都是丧身在箭塔攻击下。
　　“啊啊啊……”
　　惨嚎声中，不断有玩家的身体被从城墙上砍下来，许多尚未落地就已经挂掉了，烛龙的反击非常的有力，几乎将我们的成员逼迫在城墙边缘无法近前，继而一个个的强杀掉，双方比较胶着，但是毫无疑问，这种消耗战我们是吃大亏了，每阵亡一个烛龙玩家，我们至少要挂掉三个以上，这就是攻城的代价。
　　仰望城上，我提着青冥剑，低喝道：“OK，兄弟们准备上去了，楼车是集火的地点，太容易被攻击，大家分散开来从云梯上去，听我号令，一旦上去之后就一起召唤坐骑，形成小股的骑士冲锋，也是相当有效的！”
　　鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人纷纷点头，随后，古剑魂梦的一群核心精锐一起上城，何艺也紧跟着我身后，北冥雪更是嘴里衔着龙骨之弦，非常迅捷的攀爬着云梯，速度快绝，身为一个高敏捷职业，确实很赏心悦目。
　　……
　　城上，有个弓箭手看见了我们的计划，马上伸手指着大喝道：“靠，大家快来守住啊，古剑魂梦的人又在开始……”
　　尚未说完，忽然一截剑锋透出了他的前胸，鲜血飞溅，这弓箭手惨哼一声坠落下城，在他原本站立的地方，乱月MM探出头来，白皙的脸上沾着一点点血迹，笑道：“快点上来，我们挡不住了！”
　　果真是挡不住了，乱月转身就战，身边的战士一个个都被烛影乱、碧空痕等人砍杀坠落下城，战斗进行得非常惨烈！
　　我急忙加快步伐，整个人仿佛是冲上了城墙，顺便扫了一眼技能栏，召唤铁甲冰麟马的按钮重新亮了起来，NND，刚才居然被人家用撼岳箭、冰霜龙啸等技能给打光了战马的坐骑韧性，实在是太丢人了。
　　“刷！”
　　飞掠出城墙，身在半空中就开始召唤冰麟马，单手挥扬，魔法阵光芒闪烁，冰麟马发出畅亮的嘶鸣裂空而出，而我顺势落在了马背上，近乎完美的在第一时间就进入了骑战的状态，青冥剑低垂，整个人杀意盎然。
　　不远处，碧空痕大惊：“操，陆尘又回来了，地火境界的骑士，MD真是够棘手的，老大，怎么搞定啊？”
　　烛影乱目光一寒：“一起上，先灭掉陆尘再说，区区一个六转玩家，也没有什么可怕的，大家稳住阵脚，跟我一起上！”
　　“好！”
　　一群人分散开来，飞扑而来，神之舞配合着以星河风暴来遮蔽我的视野，飘云烟趁机释放震荡箭！
　　我下意识的左右游离，果然，成功MISS掉对方的震荡箭，同时手腕一抖，直接挥出了千冰斩！
　　“轰！”
　　剑刃分裂为无数道剑气在人群中爆发开来，烈风影的运气差了一些，直接被冰冻住了马蹄，站在原地动弹不得！
　　看着对方几个人来势汹汹，我不得不保护身后的乱月MM等人，策动冰麟马上前，剑锋横扫，烈刃斩！
　　“啪啪啪！”
　　十几个烛龙魔骑士纷纷中招倒地。
　　烛影乱却趁机袭来，剑刃劈刺在地，大喝一声：“岩突刺！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　城墙上的石板纷纷爆裂，一道道嶙峋尖锐的石锥破地而出，连续肆虐在冰麟马的身体周围，同时也带走了我不少气血。
　　另一个方向，烈风影疾驰而来，扬起了长枪，以枪刃劈斩下来，那枪刃周围笼罩着浓浓金色光芒，居然凝聚出了一道猛虎头颅的模样，大喝一声：“虎烈斩！”
　　“嘭！”
　　一道笔直的气芒攻击过来，将我和乱月都笼罩其中！
　　“16879！”
　　“24092！”
　　乱月MM差点就挂掉了，被吓得花容失色！
　　神之舞继续凝聚星河风暴，她的毁灭风暴是大型禁咒，估计CD至少有两小时左右，否则让她一直肆虐的话，大家就都别想混了。
　　……
　　箭矢魔法乱轰，烛影乱、碧空痕、烈风影、盛世仁杰等人步步逼近，我和乱月只能不断的后退，寡不敌众，颇显无奈。
　　却在这时，忽然身后传来一声狂啸，NND，这是李承风的声音，龙战士终于来了！
　　一身精悍战铠，手提着鬼风刃，李承风一上来就发动了冲锋，目标瞧准了对方的步魂玩家——盛世仁杰！
　　“刷！”
　　冲锋锁定，盛世仁杰不是菜鸟，急忙抽身后退，却冷不防李承风顿住身形那一刹那爆出来的一连串攻击——壁垒击破+龙骨连刺！
　　“噗噗噗……”
　　四道剑芒洞穿了盛世仁杰的身体，就算是拥有步魂的名将技效果，盛世仁杰还是惨然的倒在了血泊之中，李承风四剑几乎都是洞穿了对方的喉咙，瞄准了弱点的伤害，这种操作精准度让人咋舌。
　　另一个方向，斗志昂扬舞动战斧发动冲锋，悍然进入了人群中，下一刻，青狼头颅闪烁，野兽气旋舞动，獬豸吼的攻击锋芒在人群中爆发，十分惊人！
　　乱月一样突刺上前，碎石斩劈得碧空痕连连后退。
　　许阳知道自己操作不行，紧跟着斗志昂扬，趁着斗志昂扬释放獬豸吼发威的同时，剑锋一样，撼岳斩重重劈在了烈风影的脑门上！
　　“嘭！”
　　烈风影连续后退，坐骑韧性被许阳一剑干掉了大半，吓得面无人色：“我戳，肿么会那么可耻？”


第六百六十三章 可耻的技能
　　天堂雨、晴空雪两个骑将MM也出现在了城池上，借着李承风、乱月MM等战士的掩护，一群人纷纷召唤出青虎战马，翻身上马，开启策略技，准备发动城池上的正面冲锋了，这宽度高达20米的城墙区域，来回冲杀几遭，怕是也不会剩下些什么了。
　　……
　　烛影乱看在眼里，忍不住大喝道：“强行突上去，不要让他们的骑兵成型，古剑的骑兵成型，这里就守不住了，碧空痕、猪之歌、血斩，带人冲上去，突破阵型，强行打断他们召唤坐骑！”
　　烛龙的一群人嗷嗷叫的冲了过来，两个步魂名将纷纷擎着利刃，眼中满是怒芒，大喝道：“操，想硬上我们烛龙，做梦！！”
　　猪之歌和血斩都率领了百人众，开启了步魂效果，100%的攻防加成，非常犀利，两百人大吼着冲杀过来，正面与我、鬼谷子、李承风、乱月、何艺等人冲撞在一起，我和鬼谷子、何艺已然是坐骑状态，不惧怕，挥剑乱砍！
　　“轰轰轰！”
　　何艺的冰岩炼狱五连击在人群中爆发开来，将一群加持步魂效果的玩家杀得连连后退，不过对方100%的防御加成还是非常强横的，居然只挂掉了少数的几个人，这倒是让我和何艺都感到非常的意外，NX！
　　正面冲击下，就连李承风也被迫连续后退了数步，对方100%的攻击力加成太猛，几乎所有人都学会了壁垒击破，连续的击破突刺实在是太狠，李承风连吃了三次壁垒击破，气血都快要见底了，叫苦不迭！
　　飘云烟哈哈大笑，猛然大声道：“血斩，看我的指挥，先杀他们一个名将再说！”
　　“好！”
　　下一刻，飘云烟一击震荡箭袭来，“啪”的一声之后，我们的名将之一，飞将之称的幽云十八骑被眩晕了，飘云烟紧接着就是一个乱射摆弓射击，十二支箭矢，其中多达9支都轰在了幽云十八骑的胸前！
　　血斩突刺上前，递出长剑，轰然就是一次壁垒击破！
　　“19820！”
　　幽云十八骑惨嚎一声，直接从青色战虎上坠落在地，成为古剑魂梦挂掉的第一个名将！
　　……
　　我看得咬牙切齿，大喝道：“北冥，宰掉两个步魂！”
　　“好！”
　　北冥雪迈着小碎步，跳跃在城墙边缘，雪腻的双腿在月光下非常迷人，她微微弯曲身体，手中龙骨之弦发出璀璨的光芒，下一刻，震荡箭呼啸而出，那血斩应声而晕，直瞪瞪的站在那里，紧接着，北冥雪呼啸甩弓，十二枚邪灵箭矢，其中十一枚都精准的命中了血斩的胸膛！
　　“嘭嘭嘭……”
　　狂风骤雨的连续打击，这岂是一个战士系玩家能够抵挡得住的，血斩嗷嗷惨叫一声倒地，同时还爆出了一个青色的头盔！
　　北冥雪丝毫不停留，执行着我的命令，雪腻双腿踏着城墙边缘，向前飞梭了几步，再次站定，稳住身形的瞬间，龙骨之弦再度爆出璀璨光泽，目标锁定了对方的最后一个步魂名将——猪之歌！
　　“靠，是黑暗弓手北冥雪！”
　　猪之歌大叫一声，急忙后退，同时扬起了手臂，居然直接摆出了定点防御的姿态。
　　北冥雪无奈，却只能硬上了，箭矢离弦，连续13道攻击飞了出去，其中超过70%都飞向了猪之歌！
　　“嘭嘭嘭！”
　　箭矢撼动着甲胄，猪之歌勉强的顶住了一轮攻击，气血掉了近半，脸上飞起了喜色，笑道：“原来黑暗弓手不过如此，老子防住了……”
　　然而，就在这时，北冥雪手中的龙骨之弦颤抖起来，隐隐有龙啸之声，靠，刚才的邪灵乱射触发了龙骨之弦长弓的卓越攻击特性了！下一刻，弓弦之上凝聚出了一道璀璨的龙形箭矢，猛然呼啸而出，正是龙骨之弦附带的攻击效果——傲龙箭！
　　“什么？！”
　　猪之歌大惊，尚未来得及反应，闪电般的傲龙箭仿佛一道犀利冲击波一样在他的胸前带出了一道血花！
　　“31992！”
　　惊人的伤害数字让所有人都目瞪口呆了，猪之歌直挺挺的倒了下去，并且，傲龙箭是群杀技能，笔直一条线上，除了友方玩家，其余的人尽数被灭掉，甚至就连远处的几座箭塔也被傲龙箭给穿透摧毁了，爆炸声连连。
　　这么一来，烛龙带来的三个步魂名将纷纷被杀，北冥雪干掉了两个，李承风做掉了一个，对方已然没有玩家能身披步魂效果了。
　　一瞬间，风水急转，李承风、乱月、斗志昂扬等人发动反击，反击得非常凌厉，逆鳞斩、碎石斩、獬豸吼等技能抛落在人群中，杀得一群失去步魂效果的烛龙战士系玩家惨不忍睹，他们瞬间失去了队长，甚至连重组的机会都没有，一个个无队伍、无策略技的情况下，怎么可能对抗得了迅雷、掠夺、踏破等强悍的名将技呢？
　　……
　　“铿！”
　　地魂之刃狠狠撼动在赤炎之刃上，两大行会盟主级之间的较量，烛影乱的突然袭击被许阳挡住，而何艺趁势一剑，却被烛影乱招架了一次，不过，何艺的装备不俗，又有战马助阵，烛影乱招架开的代价就是自己被震得连续退了十几步地。
　　“MD，居然那么强……”
　　烛影乱暗哼一声，飞起一击烈火炼狱斩，将不远处两个古剑魂梦的战士砍杀掉，身形旋转，螺旋战术渗透入人群，剑刃乱砍，开启着七阶鼓舞，倒也显得非常的强横。
　　我也没有闲工夫去搭理烛影乱，火力全开，策动冰麟马到处乱杀一气，同时也为城上的古剑魂梦玩家格挡太多的钢箭攻击，我们在这里毫无遮蔽，全部都暴露在箭塔的射程内，杀得非常惨，要是没有这些箭塔，倒是可以松一口，与烛龙正面抗衡一下。
　　另一侧，烈焰红唇的玩家也涌现出来，与烛龙砍杀在一起，而对方的重炮手，神之舞挥动法杖，一个个星河风暴杀得大家很没有脾气。
　　北冥雪快速移动中，擎着巨弓发动对神之舞的袭杀，一连串的邪灵乱射甩弓攻击，是的神之舞的魔法盾韧性飞速降低，这也让神之舞略微收敛了一下气焰，不得不说，有了北冥雪的压制，大家也安全多了。
　　正在这时，烈焰红唇的盟主，三生陌MM终于稳稳的站在了城墙上，开启着魔法盾，一双美目看着前方的烛龙玩家，轻笑声中法杖挥动，下一刻，星河风暴+冰锥术一起坠落在人群中！
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是个大杀器！
　　烈风影被轰得哇哇大叫，连续后退之后，擎着长枪，大喝道：“MD，三生陌小妞好生猛啊，飘云烟，去弄死他！”
　　飘云烟神色一凛：“那你去牵制住北冥雪和陆尘，不然我没有接近射程就被他们给弄死了！”
　　烈风影沉吟一声：“我们去杀乱月吧！”
　　“好……”
　　……
　　何艺擎着地魂之刃，连续几剑砍得烈风影不断的后退，尝过了古剑盟主的厉害之后，烈风影也不敢大意，他虽然是CGL名人堂玩家，怎奈何艺一身的极品装备，手里的地魂之刃丝毫不逊色于烛影乱手里的赤炎之刃，坐骑也非常不错，根本就不畏惧烈风影这个级别的家伙。
　　神之舞又被北冥雪牢牢的控制住火力，无法全力输出，烛影乱游弋在边缘，在赤炎之刃下，青虎铁骑一个个的落马阵亡，可是毕竟烛影乱一个人也杀不了太多，烈焰红唇大军压境，三生陌率领的法师团队弥补了古剑魂梦法师缺少的缺点，一连串的星河风暴在烛龙人群中爆发，使得战争的天平发生了微妙的转移。
　　天堂雨、晴空雪两个骑将MM率领几十名魔骑士，来回的冲杀，身边聚集的青虎铁骑越来越多，终成规模，使得烛龙更加的难受。
　　烛影乱擎着利刃，化为一道闪电掠过，剑刃刺透了一名青虎铁骑的胸铠，将其生生的杀下坐骑，随后一脚踏着这名青虎铁骑的尸体，大声喝道：“嗜血战皇，带你的人去压制住北冥雪，小舞过来，用星河风暴打古剑的青虎骑兵！”
　　嗜血战皇唯唯诺诺，拼了命的带着一群人发动对北冥雪的冲锋，果然有些效果，北冥雪不得不后退避让，一边退一边用多重箭肆虐，杀伤了一片又一片的玩家，但是也被迫放弃了对神之舞的压制。
　　这么一来，神之舞空闲了下来，马上挥舞法杖，一道道星河风暴坠落在晴空雪附近，没几下，晴空雪被打空了坐骑韧性，“啪”一下落在地上。
　　烛影乱瞧准时机，飞速掠去，赤炎之刃明晃晃的刺向了只有三分之一气血的晴空雪。
　　……
　　“铿！”
　　火星四溅，地魂之刃荡开了赤炎之刃的攻击，何艺横在了晴空雪的前锋，飞起一击冰岩炼狱笼罩了烛影乱，“啪嚓嚓”的五次攻击，烛影乱被轰得连续后退，差点就被秒杀了，吓得脸色都有些青了。
　　我暗暗叫好，终于，何艺在游戏里也拥有了绝对的自信，敢跟烛影乱正面对碰的人没有几个，何艺的水平逊色烛影乱何止一筹，却敢于硬上，这也出乎烛影乱的意料，导致发挥失常。
　　何艺看着烛影乱，却对我大声道：“陆尘，去干掉神之舞！”
　　“OK！”
　　我擎剑便已经飞扑了出去，猛然发动雷霆冲锋，锁定了神之舞边侧的一个烛龙战士！
　　“刷！”
　　带着雷电掠至，神之舞急忙后退，却没有退出我的攻击范围，青冥剑带着血红色的能量刺透了对方的魔法盾——惊心斩！
　　“28819！”
　　瞬间打掉了神之舞近三万点的魔法值，顿时，神之舞花容失色，大惊：“天啊，居然还有那么可耻的技能？”


第六百六十四章 龙刃回旋
　　“小舞，小心啊！”烛影乱大喝，他也知道这惊心斩的厉害，简直就是法师职业的噩梦，一旦被惊心斩破了魔法，法师的性命也就悬于一线了，闪烁、护盾等技能都需要魔法的支持，没有魔法的法师，就像是没有水的鱼儿。
　　剑光一闪，我凭借着速度优势，根本无视神之舞的走位，飞起上前便扬起了利剑，剑刃周围包裹着靛青色火焰，正是乾坤击破的前奏！
　　“啊……”
　　神之舞大惊，一双眸子里满是惊骇的看着我。
　　正在这时，忽地一道黑影撞击了过来，一枚金色巨盾重重的挡在了神之舞前方，居然有人来英雄救美，主动堵抢眼了！
　　“噗！”
　　青冥剑洞穿了巨盾，直接撕开了一个缺口，乾坤击破90%无视防御，根本不是一个小小的盾牌能够抵挡得住的，就算对方是CGL名人堂之一的烈风影，也是一样的。
　　“29092！”
　　坐骑状态下的乾坤击破显得特别霸气，一击之后，烈风影的气血便掉了半截，我丝毫不让的顺势一个烈刃斩呼啸而出！
　　“铿铿铿！”
　　连续三击，均被烈风影防御成功，不过还是打掉了他一大截气血，几乎在接触之后的一瞬间，烈风影就变成了残血。
　　一时间，烈风影也意识到发生了什么事，眼中掠过一丝惊愕：“靠，陆尘的攻击力高得离谱啊……”
　　连续几道白光降临，在我发出第三击之前，烛龙公会的一群牧师飞快的将烈风影的气血加到了一半左右，于是，烈风影器宇轩昂的迎接了一次三生陌的星河风暴。
　　……
　　“守住阵脚！”烛影乱猛然将剑刃送入了一名青虎铁骑的脖颈内，刺得鲜血飞溅，他擦了擦溅落在脸上的血滴，大喝道：“我们有箭塔为屏障，古剑魂梦、烈焰红唇却什么都没有，前排战士守住，后排法师、弓箭手全力输出，锁定他们的名将，能杀一个算一个！”
　　说着，烛影乱眼神一厉，低喝道：“云烟，来，打个配合！”
　　说着，烛影乱脚下游弋，忽地变向加速，战靴踏着城上的碎石，一个闪电般的Z字线避开了乱月MM、李承风的联手攻击，剑锋一抖，忽地对着远处发动了冲锋，目标直接锁定人群中的狂暴战士——斗志昂扬！
　　“刷！”
　　武神的冲锋岂是易于，斗志昂扬浑身一颤，手中的无敌战斧低垂下来，而烛影乱则横起了赤炎之刃，刃尖上猛然爆出了壁垒击破，连同着烈火炼狱斩呼啸而出，瞬间发出了四次攻击，直接将气血上限6W+的斗志昂扬打成了空血！
　　慕容明月、月露MM等牧师大惊，急忙转移治疗目标，一道道治疗光芒雨落，却难以拉回斗志昂扬的生命，那飘云烟长弓颤抖，连续12枚箭矢呼啸而出，乱射技能“啪啪啪”的轰在了斗志昂扬的胸铠之上，更要命的是烛影乱的普通攻击，斜斜的掠过了斗志昂扬的脖颈间。
　　“嚓！”
　　“21092！”
　　鲜血飘飞，斗志昂扬缓缓倒地，就这么挂掉了。
　　……
　　“可恶！斗志大叔……”
　　晴空雪提着利刃，策动青色战虎杀来，猛然抬起了利刃，壁垒击破直透烛影乱的后背，带出了大大的伤害数字——19039！
　　“嘿！”
　　烛影乱嘴角轻扬，居然笑了出来，下一刻，他骤然转身，一手抓住了晴空雪的剑柄，轻轻跃起，横起赤炎之刃就抹在了晴空雪的脖颈间，顿时一抹殷红透了出来，第二次壁垒击破爆开！
　　“42904！”
　　致命一击，晴空雪危险了！
　　几乎没有给我们的骑将MM任何的机会，烛影乱剑刃突刺，烈火炼狱斩呼之欲出！
　　“铿！”
　　金石交鸣声中，烛影乱连续后退，却被一个骑士美女给一剑震开了攻击，正是何艺，在场的骑士系MM，恐怕也只有她能够在与烛影乱的抗衡中不落下风了。
　　晴空雪脸蛋煞白，急忙催促战虎回退，让牧师给她加满血。
　　烛影乱眼中满是杀意，显然已经动了杀心，可是，慑于北冥雪、许阳、杜十三、亚麻袋等人就在何艺身后，我和鬼谷子、天堂雨、李承风等人又在一侧策应，想要击杀何艺，显然难度太大了。
　　果断后退，烛影乱擎剑顶在了烛龙阵营的前锋，嘿嘿一笑：“有种就来吧！”
　　……
　　事实上，烛影乱是一个非常聪明的家伙，退守可以依仗箭塔的攻击来防御，这么一来，古剑魂梦就吃大亏了。
　　烈风影加满了气血，叫嚣道：“来吧，我们烛龙有七十二地煞战士，有种就来把我们一一杀光了！否则的话，老子只能送古剑魂梦滚回天空之城了！”
　　烛龙的人群中，确实有一群人的肩膀上行会职位叫做“七十二地煞”，清一色的战士系职业，等级都很高，最低也至少有140+了，并且，这群人的装备非常的不俗，很明显，这是烛龙打造的一群核心战将，也正是由于这群人的存在，李承风、乱月MM等人居然都冲不破对方的封锁线。
　　“铿！”
　　一声尖锐鸣声，箭塔内的粗壮钢箭重重撼动在鬼谷子的胸铠上，他虽然纹丝不动，却也被打掉了3000+的气血，就连以防御力著称的鬼谷子都被打掉那么多的气血，其余的玩家更加可想而知了，所以我们的牧师压力很大，在魔骑士的盾牌保护下，不停的加血，烹饪消耗量也非常巨大，不可能就这样耗下去，否则我们会被拖死的。
　　“怎么办，折戟老大？”鬼谷子有些愕然，道：“我们的百人骑冲了三四次都没有冲破他们的这个劳什子七十二地煞阵线，还被砍杀了不少，这样可不行，箭塔一直在射击着，我们耗不起啊！”
　　李承风一样道：“嗯，陆尘，咱们必须速战速决了！”
　　我擎起利刃，笑道：“兄弟们跟我一起上，就不信破不掉这什么七十二地煞，烛龙居然搞这种称号，让他们去死吧！”
　　说着，冰麟马猛然发出一声畅亮嘶鸣，而我也趁机转动鬼影戒，一个分身悄无声息的在背后的人群中凝出。
　　高举青冥剑，大喝道：“古剑魂梦，为了约定，为了兄弟的盟约，冲！斩杀一切阻挡我们的敌人！”
　　冰麟马暴走了，闪电般杀了出去，鬼谷子、天堂雨、晴空雪等MM也相继杀了过来，由我充当尖刀，能不能撕开对方的防御阵线，就在此一举了。
　　……
　　“嘭！”
　　冰麟马的身躯重重的撞击在一名144级的战士胸前，把他撞得七荤八素，而我则扬剑就是一个千冰斩！
　　“轰！”
　　冰屑乱舞，对方的一群人如有默契的散开，居然有意识的躲避我的溅射效果，这群人很不简单啊！
　　不止于此，最前方的三名战士一起发动了壁垒击破，剑刃泛着火光，“啪啪啪”的连续撼动在铁甲冰麟马身上，也让我感到一阵阵的疼痛。
　　“7803！”
　　“12829！”
　　“10038！”
　　NND，这些人好强的攻击力，果然不愧是被烛影乱选进了七十二地煞的人，太牛掰了！
　　后退两步，我飞速再次突杀而至，剑锋一抖，乾坤击破！
　　“噗嗤！”
　　剑刃穿透了最前方的一名战士，直接秒杀，就算是七十二地煞，那也是血肉之躯，只要我的攻击力够强，一样可以杀！
　　……
　　烈风影大怒，低喝道：“陆尘这小子也太狂了吧，就凭自己是六转玩家就敢硬闯我们的七十二地煞阵线？边儿上的，合围！”
　　“铿铿铿！”
　　一群战士飞速移动，轻描淡写的把我围在了最中心。
　　外围，李承风、乱月MM相视一笑，很有默契的来到了两侧，剑芒暴起，两道剑气轰然扫落！
　　“逆鳞斩！”
　　“碎石斩！”
　　一瞬间，包围我的十几个战士纷纷变成了残血，更要命的是，在我身后大约40码外，满血满魔的分身嗷嗷大叫了一声，将青冥剑猛然戳在了石砖里，拔出时带出了一条紫色神龙力量，挥动剑锋时，紫龙啸轰然扫向了人群！
　　“洪洪！”
　　天地被紫色所包裹，下一刻，紫龙啸在人群中肆虐开来！
　　……
　　烛影乱大惊，脸色有些苍白了：“靠，光是防着陆尘的紫龙啸，他……他怎么还有一个残影分身也能释放紫龙啸？”
　　李承风哈哈大笑：“是吗？既然如此，就再让你们见识一下吧！”
　　说完，龙战士猛然后退到了城池边缘，周身升起一道道的气旋，魔法阵光芒在脚下旋转，帅得一塌糊涂，手中的鬼风刃高高扬起，忽然一道金色巨龙的形象盘旋在李承风的身周，巨龙温顺的将头颅顺着李承风的手臂转动，当李承风一声大喝之后，金龙猛然扑向了对方的阵营——
　　“龙刃回旋！”
　　……
　　“洪！”
　　金色巨龙遨游空中，周身降临一道道的龙之利刃，“啪啪啪”的穿透了那七十二地煞玩家的身体，一整片的伤害数字飞起——
　　“17239！”
　　“16287！”
　　“18293！”
　　……
　　太要命了，紫龙啸配合着龙刃回旋，几乎席卷了烛龙引以为傲的“七十二地煞战士”，不到半分钟内，那七十二人阵亡过半，烛影乱的脸色都快要变成了黄瓜色，提着利刃大喝道：“MD，攻势太猛了，兄弟们撤入城内，依仗箭塔的攻击再寻战机！”


第六百六十五章 反攻为守
　　烛影乱、神之舞、飘云烟、碧空痕等人且战且退的下了城墙，古剑魂梦的战士系阵营在烈焰红唇的远程辅助下火力太猛，就算是强如烛龙这样的超级行会终于也抵挡不住了，纷纷潮水般的散去。
　　鬼谷子、晴空雪、天堂雨三个人统帅数百青虎铁骑在城墙上就开始了肆虐，剑刃乱砍，又把对方的七十二地煞战士砍掉了十几个人，这么一来，对方的七十二人就剩下20人不到的样子了，非常凄凉。
　　……
　　身后，硕果仅存的四架攻城楼车上涌现了大量友盟玩家，白帝城、烈焰红唇的玩家都纷纷上了城墙，这对于我们来说是个非常辉煌的胜利，在烛龙的强势防守下，我们依旧突破了对方的防御，占领半个东城墙。
　　城墙内侧，每百米就有一个石阶通向城内，不过现在下面都挤满了人，大多是烛龙的玩家，整片的弓箭手、法师严守在那里，只要我们下得了城墙，迎接我们的必然是一连串的强力打击。
　　鬼谷子大笑，擎枪道：“烛龙不过如此，兄弟们，一起冲杀下去，搞死这群人！”
　　何艺抿了抿红唇，一双如水的眸子看向我。
　　我心领神会，立刻喝道：“等一等，先不要急着攻下城池，城内他们的人太多了，我们下去一个就会死一个，所有魔骑士上马挺盾，挡在城池内侧的边缘防御住，法师、弓箭手开始集群抛射，我们把这座城墙变成我们自己的防御线，让城内的烛龙、长生殿、圣域玫瑰的玩家尝尝厉害！”
　　李承风哈哈一笑：“好战略！”
　　鬼谷子、天堂雨等魔骑士领命，就连何艺也骑乘着战马战到了城池边缘，盾牌高高举起，一整排的魔骑士纷纷开启了圣盾防御的状态，顿时，城内密密麻麻的箭矢与箭塔的弓箭纷纷轰击在盾牌上，却无法秒杀，结果我们的牧师补充上来，稳稳的就站住了阵脚。
　　北冥雪提着龙骨之弦长弓，一声轻喝后，无数弓箭手纷纷扬起了长弓，下一刻，离弦之声迭起，密集如雨的箭矢窜下城去，占据了高度优势，箭矢的冲击力更加强横，杀得下方一群弓箭手、法师惨嚎不已，不少弓箭手当场就被秒杀，毫无悬念。
　　高度优势下，我们可以打得到他们，他们却打不到我们，城上的我们只要用魔骑士挡住所有箭塔的攻击，我们的法师、弓箭手就可以任意的肆虐。
　　……
　　一时间，城下的烈风影急了，提着枪，怒道：“靠啊，陆尘那小子也太卑鄙了，居然就地防御反击，MD，这种不要脸的法子他居然也想得出来！”
　　神之舞微微一笑：“当初，孤坟说过，‘烛影乱、落尘二人，得一可安天下’，哼，孤坟那个老狐狸看人很准的，陆尘那小子很聪明，操作水平又非常厉害，现在居然恢复到了巅峰时期的水准，确实非常的可怕。”
　　碧空痕拎着利刃，道：“不行，咱们不能这样死守着，太吃亏了，他们现在几乎是对我们进行着无损杀伤，吃大亏了！我带些人重新冲击，夺回城墙区域，如何？”
　　神之舞一摊手：“你有那本事从陆尘、传说中的勇者、三生陌手里夺回城墙吗？呵呵，我可不想明年的今天给你烧纸啊……”
　　碧空痕脸色铁青。
　　这时，烛影乱却发出一声轻笑，道：“算了，让大家撤离城墙区域一百码距离，他们就攻击不到我们了。”
　　碧空痕大惊：“老大，这样岂不是白白的把城墙周围的区域都送给他们了吗？古剑一旦长驱直入，我们怎么抵挡？”
　　烛影乱剑眉一扬：“怕什么，古剑有青虎铁骑，难道我们烛龙就没有王者骑兵了吗？哼，别忘了，烛龙是中国区第一公会，我们虽然阵亡了不少七十二地煞战士，可是，我们还有三十六天罡没动弹呢，呵呵，天罡可比地煞要强多了啊……”
　　碧空痕眼睛一亮，道：“真要动摇烛龙的骑兵？”
　　“当然！”
　　“很好！”
　　下一刻，碧空痕大手一挥，带着烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会的人飞速撤离，城下就给我们留出了一片真空区域了。
　　……
　　城上，何艺揉了揉眼睛：“唔，我没看错吧？烛龙放弃城墙区域？”
　　我点头：“是撤退了，他们不傻，这样被我们原地防御反击的话，确实损失太大了，换成是我，我也会撤退。”
　　鬼谷子道：“现在怎么办，折戟老大？”
　　我微微一笑：“青虎铁骑发挥的机会又来了，鬼谷子，你和天堂雨、晴空雪三个人率领一队骑兵跟我下去，我们杀到城门区域，里应外合的打开城门，放城外的青虎铁骑主力军团杀进来，一马平川踏平城池！承风、许阳、十三，你们几个率领精锐的玩家，在我们发动冲锋之后就入城，到处杀人放火，主要目标：毁灭那些箭塔，永生城的箭塔一旦全部摧毁，长生殿就失去伤人的爪牙了。”
　　李承风等人纷纷点头：“OK，听候调遣！”
　　……
　　铁甲冰麟马一声长嘶，奋起四蹄，伴随着我的催促，连人带马跳下了城池，NND，冰麟马的韧性超高的，摔一下也完全没有问题的。
　　“嘭！”
　　城内的石板路面被震得四分五裂，稳稳的站在了地上，冰麟马的韧性条也没有摔掉多少，韧性条这玩意恢复极快，三两分钟就能恢复满，只要不承受连续的致命性打击，基本上很难被打落下马。
　　身后，何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等魔骑士纷纷跃下了城池，更多的人则从台阶上飞驰而下，很快的，近300名古剑魂梦骑士系玩家云集城内，距离我们百米外，烛影乱等人虎视眈眈。
　　扬起手臂，格挡着密集的箭塔攻击，幸好这些箭塔是随机攻击的，要是集群射击的话，恐怕我们任何一个人都没有办法在钢箭之雨中存活超过两分钟。
　　目光一扫，城楼下方，近千名长生殿的玩家守护在那里，正是这群人的存在，使得君临公会足足打了近一个小时依旧没有能够破城而入，反倒是被城上的烛龙玩家射杀得伤痕累累，面对着强大的烛龙，凌雪殇纵然再厉害也没有什么办法。
　　剑锋直指城下，我大喝道：“夺取城门，与君临的盟友会合，古剑魂梦的亲们，随我一起出战吧！”
　　何艺、天堂雨、晴空雪等几个MM扑哧一笑，鬼谷子则提着长枪，哈哈笑道：“冲锋，杀无赦！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，虽然我们只有300人之众，不过却非常的精锐，武神、骑神、王道、骑将四大名将技加成下，这群人的属性不是一般的强大，更何况，青色战马本来就是品阶很高的坐骑，根本无惧地面玩家的攻击！
　　策动冰麟马，迎着无数火球、冰锥和箭矢，我直接杀入了人群中，看看宠物空间里，幻影狼王不知道什么时候挂掉了，于是顺手再召唤一次，小狼破风而出，一声嗥叫之后，浑身的血色毛发倒竖起来，空中血云密布，炼狱风暴肆虐在人群中！
　　“杀！”
　　策马狂奔杀入人群，剑刃肆虐，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎等技能在人群中接连爆发，超高的攻击力杀得长生殿的一群人欲死欲仙。
　　身后，鬼谷子、晴空雪、天堂雨等人也来了，鬼谷子的极光突刺在人群中穿插着，大幅度的削减对方的气血。
　　何艺飞掠而来，一锤定音的以地魂之刃劈出了冰岩炼狱，顿时城门下的大地裂开，带着冰霜的五道剑芒连续在人群中爆发开来，伤害数字密密麻麻的连成了一片，一群措不及防的长生殿玩家丝毫反应都没有，接连惨叫着倒下，尽数阵亡。
　　……
　　短短五分钟，一轮砍瓜切菜的虐杀之后，长生殿的千人尽数倒地，没有一个还能继续活着的了。
　　鬼谷子飞扑上前，长枪一抖，挑飞了大门上的锁链，顿时那粗壮的绳索开始转动，几秒钟后，大门缓缓开启。
　　眼前一亮，城外，大批的青虎铁骑已经在待命了。青虎铁骑的后方，君临公会的大批玩家已经严阵以待，随时准备发动冲锋了。
　　凌雪殇提着长弓走来，笑道：“烛影乱主动放弃了城墙区域？啧啧，这家伙的如意算盘倒是打得如意，让我们进来接受箭塔的洗礼，分明是想给我们来一招瓮中捉鳖啊！”
　　何艺美目一扫，笑道：“雪殇，如果真是瓮中捉鳖的话，烛影乱在城外必然还有伏兵，我们要加倍设防啊！”
　　凌雪殇轻笑：“何艺姐姐放心，哼哼，烛龙的心思我明白，烛龙主盟和前十分盟进入永生城，却在城外留了近20个分盟，聚集了近15W的兵力准备对我们进行反扑，不过尽可放心，我也安排了近10W的兵力在外围策应，白帝城的看雪妹妹一样安排了不少人守住东城墙，古剑魂梦是我们的剑刃，由你们来撕开烛龙的防御了。”
　　何艺笑得很甜：“嗯，交给陆尘了！”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，摸摸冰麟马的脑门，道：“压力好大……”
　　……
　　这时，鬼谷子突然以枪刃直指前方，道：“折戟老大，你快看，烛龙也有对策了，我去，看起来好猛的骑兵团啊……”
　　大家都看向前方，结果一群人都惊愕住了。


第六百六十六章 蝰蛇龙骑
　　眼前，一片金光耀眼，永生城的城池中心大道上，密密麻麻的骑兵严阵以待，每个人的肩膀上都浮现着烛龙公会的徽记，并且，这些骑士的坐骑非常的让人震惊，赫然是一群浑身扭动着的巨蟒，而且，是身披金色鳞甲的蟒蛇，头颅略微昂起，身体挺立，后背弓起，上面拥有一个骑士的骑乘位置。
　　“嘶嘶……”
　　一整片的蟒蛇吐信的声音让人毛骨悚然，不过，烛龙公会的这些高阶魔骑士都表现得非常冷静，提着利刃，手扶着甲刃嶙峋的狰狞蛇头，在蛇头上套着甲胄，却丝毫不影响移动，巨蟒扭动时，蛇尾摆动，一整片的蛇尾交缠在一起，样子非常吓人！
　　……
　　“哇，那是什么骑兵啊，好恶心！！”天堂雨吐了吐舌头，皱着秀眉说道：“陆尘哥哥，我们可不可以不跟这些恶心的骑兵战斗？”
　　我摇头：“不可以，看来这些骑兵是烛龙公会的王牌啊，烛影乱之所以敢把我们青虎铁骑放进城，想必早有预谋，就是凭借这些蛇骑兵想把我们给吃掉在城池内，NND，这到底是什么骑兵，真的好恶心，幸好中午饭没吃！”
　　三生陌抿抿嘴，一双美目中满是惊愕，道：“这个……似乎是传说中的蝰蛇龙骑，烛龙的人曾经在论坛上炫耀过，130级紫金阶稀有坐骑，属性非常的强大！”
　　“哦，那岂不是跟我们的青虎铁骑是一个级别的……”我皱了皱眉：“不好弄啊，看样子，数量至少上万，烛影乱从哪儿搞来了这么强悍的坐骑的……”
　　三生陌微微一笑：“简单，烛龙在天风城是一呼百应的王者级行会，就连紫百合和桃源深处也逊色了许多，这些蝰蛇号称是龙之后裔，生活在深山岩洞内，那一整片的地图在一个月前就被烛龙公会包圆了，其余行会根本无法染指，洛神姐带人冲击了几次，都被烛龙打退了，所以，整个天风城，只有烛龙公会拥有成型的蝰蛇龙骑，数量似乎已经涨到了13500+人，非常的恐怖，整个天风城的顶尖魔骑士玩家，有50%以上都在蝰蛇龙骑里。”
　　“啊？”何艺精致的肩膀微微一颤，看向我，道：“我们岂不是在和天风城最顶尖的骑兵团战斗吗？”
　　我横起青冥剑，轻笑道：“EVE不要担心，别忘了，我们也一样是天空之城最顶尖的骑兵团，甚至，我们是全世界最精锐的骑兵团，虽然数量不足对方的一半，但是我们有骑神、武神，有王道、骑将，难道还怕区区的蝰蛇龙骑吗？虽然他们的名字叫龙骑，不过，实质上只是一群蛇骑兵而已，哼！”
　　我高举长剑，对着身后密密麻麻的青虎铁骑人群大喝道：“兄弟们，今天就让烛影乱这货认识一下什么叫做最顶尖的骑兵冲阵，用我们的剑刃彻底摧毁烛龙的自信与霸道吧！”
　　简短的几句话，却让公会里的一群魔骑士热血沸腾，一个个高举兵刃，哈哈大笑道：“古剑魂梦，独步天下！”
　　……
　　远处，烛影乱站在城池大道的中心，两边满是各种蝰蛇龙骑兵，众人肩膀上的烛龙徽记恍若一团火，想要燃尽这天下的一切，另外，烈风影开启刚烈名将技，碧空痕开启狂乱名将技，一个提升120%攻击力，一个提升150%的攻击力，虽然碧空痕不是骑兵，却也跟着蝰蛇龙骑兵一起冲击，好歹加持的这150%攻击力是非常强大的，足以让古剑魂梦的青虎铁骑非常的难受了。
　　“铿！”
　　烛影乱拔出了背后的赤炎之刃，眼神中透着怒芒，低喝道：“我们烛龙一向视尊严与兄弟情义为性命，今天，古剑魂梦公然挑战我们的尊严，挑战我们的兄弟铁血，也就在今天，兄弟们，拿出我们的勇气，捍卫王者的尊严，在箭塔的庇护下，将这群狼子野心的青虎铁骑统统撕成碎片吧，还中国服务器一个青天白日！”
　　一群蝰蛇龙骑纷纷拔出了利刃，齐声高喝道：“捍卫我们的王者威严！”
　　烈风影啐了口唾沫，猛然扬起了手中的长枪，大喝道：“龙骑兵，冲锋，为了我们的荣耀，为了我们的兄弟与梦想！”
　　顿时，上万名蝰蛇龙骑纷纷开始行动，那些蝰蛇疯狂的扭动着身躯，移动速度超快，非常的惊人，转眼就已经飞驰过百米，这种速度恐怕已经丝毫不逊色于我们的青虎铁骑了，并且，蝰蛇扭动速度移动，实质上已经是在S型走位了，这已然增加了我们青虎铁骑的攻击难度。
　　……
　　“刷！”
　　青冥剑泛着血色的光芒，我在开启死灵力的同时，大喝道：“兄弟们，复仇的时刻来临，再也不畏惧那些所谓王者的欺凌，我们今天便用鲜血与勇气书写月恒新的篇章，让全天下都因为我们的名号而战栗，让我们的敌人肝胆俱裂，冲！杀无赦！”
　　策动铁甲冰麟马，整个人带着四溢的冰气，飞速突刺而出，实质上，蝰蛇龙骑的实力不逊色于我们，而我们最大的优势就是骑士系玩家的精锐以及名将技的强大，而我，作为第一个骑乘上坐骑的玩家，必须在这场战争中发挥让人发指的力量，否则，辛辛苦苦的六转任务就算是白做了！
　　“杀！”
　　震天的杀声回荡在城中，战虎的蹄声回荡起来，青虎铁骑纷纷发动了冲锋，随我而来，鬼谷子、晴空雪、天堂雨、何艺分别带着一个百人团，而我则是整整加了400人的团队，全部加持200%的攻击力，这800名精锐的青虎铁骑，就是我们这场骑兵对决中的制胜法宝！
　　“吼吼……”
　　幻影狼王发出震天的怒吼，化为一道闪电冲向了对方的蝰蛇龙骑，猛然跃起，巨爪重重的拍在了一个蝰蛇龙骑的脑门上，飞速带出了一个暴风之爪，只听“轰”的一声，巨大的狼爪幻化为风暴肆虐在敌群中，杀得一群蝰蛇龙骑纷纷动摇，原本的冲击阵型也受到了极大的破坏。
　　我正面冲击而至，单手一扬，鬼影戒舞动，猛然弹射出了一个分身，那分身同样骑乘着铁甲冰麟马，拥有我75%的攻击力，站在城池大道的正中心，猛然擎起了利刃，紫色气旋飞起，周身盘旋着一道道龙气，下一刻，紫龙啸轰然爆出！
　　“洪洪！”
　　紫龙盘旋肆虐在人群中，烛影乱等人大惊，完全没有想到我的分身能够每次重新召唤都能再使用一次技能。
　　“卧槽，太屎了，给我杀，不要让陆尘一个人拖住我们的阵线！”烈风影提枪大吼着，非常的愤怒。
　　可是，我却笑了，骤然控制了幻影狼王的行动，发动技能——炼狱风暴！
　　“嗥嗥！”
　　小狼怒吼着，昂起王者的头颅，带出一大片血云，下一刻，大地崩裂，无数岩浆涌出，无数风暴肆虐在方圆四十码的范围内，一大群蝰蛇龙骑的移动彻底被阻断，许多人止不住惯性的冲入了风暴之中，气血突突的连续降低，高达147级的小狼，属性不是一般的高，释放出来的技能攻击自然也就非常恐怖了。
　　烛影乱彻底怒了，身为步战，却冲在前方，猛然发动冲锋锁定了前方的天堂雨，剑锋一抖便是岩突刺！
　　“噗噗噗！”
　　一连串的石锥破地而出，岩锥非常的尖锐，刺穿了战虎的腹部，将连同天堂雨在内的一群魔骑士纷纷抛飞在空中，这招岩突刺确实非常的霸气，并且身为一个步战，面对那么多的骑兵还敢这么冲杀，烛影乱确实不是凡人。
　　“刷！”
　　一抹火红色出现在烛影乱的剑刃之上，瞬即凝成了火焰尖锥，正是壁垒击破的攻击效果，只等着天堂雨坠落，烛影乱就要进行必杀一击了。
　　却正在这时，一旁的鬼谷子猛然发难，手持长枪，对着烛影乱就是一次突杀技能，凭借着骑士冲击力，竟然将烛影乱撞得连续后退，那一招壁垒击破也胎死腹中了。
　　“铿！”
　　鬼谷子顺势一个壁垒击破，重重的干掉了烛影乱15000+的气血，更要命的是落地之后的天堂雨MM大怒，剑锋一横，三连斩破空而下！
　　“烛影，小心！”
　　烈风影杀至，横起盾牌为烛影乱连续挡住了三连斩，身后的一群蝰蛇龙骑更是掠至，狰狞的蛇头居然还有攻击力，对着前方的青虎铁骑就张口吞噬！
　　“噗噗噗……”
　　战虎的头颅被咬住，瞬间损失了近2000点的气血，NND，接近之前就遭受到一次攻击，这蝰蛇龙骑果然不简单！
　　烛影乱擎剑大喝道：“冲锋，把他们的队形打乱！”
　　可惜，烛影乱的如意算盘根本打不响，何艺扫动地魂之刃，直接突刺出了冰岩炼狱的技能，五道剑气肆虐在人群中，超远程的覆盖，直接让一群蝰蛇龙骑失去了冲击力，并且，在我的烈刃斩、千冰斩和小狼的炼狱风暴之后，蝰蛇龙骑的前端锋线确实已经破惨不堪了，冲劲全无。
　　“杀，反冲锋！”
　　鬼谷子大吼一声，青虎铁骑们舞动利刃，瞬即掠入人群，无视对方的蝰蛇攻击，以剑刃狠狠的左劈右砍，不断的攻击着对方的玩家。
　　我一样擎着青冥剑，策动冰麟马充当剑刃，一马当先的杀入敌群核心，手中青冥剑猛然一寒，龙魂攻击破空而出，龙形风暴肆虐，将正前方的一群蝰蛇龙骑干掉了一半气血，MD，这群人的等级高、装备好，就连龙魂攻击也杀不掉他们了。


第六百六十七章 封神之战
　　“铿铿铿！”
　　城池大道两边林立的箭塔成为烛龙最佳的盟友，不断的暴射，钢箭在赤岩龙铠上不断的弹开，我的防御力较高，短时间内还能抵挡，其余的魔骑士则都有盾牌的保护，虽然被箭塔攻击得颇为惨淡，但也不至于在短时间就被射杀。
　　不过，箭塔对我们的攻击确实是非常让人头疼的。
　　剑刃摆动，猛然爆发出三道凛冽剑芒，烈刃斩三连击激荡在人群中，连续三道伤害数字飞起，顿时，前方十几个蝰蛇龙骑纷纷倒地。
　　“嘶嘶……”
　　一个蝰蛇伸长了脖颈，企图对冰麟马进行着战前的袭杀攻击，却不想冰麟马很有灵性，头颅一偏，直接以额头上的锋利兵刃刺杀在蝰蛇的脖颈上，顿时鲜血飘飞，那蝰蛇龙骑反而自食恶果。
　　NND，我的坐骑可是地阶的BOSS级坐骑，岂是他们的紫金级稀有坐骑能够相提并论的，在冰麟马面前使用坐骑特性，这不是自寻死路么？
　　剑锋一抖，我狠狠的拍飞了一个狰狞的蛇头，NND，蝰蛇龙骑的坐骑特性攻击确实非常恶心，让我们的青虎铁骑很受伤。
　　“铿铿铿……”
　　剑刃撕裂铠甲的声音响起，双方完全是在拼命的搏杀，不断有蝰蛇龙骑落马身亡，也有青虎铁骑坠马而亡，伴随着时间的流逝，鲜血染红了整个城池大道，一个个青虎铁骑倒地，被箭塔中的钢箭穿透了身体，极为惨烈。
　　幻影狼王舞动利爪，在人群之中肆虐着，无视蝰蛇的攻击，将一个个暴风之爪宣泄在人群中，动辄再来一个炼狱风暴，大大的提升了我们的反击能力，至于烛影乱的宠物，那嗜血狮王也非常的霸气，死在这畜生利爪下的青虎铁骑至少半百之数了。
　　鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个骑神、骑将的名将统帅部下来回冲杀，根本不去搭理烛影乱、碧空痕、烈风影三个名将了，在这种大型骑兵冲杀的战争中，个人的力量永远是次要的，整体阵型与杀伤力才是最重要的。
　　……
　　我打开好友列表，飞速给李承风发了一个消息：“承风，时机到了，带大家一起上，去灭掉东城墙附近的所有箭塔，箭塔一倒，我们大家就安全了，你们速度搞定所有的箭塔，然后来与我们会合，MD，烛龙的蛇骑兵非常强悍，青虎铁骑数量不够，恐怕无法久战，需要大家的驰援！”
　　李承风飞速回复：“OK，我这就和北冥雪、乱月她们过去破坏箭塔，三生陌也在破坏了，最多十分钟就能搞定，箭塔的生命值和防御不是很高，只要靠近了就很容易破坏掉的！”
　　“嗯，小心神之舞、飘云烟的攻击，不惜一切代价扫平箭塔，否则我们在这里站不稳脚跟，MD，青虎铁骑恐怕要全部葬送在这里了，GRD蛇骑兵……”
　　李承风：“哈哈哈，不要心疼，这些牺牲都是值得的，兄弟们跟你一起来，就已经做好了一起死的准备！”
　　“OK，快去！”
　　“嗯！”
　　……
　　我们冲杀的同时，一侧也传来惊天的喊杀声，李承风、北冥雪、乱月、杜十三、亚麻袋等人也正面发动了攻击，由一群骑士系玩家开道，战士逼近箭塔，挥舞剑刃就砍杀起箭塔的底座，那些只是泥土混杂石头的建筑，事实证明，RMB也未必能买到真材实料，李承风只是几剑就放倒了一座豆腐渣工程的箭塔。
　　“洪！”
　　一道龙形箭矢横扫而过，连续摧毁了十几个箭塔，而且是连地基带塔身都撕成了粉碎，正是北冥雪龙骨之弦长弓附带的卓越攻击——傲龙箭，这个箭矢攻击确实是非常霸气的，神挡杀神、佛挡杀佛！
　　伴随着箭塔的不断被摧毁，我们这里正面战场上的压力倒是降低了不少，不过，双方的战斗依旧非常胶着，蝰蛇龙骑与青虎铁骑，谁也没有占据上风，就这样在场地中心纠缠争斗着，从城池大道的起处杀到尽头，来回冲击。
　　一轮冲锋之后，众人齐齐转身，我提着带血的青冥剑，剑刃之上淅淅沥沥的滴溅下鲜血，有蛇血，也有人血，战斗迄今，挂在我手里头的蝰蛇骑兵已然不计其数了，至少，我的杀人数量绝对比烛影乱、碧空痕要多得多了。
　　在冲锋战中，基本上蝰蛇骑兵看到我的ID都要退避三舍，不愿意硬碰硬，甚至就连烛影乱、碧空痕、烈风影三个人也有意无意的避开我的杀戮路线，不愿意与我交锋，与我一旦交锋，他们可能就葬身此地了。
　　“咕咚！”
　　鬼谷子灌下了一个血瓶，何艺一样拿起我给的9级圣灵药水喝下，补充气血的同时也补充魔法值，连续的冲刺杀戮，技能不停使用，对于魔法值的要求也非常之高，并且，魔骑士们的持久战能力都超强，与我拥有一个生命复苏和一个战神复苏的技能，一个是10秒内恢复25%气血，一个是60秒内恢复100%的气血，这也是一群魔骑士在没有牧师加血的情况下依旧能杀得鸡飞狗跳的重要原因之一。
　　“嘎嘎，杀的好爽……”鬼谷子哈哈笑道。
　　我点点头，提着剑刃，道：“继续，我们周围的箭塔已经被毁掉了不少，大家重振旗鼓，继续冲锋，MD，就在这里，跟烛龙的王牌骑兵团分出一个胜负，让烛影乱知道，古剑魂梦的骑兵系阵营才是天下第一！”
　　“好！”
　　天堂雨扬起了利刃，用娇嫩的声音大声道：“古剑魂梦的朋友，继续战斗！”
　　冰麟马扬起前蹄，一声长嘶之后，飞速电射而去，我已经恢复满了气血，青冥剑开路，带着半血的分身和幻影狼王再度发动冲锋，NND，分个胜负！
　　……
　　“嘭！”
　　千冰斩坠落在蝰蛇骑兵的人群中，冰冻了一大片，紧接着又是一个烈刃斩降临，“铿铿铿”的激荡出惊人的伤害数字——
　　“14902！”
　　“18929！”
　　“24283！”
　　显然，我的攻击力对于他们来说实在太高了，一个蛇骑兵对我进行一次攻击，最多也就造成4000点的伤害，而我的攻击却足足有四五倍之多，这也是200%武神鼓舞的原因，至于烛影乱，仗着策略值有400+，开启七阶鼓舞，也能加到100%以上的攻击力，可是，跟我的名将技相比，却还是有一定的差距。
　　剑剑见血，幻影狼王咆哮着乱舞利爪，拍得蝰蛇骑兵们惨嚎不已，一人、一分身、一狼，竟杀得对方近万蝰蛇龙骑兵目瞪口呆。
　　身后，青虎铁骑继续冲杀，装备的耐久损耗极大，许多人的剑刃已经砍出了许多缺口，却没有一个人愿意退缩，依旧奋不顾身的冲杀着，因为我们每个人都知道，这一场对决就是我们古剑与烛龙之间的封神之战，谁能击败对手，谁就是中国区新的战神！
　　为了梦想，生命算的了什么？
　　……
　　伴随着时间的流逝，地面上早就成了一片血泊，无数神勇的魔骑士倒下，尸体被践踏得不成样子，地面爆出来的药水、装备等更是叠加了一层又一层，但是，烛龙和古剑两大行会没有一个人想到要去捡取装备，谁敢捡取装备，谁的军心都动摇了，一旦军心动摇，等待的就只有失败！
　　足足杀戮了近一个小时，周围东城墙附近的箭塔已然全部被拆光了，双方骑兵对决也渐渐快要出现结果。
　　“嘎嘎嘎……”
　　鬼谷子穿着粗气，手中的彩虹枪仿佛糟了鲜血洗涤了一般。
　　我骑乘着铁甲冰麟马，目光平静，青冥剑低垂，剑刃的血槽里的鲜血正在缓缓的滴溅着，身后，镇魂斗篷的血色披风更是鲜红，一身黑色铠甲几乎快要被染红了，湿漉漉的一片，尽是鲜血。
　　身侧，何艺、天堂雨、晴空雪，三个魔骑士MM的白色战袍都被染得点点腥红，不过，每个人的眼里都只有执着，必须在这一战里撼动烛龙，否则我们那么久的努力都要付之东流了。
　　“杀！”
　　一声暴喝，率领身后七零八落的青虎铁骑继续冲锋，单手一扬，重新召唤出分身和幻影狼王，迎面便是一个炼狱风暴和紫龙啸，特别是紫龙啸，无孔不入的肆虐着！
　　“啪啪啪……”
　　连续三名魔骑士倒地，这三个人的肩膀上都浮动着一行字眼——“三十六天罡骑神”！
　　……
　　烛影乱脸上的肌肉抽搐着，带着不甘的怒吼道：“MD，陆尘这不要脸的混蛋，居然……居然用这种无赖战术，操！”
　　烈风影提着长枪，粗气连连，道：“我们的……三十六个天罡骑神已经只剩下6个，这场战斗，也太惨烈了，我们……是不是快要撑不住了？”
　　烈风影的话让烛影乱浑身一颤，握着赤炎之刃，表情更加狰狞了。
　　碧空痕立刻叱喝道：“疯子，不要胡说，怎么可能撑不住了？你看好了，我们身后还有两千名骁勇的蝰蛇龙骑士，你再看看古剑，也就……也就只剩下一千五不到的青虎铁骑而已，我们是平分秋色，谁也没有占据上风……”
　　烈风影：“可是……”
　　“可是，快给我去杀！”
　　“好！”
　　……
　　双方再次拼杀在一起，用鲜血书写着这场封神之战的惨烈。


第六百六十八章 迂回攻击
　　“啪啪……”
　　战斧裂入甲胄，撕开皮肉之后，两具尸体直挺挺的从坐骑背上坠落下去，跌落在血水之中，犹自抽搐着。
　　东方，一抹晨曦光芒穿透了夜色，投射在惨淡的战场中。
　　鲜血的气味特别浓郁，让人有些透不过气来，不远处，尸体密布的树丛间，一面残破的战旗正在随风摇曳着，战旗之上，满是剑痕与枪空，手持战旗的士卒已经死去，连人带坐骑被钉死在树上。
　　行会领地战中，每个行会都会有一面旗帜，我们古剑魂梦一样有旗帜，而这面旗帜被鬼谷子擎起戳在战马的屁股甲胄间，摇晃不定。
　　……
　　“铿！”
　　烛影乱将阔剑戳在土石间，溅射出一道道火星，他探手将烛龙的战旗从地面上拔起，擎在手中，向着远处的烈风影等人大喝一声：“这道防线守不住了，大家跟我一起撤入永生城的第二道防线，在小石堡那里构筑第二道防御，抵御古剑魂梦的骑兵冲锋！”
　　说着，烛影乱扬长而去。
　　身后，烈风影策动战马，带领着一大群蝰蛇龙骑纷纷撤退，战斗进行到尾声，大家剩下的有生力量也都不多了。
　　我拎着长剑，大声道：“你们以为想来就来，想走就走吗？给我留下命来……”
　　说着，提剑策动战马，冰麟马一声长嘶，速度如电的拦截了过去，整个人横在了烛影乱等人的前方，二话不说，拔剑就砍了过去。
　　“轰！”
　　千冰斩在人群中爆开，十几个尚未加满血的魔骑士立刻应声倒地。
　　在与青虎铁骑的硬撼中，虽然蝰蛇铁骑也杀了超过七成的青虎铁骑，但是自己则阵亡超过了90%，所剩无几，身后有三生陌统帅的烈焰红唇攻击，右侧有北冥雪的军团游弋，左侧有李承风在窥伺，早就已经战意全无，只能顾着逃命了。
　　烛影乱怒喝一声，拔剑迎了上来，螺旋战术走位，连续几个S曲线急转，剑势大起大落，将三个青虎铁骑砍落马下，保护着本方的成员后撤。
　　鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人率领精锐骑兵继续追杀，而我也一路杀过去，青冥剑接二连三的砍杀对方残血玩家，幻影狼王也俨然成了一个兽化的王者，双爪翻飞，不断的撕裂对方的铠甲。
　　战斗进行得非常惨烈，当烛龙团队抵达小石堡区域的时候，1.3W的蝰蛇龙骑兵居然只剩下500人不到的样子，非常凄凉。
　　……
　　小石堡，实际上是城池内的第二道护城河，以石头堡垒构筑成了第二道防线，可惜还是比较简陋了，也就是青虎铁骑阵亡了大半，要是原先的力量，直接就能用坐骑的铁蹄将小石堡踏平了。
　　大约十米宽的河道，却水流湍急，另一侧，神之舞提着法杖，身侧满是密密麻麻的持盾骑士，再往后，无数法师、弓箭手、牧师等职业严阵以待。
　　“轰！”
　　神之舞挥动法杖，一击星河风暴将我和鬼谷子、何艺三个人拦截在了烛影乱等人后方，神之舞大声道：“烛影，这边，快点过来！”
　　烛影乱点头，率领一群残兵冲过了铁索吊桥，而神之舞则飞速命令拉起吊桥，将我们一大群人阻截在东岸。
　　隔河相望，双方都有些无语。
　　烛影乱冷冷道：“陆尘，你的青虎铁骑，还有那么一点意思，可惜啊……仅凭这些少得可怜的青虎铁骑，你还是没办法赢我们烛龙的！”
　　我笑了笑：“你以为古剑只有铁骑兵吗？哼，走着瞧吧，远程对轰，谁又怕谁？有种就别跑，看我们古剑魂梦怎么渡河攻占城镇大厅！”
　　“呸，大言不惭！”烈风影怒喝一声，他的仇恨值和愤怒值最高，从一开始战斗到现在，也是最为愤怒和高亢的一个。其实很简单，当初烛影乱派遣烈风影去浮冰城杀我，可惜被我反杀，又被水果刀MM林逸欣给杀了一次，烈风影很丢人，恨屋及乌，所以才对天空之城的几个超级行会都怀恨在心。
　　我不由得大笑，探手扬起青冥剑，暴喝一声，周身飞舞着死灵力，下一刻，青冥剑脱手而出，化为一道螺旋风暴窜过了护城河，透过骑士系防线，直接肆虐在对方的远程阵营中，只见鲜血飘飞，无数弓箭手、法师都能绞杀成了碎片，一片血肉模糊，谁也没有想到我会那么悍然出手，更没有想到战士的远程杀伤力会那么强横！
　　只是一次剑刃回旋，烛龙公会的一群人几乎就已经破胆了，一群魔骑士你看我我看你，战栗不已。
　　“咕咚！”
　　碧空痕深吸了口冷气，目光紧盯着我，淡淡道：“那么，继续战斗吧，烛龙不会妥协，也不会后退，决一胜负吧，古剑魂梦！我们曾经的手下败将，让我看看你们到底成长到了什么样的地步！”
　　何艺擎着地魂之刃，轻笑：“会让你惊喜的！列阵，准备攻击！”
　　……
　　身后，传来烈焰红唇盟主——三生陌的声音：“哎，到远程攻击了吗？好的，让我来吧……”
　　我欣然点头，带着李承风、鬼谷子、何艺等人向后退，几分钟后，三生陌带着一群密密麻麻的法师、弓箭手玩家列阵于河边，笑吟吟的对我们说：“喂，黑暗弓手北冥雪那么强力，一起来吧！”
　　“好！”
　　北冥雪开启弓神，带着一百名弓手隔河相望，准备发动攻击。
　　随即，在三生陌的一声令下之后，弓箭手、法师们齐齐向前飞窜了五码，发动攻击，密密麻麻的箭雨、火球、风刃、星河风暴等降临在河对岸，而对方，烛龙的主力远程系玩家一样开始肆虐。
　　“嘭嘭嘭！”
　　护城河两岸，轰隆隆的声音震天动地，螺旋箭刃、星河风暴成为这一场远程对决的主题。
　　几乎在接触的地一刹那，双方便有大批的弓箭手倒在了星河风暴、螺旋箭刃和乱射的锋芒下，弓箭手没有盾，虽然防御、气血高过于法师，却依旧显得有些脆弱，并且，弓箭手以敏捷闪避见长，可是面对魔法攻击却没有躲避率，一时间挂了好多。
　　战斗持续了近十分钟，双方挂掉了无数远程系玩家，几乎是一批批上赶着被干掉，就连北冥雪队伍里的高阶弓箭手也死了一批又一批，只有北冥雪防高血厚的一直撑到了现在。
　　……
　　“不行啊，人挂掉得速度也太快了……”三生陌舞动法杖，用星河风暴和对方的第一法师神之舞对轰，一边说道：“陆尘，想想办法，不能这样消耗下去，烛龙公会的玩家好多，城外还有不少，咱们是攻城一方，耗不起，而且我们被牵制在这里，万一被别的行会先入了城镇大厅，那么我们的夺城行动还是失败了。”
　　我立刻策动冰麟马突刺上前，剑锋一扬，又是一击剑刃回旋，杀得神之舞也禁不住的后退，烛龙的攻势略微被压制了一下下，可是，还是无法完全压制他们，想要靠这些远程来灭掉烛龙，基本上是不可能的。
　　隔着河岸，远远的望去，问鼎天下的玩家正在城池边缘抵挡着攻城玩家的进攻，那些人似乎是灭神的人，霸天刀很武勇的提着巨刃乱砍一气，身上背满了BUFF，嚣张的大喝着：“灭神的兄弟们，古剑魂梦和烈焰红唇已经牵制住了烛龙，现在，是我们入城夺取城池的大好机会，快跟我一起冲啊！”
　　一字并肩怒喝：“冲你妹啊！老子在这里呢，想夺取长生殿的领地，过了老子这一关再说！”
　　战争进行得如火如荼，太惨烈了！
　　……
　　打开永生城的详略地图，我看了看之后，眼睛一亮，随即回转身道：“鬼谷子，统计一下还有多少个青虎铁骑，还有多少个130+级的骑士系玩家！”
　　鬼谷子不假思索的回到：“折戟老大，还有1350+个青虎铁骑拥有战斗力，主盟尚且有5000+个130级以上的骑士系玩家，你要干什么，老大？”
　　我点头道：“打开地图看看，这条第二道护城河在南边还有一个石桥，这是不可阻断的，烛龙似乎忘记了这个点，我们利用骑兵的速度优势，快速攻克，然后迂回到烛龙的后方冲杀，就算是烛龙在这里有十万大军也得败！”
　　鬼谷子大喜：“OK，立刻照办！”
　　五分钟后，残存的青虎铁骑再度集结，另外还有5000+的古剑杂牌骑兵也跟上了，在我一声号令之下，一群人飞速冲向了南方！
　　……
　　抵达石桥附近的时候，似乎烛影乱已经想到了这个漏洞，派遣了一支大约千人的团队过来驻守，对方匆匆赶到，甚至连队形都还没有站稳，我便已经带着天堂雨、鬼谷子、何艺等人一顿掩杀！
　　轻描淡写的夺取石桥，剑锋一指，6000+的骑兵团大军轰隆隆的震动马蹄，冲向了烛龙团队的脊背处。


第六百六十九章 不意之敌
　　1300+青虎骑兵，速度极快，犹如利刃般的直接切入了烛龙行会的脊背深处，这一击实在是太狠，以至于连烛影乱、碧空痕等人都措不及防。
　　不再防御，这1300青虎铁骑中大半已经加附了名将技，王道、武神、骑神、骑将，每一个都是大幅度提升攻击力的策略技，在这些名将技加持下，青虎铁骑的战斗力提升了何止一倍，剑锋所指，闻者披靡。
　　“沙沙……”
　　雪域追风战马强行止住身形，何艺手中地魂之刃暴起，直接便是一个远距离的冰岩炼狱，包裹着冰霜与烈焰的五道剑芒相继在人群中肆虐开来，几乎在一秒钟内完成，根本没有给对方的玩家一丝反应的机会！
　　“噗噗噗……”
　　剑气撕裂铠甲的声音此起彼伏，对方惨嚎声一片，而且，我们是切入了对方的后部，大多是远程系玩家。
　　“杀，一个不留！”
　　我大喝一声，策动冰麟马快速突进，剑锋乱舞，将一个个弓箭手、法师、战士砍杀掉，青冥剑身为目前最高品阶的兵刃，何其锋利，普通人根本是挡不住的，就算是碧空痕、烈风影这样的顶尖高手也难当锋芒。
　　……
　　身后，一大群青虎铁骑突刺冲杀，更多的则是各种杂牌骑兵，什么贪狼骑兵、火刃铁骑、迅豹铁骑等等，一大堆杂牌骑兵狂乱的冲击了一通，倒也杀伤力惊人，主要是数量太多，6000+的骑兵天降，让烛龙直接措不及防。
　　人群中，烛影乱擎剑大喝道：“风影，快点组织我们的骑兵反冲锋，这样可不行！”
　　烈风影缓缓将长枪从一个火刃铁骑兵的胸口里拔出，啐了口唾沫，道：“老大，不太行了，我们的骑兵都被打散了，主力骑兵里的4W多都在保护箭塔之战里被古剑魂梦、君临、烈焰红唇等行会给吃掉了，剩下的1W多人，其中8000多人去应付战天盟了，这里最多只有4000骑士，还被各个击破的包围住了……”
　　“靠！”
　　烛影乱咬牙切齿，低喝道：“那么，战士系玩家跟我一起冲过去，抵挡古剑铁骑，必须保护我们的法师、弓箭手、牧师等远程职业安全撤往城镇大厅的方向，保不住这些远程职业的话，我们这场战役就真的完了！”
　　烈风影点头：“好，我跟你一起上！”
　　……
　　“铿！”
　　我重重的一剑震开了碧空痕，这位烛龙公会的碧空战神被我一剑劈得后退了数十码，脸上满是惊骇，似乎完全没有想到我现在的属性会强大到这种地步，并且，碧空痕根本就不敢跟我拼操作，一旦拼操作，他可能会死得更惨，对我的能力，他还是非常清楚的。
　　丢下碧空痕，我根本不去杀他，小狼开道，鬼影分身在后面殿后，我自己则跃马提剑杀向了桥头堡的方向！
　　一群高阶弓箭手大惊，喝道：“MD，折戟沉沙的目标是这座吊桥，天杀的，大家挡住，一定要挡住啊！”
　　我大笑，催促战马闪电般突刺，剑锋一扬，千冰斩坠落在人群中，顿时一群弓箭手尚未来得及反应就被冰冻，更多的则已经被秒杀，以快打快，我丝毫不停留的掠至桥头区域，顶着神之舞的星河风暴，挥剑猛砍桥头堡的铁索，只要切断这根铁索，吊桥就会落下，河对岸的李承风、北冥雪等人就可以挥兵大进了。
　　神之舞咬牙切齿，大喝道：“碧空、烛影、风影，必须阻止陆尘，不然吊桥就失守了啊，这样，我们就输掉一半了！”
　　果然，身后烈风影远远的发动了冲锋，手中长枪环绕一圈，掠至之后就扫荡出了一道烈焰攻击！
　　我看在眼里，飞速后退半步MISS掉冲锋，剑锋一晃，“铿”一声格挡了对方的烈焰攻击，角度与力道都把握得恰到好处，完美格挡，损失的气血只有区区的400+罢了，甚至比防御之后的效果还要好。
　　“啊？！”烈风影张了张嘴吧！
　　“滚开！”
　　我飞速还了一击，乾坤击破的锋芒被横扫出去，那烈风影的反应速度跟不上我，不敢妄言格挡，只能用手中盾牌来抵御，结果乾坤击破能量直接透入了对方的盾牌，狠狠轰在了烈风影的肩膀上！
　　“嘭！”
　　“29835！”
　　一击震得烈风影连人带马滚落在人群中，势大力沉的无视防御一击，实在是太猛，烈风影身形不稳，摔倒也是意料之中的事情了。
　　“一起上！”
　　碧空痕、烛影乱一起杀来，两个人分为两个轨迹，快要接近的时候，突然交叉互换了位置，两个人的走位轨迹切过，形成了一个类似香奈儿的标志，两个圆润的弧线对切，赫然是传说中的双刃螺旋战术，比起单人使用出的螺旋战术走位，要更加的防不胜防，圆润的弧线，每个角度都快要出杀招！
　　“喝，去死吧！”
　　碧空痕大喝着，剑锋泛起火焰尖锥，壁垒击破快若迅雷的轰在了冰麟马的脖颈之间！
　　“16272！”
　　我暗叫不妙，烛影乱的攻击更加致命，壁垒击破+三连斩的攻击，直接击中的话，我的战马韧性恐怕就不剩多少了。
　　想到这里，果断的取消了战马状态，冰麟马一声嘶鸣飞回了宠物空间，而我则在电光火石间战靴猛然蹬踏桥头铁索，整个人飞起旋转在半空中，手臂一样，剑势压下，不但避过了烛影乱的连招，更是以烈刃斩横扫了下去，目标锁定烛影乱，这群杀技能今天就单单为他一个人准备！
　　“靠？！”
　　烛影乱大惊，却反应非常迅猛，后退的同时，赤炎之刃斜斜的一荡，“铿”一声荡开了青冥剑的烈刃斩第一击，随后扬起手臂挡在面前，以近乎完美的角度摆出了防御姿态，烈刃斩后两击“嘭嘭”的砍得烈焰飞扬。
　　“4290！”
　　“8901！”
　　烛影乱连续后退，脸上写满了惊愕，万万没有想到我居然会舍弃坐骑状态来进行步战。
　　事实上，烛影乱、碧空痕的操作都是超一流级别以上的，我在冰麟马上虽然属性强大，但是回旋力差，操作性发挥不到50%，与绝顶高手的PK中，操作与属性同等重要，否则根本就打不到人家，所以，面对烛影乱、碧空痕那么强大的对手，骑战倒不如步战来得理智多了。
　　烈刃斩逼退了烛影乱，碧空痕却斜地里杀来！
　　“铿！”
　　一声爆鸣，碧空痕劈出的一剑被震退了回去，出手的却不是我，鬼谷子骑乘着青色战马拦在我面前，彩虹枪氤氲着烈焰，他回头淡淡一笑：“折戟老大，碧空痕交给我，你快点去砍断铁索，放李小子、北冥雪、乱月他们过来，我们不到一万人，不能跟他们持久战，不然会死光的！”
　　“知道了！”
　　我非常欣慰，提剑再次劈向了铁索，以我的攻击力，一剑大约干掉铁索5%的韧性，不到半分钟应该就能砍断了，鬼谷子单挑碧空痕，应该不至于会落败，三个月之前的鬼谷子肯定不是碧空痕的对手，可是现在，经过我、林逸欣的各种虐杀抢掠，又在竞技场里杀了一遭又一遭，历练之后的鬼谷子已经操作、战术愈发的成熟，与碧空痕可以共分秋色了。
　　……
　　“铿铿铿！”
　　青冥剑大力砍在铁索上，溅射出一道道份火星，周围，一大群烛龙行会的弓箭手、法师在招呼着我，非常的难受，没有冰麟马的坐骑状态，整个人的气血、防御、抗性都下降了许多，难以抵挡。
　　看看韧性条，主动放弃坐骑状态，2分钟就能重新召唤了，若是被打掉了坐骑韧性被迫下马，那就至少要5分钟后才能召唤坐骑了。
　　正在这时，天堂雨带着一队青虎铁骑杀了过来，骑将开启，在弓箭手、法师人群中肆虐开来，一边砍杀，一边大声道：“哼，你们竟敢欺负陆尘哥哥，太找死了！”
　　我不由一笑，剑锋用力！
　　“啪！”
　　一声铮鸣，粗壮的铁索直接被青冥剑切断，轰隆隆的声音传来，那吊桥在失去了力量之后猛然坠落下来！
　　“轰！”
　　砸得尘土飞扬，天堑变通途了！
　　李承风、乱月MM、许阳等人提剑就杀了过来，忍了好久，一个个脸色铁青，逢人就杀，古剑魂梦血红色的徽记飞速练成了一片，逐渐淹没烛龙的海蓝色徽记，这场小石堡的争夺战中，烛龙再次失败了！
　　……
　　烛影乱眼看大势已去，脸色都快变绿了，看看时间，大喝道：“兄弟们，撤退去守住城镇大厅，还有两个小时，我们稳住阵脚，守住城镇大厅两个小时，我们就赢了！”
　　在烛影乱的带领下，烛龙公会的一群人潮水般退去，根本不愿意再跟古剑魂梦的人硬拼了。
　　李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等名将实在是太凶残了，继续战斗下去的话，烛龙完全就是被虐杀，从来都只有虐杀别人的份的烛龙，如今沦为刀俎上的鱼肉，这是他们一时间根本就无法接受的。
　　……
　　时间到，召唤冰麟马，翻身上马，再次牛掰八方了！
　　擎着利剑，我冲到了队列最前方，剑锋直指远处的城镇大厅，大喝道：“兄弟们，胜利就在眼前，跟我一起冲杀吧！”
　　鬼谷子、李承风、许阳等人非常兴奋，嗷嗷叫着带着众人向前冲锋。
　　可是，我们尚未冲出多远，忽地路边的绿化林里飞出了无数箭矢，“啪啪啪”的零落，第一时间就杀掉我们至少近百的弓箭手和法师！
　　“什么人，滚出来！”李承风擎剑怒喝道。
　　林子里，缓缓的走出了一队人马，带头的一个人手握利剑，一身黑色甲胄，身后白色战袍飞扬，器宇轩昂的样子，看着我们，笑了笑，说道：“老朋友，我们又见面了！”
　　李承风咬牙切齿，一字一句低喝道——
　　“小小猪！”


第六百七十章 猪骑兵
　　“MD，没有想到天空之城居然出现了一条帮烛龙的狗！”
　　李承风啐了口唾沫，道：“小小猪，枉你还是天空之城屈指可数的人物，竟然在这里帮着烛龙阻截古剑魂梦，说起来，真够丢人的！”
　　小小猪目光阴沉，一言不发，只是提着剑站在那里。
　　这时，树林间又走出了一些人，带头的正是霸王殿的盟主——国之栋梁，王栋梁这小子最近似乎又发达了，身边跟着一群140+级的高阶玩家，等级甚至有的比盟主还要高，而小小猪就是其中的佼佼者，147级寒风剑士，非常给力。
　　王栋梁长得非常俊秀，眉头一扬，道：“什么叫做烛龙的一条狗？我们霸王殿可从来没有像烛龙屈服过，在这里阻截古剑魂梦，只是因为，我们霸王殿被古剑列入了敌对联盟，难道我们攻击敌对盟有错吗？何况，这次永生城的争夺战，是为了继续评选下一届的联盟行会风云榜，我们霸王殿是新兴行会，也总得给自己赚点彩头吧？”
　　许阳剑锋一指，道：“放P，分明就是为烛龙殿后，还说那么多干什么，小小猪，是男人的就来战吧，没有什么好说的了！”
　　小小猪嘴角轻扬，露出一抹懒洋洋的笑容，道：“我只是雇佣兵罢了，谁给钱，我就为谁卖命的，我可不掺和几个行会之间的纷争，但是，你们要是敢对我的盟主动手，休怪我不客气了！”
　　“唯利是图的家伙……”许阳轻蔑道。
　　小小猪也不辩解，横剑道：“总之，今天古剑魂梦休想从这条城市大道过去便是了，霸王殿也想靠这场战斗来立威，嘿嘿！”
　　乱月MM擎剑上前：“立威，你们凭什么？”
　　“凭什么？”国之栋梁拎着长剑，轻笑道：“就凭我们拥有全天空之城最强悍的骑兵团队！”
　　“骑兵？”我也忍不住说话了。
　　国之栋梁高举兵刃，哈哈大笑道：“霸王殿，铁甲骑兵出动吧，养兵千日用兵一时，今天，是你们一展锋芒的大好机会了！”
　　顿时，林荫处传来轰隆隆的铁蹄声，无数黑色影子从树林中涌了出来，清一色的都是霸王殿的玩家，NND，霸王殿蛰伏多时，果然养出了一批精锐骑兵了，国战在即，没有一个超级行会是在续费时日的。
　　不过，当霸王殿的骑兵团出现的时候，古剑、君临、白帝城、烈焰红唇的一大群人笑得前俯后仰，乱月MM最为夸张，眼泪都快笑出来了，指着霸王殿的骑兵团，吃吃笑道：“不是吧？这也算是骑兵？”
　　大道之上，一字排开一群獠牙很长的豪猪，豪猪身上满是钢针，瞪着一双溜圆的眼睛，背上套着坐骑鞍马甲胄，豪猪的体型很宽，但是非常的矮，骑乘着豪猪的骑兵，身高充其量与常人差不多，甚至有些玩家可以双腿着地，于是两条腿与豪猪的四条腿一起快速挪动，把人肠子都快笑断了。
　　……
　　“MD，霸王殿的人是来搞笑的么？”许阳差点笑出眼泪。
　　李承风却目光一寒，道：“哦，不要小瞧了这群混蛋，我听说过，这种坐骑叫做钢针豪猪，别看长的矮小丑陋，却是135级的暗金稀有坐骑，比我们的青虎铁骑不会逊色太多的，并且，钢针豪猪有10%的溅射效果，所有的猪骑兵都有10%溅射加成，真正杀起来的话，这群人是非常棘手的。”
　　我一样点点头：“嗯，大家不要轻敌，青虎铁骑，准备冲锋！”
　　“铿铿铿！”
　　鬼谷子、天堂雨、晴空雪、何艺等魔骑士纷纷拔出了利刃，战马喷着鼻息列阵，准备与对方的猪骑兵来一次正面冲锋了。
　　正在这时，身后，白帝城的盟主，今夜来看雪MM提着长枪，催促一头浑身氤氲烈焰的战马走来，笑吟吟道：“何艺姐姐，陆尘帅哥，我看……这一场青虎铁骑就不用上了，为了这场战争，已经让你们损失了好多兄弟，这一场，对霸王殿的战斗，就让我们白帝城的骑兵上吧！”
　　我不由一笑：“哦，我倒也很想见识一下神隐城第一魔骑士，看雪MM调教出来的骑兵团是什么程度！”
　　今夜来看雪掩嘴笑了笑，说：“那，只能让小天王见笑了哦！”
　　说着，今夜来看雪猛然转身，长枪高举，娇喝着大声道：“白帝城的铁骑，让天空之城霸王殿的朋友见识一下我们的实力吧，告诉他们，神隐城有捍卫城池的实力，容不得他们来亵渎威严！”
　　潮水般的人群散开一条道路，白帝城的主力保存的非常好，马蹄声响起，一群骑乘着火红色战马的铁骑兵出现，大约有上万人左右，浩浩荡荡的一群，骑士们的等级都非常的高，装备也非常精良，可以看得出来，看雪MM在打造这支骑兵团上花费了不少心血。
　　何艺轻笑，在我身边小声道：“终于看到了，白帝城的王牌——赤火铁骑！”
　　“哦，吃货铁骑？我还以为明月姐组建的骑兵团才会叫这样的名字……”
　　“啪！”
　　慕容明月的法杖贴在我脸上，她挺着傲然胸脯，嗔怒道：“臭小子，想死啊，我什么时候组建过骑兵团了，再说，人家这叫赤火铁骑，不是你想的吃货！”
　　“哦哦，原来是赤火……”
　　何艺嘴角带着笑意，点头道：“嗯，120级紫金级稀有坐骑，比我们的青虎铁骑略逊一筹，不过也不差，除了没有名将的加成之外，几乎毫不逊色，人数更是青虎铁骑的两倍之多，凭借着这支赤火铁骑，白帝城在神隐城稳稳的能够站住前四的席位。”
　　我不禁咋舌，原来我们的盟友是那么NX的！
　　……
　　铁蹄声响起，今夜来看雪MM一马当先的冲了出去，开启着七阶鼓舞的策略技，身后轰隆隆的马蹄声此起彼伏，一大片的赤火铁骑跟着冲锋，声势非常浩荡，大地颤抖，那远处的城镇大厅也仿佛在为这场惨烈的行会乱战而动容。
　　事实上就是这样，永生城的争夺战，是CGL公会联盟的一个分水点，接下来的一次行会实力评估，这场战争将会占了很大的分量，因为这是最邻近的一次战役，大部分超级行会都已经参战，行会实力也是一览无遗的。
　　骑兵如风，狠狠的撞击在了一起，相互冲突，霸王殿的猪骑兵虽然看起来可笑，可是一旦战斗起来却也非常的骁勇，丝毫不逊色与赤火铁骑，今夜来看雪MM擎着长枪，枪刃舞动，将对方一个个猪骑兵挑落猪下，随后，在赤火铁骑的铁蹄下，猪骑兵被踩成了肉泥。
　　小小猪虽然不是骑兵，却顶着金刚名将技，200%的防御加成，屹立于人群中不倒，剑锋横扫，将一个个赤火铁骑拍皮球一样的劈刺荡开，勇猛异常，脚下生风，周围浮动着一道道的青色气旋，猛然暴喝一声，剑刃狂舞，带出一道旋风，将周围的白帝城玩家尽数绞杀！
　　“靠，小小猪又变得生猛了……”鬼谷子无语道。
　　我点点头：“嗯，天空之城的玩家，论单挑实力的话，小小猪估计可以位列前五了，是绝对的高手！”
　　许阳问：“哪五个人？”
　　李承风道：“天空之城的境内玩家，PK水准第一的当属陆尘，林逸欣与陆尘相当，没有分出胜负，其次就要数到北冥雪了，紫衣侯、小小猪两个人勉强进入前五，至于我，大概在6-10名内徘徊吧！”
　　鬼谷子笑道：“李小子真是谦虚，你要是第六名的话，前面的五个人，除了折戟老大和林美女，其余人都要羞煞了！”
　　许阳哈哈大笑：“就是，放眼天空之城，除了陆尘和林美女之外，第一人非你李承风莫属，还谦虚个毛线啊，紫衣侯、小小猪两个人并列第五，差不多……”
　　何艺在旁提醒道：“别忘了，还有一个非常重要的人……”
　　“谁？”
　　“离歌，论单体PK的话，他对陆尘都有不错的胜率，这种人怎么能忽略。”
　　“也对，那小子打法太阴险了……”
　　……
　　一边聊着天，大家也不含糊，提着利刃，率领青虎铁骑游弋在战斗方阵的边缘，一旦有霸王殿的猪骑兵落单了，我们立刻扑杀过去，一顿乱砍之后分为七八块了事，这让远处的国之栋梁气愤不已，却又没有办法，他身边的高手几乎都去驰援小小猪了，根本分不出强力玩家来应付青虎铁骑。
　　正在这时，一道美丽声音隐隐而现，出现在国之栋梁的一侧，正是那个漂亮刺客上官婉儿。
　　上官婉儿看着前方的战斗，眉头一皱，道：“老大，这样看起来，我们挑战古剑魂梦不成，反而要在白帝城身上拿分，可是白帝城也不是好捏的柿子，咱们的战略意图似乎有那么一些小问题……”
　　国之栋梁咧咧嘴：“没关系，小小猪一定不会让我失望的，我们霸王殿第一神将，咱们可能输给区区的白帝城！就算那个今夜来看雪小妞是CGL名人堂玩家，小小猪也一定不会输给她的！”
　　上官婉儿抿抿嘴，没有多说。
　　目光一扫，上官婉儿却又有些愕然，看到了古剑铁骑的边缘，一个漂亮身影忽隐忽现，又是一个刺客MM，正是古剑第八分盟的盟主——漂亮小蛮。
　　“嘻嘻……”
　　上官婉儿提着匕首隐匿于风中，空中飘着她的笑道：“老大，你在这里呆着，我去会会古剑第一刺客去了！”


第六百七十一章 留住小小猪
　　“嗯？”
　　漂亮小蛮也觉察出了远处的敌意，手中的匕首泛着寒芒，略微摆动之间，她露出了自信的笑意，娇小玲珑的身躯微微弯曲，悄无声息的隐匿在虚空之中，只留一道清风吹拂地面上的草屑乱飞。
　　“嘿，两个刺客的对决？”李承风微微一笑：“有意思！”
　　……
　　显然，赤火铁骑与猪骑兵碰撞的过程中，我们倒也不想插手，更不想插手两个高阶刺客之间的PK，而且，我也确实很想最近一段时间内，漂亮小蛮在古剑魂梦众人的帮助下，到底提升到了什么样的境界。
　　一侧，轰隆隆的马蹄声丝毫没有影响大家观战的情绪。
　　我拄着利剑，双眸开启暗黑瞳的效果，顿时可以清晰的看到两个刺客MM正在缓缓的接近着对手。
　　漂亮小蛮提着匕首，微微弯腰，缓缓前行，精致的尖尖耳朵微微抖动，一双美丽眸子充满戒备的往右侧看了看，紧盯着地面上的事物，仿佛一草一木的动静都在她的侦察之中，嗯，这样的素质，确实是一个顶尖刺客必备的。
　　气流猛然暴起，下一刻，虚空中爆出“叮叮叮”连续三次金石交鸣声，一瞬间，漂亮小蛮与上官婉儿的匕首连续撞击了三次，撼动之下，小蛮的力量略占上风，用力撞击下，上官婉儿被逼得向后滑动。
　　“嘻！”
　　漂亮小蛮嘴角轻扬，雪腻的双腿在精致皮甲的包裹下发力，整个人飞扑上前，右手匕首泛着血红色的光泽，正是一击凿击的效果。
　　上官婉儿止住身形，电光火石间作出了反应，匕首招架之间，飞速右移。
　　谁曾想，漂亮小蛮的目的不止于凿击，她身形下压，右手匕首荡开，左手匕首的杀招却来了，带着螺旋漩涡的血色光芒，正是漂亮小蛮最强力的刺客一击——利刃漩涡！
　　“啊？！”
　　上官婉儿发出一声惊呼，万万没有想到小蛮的速度会那么快，那泛着寒光的匕首已然抵在了自己的胸前，眼看就要透体而入。
　　匆忙之际，上官婉儿猛然仰身，堪堪的以匕首招架住利刃漩涡的第一击、第二击，但是，第三击却着着实实的吃下了！
　　“噗！”
　　鲜血飞起，爆出了18084点致命一击伤害，漂亮小蛮的装备不错，估计暴击率至少有40%以上，基本上两次攻击就会有一次是致命一击，非常恐怖。
　　上官婉儿并不愿吃亏，被击中的同时，雪腿一抬，重重的踢在了漂亮小蛮的肩膀上，身形旋转，匕首顺势划过了小蛮的胸甲处，一样带出了一个致命一击伤害——12908！
　　小蛮却不退，丝毫不让的雪腿抬起反踹一脚，“啪”一声震得上官婉儿连续后退，趁着上官婉儿喝血瓶的机会，小蛮行云流水的转身，匕首顺风而下，重重的撼动在对方的手臂之上。
　　“5902！”
　　上官婉儿神色大变，单足踏地连续后退，手臂抬起，一道血红色光芒飞梭而出！
　　“啪！”
　　虹影猛然打在小蛮的胸前，在白皙的双峰间渗出一道鲜血痕迹，那是一枚墨绿色的飞镖，NND，这刺客居然还有远程攻击的方式，有些犀利了。
　　小蛮中招，连续后退，气血见底，急忙灌了一个血瓶，再看时，上官婉儿已然再次隐匿在虚空之中。
　　“刷刷刷！”
　　十多枚密集箭矢从霸王殿的方向飞出，是一名弓箭手企图放冷箭杀掉小蛮。
　　何艺速度飞快，雪域追风旋风般掠至，盾牌扬起挡在小蛮前方，“铿铿铿”的火星四溅，对方的一连串箭矢尽数被弹飞，面对着何艺这么强大的防御力，那弓箭手的攻击力根本就如同浮云。
　　“真无耻，还敢偷袭？！”
　　我策动冰麟马上前，猛然横起了剑刃，下一刻，青冥剑抛掷飞出，带出螺旋风暴，重重的肆虐过人群，那偷袭漂亮小蛮的弓箭手立刻中招，胸口被打出了一个巨大的血洞，茫然的眼神看着前方，似乎没有想到自己这么容易就被干掉了。
　　不但杀掉了这个弓箭手，还有一群措不及防的法师同样中招倒地，我的攻击可是带着地火境界玩家的隐藏攻击的，又有那么强大的属性，秒杀不掉他们就奇怪了。
　　……
　　漂亮小蛮直跺脚，嗔道：“盟主哥哥，我还没有跟那个上官婉儿分出胜负呢！”
　　“别分胜负了，她都用暗器伤人了，多可耻的战术，咱们时间不多了，赶紧灭掉霸王殿，去夺取城镇大厅！”
　　“嗯！”
　　在我的指挥下，一群古剑魂梦的铁骑纷纷翻身上马。
　　霸王殿方向，国之栋梁擎着利刃，大喝道：“古剑魂梦，你们太不讲规矩了吧？骑兵对决还没有分出胜负，你们就要对我们发动攻击吗？”
　　李承风笑道：“跟你们这种人讲什么规矩？我们古剑魂梦的法则，只有实力与胜利，不会迂腐到被你这种渣滓要挟！”
　　我高举青冥剑，大喝道：“兄弟们，冲锋，半小时内杀尽霸王殿在场的每个人，他们既然要拿我们古剑当踏脚石来提升行会排名，那我们就帮帮忙，让他们彻底光荣一把！”
　　一群人哈哈大笑，鬼谷子、天堂雨、晴空雪统帅青虎铁骑，兴冲冲的发动了冲锋，旋风般的横扫了前方的人群。
　　古剑的骑兵凑了凑，主盟不到一万，血色佣兵等分盟集合了一下，大约还有两万铁骑，集群冲锋的话，也是霸王殿所承受不起的，毕竟，我们有几个名将玩家镇住场面，而霸王殿唯一的一个名将小小猪已经被白帝城的看雪MM给缠在了战场最中心了。
　　同时，君临、烈焰红唇两大行会也派出了自己的王牌骑兵，三方攻击之下，霸王殿的防御阵线瞬即分崩离析，跟我们的实力层次根本就不在一个数量级上，甚至，连我们的阵脚都撼动不了。
　　杀声冲天，城池内弥漫着血腥气息，不止于我们这一处战场，另外的方向，战天盟、烛龙、灭神、桃源深处、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等行会也在激烈的拼斗着，不为了夺取城池，只为了在这场旷世行会战中占据上风，以便在接下来的中国公会风云榜中获得了优秀的排名。
　　骑兵正面冲锋，法师、弓箭手远程肆虐，在正面拼杀下，我们稳占上风，霸王殿的玩家平均素质比起古剑，至少要逊色了一筹，实力上根本就不成正比，另外，漂亮小蛮率领第八盟的精锐刺客进入丛林，恍若血红色的溪流渗入了敌方背后，偷杀着霸王殿的高阶法师、弓箭手。
　　一时间到处都是惨叫声，杀得国之栋梁风声鹤唳、草木皆兵，他惊慌的看着四周：“MD，他们全都动手了，没天理了啊！婉儿，婉儿，我们撤退，快叫上小小猪，霸王殿今天的任务到此为止了……”
　　上官婉儿正将匕首缓缓的从一个君临弓箭手玩家的胸前抽出，听着王栋梁的话，有些无语，秀眉轻蹙透着不满，却惟命是从的点头：“知道了，不过，小小猪已经被赤火铁骑包围了，能不能冲出来，就看他造化了……”
　　人群中，小小猪左冲右突，剑锋所向，带着一道道寒风，杀得白帝城的骑兵玩家闻风丧胆，唯有今夜来看雪MM依旧手持兵刃与之周旋，虽然单体PK实力不如小小猪，但是贵在对战斗阵型的理解非常深邃，利用阵型的拖曳，硬是像洒下一张大网一样，将小小猪这头猛兽紧紧绑缚其中。
　　……
　　“弓箭手，震荡箭，留住小小猪！”
　　今夜来看雪被小小猪一击寒风斩劈得连续后退，利刃一扬娇声命令，顿时身后十几个弓箭手纷纷换成了震荡箭，下一刻，小小猪头顶上浮现出眩晕图案。
　　“盾墙，围城！”
　　又是一个命令，一群赤火铁骑高举盾牌，挡在小小猪的周围，将其紧紧的围在其中，无法超脱。
　　看雪MM淡淡一笑，提着兵刃，道：“金刚策略技，最高提升200%的防御力，不过，系统默认的是物理防御，他的魔法抗性还是非常普通的，阿兰、瑞秋，带几个法师上来，星河风暴送他回城！”
　　顿时，两个高阶的法师MM玩家走上前，带着十几个法师，咒语的吟唱声非常高亢，那盾墙中的小小猪左冲右突，竟真的没有杀得出来，他一脸的愤怒，身为一个操作超一流的玩家，就这样的挂掉，实在是一种耻辱。
　　“轰轰轰！”
　　星河风暴连续爆发，小小猪的身体连续颤抖，恍若一片残叶在狂风中摇曳，不出看雪MM所料，不到半分钟的时间，小小猪一声惨嚎倒地身亡，又是一个名将挂了！
　　……
　　我暗暗感叹，小小猪绝对是中国区出类拔萃的高手之一，可惜啊，尚未踏入地火境界，否则抗性再提升一些，骑乘上不错的坐骑之后，今夜来看雪想杀开启金刚的小小猪，谈何容易啊？就算是古剑的一群名将一起上，恐怕想杀那样的小小猪也是要花费一番力气的。
　　“杀啊！”
　　小小猪一挂，我们几大联盟的士气大涨，霸王殿更是兵败如山倒，大片的玩家掏出回城卷轴，回城了！
　　王栋梁止不住溃败的场面，擎剑站在那里目瞪口呆：“太没出息了，这群混账，我白养你们了……”
　　正在这时，一个美丽身影骑乘坐骑杀来，正是何艺！
　　“EVE，好久不见了，听说你从GGS退出了，有没有意向与我们上海盛意集团合作啊……”王栋梁目光灼灼，眼中满是希冀。
　　地魂之刃飞散着耀眼光芒，何艺笑得很甜：“你回天空之城慢慢考虑吧！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续五道冰焰剑气在人群中爆发，何艺的冰岩炼狱如此恐怕，攻击最中心的王栋梁闷哼一声跪倒在地，挂得干净利落。


第六百七十二章 人家矜持
　　摧枯拉朽之势的撕碎了霸王殿的防御阵线，这实力排行天空之城至少前十的超级行会，在古剑魂梦、君临、烈焰红唇、白帝城的联袂攻击下，居然连一个小时都没有守得住，阵线分崩离析，激烈的攻守战竟然演化成了一场单纯的屠杀。
　　当然，屠杀什么的，大家最喜欢了。
　　……
　　“啪嗒！”
　　一名144级的霸王殿高阶魔骑士倒地阵亡，还爆出了一枚亮闪闪的长剑，李承风走上前，抬脚一挑，长剑飞起，被他顺势抓在手里，瞥了一眼，笑道：“140级三星卓越紫金器，攻击力上限1187点，卓越属性是额外提升10%的致命一击伤害，这把剑还不错，你们几个有谁要的？”
　　顿时，李承风队伍里的一个140级剑士举手：“我要！”
　　“还有谁？”李承风轻笑：“想要的申请ROLL点规则，谁运气好就归谁，咱们当场决定武器归属。”
　　于是，半分钟后，那140级剑士拿走了武器，当场换上，欣欣然之色：“HOHO，我终于拿上了卓越武器，太好了，太好了，这下明天可以跟同事好好得瑟一把了！”
　　我和李承风同时摇头：“没前途……”
　　……
　　霸王殿的玩家众多，至少有20万之众，杀起来也很费功夫，幸好其中超过70%的人是自己回城的，剩下的30%不到的玩家尽数被我们砍杀，这群人的实力虽然不怎么样，装备还是不错的，略微打扫了一下战场，不能亏待跟我们一起出征永生城的兄弟，否则以后谁还会为你卖命。
　　半小时后，距离领地战结束只有1小时45分了，时间相对有些紧迫。
　　骑乘着铁甲冰麟马，我居高望远，城镇大厅下密密麻麻的站满了玩家，烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等公会不在话下，还有大大小小的中小行会也在其中，这些都是烛龙和长生殿招揽的盟友，共同抵挡着外敌入侵。
　　我深吸了口气，至少还有40W之众的玩家在守护城池大厅，MD，人太多，强行杀进去的话，难度貌似不小，可是，除了强行杀进去，我们似乎又没有其他的选择了。
　　“走吧，不管怎么样，我们都得上！”何艺提着地魂之刃笑道。
　　我点点头，扬剑大喝道：“兄弟们，去城镇大厅，这次大家表现得非常牛掰，我们只剩下最后一步了，杀入城镇大厅，夺取城池成功，我们古剑一定能够进入下一次行会风云榜前十的排名，为了梦想与荣耀，上吧！”
　　李承风、许阳、鬼谷子等人很默契的高高扬起了兵刃，齐齐大喝道：“为了兄弟！为了梦想！”
　　不远处，今夜来看雪MM扑哧一笑，道：“古剑魂梦的行会气质，确实在中国服务器是独步天下的，不愧是陆尘那小子带出来的队伍！”
　　君临盟主，凌雪殇会心笑道：“是啊，何艺能够获得陆尘的鼎力辅助，确实已经注定古剑魂梦要成为一段神话了，真是羡慕嫉妒恨啊！”
　　烈焰红唇的三生陌提着法杖走上前，看着两个MM盟主，有些无语，道：“有什么好羡慕的？你们要是喜欢，就去抢呗，用姿色、用感情、用身子，用所能用的一切去勾搭，就不信陆尘那小子不上钩！”
　　看雪MM的脸红了：“不要，人家很矜持的！”
　　三生陌点头，霞飞双颊：“矮油，人家也是……”
　　凌雪殇怔了怔，吐出了一个字：“呸！”
　　……
　　四大行会，分成了四个阵容，并行推进到了城镇大厅的城下，虽然永生城只是三级的野蛮城堡，但是这城镇大厅却非常的巍峨，而且建筑风格非常粗犷，作为野蛮人的城堡，堆砌城池的石头大得吓人，甚至有几座建筑是用一整块石头雕刻出来的，城镇大厅的构筑非常完善，只拥有一个大门，而那座大门处，嗜血战皇擎剑堵在那里，大有一夫当关万夫莫开的样子。
　　当然，嗜血战皇这种货色并不可怕，可怕的是不远处烛龙阵营的一群人，烛影乱目光阴沉，正在与烈风影说着什么，也不知道是在策划着什么东西。
　　几分钟后，何艺神色一震，道：“不妙！”
　　“怎么了，EVE？”我问。
　　“城外，驻扎在那里的古剑第九分盟、第十分盟都遭到了攻击，攻击者是烛龙的分盟，还有一些强力公会，都是烛龙的盟友，刚刚从天风城赶过来的队伍，人数众多，至少几十万人呢，火力非常猛烈！”
　　“命令他们与烈焰红唇、白帝城的城外队伍会合，一起抵挡烛龙联盟的攻击。”
　　“嗯！”
　　……
　　提着青冥剑，策动冰麟马，身侧，幻影狼王进入潜行状态，匍匐着身体贴地而行，目光冷峻的看着前方。
　　烛影乱等人没有说话，外面，他们的敌人实在是太多了。
　　战天盟的一群人，战天、十月雨、离歌等统帅一大群战天盟玩家，严阵以待，十月雨看向了我这边，忍不住笑道：“很好，古剑魂梦也突破了霸王殿的封锁杀过来了，看起来，陆尘那小子对这个领地是志在必得的了。”
　　战天哼了一声：“古剑……哼，等着瞧吧，有机会的话，我们战天盟还是要夺取领地的，一会进入领地大厅，争取多杀几个名将，这场战争是全程在游戏第四频道直播的，不知道多少双眼睛在盯着呢，每一个数据都可能影响我们将来的行会排名，恐怕，现在就连CGL组委会的那群老家伙也在盯着我们呢！”
　　十月雨瞥了一眼战天，笑道：“你想进入CGL名人堂，对吗？”
　　战天怔了怔，不否认的淡淡一笑：“CGL名人堂是每一个游戏人的梦想，我说不想进去，那是清高的装逼，谁不想进入名人堂，成为万众瞩目的人呢？”
　　十月雨嘴角牵动，浅笑道：“不用太着急，你是战天盟的盟主，本身的操作和实力也在突飞猛进，假以时日，进入CGL名人堂不是什么问题，你看，连笑苍天这种家伙都进入名人堂了，你自然也不是问题。”
　　一旁，笑苍天脸上的肌肉抽搐了一下，道：“小雨，你再人生攻击，我就不高兴了……”
　　十月雨花枝乱颤的一笑，没有再说什么。
　　……
　　右侧，一群人走了出来，一名145级的战士提着利刃，一身泛光铠甲，非常精悍的样子，身后，带着几个高阶弓箭手、法师等职业，这不是别人，正是许久未见的桃源深处盟主——青青子衿。
　　远远的，青青子衿一抱拳，笑道：“折戟沉沙，又见面了！”
　　我点头：“幸会！”
　　青青子衿道：“古剑魂梦、君临插手神隐城的事情，似乎你们已经和烈焰红唇、白帝城联合了？”
　　我坦言道：“是的，我们和烈焰红唇、白帝城结盟了。”
　　“果然是强强联合！”青青子衿赞道：“这么说，这次白帝城想要夺取永生城，一定也会得到古剑魂梦的鼎力相助了？”
　　“嗯，我会竭尽全力帮助白帝城获得永生城！”
　　“哈哈哈，果然如此！”青青子衿提着利刃，大笑道：“原来是古剑魂梦出马了，我就说嘛，是什么人能够在东城墙杀得烛龙不得不退，又在东面广场上击溃烛龙的蝰蛇龙骑，哼，这种实力，恐怕放眼天下也没有几个行会了。”
　　我摆摆手：“不值一提。其实我们也没有大败烛龙，与蝰蛇龙骑兵的一战，古剑的骑兵主力损失殆尽，只能算是一场惨胜，烛龙的实力却保存了大半部分，实在太强了，击败烛龙，不是一朝一夕的事情。”
　　青青子衿爽朗的一笑，点头赞许道：“没错，击败烛龙，不是一战就能成功的，我们拥有相同的敌人，应该也算是盟友吧？”
　　我点头：“共诛烛龙！”
　　青青子衿眼中透着深深的敬意，扬起兵刃：“共诛烛龙！”
　　英雄之间，肝胆相照，何须多言。
　　……
　　桃源深处的主力保存的相当完整，在青青子衿的一声大喝之下，近十万精锐发动了对城镇大厅的攻击，正面对着烛龙的方阵发起冲锋，一时间，骑兵铁蹄声、箭矢离弦声、魔法吟唱声交织在一起，谱写着一场战争悲歌。
　　我扬手拔出青冥剑，直指烛龙的左侧，低喝道：“兄弟们，发动进攻，诛灭烛龙，开始这场复仇之战！”
　　众人纷纷拔出兵刃，在我的率领下，轰隆隆的发动了对烛龙的冲锋！
　　……
　　一马当先，冰麟马一声嘶鸣之后，我抵达了前沿阵地，当即一刀千冰斩落下，杀得一群人魂飞魄散，顶着无数弓箭、魔法的攻击，指挥幻影狼王发动暴风之爪攻杀对手，随后又是一个炼狱风暴，杀得一群烛龙分盟的玩家鬼哭神嚎。
　　紧接着，鬼谷子、乱月MM、何艺、李承风、许阳等人一一杀至，极光乱刺、碎石斩、冰岩炼狱、逆鳞斩、撼岳斩等技能纷纷坠落，技能光芒此起彼伏，异常的华美，身后，烈焰红唇远程法师军团开始肆虐，短短数分钟内，竟杀得烛龙第一分盟毫无还手之力。


第六百七十三章 终极乱战
　　“让开，让我来！”
　　纷乱的人群中，一声巨吼传来，只见霸天刀擎着一柄战刃冲了出来，翻身就杀入烛龙第二盟的人群中，战刃猛然荡漾出耀眼的青色光泽，一只巨大的青色猛虎头颅浮现在霸天刀的脑门上，下一刻，一道冲击波一般的剑气呼啸而出，在空中凝出青虎扑食的能量！
　　“青虎怒！”
　　轰的一声后，青虎怒的能量在人群中爆开，顶着七阶鼓舞的霸天刀，攻击力还是非常不错的，青虎怒的锋芒无人能挡，那一群烛龙第二分盟的玩家完全成了挨宰羔羊，一轮虐杀下，二十多号人齐齐倒地，任谁也没有想到，霸天刀如今居然也强大到了这种地步。
　　……
　　“嗯？”鬼谷子诧异，擎着铁枪站在那里，道：“咦，奇怪了，霸天刀在天空之城混不下去，不是早就打酱油了么？什么时候，居然变得那么生猛了，好家伙，这个青虎怒比当初我们PK时的威力要提升了N倍啊！”
　　技能杀伤力与属性、境界有关，青虎怒发生了这么大的变化，确实只说明霸天刀励精图治之后，实力提升极大！
　　许阳拎着长剑，道：“或许这货吃了药了，不然怎么会那么猛？对了，霸天刀那么急着PK烛龙的人，这货莫非跟烛影乱有什么过节？”
　　一旁，乱月MM轻笑道：“很简单啊，霸天刀自恃灭神是中国公会风云榜第二的公会，以强者自居，几个月前，还满怀自信的去跟烛龙谈判结盟的事情，以天空之城第一行会自居，结果，烛影乱狠狠的当众羞辱了他一顿，烛龙根本就不屑灭神这样的行会，烛影乱也不愿意跟灭神联盟罢了，所以咯，霸天刀早就怀恨在心，今天那么多行会围殴烛龙，霸天刀又怎么可能错过这样的好机会？”
　　何艺听得很开心，掩饰不住笑意：“好嘛，现在看起来才有点意思，烛龙平日里那么狂妄，现在报应来了，几乎没有什么盟友，我们四个行会，再加上桃源深处、灭神、战天盟，N个超级行会一起攻击，倒看这烛龙怎么能够抵挡得住！”
　　李承风笑道：“确实很有意思，天作孽犹可活，自作孽不可活，本来烛龙的实力放眼天下绝对是数一数二的，不过今天的形势看来，烛龙是100%要悲剧了，就算是我们古剑魂梦不参战，其余的几大行会也能把烛龙给灭了！”
　　“嗯！”我点头一笑：“等着看吧，越来越精彩了，哈哈哈！”
　　……
　　烛龙公会的人群中，烈风影提着铁枪，大咧咧的站了出来，大声笑道：“灭神？简直就是一个笑话，你们这样的跳梁小丑也敢来挑战烛龙，这不是开玩笑吗？来吧，让老子见识一下灭神的盟主到底有几斤几两！”
　　“MLGBD！”
　　霸天刀怒喝一声，猛然发动了冲锋，锁定了烈风影旁边的一个玩家，骤然掠至，身形旋转，出其不意的斜地里劈出了一记壁垒击破！
　　“噗！”
　　“15237！”
　　只是一击，吓得烈风影连续后退，万万没有想到霸天刀的攻击会那么凌厉，这一刀壁垒击破算是彻底破防御了。
　　一时间，烈风影恼羞成怒，好歹他也是成名已久的CGL名人堂成员，在天风城号称“烈风战神”，那是罕逢敌手的狠角色！
　　“铿铿铿！”
　　长枪抖擞，一连串的快速攻击疾风骤雨，杀得霸天刀左遮右挡，狼狈不堪的后退，烈风影哈哈大笑着：“今天，老子就灭了你这个霸天刀，看你们如何灭神！”
　　眼看霸天刀就要危险了，人群中又有几个人冲了过来，一名骑士，一名战士，还有一个弓箭手！
　　“老大，我们来助你！”
　　独霸骑神远远的发动了冲锋！
　　“刷！”
　　独霸骑神发动冲锋，运气非常不错，居然直接眩晕了对方，独霸战神同样发动冲锋，扬剑就是一次壁垒击破，外加一轮激烈的三连斩战士技能！
　　“铿铿铿！”
　　火光激射，烈风影的战铠上激荡出一道道火星，被独霸战神的一轮攻击打掉了一连串的气血伤害——
　　“13892！”
　　“4829！”
　　“5022！”
　　“6127！”
　　一瞬间，烈风影的气血只剩下一半左右了，身体狂震，又中了独霸箭神的一次震荡箭，紧接着，独霸箭神甩弓，一连串的乱射啪啪啪的溅射在烈风影的胸铠上，更要命的是远处的独霸法神，吟唱着召唤魔法——龙之咆哮、星河风暴！
　　“轰轰！”
　　魔法光芒炸得碎屑乱舞，独霸法神的魔攻还是比较恐怖的，打得烈风影气血刷刷直掉，惨不忍睹，转眼之间已然空血。
　　“刷刷！”
　　两道白光，烛龙的牧师默契的加血，不过，烈风影更加恼羞成怒，身为烈风战神，居然被灭神的这群人杀得那么狼狈，险些就真的被宰掉了！
　　烛影乱也看不过去了，低喝一声道：“碧空痕、飘云烟，去帮帮烈风影，哼，烛龙的军团长怎么能受到这种羞辱！？”
　　“是！”
　　二将飞奔了出去，碧空痕声势浩荡的冲锋而来，剑锋一寒，重重的切过了独霸战神的脖颈，旋身又是一次壁垒击破！
　　“噗！”
　　剑刃透出了对方的胸铠，爆出了31478点的致命一击伤害，那独霸战神睁圆了眼睛，还没有弄明白什么情况就倒在了血泊之中，与碧空痕相比，独霸战神的实力实在是逊色太多太多了。
　　另一边厢，飘云烟飞梭在人群中，长弓暴起锋芒，一连串的爆射之后，铁箭穿透了独霸箭神的脖颈，箭箭封喉，独霸箭神一样措不及防的倒下，还把手里的长弓给爆了出来，尸体旁边，几个灭神公会的玩家飞速捡取，一个个脸色通红的大喝道：“黑水弓，在我这里，让箭神老大一会来找我要，兄弟们，烛龙的畜生杀我们兄弟，一起上，灭了他们！”
　　一声鼓舞之下，纵然独霸战神、独霸箭神被干掉了，灭神的一大群玩家还是发动了猛烈的冲击，与烛龙的主力杀在了一起。
　　四处火起，烛龙的主力周围，古剑魂梦、君临、烈焰红唇、白帝城、战天盟、灭神、桃源深处等，一系列的行会围住乱砍，杀得血肉模糊、无比惨烈，空中飞舞着魔法，以及弓箭手的抛射，无差别的乱杀成一气。
　　各个行会并不是全部结盟的，用行会模式攻击，不是盟友的都会被攻击打到，于是，人群中完全混乱了，诸如北冥雪、三生陌这样的重炮手，多重箭、星河风暴乱放，不分彼此，把灭神、战天盟、烛龙、长生殿等乱战的玩家一起痛宰了一顿，看得出来，两个MM都杀得满脸通红，显然是相当的HIGH了。
　　……
　　这是一场旷日持久的乱战、恶战，大家都杀得分不清东西了，我直接骑乘冰麟马在人群中乱冲，前方的玩家，只要名字不是友好的橙色，立刻提剑冲上去来上一刀就宰掉，干净利落！
　　剑锋乱砍，青冥剑第一次痛饮了那么多的气血，若是什么魔器的话，怕是早就因为屠杀的灵魂太多而进化了。
　　“铿！”
　　忽地剑锋被人招架开来，一人眼睛血红，冲我大喝道：“靠，陆尘，是我啊！”
　　定睛一看，哦，是桃源深处盟主青青子衿。
　　青青子衿的剑刃之上也沾满了鲜血，看着我，伸手一指侧面：“你往那杀，我往这边杀……”
　　我点头：“好……”
　　随后，继续杀过去，青冥剑纵然是天器，依旧被砍出了一道道细小的缺口，急需要修理了，好在，这场战斗不会持续太久了。
　　不远处，李承风指着许阳的长剑，哈哈大笑道：“许阳，你拿的是什么东西？到底是剑，还是锯子……”
　　许阳看看长剑，上面豁出了许多缺口，确实很像是锯子了，无语道：“管他呢，能杀人就行了，继续！”
　　鬼谷子、何艺、北冥雪等人更是杀人无数，来回驰骋，城下一片血海。
　　……
　　战斗整整持续了近一个小时，终于，玩家数量越来越少了，地上堆着厚厚的一叠尸体、装备和药水，由于行会太多，大家都是胡乱捡取的，能不能拿到极品全靠运气和眼力。
　　“刷！”
　　冰麟马闪电般的掠过人群，我一矮身，从地上捞起了一个金色盾牌，NND，这是烛龙的一个高阶魔骑士爆出来的，果然非常不错，居然是一个四星级的灵器盾牌，直接丢给了晴空雪MM，她刚好能用得上，骑将100%的防御加成，再加上这么一枚盾牌，格外犀利了。
　　……
　　城镇大厅的入口处，烛影乱浑身浴血，身披战袍的站在那里，一夫当关万夫莫开之势，睿智而冷血，将所有企图进入城镇大厅的玩家一一斩杀，甚至就连灭神盟主霸天刀、桃源深处副盟主月之痕、轩影等人也丧身于烛影乱的剑下，足可见其魄力与实力，面对数倍于自己的敌人，烛影乱依旧保持着冷静，这份心态就是别人所无法比拟的了。
　　“MD，还有谁敢来，与我一战？！”
　　烛影乱一夫当关姿态，擎剑暴喝一声，惊得前方一群乱战的人群都惊愕了。
　　……
　　“刷！”
　　一道血芒飘过，烛影乱忽然无法动弹，头顶上浮现出了一个大大的眩晕图案。
　　“靠，武神被眩晕了？哪个刺客那么带种？！”许阳惊得下巴都快要掉下来了。


第六百七十四章 旋风斩VS旋风斩
　　“嚓！”
　　匕首撕开了甲胄，透骨而出，带出一蓬血雨，这还不算什么，那泛着寒芒的匕首更是涌出绿色毒芒，骤然之间再次突刺进入烛影乱的胸前，吐出刃芒，连续绞杀了三次，直至将刺客的能量耗尽。
　　“啪啪啪！”
　　次次透骨的攻击，几乎全都无视了50%以上的防御力，烛影乱的防御力再高也没有抵挡得住这样的连续攻击，气血不断的下滑——
　　“15829！”
　　“9201！”
　　“9928！”
　　“10028！”
　　……
　　连续四次伤害，烛影乱的气血直接见底，加了体魄BUFF之后，烛影乱的气血上限也就接近5W罢了，根本无法与魔骑士玩家相比。
　　然而，就在这一刻，烛影乱从眩晕中醒来，电光火石间利剑连续颤抖了三次，“铿铿铿”的连续招架掉对方的后续攻击，目光中带着寒意，大喝道：“离歌，你杀得我好狠啊！”
　　一边后撤让身后的牧师加血，烛影乱一边满含怒意的吼道：“等着瞧，我必定血洗战天盟！”
　　离歌提着匕首，默不作声，身形缓缓隐于黑暗之中，身为一名刺客，离歌从来不高调，一次偷袭没有袭杀掉烛影乱，马上就选择了撤退，寻找下一次出手的机会，而这样的人，也是我和烛影乱这种巅峰级玩家最害怕的对手，一旦遇到这种韧性、狡猾、残忍的刺客，就仿佛是跗骨之蛆一样，完全无法摆脱，估计现在烛影乱的滋味一定非常不好受。
　　“铿！”
　　战天举起剑刃，低喝道：“战天盟，持续攻击，对烛龙形成压制，务必要在半个小时内全歼烛龙的兵力！”
　　十月雨欣然点头，带着一群弓箭手狂猛压制，一连串的多重箭泛着七彩光芒在人群中爆发，杀得一群烛龙玩家苦不堪言。
　　……
　　“嘭！”
　　杜十三顶着血色佣兵盟主的徽记，擎剑劈出一道剑芒，小距离的群杀，将五名烛龙魔骑士劈得连连后退，飞扑上前，补上一道壁垒击破，秒杀一人，剑锋扭动，穿过了另一人的喉咙，瞬杀两人，后方，薛璐补刀，一箭一个的秒杀，两个人倒是形成了非常不错的默契。
　　“陆尘！”杜十三看着远处，对我说：“战天盟那群孙子怎么今天那么卖力，他们没有多大的机会夺取城池才对啊，以战天那种无利不起早的个性，那么拼命图什么……”
　　我扬剑劈翻一名魔骑士，笑道：“简单，这次永生城战役是CGL中国行会风云榜排名的依据之一，大家都力争着多拿点分数呢，烛龙现在是当之无愧的第一公会，战天那小子当然希望能亲手击溃烛龙，这样能从烛龙的人头上拿到好多积分的。”
　　“原来如此，我们也拼命吧！”
　　“拼吧……”
　　……
　　战斗进行得非常惨烈，不到20分钟的时间，外围烛龙分盟的玩家尽数倒在了猛烈的火力攻击下，几十个大、中行会集中火力，这种攻击力度不是什么人都能承受得了的。
　　攻城界面上，玩家的数量也在激烈的剧减着，守城方玩家的数量从174W直线跌到了47W，并且大部分都在城外，守在城镇大厅周围的守城玩家已经不足20W了。
　　可是，攻城的玩家却至少还有200W以上，这种实力差距已经注定了长生殿的永生城今天一定会沦陷了，嗜血战皇一脸血色的杀戮着，在这座城池上，他花了太多的金钱和心血，原本以为请来了烛龙这座大神就能保住永生城，可是却没有想到烛龙居然抵挡不住古剑铁骑的正面冲锋！
　　事实上，这场战争的转折点就是烛龙的蝰蛇龙骑大战古剑青虎铁骑的那一战，烛龙输了，就失去了锋芒的优势，并且全行会的士气也受到了挫动，在一众玩家的心目中，烛龙唯我独尊的形象被彻底摧毁了，古剑魂梦用牺牲4000名青虎铁骑的代价，硬生生生的撕碎了烛龙玩家的自信。
　　人群乱动，杀声大震。
　　烛龙唯有主盟的一群人尚自在守护着城池，烛影乱加满了气血，擎剑继续奋战，麾下四大战神：碧空痕、烈风影、神之舞与飘云烟，他们一样各自守在岗位上，发挥着自己的力量，他们更像是四座战神的雕像，伫立在那里，提供给烛龙玩家信仰与力量，所以，想要真正的挫败烛龙，杀掉这四个CGL名人堂的玩家，是必须的！
　　我远远的看向了战天盟的战天，他也看向我，忽地，两人同时点点头，心照不宣，出动核心主力去杀掉对方的CGL名人堂玩家，立刻！
　　高高扬起了青冥剑，我大喝道：“李承风、鬼谷子、北冥雪、乱月、月光石、天堂雨、晴空雪，你们几个跟我一起来，我们去做掉烛影乱、神之舞这几个人，这场战争也是时候结束了！”
　　乱月MM点头：“嗯，走，去做掉那几个CGL名人堂玩家！”
　　一群人在我带领下冲了过去，何艺一样提着地魂之刃，策动雪域追风追来，她是盟主，我不能命令，不过何艺是个聪明的女人，自然知道自己拥有地魂之刃、冰岩炼狱之后，实力暴增，也是行会一大主力，必须跟大家一起共同进退。
　　城镇大厅前方，烈风影提着长枪，策动战马，来回冲杀，恍若战神，口中大喝着：“兄弟们，就还有40分钟不到了，守住城镇大厅，我们就是这场战争的胜利，烛龙王者的称号，需要我们每一个人来捍卫，杀戮吧，用敌人的鲜血铸就我们的王座之路！”
　　一群魔骑士嗷嗷叫，挥舞利刃不断砍杀周围的攻城玩家，这烈风影虽然平日里大咧咧的，不过在行会玩家的面前，确实还是挺有领袖风范的，这一点倒是与许阳非常相似，当然，烈风影的操作实力至少要甩许阳七八条街，根本不是一个档次的。
　　“杀！”
　　另一侧，战天、临兵斗者、笑苍天、十月雨等人齐齐杀至，战天一个眼神之后，低喝道：“一起上，灭掉烈风影！”
　　笑苍天骑乘坐骑，哈哈大笑道：“CGL名人堂的魔骑士，让我来会会你吧！”
　　烈风影目光一瞥，冷笑：“笑苍天？你算是什么东西，别以为上了CGL名人堂就了不起了，别忘了，老子排名名人堂第18位，你不过是22位，老子或许杀不掉折戟沉沙，杀你却是足够的！”
　　说着，烈风影策动战马迎面而去，长枪舞动，斜斜的走位倒是颇显高手风范，电光火石间变速出手，连续三枪“啪啪啪”的戳在了笑苍天的胸口，攻击角度非常刁钻，均是弱点位置，居然一下子打掉了笑苍天近3W点的气血。
　　“噗！”
　　“13829！”
　　笑苍天却只来得及用壁垒击破给对方来上一下，不得不说，双方的差距还是有的，烈风影对游戏PK的理解比对方更加透彻，而笑苍天则过于依赖技能了，以至于失去了攻击先手的把握。
　　“刷！”
　　不等烈风影得意，临兵斗者发动了冲锋，精准眩晕对手，剑锋飞掠，连续三剑，二连斩+壁垒击破，打掉了烈风影近3W的气血，烈风影虽然眩晕，却有意识的在遭受冲锋的那一刻扬起盾牌，临兵斗者的三剑有两剑都劈在了盾牌上。
　　“好一个临兵斗者，去死！”
　　烈风影醒转过来，单手一扬，战神复苏技能加身，60秒内恢复100%的气血，同时灌下一个血瓶，动作一气呵成，长枪暴射，轰然戳在了临兵斗者的胸前，爆出了壁垒击破的攻击效果！
　　“噗！”
　　“17287！”
　　临兵斗者吃了大亏，却嘴角带着冷笑，猛然探手抓住了对方的枪柄，同时手中长剑闪电般掠过前方空气！
　　“咔嚓！”
　　烈风影大惊，措不及防，只觉得脖颈间传来剧痛，鲜血狂涌，弱点攻击！
　　“21982！”
　　谁也没有想到烈风影会吃了那么大的亏，他完全低估了临兵斗者的实力，以为这个人只是运气好领悟了名将技，却没有想到，临兵斗者在领悟名将技之外，本身的操作也臻于超一流水准，纵然不如李承风、紫衣侯那个水准，却也不会逊色太多。
　　“啪！”
　　烈风影被扯下马，临兵斗者补上一剑，当即斩杀，哗啦啦的爆出了一堆药水，还有一个血红色的头盔。
　　“嘿，收获不错，居然是三星灵器！”临兵斗者顺手捡起了头盔，顿时，差点把远处烛影乱、碧空痕等人的肺气炸了。
　　“MD，敢杀风影，这群混账东西，找死！”
　　碧空痕不淡定了，擎剑飞扑了过来，剑锋一偏，将临兵斗者劈得连续后退了十几步，剑刃舞动，打出旋风斩，将周围十几个战天盟的魔骑士尽数绞杀成了碎片，这碧空战神的攻击力度确实比烈风影要强大了不少。
　　“铿！”
　　一声剑鸣，碧空痕的剑刃被震荡了回去，抬头一看，却发现李承风嘴角带着笑意，淡淡道：“CGL名人堂是一个传说，不过你却未必是传说，受死吧，孩子！”
　　说着，李承风战靴踏动大地发动攻击，开启迅雷之后，移动速度暴涨，瞬即消失在原地，快得恍若残影！
　　“什么？！”
　　碧空痕目瞪口呆。
　　“试试我的旋风斩，又如何？！”李承风的声音传来，当碧空痕转身的时候，眼中满是绝望，李承风不知何时来到他的背后，剑刃之上包裹着浓浓的风暴，骤然爆发了开来，身形急转，剑刃入轮！
　　“噗噗噗噗……”
　　剑刃撕裂甲胄的声音迭起，在发动旋风斩的那一刻，李承风快速切换了七阶鼓舞，顿时杀得血肉模糊。
　　“啪嗒……”
　　碧空痕胸前的铠甲几乎被斩碎，缓缓的跪倒在地，眼中满是不敢置信，万万没有想到自己在李承风可操作的一次旋风斩中直接被腰斩了！


第六百七十五章 热血弑神
　　“啪嗒！”
　　碧空痕的运气也不太好，将护腕给爆了出来，李承风顺势将护腕捡起，看都没看的丢进了包裹，非常洒脱与自信，他坚信自己不会挂掉，也不会把这些装备爆出来，有什么战利品，打完这场战争之后，在天空之城的安全区里悠闲写意的慢慢鉴赏就是了。
　　“靠！连……连碧空老大也……”烛龙行会里，几个魔骑士目瞪口呆了，他们无法相信眼前看到的一切，平日里百战百胜的碧空痕、烈风影，这些CGL名人堂玩家，已经快要成为神话的顶尖高手，居然在这场战争里就这样被干掉，而且被杀得干净利落。
　　眼看烛龙的人心已经动摇，十月雨抿嘴轻笑：“好吧，继续，还剩下三个CGL名人堂玩家，继续我们的斩首任务！”
　　……
　　这句话一出，烛龙的玩家更加肝胆俱裂了，CGL名人堂玩家是旗帜，是英雄般的强大存在，可是在十月雨这个小妞的嘴里，似乎烛龙的CGL名人堂玩家已经完全成了猎杀的对象，就像是关云长说颜良文丑的那样，只是插标卖首罢了。
　　“刷！”
　　一枚飞箭，直直的坠落在战天盟一个143级魔骑士的脑门上，是撼岳箭，那魔骑士身体一颤，战马状态消失，紧接着，对方又是一轮乱射的甩弓攻击，顿时一连串的伤害数字跳起，身为战天盟主力魔骑士的一个玩家轰然倒地。
　　杀人者，正是人群中的飘云烟！
　　“MD，是飘云烟，不要放过他，杀掉！”战天大怒，擎着战刃直扑上前，二话不说的剑刃横扫在人群中，颇为万夫莫敌的感觉，并且，战天的攻击角度与节奏可以看得出来，他提高得非常快，已然隐隐的从一流玩家水准在向超一流水准进化了，这样的人确实非常可怕，不但有心计，也有个人实力的努力。
　　飘云烟一样勃然大怒：“呸，战天，就凭你？你TMD除了手里有点臭钱，会收买人心之外，你还会一些什么？”
　　说着，飘云烟遥遥的一个震荡箭，只要能眩晕战天，那么一群烛龙的法师足够能用星河风暴来秒杀战天了，毕竟，战天是战士，不是魔骑士，暂时还没有坐骑。
　　“啪！”
　　箭矢如电的钉打在地面之上，战天连续后退滑步，居然神奇的MISS掉了对方的震荡箭，嘴角带着笑意，猛然全速移动，两个华丽的Z字轨迹避开了三名冲杀而来的烛龙魔骑士，躲过了魔骑士的封锁之后，剑锋一横，重重的斩出了一道璀璨剑芒！
　　“流光斩！”
　　伴随着一声暴喝，战天的剑气达到了近20码的长度，笔直一条线，飘云烟就在战天的剑意路线上！
　　“18283！”
　　大大的伤害数字飞起，飘云烟吓得目瞪口呆，差点魂飞魄散了，万万没有想到战天还有这么一手，大意之下，险些就要被对方给秒杀了，这一击流光斩着实出其不意，超强的攻击距离非常致命。
　　踏着皮靴，飘云烟纵身而起，弓箭手的技能，纵跃，向后跳跃一段距离，这是非常不错的逃生技能，在与近战系玩家PK中，利用纵跃技能拉扯阵型，再以寒冰箭来减速放风筝，是弓箭系高手的通用技巧。
　　我却看得真切，忍不住哈哈大笑道：“飘云烟，你完了！”
　　“什么？！”
　　飘云烟身在半空中，目瞪口呆，一双充满惊恐的眸子里，看到我飞速扬起了剑刃，当剑刃上出现螺旋的气旋时，顿时飘云烟的心都凉了。
　　大脑中一片平静，我快速计算出双方的距离，判定飘云烟的落点，然后掐准了使用技能的力度，判定完毕之后，猛然突刺上前数步，移动了6.5码距离，刚刚好，青冥剑带着气旋，脱手而出！
　　“刷！”
　　一道螺旋风暴以一个华丽的曲线席卷人群，顿时烛龙公会一群弓箭手、法师纷纷中招，更要命的是，螺旋剑刃的风暴正好经过飘云烟的落地，身在半空中的弓箭手无法借力，飘云烟一脸死灰的眼睁睁看着自己落向了剑刃之上。
　　这一击，无论是力度、角度、距离，还是对方的落点判断，我都拿捏得妙至巅毫，根本不给对方任何一丝的机会！
　　“嘭！”
　　一声爆响之后，飘云烟尚未落地，胸口便已经被青冥剑穿透出了一个大大的血洞，整个人颓然坠落在地，爆出一地的药水，死不瞑目的去了。
　　不远处，战天扬起长剑，哈哈大笑道：“陆尘，干得漂亮，就是要这样解决他们的CGL名人堂玩家，千万不要手软啊！”
　　话音未落，忽地空中一道龙吟，紧接着就是一个星河风暴，NND，是对方的超级法师神之舞来了！
　　“嘭嘭！”
　　“18272！”
　　“12993！”
　　战天的气血瞬即干了，差点被秒杀，直吓得魂飞魄散，急忙抓起一个血瓶灌下，连续后退来躲避神之舞的攻击，对于这个重炮手，战天是无能为力的，破不掉对方的魔法盾，甚至尚未近身就可能被对方轰杀掉了。
　　我大喝道：“李承风、乱月、许阳，去干掉神之舞，小鬼、小雨、晴空雪，拦截住烛影乱，先杀掉神之舞再说！”
　　“好！”
　　鬼谷子策马而去，与烛影乱迎面撼动了两次，吃了点小亏，不过与天堂雨、晴空雪与另外近百青虎铁骑助战之后，烛影乱在短时间内也奈何不了开启骑神、骑将的一群BT到让人暴走的魔骑士。
　　况且，何艺提着地魂之刃也飞掠而去，看到何艺的漂亮身影，烛影乱直接一个哆嗦，提剑向后撤退，大喝道：“弓箭手，万箭齐发！”
　　……
　　另一边，李承风舞剑杀出一条血路，乱月趁势逼近，长剑扬起，碎石斩在人群中爆发，正好锁定了神之舞！
　　“嘭！”
　　碎石飞舞，一群魔骑士被轰得肝胆俱裂，同时碎石斩的剑芒波及到神之舞的魔法盾，只见魔法盾微微扭曲了一下，毫无无损，韧性条只是掉了区区的15%左右罢了，以乱月的攻击力都尚且如此，足可见神之舞的保命能力了，魔法力太强，魔法盾韧性高，生命耐力甚至要超过了大部分的魔骑士！
　　李承风不服，补位继续追杀，鬼风刃爆出连续三道远程攻击——龙骨连刺！
　　“啪啪啪！”
　　三道剑芒同时劈刺在魔法盾上，再度打掉了对方一大截魔法盾韧性，神之舞不慌不忙，立刻回敬了连续两个星河风暴，逼迫李承风、乱月不得不停下来加血，面对这种BT魔法师的攻击力，两个战士系玩家必须要慎重追杀，否则很有可能就把自己给送了。
　　正在这个时候，许阳忽然杀到，大吼一声，先用声音震慑对手，随即扬起长剑，撼岳斩重重的砍在了神之舞的魔法盾上！
　　“晕，这货怎么会在这里？”
　　神之舞大惊，被许阳正面砍中，撼岳斩是撼动坐骑的一招，却没有想到对魔法盾也有不错的打击效果，一击撼岳斩之后，神之舞的魔法盾韧性更加少了。
　　……
　　“呜呜……”
　　飞速后退，神之舞踏出一个个火焰莲花，那是一种持续伤害范围攻击，导致追杀而来的乱月、李承风必须接受烈火的试炼。
　　大家都看得很急，神之舞的操作太过于娴熟，在古剑魂梦三大超级高手的围攻下居然还能游刃有余，实在是太NX了！
　　正在这时，忽地一个人影破空而出，直接让神之舞不淡定的大惊道：“糟，离歌！”
　　离歌没有说话，飞奔数步，判定距离，猛然将匕首挥出，匕首锋刃上泛起大约三十公分长度的光芒，以一个漂亮的弧线切在了对方的魔法盾上，顿时，神之舞的脸色都有些苍白了。
　　破盾刺杀，高阶刺客的得意技，这本技能书很少有人打到，不过离歌却拥有了这个技能，无视魔法盾的防御，直接予以开启魔法盾的法师全力一击，这一击足以让许多法师销魂，就连身为CGL名人堂之一的神之舞也不能幸免。
　　“啊！”
　　伴随着一声娇吟，神之舞缓缓倒地，甚至挂掉的时候魔法盾还没有破碎。
　　“什么？！”
　　追杀而至的李承风不由得大惊，万万没有想到让离歌给捡了便宜，而离歌也是神色一寒，匕首锋芒一转，三道锋芒扑向了李承风，利刃漩涡直接招呼！
　　“滚开！”
　　李承风一剑裂空！
　　“铿！”
　　火星四溅，离歌在李承风大力一击下，整个人飞速滑退，脸上写满了冷静，而李承风这一击看起来非常笨拙，却大有门道，看似简单到笨拙的一剑，却正好封锁了离歌所有的招架角度，直接让离歌不得不采取防御来接受这一击。
　　“哼，一会再收拾你……”
　　离歌微微一笑，身形缓缓隐于黑暗之中。
　　我急忙开启了暗黑瞳，不能让李承风陷落，可是，在暗黑瞳的注视下，离歌的身体若隐若现，MD，不知道这是什么隐身，居然连暗黑瞳也无法完全侦破，离歌这个刺客实在是太强大了！
　　好在，离歌确实没有想要暗杀李承风，而我也飞速召唤回了李承风，一群人转身杀向了烛影乱！
　　OK，烛龙赖以成名的四大战神全部挂了，就剩下烛影乱这个唯一，也是最强的武神了，解决烛影乱，烛龙就崩盘了！
　　战天、临兵斗者等人也提着利刃，一群人逼近烛影乱最后困兽斗的方寸土地上，战天高举战刃，大喝道：“杀！宰掉烛影乱，平定烛龙！”
　　我一样扬起青冥剑，笑道：“该与烛龙做个了断了！”
　　烛影乱看看我，又看看战天，眼中满是愤怒，却又有几分无奈，就算是他的个人能力再强，面对着这样的局面，依旧无力回天。
　　……
　　正在这时，忽然人群中传来一个深沉的声音：“住手！”


第六百七十六章 代言人
　　人群中，走出一人，骑乘战马，提着一柄利刃，身上的装备流光转动，等级不俗，翻身下马，走上前，微微笑道：“古剑魂梦、战天盟的朋友们，能不能看在我酸辣粉张淳的薄面，听我一言？”
　　原来是人间正道的盟主，酸辣粉，同时也是CGL组委会的官方战略官员，与虚拟经济联盟有着千丝万缕的联系，甚至，就连这次CGL公会风云榜的重新评选，酸辣粉也起着举足轻重的作用，这样的人，不给面子是不行的。
　　剑锋低垂，我骑乘着冰麟马，目光扫了扫，道：“酸辣粉大叔，你有什么事？之后再说也行，等我们宰掉烛龙之后再说，如何？”
　　酸辣粉摇头一笑：“不行，陆尘，这件事情必须现在说，战天，你也一样，让战天盟的朋友先停战一会，听我一言，如何？”
　　战天是通情达理的人，主要是得罪不起酸辣粉，张淳的名字在CGL组委会那是非常重量级的，战天盟跟古剑魂梦都是行会王者的竞争者，不可能去得罪酸辣粉这号人物，否则就太不理智了。
　　何艺下了马，俏生生的站在我身边，说道：“说吧，酸辣粉大叔，到底什么事？”
　　酸辣粉点点头，道：“我有个建议。”
　　“什么建议？”李承风问道。
　　酸辣粉笑了笑，指了指周围的尸横累累，道：“这次永生城之战，是中国区参战人数最多的一次战役，持续了10小时，总参战人数多不胜数，而且，烛龙、战天盟、君临、古剑等实力行会都已经参战，如此一战堪称是旷世惊俗，不过，大家的损失也非常的严重，几乎所有人都会掉一级，在国战即将开启之前，这样做是否太不理智了？”
　　酸辣粉指了指北方，道：“在正北方，天风城、天空之城外，美国三大主城七星城、泰坦城、英雄城，韩国灼热城、英国日落城、越南热沙城，多个主城连成一片，这些豺狼都在窥伺着我们肥沃的中州土地，一旦国战开启，天风城、晨曦城首当其冲，我们与其在内战里耗费那么多的人力、物力，倒不如蓄势待发，就此结束这次战役，和平收官战，如何？”
　　……
　　“怎么个和平收官战？”许阳剑眉一扬问道。
　　酸辣粉笑了笑：“根据迄今为止的领地战统计结果，击杀数最多的行会是古剑魂梦，共计击杀29W人，烛龙次之，击杀24W人，战天盟排名第三，根据输出规则，古剑魂梦是这场领地战的最强者，至少在杀人方面是这样的，所以，应该判定古剑魂梦获胜，这个领地，归古剑魂梦的盟友白帝城。”
　　“然后呢？”我笑问。
　　酸辣粉顿了顿，道：“很简单，烛影乱统帅烛龙剩余的玩家退出战斗，全部回天风城，古剑魂梦与白帝城入主永生城，接下来的战斗，已经没有继续下去的必要了。”
　　顿时，不远处的长生殿盟主嗜血战皇大怒，拔剑怒道：“操！酸辣粉，你是个什么东西，凭什么判定我们长生殿的永生城归古剑魂梦所有，凭什么把老子的领地分配给别人，你凭什么啊你？”
　　酸辣粉回首看了看嗜血战皇，并未生气，淡淡笑道：“因为，你们已经输了，作为守城行会，长生殿的总击杀数连古剑的10%都不到，你们凭什么占据着这座珍贵的城池，凭什么能靠这座城池守护神隐城？”
　　“妈的，放P！”
　　嗜血战皇眼睛通红，怒道：“这座城池是老子的，谁也不能改变，还有30分钟，不能攻下城镇大厅的话，古剑、君临、烈焰红唇这些鸟行会统统给我滚蛋，这是老子的地盘，来一个杀一个！烛影，你倒是说一句话啊，难道你忘了对我们长生殿的承诺了吗？烛龙说过，一定要帮助长生殿守住永生城的！”
　　烛影乱将长剑刺落在地，目光冷峻，声音低沉，道：“是啊，张淳，你别说了，这场战斗还没有结束，我有能力继续守住城池30分钟，你带着人间正道的人退下吧，我们是朋友，我不要求你一定要帮烛龙，但至少你不能反戈一击。”
　　酸辣粉气急，瞪眼道：“烛影，你傻了？烛龙还有几个人活着的？这点人怎么可能挡得住古剑魂梦的众多高手？别说半小时，你们也二十分钟也不一定能够撑得下去，你知道的，我不是一个顾及私情的人，虽然咱们有交情，但是我此举，绝不是为了偏袒烛龙。”
　　不远处，十月雨MM笑了：“哦？酸辣粉大叔，原来你跟烛影乱认识？那么你倒是说说看，你力阻我们干掉烛影乱，到底是为了什么，难道是为了民族大义不成？”
　　酸辣粉转身看了看十月雨，忽地发出爽朗的笑声，道：“陈雨，你知道吗？在灵恸后期的两年里，是谁率领中国军团南征北战，赢下了一场场恢弘的战争，将中国服务器推向巅峰，使得全世界听到中国玩家的名字时而瑟瑟发抖？”
　　十月雨怔了怔，道：“哦……是烛龙！”
　　“对，是烛龙！”
　　酸辣粉手指着烛影乱的方向，道：“没错，就是这个人，率领他的诸神军团横扫了印度三座主城，先后六次逼迫美国主城迁都，将中国服务器的版图扩大到了ZONE边缘，将灵恸全地图有超过30%的部分纳入中国服务器，使得中国虚拟经济提升了80%多的百分点，就是这个人，是他，让那些韩国、印度的高手闻风而逃，这个人，是中国玩家神一般的象征，是我们这个服务器的灵魂，是我们的旗帜！现在，你们要亲手摧毁这个旗帜吗？”
　　十月雨怔了怔，抿抿嘴，没有继续回答。
　　这时，我彻底听明白了，提着剑，策动战马走上前，对着酸辣粉和烛影乱，举起青冥剑，猛然将利剑抛掷刺落在地，一字一句的低吼道：“我们有自己的旗帜，不需要活在别人的阴影下！”
　　战天一样大喝：“说得好，我们有自己的尊严，不想成为别人的附庸，我们自己的梦想，自己去完成，不需要别人代劳！”
　　看着我和战天坚决的态度，酸辣粉似乎有些动摇，呆呆的站在那里，一言不发。
　　过了大约半分钟，不远处的烛影乱忽地仰头大笑：“哈哈哈哈，我就知道，陆尘、战天，你们在这一刻，终于配称得上是我的对手，来吧，让我们了结这一战，我烛影乱宁可死，不偷生！”
　　“那就去死！”我策动战马，冰麟马一声长嘶，抬起前蹄，猛然窜了出去，而我更是顺手拔起了地上的青冥剑，整个人恍若闪电般的冲向了烛影乱！
　　“杀！”
　　身后，鬼谷子、李承风等人也一起冲杀了过来，他们不可能让我一个人去迎战那么多的烛龙玩家。
　　……
　　“轰！”
　　千冰斩将连同烛影乱在内的一群人尽数笼罩，肆虐之后，烛影乱掉了一大截气血，身侧与其一起奋战的烛龙玩家阵亡一半，那嗜血狮王发出咆哮声飞扑而来，猛然跃起，利爪挥舞向我的胸前。
　　“滚开！”
　　大怒着劈出长剑，烈刃斩连续三连斩破空而出，顿时“噗噗噗”的连续泻落在嗜血狮王的腹部，轰得这巨兽嗷嗷惨叫的贴地滚出，尚未滚出多远，我的幻影狼王扑杀而至，一口狠狠咬住了嗜血狮王的脖颈，死活不松口，咬得鲜血四溅，那嗜血狮王的气血刷刷的猛掉。
　　这还不算什么，北冥雪的雷兽、慕容明月的铁翼龙形成了一个攻击组合，扑杀肆虐在人群中。
　　烛影乱擎剑傲立于城池前方，挥舞利剑连续砍杀了几个青虎铁骑，尽管遭到了三生陌的魔法覆盖，却丝毫不为所动，凭仗着身后牧师的治疗，死死的守在那里，不肯移动一丝一毫。
　　“宰掉烛影乱，灭掉烛龙！”战天大喝着。
　　烛影乱眼睛血红：“有种就来吧！”
　　笑苍天猛冲上前，却不想被烛影乱虚晃一剑，踏步跃上了笑苍天战马的后背，连续五剑肆虐，将笑苍天刺落马下，直接秒杀掉！
　　众人看得目瞪口呆，同样是CGL名人堂玩家，以气血、防御著称的笑苍天，居然连一个回合也招架不住，这现役排名第一的烛影乱，到底强到了什么样的地步？
　　“啪！”
　　血色飞过，烛影乱一脸愤怒的眩晕在了那里，背后，离歌露出了阴冷的笑容，匕首猛然突刺，透过了烛影乱的脖颈，带出了大大的伤害数字——21828！
　　MD，太恐怖了，这样的刺客，这就是巅峰级的水准！
　　……
　　战天、李承风、许阳、乱月等人从四个方向掠至，四个壁垒击破光芒，夹杂着碎石斩、青虎破碎、撼岳斩、龙刃角击等技能，伤害数字一连串的飞起！
　　就算烛影乱是神，恐怕也经不住那么多顶尖高手的硬撼！
　　“刷！”
　　灵魂光芒飞起，烛影乱轰然倒下，这位烛龙的盟主，被称为神的男人，终于直挺挺的挂了！
　　……
　　李承风目光一寒，剑势下压，顺势一剑劈向了离歌！
　　离歌一样嘴角带着微笑，匕首以怪异的角度挑开了李承风的攻击，同时李承风扬起一脚，将离歌踹得连退了十几步。
　　显然，李承风、离歌身为古剑魂梦、战天盟两大盟最强的玩家之一，两个人非常的不对付，见面就想分出个胜负来！
　　……
　　离歌擎着匕首，身体缓缓消失，要再来一次袭杀了。
　　然而，就在这时，战天猛然大喝：“住手，离歌！”


第六百七十七章 一起生
　　“怎么，老大？！”离歌略一惊愕，匕首停留在半空中，无从进退。
　　战天目光凌厉，道：“离歌，结束了，这场战争在烛龙沦陷之后就已经结束了。我们的目标不是夺取城池，只是给予烛龙迎头痛击，现在连武神都挂了，我们的既定目标也已经完成了，兄弟们撤吧，接下来，已经不再是属于我们的任务了。”
　　说着，战天高举长剑，哈哈大笑道：“兄弟们，你们今天表现得非常完美，战天盟的实力会让全世界都看见，命运就在你我的剑下，现在，撤！”
　　受到了盟主的赞许，一群战天盟的玩家纷纷点头微笑，离歌一样停止了与李承风的PK，连续后退了十几步，掏出回城卷轴捏碎，转眼消失。
　　不到五分钟，战天盟的玩家纷纷回城，果真在战天的率领下退出了这场战斗。
　　……
　　“铿！”
　　李承风将长剑归鞘，看着远处，笑道：“战天这厮果然精明，居然那么懂得明哲保身，拿得起放得下。”
　　乱月MM轻笑：“是啊，战天盟来到这里，唯一的目标就是提升自己在CGL行会风云榜中的排名，现在击退了烛龙就撤退，不与古剑魂梦、烈焰红唇正面冲突，确实是一个非常明智的选择，急流勇退呢……”
　　我点头一笑：“这样最好，还有半小时，大家准备进入城镇大厅了！”
　　“嗯！”
　　一群人齐齐点头，开始肃清城镇大厅外的残留玩家，失去了烛影乱这面旗帜之后，烛龙更加是士气大跌，完全无法与四大行会抗衡，我们完全成了这场战争的主导者，桃源深处的盟主青青子衿也被烛影乱干掉了，桃源深处随即退出战斗，灭神公会的霸天刀一样战死在乱军中，被对方的集火星河风暴秒掉了，没有绝强的气血和防御，依旧无法抵挡集火攻击，霸天刀也被狠狠地上了一课。
　　白帝城，今夜来看雪MM骑乘坐骑来到城镇大厅前方，带着一群140+的高阶战士、骑士等职业的玩家，目光凛然，道：“哦，长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下的人都撤进去了，哼哼，里面至少挤了上万高阶玩家吧？”
　　我点头：“是的，你打算怎么打？还是，让我们古剑来帮忙开门？”
　　“我们……自己试试吧！”今夜来看雪一双美目中满是兴奋，提着长枪，道：“来人，开始冲门！”
　　“是！”
　　顿时，两名144级的超级魔骑士飞奔上前，策动坐骑，舞动长枪冲入了黑洞洞的城镇大厅大门内！
　　10秒钟，毫无声息。
　　“怎么样？”何艺问。
　　今夜来看雪MM摇摇头：“全挂了。”
　　我说：“人数少了啊！”
　　“嗯。”三生陌提着法杖，道：“长生殿的那群人肯定在里面围了不少法师，用集火战术攻击入门点，基本上，我们是进去一个就被杀掉一个，根本没有多大的悬念。”
　　“再来一次！”
　　今夜来看雪MM不愿意放弃，剑锋一扬，大声命令道：“再来，组团，百名骑士一起冲锋，我就不信冲不开这道门，进入之后四散开来分散火力，后续的人跟上，不要迟疑！”
　　“是！”
　　一群白帝城玩家高高扬起了利刃，一百名精悍骑士发动了冲锋，鱼贯而入，几乎没有多少空隙，后续的数百战士和大量弓箭手、法师也冲进了城镇大厅，这整个过程也不过只有一分钟不到罢了。
　　结果，整整三分钟，还是没有丝毫的消息。
　　“怎么样？”我骑乘着冰麟马，居高临下的看着今夜来看雪。
　　她摇头：“又全挂了，我们低估圣域玫瑰、长生殿这些行会的弓箭手和法师，火力笼罩下，我们的人几乎进去一个死一个，还爆掉了不少好装备，呜呜，这可如何是好，莫非要我自己亲自冲啊……”
　　我笑了笑：“算了，让我们古剑的铁骑来吧！”
　　我转身，目光一凛，对着鬼谷子等人喝道：“OK，嗜血战皇那个2货在城镇大厅内部设置了火力网，兄弟们，跟我一起冲进去，我开无敌，杀进去之后会利用技能先肃清一片，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、李承风、乱月，你们五个人随后跟我一起冲进去，进入之后，向着四周分散杀过去，后续北冥雪、慕容明月、月露、月光石，一起冲进去，不拥有顾忌，大家一起生、一起死！”
　　鬼谷子哈哈大笑，高举长枪，笑道：“好，一起生、一起死！”
　　“哈哈！”李承风提着剑，爽朗一笑。
　　何艺提着地魂之刃，显然，也不打算落后。
　　正在这时，三生陌走上前，道：“我的魔法盾还是比较坚韧的，让我一起上吧！”
　　我面露难色：“这怎么行？小三儿你是烈焰红唇的盟主，把你弄挂了，我们多过意不去啊？”
　　三生陌哭笑不得，嗔声道：“陆尘你想死吗？不许叫我小三儿，叫我陌陌！”
　　“好，那就一起冲吧！”
　　今夜来看雪、凌雪殇几个人也走了上来，顿时让我信心倍增，OK，四大行会的盟主都一起上了，焉有不攻克之理？
　　“好，我先进入，10秒钟之后，你们再上！”我低喝道。
　　众人齐齐点头。
　　我深吸了口气，地火境界，六转玩家，对魔法和物理攻击的抗性提升了不少，能不能打破对方的这道封锁线，就看我能不能挡得住火力集中攻击了。
　　鬼影戒光芒流转，飞速凝聚出另一个分身，随后，带着幻影狼王，我深吸了一口气，猛然连续开启了多个特技技能——
　　黄昏之盾：凝聚强大的真气保护自己不受任何伤害，持续12秒。
　　血煞：对目标造成致命一击时，可恢复自身10%的气血。
　　神怒：效果激活之后使用者进入狂暴状态，攻击100%几率暴击，持续60秒。
　　……
　　OK，超级BUFF齐开，杀进去！
　　提剑策马而入，冰麟马发出一声畅亮的嘶鸣，如电冲入，下一刻，眼前一片烈焰、冰霜、风刃、岩锥与箭矢光芒，MLGBD，光芒交织成一片，几乎掩盖了视野，天知道这周围到底有多少敌对玩家，不但有长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大行会的玩家，甚至，还有不少烛龙的残余高阶法师，这些人一定是受了烛影乱的命令，继续留下来守城的，毕竟，一旦守住城池，烛龙就不算是彻底的失败，烛影乱虽然整体上输了，不过还是很想挽回一些颜面的。
　　“啪啪啪……”
　　密集的火力轰杀在黄昏之盾上，可惜不能对我造成任何的伤害，而我则纵身向前，战马铁蹄踏翻了十几个魔骑士，猛然落在人群空地上，剑锋向天高举，猛然凝聚出紫色龙魂，下一刻，剑刃猛挥，紫龙啸轰然打出！
　　“轰轰轰！”
　　巨龙能量在人群中肆虐，全部都是翻倍攻击，转眼之间造成了一片死亡地带，遇之则死，就算是开启了魔法盾的高阶法师，也一样连人带盾被紫龙啸撕碎，这AOE技能的攻击实在是太高，根本不是他们能够抵挡得住的。
　　不仅如此，跃入人群，剑锋猛然分裂为无数，冰气四溢，一个超长扇形攻击波激荡在人群中，正是千冰斩的攻击！
　　“嘭！”
　　冰屑冲天而起，无数玩家像是冰冻柜里的大虾，根本蹦跶不了两下就硬了。
　　NND，黄昏之盾是个好技能，无敌效果，却只是无限吸收，玩家继续可以攻击我，所以用黄昏之盾来吸引火力，最好不过了。
　　身后，鬼影分身也杀了进来，什么都不说，扬剑打出了紫龙啸！
　　“洪！”
　　75%的攻击力，依旧非常销魂，再度轰杀了对方近百人，然后，在一群烛龙法师的轰炸下，分身飞速挂掉，这货没有能够加成鬼神铠的防御效果，实在是太脆弱了，并且防御、气血也只有我的75%罢了，生命力大打折扣。
　　“嗥嗥……”
　　巨狼杀入人群，挥舞利爪，将一个个魔骑士的铠甲撕碎，幻影狼王颇有王者之威，头颅昂起怒吼着，猛然释放出炼狱风暴技能，顿时，一群长生殿的玩家心都碎了，之前杀了一千多名白帝城送死的玩家，得了积分又爆装备，一个个幸福得不得了，谁知道几分钟后就迎来了一个真正意义上的杀神！
　　紧接着，“刷刷刷”的光芒连闪，美女盟主何艺提着地魂之刃第二时间杀入，剑锋一抖，冰岩炼狱五连击泻落在人群最密集处，杀得一群圣域玫瑰玩家魂飞魄散，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、今夜来看雪四个人一样冲了进去，分头出击，吸引火力。
　　更快的，李承风、许阳、乱月等人也杀了进来，紧接着，北冥雪提着龙骨之弦长弓一样出现在视野里，迎面就是两个带溅射效果的多重箭，射得问鼎天下的玩家欲死欲仙，一个个哭爹喊娘。
　　魔法盾光芒出现，三生陌进来了，这才是真正的重炮手，几个超强的星河风暴丢在人群中，顿时让长生殿的一群人都沉默了。
　　……
　　嗜血战皇提着剑刃，眼中满是迷茫，喃喃道：“就这么完了吗？”
　　正在这时，忽地一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【风色幻想（天空之城）】成功击杀天阶BOSS破魔者·法奥升到了150级，并且触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第一位神将，幸运值永久+5，策略值永久+10，并获得专属神将技——【神泣】！
　　【神泣】效果：？？？？


第六百七十八章 恢弘战争
　　城镇大厅内，虽然杀得鬼哭神嚎，不过这个系统公告的铃声却让许多人都动容了，手中的动作都停滞了许多。
　　“林美女，领悟神将技了？”李承风愕然。
　　许阳点头：“是的。”
　　鬼谷子一枪扫翻几个长生殿的弓箭手，沉吟一声：“神泣？技能属性还被隐藏了，不知道什么情况……”
　　我说：“肯定很强，现在的逸逸，应该是中国区单挑PK最强的人了……”
　　李承风点头称道：“没错，大地变身这个状态效果我听说过，变身状态下，全抗性提升50%，攻击杀伤力提升100%，并且产生地火境界的领域效果，有极大几率直接无视微弱的攻击，单体PK，基本上一旦变身就差不多无敌了，何况以林美女的操作，只能说是更加的如虎添翼了。”
　　我深深的舒了口气，提着利刃站在那里，看着好友列表里，没有了林逸欣的ID，心里有些怅惘。
　　……
　　“杀杀杀，先灭掉折戟沉沙！”
　　身后，传来了长生殿盟主嗜血战皇的声音，这货正在组织近百名骑士，企图对我们进行反扑。
　　可惜，长生殿大势已去，转眼之间，由于我的破门而入，此时至少已经有近千的古剑玩家进入城镇大厅，五分钟内形成了分庭抗礼的格局，十分钟后，完全就是一面倒的屠杀了，大厅内的这不到一万人根本经不起蹂躏。
　　冰麟马长嘶，铁蹄奋起，我趁势杀入人群，烈刃斩呼啸而出，“嚓嚓嚓”的剑刃切碎骨骼的声音非常悦耳，三连斩下，几乎对方根本没有一个人能够承受我完整的一次攻击，而那嗜血战皇更是吓得不住的后退。
　　“还想走？！”
　　赚行会积分的时候到了，击杀敌对盟的盟主，能够获得非常丰厚的积分，而我的积分在兑换了几次装备之后已然保不住本盟第一了，现在正是大好机会！
　　“吼吼！”
　　幻影狼王从后袭杀而至，猛然窜起，一口咬住了嗜血战皇的胳膊，硬生生的将他从战马上撕扯了下来，气血掉了一大截。
　　飞掠而过，剑锋闪电般一晃，顿时嗜血战皇缓缓的跪倒在地，脖颈上鲜血喷溅，颓然倒了下去，可惜，没有爆出什么装备来，不过倒是给了我足足有10000点行会积分，NND，拿这种人来刷积分，那就太幸福了。
　　其实，这本来是一个BUG，可以私下确定一个小盟作为敌对盟，然后找个龙套当盟主，猛杀100次就是100W行会积分了，可惜，这是不太可能的，首先古剑魂梦不会有哪个管理层玩家会那么可耻，其次，我们的敌对盟都是霸王殿、花间派、烛龙这样的大型行会，小型敌人根本不配待在我们的敌对盟列表里，试问烛影乱、王栋梁、李乐这几个人会乐意让你单刷行会积分吗？
　　……
　　战斗很快的接近尾声，圣域玫瑰的盟主，玫瑰刺无敌回城闪人了，问鼎天下的盟主一字并肩则被乱月MM的碎石斩给干掉了，两个副盟主悉数丧身于何艺的地魂之刃下，经过不断的淬炼之后，何艺的PK能力不断精进，非常让人欣慰。
　　临近结尾10分钟的时间，城镇大厅内已经没有几个敌对玩家了。
　　“OK，搞定了！”
　　我提着青冥剑，对大家说：“走吧，古剑魂梦的所有人出城镇大厅，在外面守一会，让白帝城的朋友占领城镇大厅再说！”
　　“嗯！”李承风等人点头，跟我一起出了大厅。
　　不久之后，烈焰红唇、君临的玩家也悉数退了出来，当大厅里只剩下白帝城玩家的时候，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜行会【白帝城】成功占领城池【永生城】，尚余8分12秒领地战结束，如果【长生殿】玩家尚未反攻成功，则行会【白帝城】夺取城池【永生城】！
　　……
　　尘埃落定，剩下的，只是等待了，这场战争持续了整整十几个小时，杀得血肉模糊，四个城墙方向都发生了非常惨烈的战斗，可以说，城墙下铺满了白骨，所谓一将功成万骨枯已经无法来形容了，这里至少躺了数百万白骨。
　　城镇大厅占领成功，保险起见，何艺、鬼谷子再次率领古剑的战士系玩家进入城内守御，再等待8分钟，就完成了这次远征任务了。
　　这次，彻底让全中国区的玩家见识了古剑铁骑的厉害，攻城拔地，不在话下，甚至就连烛影乱引以为傲的蝰蛇龙骑也惨败于青虎铁骑的剑刃下，没有办法，蝰蛇龙骑虽然素质不低，可惜没有绝对力量的名将来统帅，而古剑不但有武神、王道、骑神来带队冲锋，并且还有两个非常精锐的骑将MM，大大的提升了攻防能力，使得青虎铁骑的锋线力量变得无坚不摧，也正是这五个名将直接导致了烛龙王牌骑兵的惨败，估计在烛影乱心里都有可能会留下阴影。
　　身后，城镇大厅周围，满是古剑、白帝城、烈焰红唇、君临的玩家在看守着，尚且有不少长生殿、烛龙、圣域玫瑰、问鼎天下几个行会的玩家在外围冲击，可惜，只还剩下不到十分钟，神仙也回天无力了。
　　我懒得再进城镇大厅去凑热闹，便翻身下马，牵着冰麟马来到墙角边，“啪嚓”一声将青冥剑斜斜的刺落在旁边的泥土里，一屁股坐在地上，幻影狼王呜呜叫了声，收起了原本狰狞的战斗形态，像是一条大狗一样在我身边收起爪子匍匐下来，用毛绒绒的脑袋在我胳膊上蹭来蹭去的撒欢儿。
　　将脑袋靠在石头墙壁上，我深深的舒了口气，终于打完了，也终于在这一场战争中力挫烛龙，将古剑魂梦的威名传扬在中国服务器的上空，也让所有的中国玩家知道，烛龙并不是不可战胜的，古剑带着一群热血兄弟归来，复仇来了！
　　……
　　忽地想起了刚刚飞升为神将的林逸欣，她领悟了神将技，在领悟神将技的同时，也触发了大地变身，这六转之后的特别能力，大地变身与神将技是捆绑在一起的，当一个飞升为神将之后，也就自然可以触发大地变身效果了，看起来似乎是不错，林逸欣现在的个人战斗力，绝对在全服务器都是屈指可数的。
　　打开好友名单，却找不到林逸欣，只得打开了清清水香的名字，发去了通话请求，既然林逸欣不跟我联系，那么就旁敲侧击吧！
　　“嗯，是陆尘吗？”通讯器的另一头，孙青青的声音传来。
　　我点头：“嗯，青青是我，现在……你跟逸逸在一起吗？”
　　“是啊，怎么了？”孙青青答道。
　　我咽了咽唾沫，差点哽咽了：“青青，逸逸今天过得还好吗？”
　　“很好啊，雪银杉没有参加永生城的战役，她带着大家去刷了一个大型地图，最后干掉BOSS的时候，她还飞升了神将呢，你也看到了吧？嘻嘻，逸逸好厉害，是全天纵服务器的第一个神将哦……”
　　“嗯。”
　　“陆尘，你怎么了？”
　　我靠在墙壁上，用力的眨了眨眼睛，摇曳掉吹进眼里的荒沙，道：“青青，逸逸就在你身边吧？让她加我好友，好不好？”
　　“不要，她不愿意。”
　　“那你告诉她，我想她了……”我忍了半天，还是说出了这一句。
　　结果，对方好久没有说话，孙青青似乎在转达我这句话的时候遇到了什么小问题，足足的过了近半分钟，她才说：“哦，知道了，我说给逸逸听了！”
　　“她……她怎么说？”
　　孙青青嗔怒道：“她什么都没说，只是傻笑，让我好想扁人啊！”
　　我不由一笑：“嗯，青青，谢谢你了。”
　　关掉通讯器，我仰头看天，任星光抛洒在脸上，嘴角轻扬，逸逸要去加拿大了。
　　过了几分钟，正当我昏昏欲睡的时候，孙青青又发来了一条消息：“陆尘，你要珍惜逸逸，跟她认识好多年，我从来没有见过谁能让逸逸那么开心过。”
　　“嗯，我知道，我会的。”
　　……
　　提着剑，站起身，战斗也快要结束了吧？
　　不久之后，一个系统铃声飘扬在空中，领地战完成！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜行会【白帝城】夺取领地【永生城】成功，由于阵亡士卒的灵魂精魄非常众多，本场战役被纳入【恢弘】级战争，玩家折戟沉沙以战役积分排名第一获得奖励：幸运值+2，等级+3，玩家烛影乱、三生陌以战役积分排名第二、第三获得奖励：幸运值+1，等级+2，另外，排名第四只第十的玩家奖励幸运值+1，等级+1，排名第一百至第一千的玩家获得奖励：等级+1。
　　……
　　终于，战斗结束了，并且还获得了非常不错的奖励，基本上，战役积分是靠人头数来堆出来的，这排行前一千的玩家，其中古剑魂梦的玩家至少占了三成，我们这一次的永生城之战，总的说来还是大赚的，在装备捡取上，白帝城、烈焰红唇也是先让我们打扫战场的，两个MM盟主都不愿意让远来的盟友吃亏。
　　“结束了……”我舒了口气。
　　“是啊，结束了！”
　　一旁，人间正道的盟主，酸辣粉不知道什么时候出现了，他微微一笑道：“CGL组委会决定彻夜评估积分，加上之前的积分累计，明天上午9点钟，在天纵的官方网站上重新给出CGL中国行会风云榜的新排名，陆尘，好好期待吧！”
　　“嗯，我知道，酸辣粉大叔也辛苦了。”
　　“哈哈哈……”酸辣粉扬长而去。


第六百七十九章 新天榜
　　夺取永生城成功，最开心的人莫过于白帝城的盟主今夜来看雪了，她出了门一一向我们道谢，重金许诺云云，恨不得就能以身相许了，虽然许阳、亚麻袋几个货似乎都对今夜来看雪这个美貌与实力并重的漂亮MM很感兴趣，不过为了行会间的关系，我严辞阻止了他们的调戏，带着一群人回归天空之城去了。
　　“刷！”
　　捏碎回城卷轴，带着一身箭孔、剑痕的戎装来到了城池之中，先去修理一下装备再说，青冥剑上也满是缺口，这次领地战我杀人最多，武器最受苦，这一战里，青冥剑不知道到底砍碎了多少副铠甲，就算是神器也是需要修理的。
　　“滴！”
　　何艺发来信息：“不早了，北冥和明月都饿得嗷嗷叫，赶紧下线，咱们立刻就要去夜宵了！”
　　“哦哦，马上来！”
　　我飞速的修了装备，装满药水和烹饪，随后在旅馆里下了线。
　　取下游戏头盔，深吸口气，又是一场大战，这身体真是折腾得有些受不了，舒展了一下手臂，隔空打了几拳，拳头无力，职业玩家伤身啊，以后得多多锻炼才行。
　　……
　　出了门，三个MM已经打扮得花枝招展了，会合上我之后，立刻出了门。
　　依旧是我的X12代步，何艺的兰博基尼实在是太拉风，不出远门的话，一般都放在车库里慢慢生锈的。
　　晚上8点多，火锅。
　　雾气缭绕中，三个MM热辣辣的脸蛋一片通红，这看起来很有美感。
　　何艺站了起来，去要了两瓶红酒，握着酒瓶走过来，冲我微微一笑：“陆尘，来，今天高兴，陪我喝两杯？”
　　我怔了怔，说：“喝酒？这个……不是夜宵么，这么晚还是不要喝酒了，会影响皮肤的，我倒是无所谓，EVE你……再说了，人家是借酒浇愁，咱们高兴，何必要喝酒呢？”
　　一旁，慕容明月用胳膊肘捣了我一下，嗔怪笑道：“笨蛋，EVE是知道你心情不好，所以陪你喝两杯，你怎么就那么笨呢！”
　　我有些无语，急忙接过了一瓶酒，满倒上一杯，与何艺碰杯之后，一饮而尽。
　　一股苦涩却又带着淡淡香味的气息流入喉咙，这酒的质量还非常不错，只是，我现在的心境无法体会其中的滋味。
　　何艺脸蛋飞着嫣红，陪我一直喝，两瓶红酒很快的见了底，脑袋也有些发胀。
　　“好了，回去吧！钥匙给我，我来开车。”
　　慕容明月要走了钥匙，扶起躺在椅子里的何艺出门去，北冥雪则乖巧的走过来，扶着我，一边小声笑道：“哥哥，没事的，林逸欣姐姐只是暂时离开，她会回来的。”
　　我伏在北冥雪的肩膀边，喃喃道：“我TMD觉得自己好对不住她，更对不住老大，都不知道到底怎么办……”
　　北冥雪哼哼笑道：“知道就好，其实呢，哥哥你做好自己就好了，谁也不负谁，我也看得出来，何艺姐姐喜欢你，林逸欣也喜欢你，唯一的问题是……你喜欢林逸欣是真的，那么你有喜欢过何艺姐姐吗？”
　　“……”我沉默不语。
　　来到门外，吹着秋末的冷风，仰头看着满天繁星，慕容明月去开车，何艺则靠在路灯的铁杆下，黑色妮子大衣斜斜的跨在肩上，歪着脸蛋站在那里。
　　我走上前，扶着她的肩膀：“老大？”
　　何艺飞快的擦了擦眼睛，扬起脸蛋，笑着问我：“怎么了？”
　　看着她眼角的泪痕，我心似刀割，却不知道该说些什么，只得看着地面，道：“对不起，我……”
　　“不要说对不起，你没有对不起谁。”
　　何艺笑着看我，美丽的眸子里满是深意，道：“爱一个人，不是付出，而是一种获得，我不会去想太多……”
　　“嗯。”我随意应付了一句。
　　这时，车子缓缓停下，何艺上了车，慕容明月却下了车，递过一瓶水给我，然后伸手把我按在墙壁上，双眸盯着我，道：“EVE和北冥雪都在车上，你老实说吧，到底有没有爱过EVE，我不允许有人欺负她！”
　　“别闹了……”
　　我推开慕容明月的手，道：“明月姐，其实我也搞不清楚，你不要逼我。”
　　“哦？”慕容明月歪着头看我，美目中满是狡黠，问道：“那么我问你，看到EVE难过，你会心疼吗？”
　　我抿抿嘴，叹息一声：“会，很疼……”
　　“那就不要伤害她！”慕容明月瞪了我一眼，转身而去，留下一句话：“笨小子，爱EVE有多深，恐怕你自己也不知道……”
　　我有些无语，北冥雪过来把我拉上车。
　　……
　　何艺却靠在座椅上，转身看我们，道：“明月，你跟陆尘说什么了？”
　　慕容明月摊手：“没什么，随便聊聊。”
　　何艺眼中带着一丝戒备：“我和陆尘之间的事情，不许你插手，否则我可就不客气了……”
　　慕容明月系好安全带，挺了挺胸脯，笑道：“哦哦，你终于要对我下手了？”
　　何艺哭笑不得，缓缓靠在座椅上，道：“总之，不要刁难陆尘，他是个迷糊的家伙，不能听到太多的声音。”
　　“我不迷糊……”忽地，我紧握住拳头。
　　“哦，你想干什么？”慕容明月看我。
　　我从后座上站起来，凑到前座，从侧面在何艺雪腻的脸蛋上亲了一口，笑道：“我虽然不知道自己爱不爱EVE，不过我能确认，我很喜欢她，非常非常喜欢，我为林逸欣做的一切，也可以为EVE做，有人出言侮辱林逸欣，我会拼命，若是有人出言侮辱EVE，我一样不会放过他！”
　　何艺惊呆了，一双美丽的眸子睁大了看我，渐渐的，眸子蒙上了一层水雾，泪水夺眶而出：“呜呜……”
　　慕容明月大怒，拍着方向盘，使得鸣笛声迭起：“魂淡陆尘，你果然就在欺负EVE，我跟你决一胜负！”
　　北冥雪在旁看得好窘，不知道说什么好，便掏出手机陪乱月MM短信聊天。
　　何艺飞快的擦着眼泪，忽然突发奇想的说：“那个……我突然不想睡了，咱们去夜店唱K吧？”
　　“好！”我飞快点头。
　　慕容明月闪电般的打着方向盘，X12直接来了个360度急转弯回头，吓得对面来车的司机飞速连续按着鸣笛，显然一个个都暴怒了。
　　我瞪眼看着她：“靠，终于知道你为什么在高速上和土方车撞上了，NND，有这样开车的吗？”
　　慕容明月理直气壮：“你们那么有兴致，姐姐我怎么能不陪你们HIGH起来？”
　　“……”
　　无语的坐回后座，北冥雪轻笑：“哦哦，去KTV，太好了！其实我也不想睡，吃得真心有点撑啊……”
　　我：“……”
　　……
　　市区，钱柜KTV。
　　要了一个大包厢，四个人买了不少饮料、点心进去。
　　点歌，作为提议者，何艺唱了一首轻柔的《越单纯，越幸福》和一首《心墙》，非常好听，音质甜美，并带着一丝洗尽铅华的醇美，这不是小女生能唱出来的美感，必须是经历过世间种种的美丽女人才能如此淡雅的倾诉。
　　然后，北冥雪开始霸气了，连唱了7首许嵩的歌，差点秒杀全场，最后在我和慕容明月的胁迫下，让她唱了一首《酸酸甜甜就是我》，这才恢复了漂亮女生的本色。
　　北冥雪怂恿我唱歌，结果我一张口，几个MM都被秒杀了，决定让我只唱半首就OK，不然今晚没法睡了。
　　一直唱到11点多，终于，几个MM都显得有些累了。
　　“OK，我们三个一起来首歌，好不好？”慕容明月提议道。
　　北冥雪、何艺立刻表示赞成，于是，选了半晌，三个人选了一首轻柔的歌曲，然后三个人一起站在小舞台上，在金色灯光的映照下，三个MM脱掉了外套，在灯光下缓缓的摇晃迷人的胴体，一切美得不可胜收。
　　“咕咚咕咚……”
　　我喝着水，竟看得呆了，矿泉水全洒在衣领里了。
　　何艺看在眼里，嘴角飞扬起甜美的笑容，却不受影响，轻吟着婉转唯美的旋律，一双美目深情款款的看着我。
　　一曲毕，我湿了。
　　……
　　在几个MM的轻笑声中，我们一群人逃出了KTV，急急忙忙的上车。
　　回到工作室的时候，刚好午夜十二点，何艺看着时间，说道：“嗯，明天上午9点钟，CGL组委会准时发布中国公会风云榜的最新排名，我们古剑肯定会扬名的，大家早点睡，明早一起等待好消息！”
　　“OK！”
　　各自回房间休息，心里有些忐忑。
　　……
　　翌日，醒来。
　　还好，睡眠质量不错，一觉睡到8点多，起床洗漱了一下，然后吃完了早餐，陪何艺、慕容明月、北冥雪三个MM守着笔记本，坐等中国公会风云榜的最新发布！
　　9点钟，准时，虚位以待的中国公会风云榜正式发布，高高的悬挂在官网的右侧，非常闪亮，遒劲的毛笔大字书写着前十位公会的名字——
　　1、【烛龙】　盟主：烛影乱（副盟主：碧空痕，神之舞）
　　2、【战天盟】　盟主：战天（副盟主：十月雨，临兵斗者）
　　3、【古剑魂梦】　盟主：在水一方（副盟主：折戟沉沙，慕容明月）
　　4、【紫百合】　盟主：京城洛神（副盟主：吻月，岩下的月光）
　　5、【雪银杉】　盟主：风色幻想（副盟主：紫衣侯，清清水香）
　　6、【烈焰红唇】　盟主：三生陌（副盟主：明眸似水，悠悠）
　　7、【霸王殿】　盟主：国之栋梁（副盟主：小小猪，上官婉儿）
　　8、【猎月王朝】　盟主：魏晋南北朝（副盟主：鬼灵妖刀，一米的阳光）
　　9、【天意】　盟主：天命所归（副盟主：梦中大侠，追风印月）
　　10、【灭神】　盟主：霸天刀（副盟主：独霸骑神，独霸战神）
　　……


第六百八十章 招兵买马
　　“靠，我们排名第三！”
　　我瞪大了眼睛，笑吟吟的看着屏幕上的排名，道：“不错啊，原本是排名在前一百之外的，居然一跃而居于前三，咱们这么多天的辛苦果然没有白费！”
　　何艺笑得很甜，神采飞扬：“HOHO，太好了，这个排名对我们来说简直太重要了，从今以后，古剑魂梦就是中国服务器名正言顺的超级公会了，足以与烛龙、战天盟这种顶尖公会分庭抗礼，不输给他们！”
　　慕容明月点头轻笑：“嗯嗯，没有想到居然排名升的那么快！”
　　北冥雪道：“是啊，这只能说，这半年内，古剑魂梦在国内群雄争霸的行会战里战功辉煌，让人不得不肯定了。”
　　事实上，CGL公会风云榜蛰伏了一年之后，终于重新排名，这次的排名是综合了前面一年甚至几年的综合表现来排行的，差不多是近三年的行会实力榜单了，烛龙称雄了三年，继续领跑，战天盟原本就是排名第四，介于在这次永生城战役中的表现，直接爬升到了第二名，这也是意料之中的。
　　紫百合的盟主京城洛神是CGL名人堂排名第12名的巅峰级法师，在她的率领下，紫百合不折不挠的与烛龙抗衡了三年之久，排名第四也无可非议，至于雪银杉，在水果刀女神的领袖下，在近半年里风头大盛，与古剑、君临的联盟几乎横扫了天空之城的其余势力，排名第五是正常的。
　　接下来，烈焰红唇的三生陌绝才天纵，统帅的烈焰红唇在神隐城十大公会的竞争中芒万丈，荣升公会风云榜第六位，同样作为神隐城十大公会的天意、猎月王朝则占据了第八、第九的名次，倒是让霸王殿这RMB打造的游戏巨舰成为了排名第七的行会，这也无可厚非，王栋梁舍得花钱，麾下拥有小小猪这也的顶尖战士，又有上官婉儿助阵，更有无数高阶玩家的加盟，霸王殿的整体实力还是值得肯定的，只是行会的发展方向与古剑魂梦相悖，我们之间的一战也是在所难免的。
　　最终，原本排名在公会风云榜第二的灭神，终于落下了王者宝座，直接掉了公会风云榜第十位，估计这个排名会让霸天刀很受伤，但是，综合灭神行会在近年来的表现，事实上他们能保住前十的宝座就已经算是谢天谢地了。
　　……
　　点开行会天榜之后，接下来还有第11-50位的排名，君临、白帝城、桃源深处、狂龙、花间派、魂归战袍、雪月、仙剑客栈、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下等公会赫然都在其列，基本上，中国服务器能够叫得上名字的著名公会都已经上了前五十了，没有特别委屈谁。
　　这么一看，古剑魂梦居然能在群雄争霸中进入了前三，这确实是一件非常值得庆贺的事情，不容易，太不容易了！
　　摩拳擦掌，我轻笑道：“OK，可以去论坛上发个招兵买马的点兵令了，古剑魂梦荣升行会天榜前三，名正言顺的可以招募一流水平的玩家了，EVE，你觉得招兵买马这件事情交给谁来办比较好？”
　　何艺眨了眨大眼睛，略一思索，笑道：“嗯，这需要一个能言会道、知书达理的人，我觉得，让乱月去做，怎么样，她是游戏基地的常驻成员，人又非常聪明，相貌甜美，很懂事，不会胡闹。”
　　我点头：“嗯，那就乱月了，我马上跟她联系！”
　　“嗯！”
　　于是，拨通了乱月MM的手机号，果然，她没有上线，也在等待行会天榜的刷新，不到三秒钟就接通了电话。
　　“嗯，陆尘，那么一大早，什么事？”乱月甜美的声音传来。
　　我说：“这样的，古剑魂梦主盟空余出1000人的空位，我们要招募一群必须是顶尖一流水准的玩家，招兵买马这件事情，就交给你负责了，新人由你来验收，我在论坛上发帖的时候，直接让别人联系你，如何？”
　　乱月MM轻笑：“好啊，不过得把我在行会里的头衔改掉，我不要当OUTMAN了，我要一个人事科长的职位！”
　　“OK，没问题！”
　　……
　　飞快的商量停当，跟几个MM吃完了早餐，准备上线了！
　　进入游戏之前，先用游戏头盔登陆了一下论坛，自动锁定我的身份登录，随后在论坛主页面上发了新帖，帖子名为——【古剑魂梦，招兵买马！】
　　帖子内容则为：在半年来的努力与拼搏下，古剑魂梦终于晋入CGL天榜前三，我们用自己的努力、彼此的信任、梦想的追求来完成了这样的盛举，值此之际，古剑魂梦盛世招新，欢迎游戏各界有卓越梦想的玩家前来加入古剑魂梦，要求等级140+，装备至少有三件以上灵器，操作上乘，在竞技场个人组排名前1000位的玩家优先加入，另外，要求五讲四美、德智体美劳全面发展，品貌双全者优先，欲加入者，可直接加【乱月】的游戏好友，具体商议，没有达到要求请勿打扰。
　　然后，给乱月发了个消息，让她限定陌生人申请好友的要求至少是等级140以上的，否则不停的被人申请好友，那么乱月就什么事情都不用干了，毕竟，古剑的美女战士就那么几个，乱月在外面还是非常抢手的，求交往的人能够组成一个独立团。
　　上线！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，站在东门广场上，看看空军一号小卖部的经营情况，还算不粗，每天稳定能收入1-3W的RMB，再多就没有了，上次利用力量药剂赚取了巨额利润，可惜商机转瞬即逝，现在，大部分的高端玩家都已经装备很强，可以达到1400力量的要求，不用借助药水的外力来学习壁垒击破，暴利的日子三两天就过去了。
　　看看技能等级，嗯，灵烹术才刚刚9级，还差不少才能升到10级，也不知道10级的圣灵药水能加多少气血，眼看着N多玩家都要升上150级了，在接下来的激烈争斗中，高阶药水缺之不可，嗯，先把灵烹术冲到10级再说！
　　……
　　【圣灵丹LV-10】：需要龙肉×30、青椒×20、神露草×5、天灵水×10，瞬间恢复15000点气血与7500点魔法值，并在接下来的60秒内缓慢恢复使用者25%的气血与魔法值，使用CD：60秒钟。
　　看着10级圣灵药水的属性，我惊愕得下巴都掉下来了，原本是看不到配方的，大概是因为我六转踏入地火境界的原因，具体的配方已经出现了，嗯，龙肉可以杀地龙来获得，甚至在天空之城已经有高阶猎人卖龙肉了，虽然很贵，不过还是可以承受的，青椒、天灵水都是高阶采药系获得，唯有这个神露草不知道是何方神圣，必须搞到神露草，否则是没有办法炼制这10级圣灵药水的。
　　搜索了一下论坛，没有什么相关神露草的东西。
　　搜索了一下百度，依旧没有相关信息。
　　搜索了一下谷歌，有了。
　　神露草：《天纵》采药系道具，生长于苍茫雪域中的仙草，在冰天雪地的环境中，上天赐予下界点滴神露，当这些凝结着天地之气的露水溅落在雪崖上的时候，可以凝结出非常珍惜的神露草，神露草清凉止渴，明目提神，曾经一度被传为大陆上帝王的专用物品，不过，神露草因为名字与大陆某官员情妇的名字重合，故而被××，相关信息未能在中国服务器内流传。
　　我点点头，嗯，很好，该去找找这神露草了，生长在雪域之中，并且在雪崖之上才有生长，最近的雪崖，应该就是龙骨山脉的巅峰处了，那里极度严寒，许多高阶魔兽都无法生存，居然在最巅峰处还会降临神迹，也不知道是不是真的，不管了，先过去看看再说！
　　略微补给了一下，一切准备停当，传送下了天空之城，召唤出冰麟马和幻影狼王，一声大喝之下，冰麟马奋起四蹄，风驰电掣的飞掠而出，化为一道暗黑色的冰芒划过丛林边缘，引得许多玩家纷纷侧目——
　　“哇，那个骑士好帅！嗯？好眼熟，怎么好像是古剑魂梦的折戟沉沙啊？”
　　“SX，那不就是落尘吗？！”
　　“靠，还真的是他，落尘太NX了，听说这次永生城的战役里，落尘骑乘着那头地阶BOSS坐骑铁甲冰麟马，来回冲杀，所向无敌，就连烛影乱、碧空痕、烈风影这三个人联手也拦不住他。”
　　“确实太NX了，没有这个人，估计古剑也进不了行会天榜前三！”
　　……
　　我微微一笑，大家对我、对古剑魂梦的肯定，这是好事情，只有口碑非常好了，古剑魂梦才有可能在这场不死不休的纷争中登上王者宝座，夺天下者，攻城为下，攻心为上！
　　冰麟马的速度太快，不久之后就已经抵达龙骨山脉的山脚下，四蹄大开大合的开始登山，如电般飞掠，不到十分钟就进入了半山腰，不远处，有一些狂龙、花间派的玩家在团队练级，一般都是百人团，不然在这种高等级怪物横行的地图里没法练下去。
　　“站住！这里是狂龙公会的练级区域！”
　　忽地，一个137级的魔骑士骑乘着腐甲地龙冲过来，擎起长剑对我大喝着，NND，我没有打开名字和装备光泽，刚到半山腰就要被人欺负了？


第六百八十一章 神露草
　　今天心情好，我不想PK，更不想跟这种水准的玩家PK，就算干掉他，也实在是太掉分了，说不过去！
　　当即亮出了游戏ID，折戟沉沙，地火境界的名字飘荡在空中，身后，镇魂斗篷的残破血色披风迎风呼啸，我擎着青冥剑，剑锋直指对方，笑道：“怎么样，现在我还可以从这里经过吗？”
　　那魔骑士喏喏的应了声，顿时没有了脾气，旁边，一群狂龙玩家原本剑拔弩张，一见这个阵仗，一个个马上也就放弃了硬拼的打算，就算他们有百人，现在也一样不是我的对手，地火境界与五转玩家是有本质区别的，更何况敌人是我，那就更加无法争持了。
　　一名弓箭手提着战弓，道：“老二，算了吧！盟主告诉过我们，安心练级，不要胡乱PK，那样会浪费时间的。”
　　魔骑士无语，对我抱拳道：“折戟沉沙，他日再见！”
　　我很有礼貌的一笑，一样抱拳：“再会！”
　　冰麟马一声嘶鸣，带着幻影狼王直冲向高峰，心里畅爽，NND，人生啊不止打打杀杀，做个有礼貌的好孩子也快活得紧。
　　……
　　很快的，空中飘零起雪花，高山巅峰处，常年积雪，这也是非常正常的事情。
　　绕过一群游荡在雪原上的冰熊，这些都是160级的远古级怪物，可惜我现在已经是153级了，想要升级必须得越20级杀怪，那得是173级以上的怪物，很悲剧的，似乎这龙骨山脉已经不能满足我的练级需求，要去寻找新的练级地了。
　　再往前不远处处，赫然一座巍峨的高峰耸立在前方，峻峰挺拔如龙颈，蜿蜒上天，没入黑色云层之中，看不清尽头，这座险峰之上大多是被冰霜和积雪覆盖着，不过，也能看到影影绰绰的有一些寒松生长在岩石间。
　　嗯，神露草生长在极寒的冰岩之上，这么说来，这个山峰就极有可能会生长着神露草了，如果连这里都没有，那么难以想象天空之城的版图内到底还有哪儿会生产神露草。
　　冰麟马踏着积雪，奔跑速度受到了些微影响，战马踏着积雪的声音异常悦耳，当我来到山峰下的时候，得到了一条信息——
　　系统提示：你进入了中立地图——【冰龙岭】！
　　……
　　抬头看看，一望无际的先锋直冲上天，NND，谁也不知道上面到底有什么，整个山峰看起来就像是一个探入星河的庞然大物，山体巨大，宛若游龙，这确实是一个夺天地之妙的自然风景。
　　冰龙岭下方，一条不算很明显的山路出现在眼前，我没有考虑什么，策动冰麟马就冲了上去，这是一条盘山的小路，其中许多段落都已经断层了，看起来非常的吓人，冰麟马四蹄飞扬，不断的跳跃，这货似乎也心紧得很，吓得腿都软了。
　　幻影狼王则干脆多了，丝毫无惧的紧跟着我们，四爪牢牢的抓入岩石缝中，保持自己不会坠崖。
　　猛然之前，前方的冰道上传来激烈的吼叫声，一头庞然大物冲了过来，居然是一头形似野熊与狂狮综合体的冰怪，利爪扬起，轰然就拍在了幻影狼王的脑门上，带出冰屑的攻击，使得小狼嗷嗷惨叫了一声——17822！
　　靠，好强大的攻击力，这是什么东西？
　　定睛一看，暗黑瞳下，怪物的属性出现在眼前——
　　【冰封狩猎者】（远古级怪物）
　　等级：175
　　攻击：2850-3580
　　防御：3250
　　气血：280000
　　技能：【撕裂】、【冰冻一击】、【野兽狂热】
　　介绍：冰龙岭的守护者，这些冰封狩猎者原本是巨兽，受到了邪恶力量的诱惑而堕落成为恐怖的巨兽，千万年来一直守护者冰龙岭，暴戾凶残，死在这些巨兽利爪下的人类勇士不计其数
　　……
　　OK，175级的远古级怪物，值得一杀了！
　　我从后袭来，发动雷霆冲锋，骤然眩晕了狩猎者，青冥剑暴起，直接来了一轮浩瀚的烈刃斩，三道凛冽火焰剑芒“铿铿铿”的撼动在狩猎者那满是覆盖着冰霜的甲壳之上，切入冰层内，杀得它皮肉四溅，虽然这175级的高阶怪物防御力高达3250点，可惜，在我的攻击力下，这点防御根本就无所谓，烈刃斩攻击下，三个惊人的伤害数字迭起——
　　“18298！”
　　“25722！”
　　“67124！”
　　很好，最后一下还爆出了致命一击，这么一来，直接干掉了对方超过10W点气血，狩猎者超过三分之一的血条瞬间消失，烈刃斩无愧于我的最强瞬杀技能，再来一次战争粉碎，顿时这175级的怪物已然半血了。
　　幻影狼王咆哮着，挥舞利爪乱拍，同时自身的气血也飞速的恢复着，狼王是仙阶宠物，恢复力非常可怕，远非狩猎者这种远古级怪物能够相提并论的。
　　不到半分钟的时间，两轮技能狂轰乱炸之后，这冰封狩猎者轰然倒地，我的经验条也以肉眼可见的速度窜动了一丝，啧啧，这怪物的经验还真是够丰厚的，要是能引来一群群杀的话，倒是非常不错，基本上，我的10%吸血+死亡坚韧+亡灵再生+9级圣灵药水，找个不错的卡拐点就能够支撑着群杀了。
　　“啪嗒！”
　　狩猎者倒地的同时，一张卡片爆出，捡起来一看，还不错——
　　【冰封狩猎者】卡片：提升使用者75%的冰属性攻击力，效果持续120分钟。
　　啧啧，好强大的附加BUFF，75%的冰属性攻击力，这对于那些擅长使用冰系技能的法师来说简直就能幸福死了，就譬如长生殿的那个超级法师法破星空，他拥有一招冰锥乱刺的技能，群杀，要是加附一张狩猎者卡片的话，冰系攻击力提升75%，在人群或者怪物群中释放冰锥，那估计就完全逆天了，就算是李承风、鬼谷子这样的名将去抵挡冰锥雨，也会非常的难受。
　　将卡片塞入包裹，先收着，我的个人仓库花了金币扩容了，大着呢，高达上万个空格，随便什么东西都能丢进去，仓库的好处是不会掉落，就算自己被杀回了零级，仓库里的东西也不会变。
　　继续往前，不到半分钟，再次出现了冰封狩猎者，这次一来就来了两个，一左一右的袭来，冰冻一击连续拍打在我的赤岩龙铠上！
　　“啪啪！”
　　“11932！”
　　“12848！”
　　饶是我的防御力还被打得那么惨，要是换了别的战士或者魔骑士过来，估计两个冰封狩猎者的攻击就非常的销魂了。
　　剑锋横扫，将两个怪物分开，我和幻影狼王各杀一个，有意识的调整角度，烈刃斩挥洒，我的群攻技能必须覆盖两个怪物，否则攻击输出大打折扣，想要登上冰龙岭上层要等到什么时候去？这冰龙岭以前从未被发现过，论坛上也没有关于这个地方的消息，看起来应该有猫腻儿，不管是为了高阶BOSS，还是为了我的神露草，这一趟都是来定了！
　　一路攀登险峰，渐渐地，山峰越来越陡峭，就连山路都快要消失不见了，冰麟马完全就是依靠自身的脚力，将铁蹄踏碎了山石和积雪来创造新的着力点，啧啧，这高阶的坐骑确实是太强了，生存能力和护主能力都是非常卓越的，爱死北冥了，如果不是她割舍了自己的极品护腕换来了这个宠物蛋，或许冰麟马现在已经成为烛影乱，甚至是战天那些人的坐骑了，那样的话，对我们古剑魂梦是大大不利的。
　　一个多小时后，杀掉冰封狩猎者无数，连卡片也收集到了十几张，这十几张加75%冰属性攻击的卡片非常霸气，留着以后，肯定能派上大用场。（PS：当然了，叶子能不能记得它们，这就看造化了……）
　　再往前，冰麟马猛然止步，瞪着大眼看着我，我也瞪着它，然后看看前方，瞬间明白了，再往前，几乎都是清一色斜坡度至少45度以上的险峰，冰麟马就算是地阶坐骑，也到底是地面战马，根本无法继续攀登了。
　　翻身下马，我提着青冥剑，拍拍冰麟马的头颅，笑道：“OK，冰麟马你的任务完成了，回宠物空间吧，接下来的事情，我自己来搞定就是了！”
　　话音未落，冰麟马一声嘶鸣，居然自主的化为白光窜入我的坐骑宠物空间里，啧啧，高阶宠物果然有不错的智能，听得懂话，也知道自己进入宠物空间，让我连收回宠物的操作都免了。
　　身后，幻影狼王摇着尾巴，目光灼热殷切的看着我，显然，它依旧愿意跟着我继续征战接下来的旅程，不离不弃，这一定是达达忠魂的结果，要是原先的那一头小狼，怕是早就夹着尾巴自己跑回天空之城了，继续攀登，一个闪失就挂了，谁爱去谁去。
　　……
　　“铿！”
　　从包裹里拿出另一把长剑，拔剑出鞘，这是刚才狩猎者爆出的装备，狩猎者之刃，150级的二星卓越暗金器，刚好能派上用场。
　　将青冥剑刺入岩石，采用了双剑流的战术，一手一剑的依靠剑刃刺入岩层来攀登，全部依靠手臂来攀登的话，那不太可能，也不牢靠。
　　小狼跟在身后，双爪中的利刺探出，紧紧陷入岩石之中，好家伙，这货够给力，仙阶宠物就是不一样，在这种峭壁上居然如履平地了！
　　“铿铿铿……”
　　双剑在峭壁上连续爆出火星，我一步步的攀爬上去，足足的爬了近十分钟，抬头看看，我擦，都快变成90度的直角悬崖了！
　　不过，却在风雪中，我眼睛一亮。
　　一株玲珑剔透的碧绿色小草生长于岩石缝中，在寒风中微微摇曳，MD，是神露草！


第六百八十二章 冰龙岭
　　激动不已，终于找到了这传说中的草药，果然非常的凶残，居然长在这种严寒到鸟不拉屎的地方，并且，居然需要人直立攀爬岩石来采集，这世上除了黄药师之外，就想不到还有什么采药者能那么牛X的爬到这种地方来采药！
　　“铿！”
　　将青冥剑深深的平刺入了岩石之中，将另一把剑衔在嘴里，伸手使用灵烹术的采药学去采集那一株神露草。
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【神露草】×5！
　　……
　　太好了，一次性获得5株草药，这至少足够制作出一份10级圣灵药水了，之所以能让我那么执着的来找神露草，也主要是因为10级圣灵药水实在是太彪悍了，瞬间提升1.5W的气血值和7500的魔法值，并且还能在接下来的60秒内缓慢回血25%，这可就了不得了，超过十万气血的玩家，等于一个圣灵药水就加了4W点气血，足以让任何的对手泪流满面了，并且，用来杀BOSS也非常的犀利。
　　天纵的游戏规则中，一般药水和烹饪的CD都是120秒钟，也就是说两分钟内只能灌一个血瓶和一个烹饪，但是圣灵药水太彪悍，居然主动缩短了CD时间，60秒钟内使用一次，大大的提升了生存能力，这样药水绝对是中期练级、PK的绝佳补给品，我得多制作一些，然后发放给工作室里的几个MM，李承风等行会中坚玩家给给一些，这种药水实在太好用了，成本也昂贵，足够让我大老远跑到这里来，忍受刺骨寒风的采集，而且随时都会掉下去摔成烂泥，这就注定了10级圣灵药水的成本。
　　拔出刺入岩层的青冥剑，以另一把利剑来攀爬，不断向上，去寻找有没有更多的神露草，结果没有让人失望，寒冷的石壁上，除了冰霜和寒风之外，又有了几株摇摇欲坠的神露草在风中摇曳着。
　　“哈哈哈，发财了……”
　　我眉开眼笑，擎着剑，一步步的戳着悬崖峭壁爬上去，身后，寒风凛冽，吹得镇魂斗篷的血色披风迎风飘扬，整个人看起来就像是一个与天地自然搏斗的猛将，当然，此时此刻猛将已经汗流浃背，这种攀爬非常耗费体力，并且，脚下就是一望无际的深渊，我的腿已经吓得有些软了。
　　身侧，幻影狼王利爪刺入岩壁，神态悠闲的爬行着，像是一直壁垒，见我看它，马上吐出舌头摇了摇尾巴，很虔诚的样子。
　　我有些无语，继续往上，“铿”一声将长剑深深自上而下的刺入石壁，然后攀着剑柄，伸手去采集第二株神露草，入手非常的清凉，这次获得了4份，比上次少了一些，不过也已经非常不错了。
　　制作一次10级的圣灵药水需要5份神露草，可想而知，这种草药该有多稀有。
　　连续采集了5株神露草之后，上方更加的黑暗幽深，我已经攀爬进入了云层深处，四周甚至还有隐隐的雷电在肆虐着，非常吓人，整个人像是进入了地狱中历练一般，更要命的是脚下悬空，连立足的地方都没有，实在是太要命了。
　　第六株神露草，巍然屹立于一块突起的岩石上，石头上满是冰霜，冻得很硬的样子。
　　我伸出手，正要采集，冷不防忽然神露草旁边传来“嘶嘶”的声音，下一刻，一头通体覆盖着冰霜的狰狞蛇头伸出了岩石，对着我的手臂就来了一口！
　　“噗嗤！”
　　“12272！”
　　一阵眩晕感传来，好痛，MD，这是什么玩意？
　　定睛一看，却是一条长约三米，粗壮而覆盖着冰色鳞片的大蛇，蛇头呈现三角形，毒牙在寒风中露出慑人光芒，一口就让我中毒了，气血恢复力降低50%，每秒钟降低400点气血，NND，真有点要命！
　　“吼吼！”
　　一旁，幻影狼王怒吼一声，仿佛是震怒于这条蛇居然敢攻击自己的主人，飞起一爪子就趴在了蛇头上，荡漾出近2W点的伤害数字，张开血盆大口咬在了大蛇的七寸处，利爪裂开大蛇的鳞片，咬出了蓝色的鲜血。
　　寒冰蛇，178级远古怪物，攻击力非常霸气，一口能咬掉我1.2W的气血，这是非常了不得的，放眼天空之城境内，最强的战士，就算是水果刀女神林小妞也未必能一口咬掉我那么多的气血，何况是区区一条蛇？
　　嗯，178的等级，还是非常恐怖的，特别是在我现在没有冰麟马加持的情况下，好在，幻影狼王非常牛掰的救主，与大蛇撕咬扭打在一起，显然，小狼是仙阶BOSS级宠物，实力远远凌驾于大蛇之上，单挑是赢定了。
　　但是身在半空中，四处危机四伏，我也不敢让幻影狼王损失太多的气血，马上一手紧握刺入岩石中的那剑柄，右手舞动青冥剑，凌空激荡出三道火焰剑芒，啪啪啪的连续轰击在大蛇的七寸处，连续爆出两次致命一击伤害，非常犀利！
　　这么一来，小狼完全占据了上风，三只爪子深入岩石，一直前爪飞拍，“嘭”的一声触发出暴风之爪，一只巨大的狼爪拍在了岩石上，印出深深的痕迹，那寒冰蛇差点被拍扁了，软软的掉了下来，挂掉了！
　　“哗啦啦！”
　　凌空爆出了不少东西，其中两块巨大的魔石，我看也没看的都抓住丢进包裹里吗，这次在山上杀怪爆出来的东西并不多，石头也能拿回去卖钱，不能浪费的。
　　另外，大蛇还爆出了一个匕首，同样被我抓住，那是一柄泛着蓝色光芒的匕首，锋刃上显然是淬毒了，品阶也不低——
　　【毒牙】（灵器·卓越★）：攻击870-1100，敏捷+135，体力+120，提升20%的攻击力，卓越属性：提升使用者10%的致命一击率，需要等级：150级，需要职业：刺客、战士。
　　……
　　NND，一个区区的远古级怪物，居然还能爆出这样的极品匕首，真不错，虽然是一星卓越，却拥有20%的攻击力和10%的致命一击率加成，这匕首的攻击力非常不错，接下来将会有大批玩家抵达150级，这样的匕首，摆地摊2000金币出售的话，绝对会被许多人秒杀的，毕竟，现在市面上的灵器级别兵刃依旧是极品，是很多人梦寐以求的好东西，在大部分玩家使用的武器都是暗金器、紫金器的今天，灵器是极品、地器是奢侈品，至于天器，那更是让许多人可望不可即的神物，当然，仙器的话，那更加牛掰，连我都没有见过，就别提别人了。
　　将毒牙丢进了包裹，好东西，等到回城之后就可以卖钱了，没有想到寒冰蛇这种非BOSS级的怪物也能爆出那么好的东西，真不错，接下来一边采集神露草，一边杀寒冰蛇，这种练级之旅简直就幸福多了。
　　继续往前，发现寒冰蛇都是潜藏在冰壁的石头小洞中的，但凡看到小洞，只需要把手臂往洞口一横，马上就能跳出一条狰狞的舌头咬住我的手臂，而我要做的就是把它撤出来，配合幻影狼王一起将其宰掉，这种割肉喂鹰式自我牺牲的杀怪方式非常彪悍，如果让何艺、北冥雪她们一群MM知道，估计又要说我的战斗方式太BT了。
　　像是个快乐的攀岩者，一边交替使用双剑攀爬，一边将一株株玲珑剔透的神露草放进包裹，这是一种屯金币式的快乐，并且，还顺手收拾掉一条条178级的寒冰蛇，这毒蛇的等级很高，而且经验和爆率不是一般的丰厚，大概与地图有关，同等178级的远古级怪物，爆率最多也只有寒冰蛇的10%不到罢了。
　　短短的一个小时内，我的经验值上窜了16%之多，并且，包裹里也出现了7件灵器、21剑紫金器，清一色的都是卓越系装备，一方面与寒冰蛇的超高爆率有关，另一方面，与我的43点幸运值有关，这次永生城的争夺战又再次获得5点幸运值，幸福死了，这样的一个账号，简直千金不换！
　　……
　　继续向上，连中午饭都懒得吃了，直接给北冥雪回了信息，让她们去吃，给我带个盒饭回来就好，而且是18块钱的那种奢侈盒饭，一块大排、一条鸡腿，外加青椒土豆丝、梅菜扣肉的那种，如今咱有钱了，可以吃点好的了！
　　转眼又是半个小时过去，我已经爬到了非常幽深的高空之中，寒流激荡，一道道雷电在脑门上飞过，只要给我来一道闪电，估计我就要化为飞灰了。
　　却正在这时，目光一扫，忽然在上方发现了一个妙处，NND，一大片的神露草居然齐刷刷的生长在一起，至少有上百株之多，在微风中摇曳，幸福的唱着歌儿，就像是一排等待着收割的韭菜一般！
　　“我来了……”
　　流着口水冲上前，将一株株的神露草收入囊中。
　　足足采集了五分钟，全部搞定，心满意足的正好继续向前，却忽然发现幽深的岩壁上有一块泛着橙色光芒的石头，看起来非常的闪耀！
　　“一定是好宝贝！”居然镶嵌在这里，肯定是好宝贝了。
　　伸手触摸了一下石头，发现信息已然传了过来——
　　【麒麟石】：可镶嵌在坐骑之中，大幅度提升属性，品质100，需要使用等级150级。
　　……
　　MD，果然是好东西！可以提升坐骑的属性，那给我的冰麟马镶嵌上，简直是如虎添翼啊！
　　拔出青冥剑就去撬麒麟石，却发现麒麟石周围满是黑色的硬疙瘩颗粒状东西的，被我撬开之后，隐隐传来臭味。
　　“嗯，什么东西啊？”
　　我不知所以，算了，继续撬，我要的只是麒麟石，不是别的！
　　正撬着，忽然发现地动山摇起来，整个冰龙岭的石柱开始抖动，无数落石从天而降，上方长长的冰岩纷纷裂开，上面的山峰居然弯曲了，紧接着，一个巨大的头颅从云层中探了出来，一双深蓝色的眸子恶狠狠的瞪着我。
　　我身体有些颤抖了，这是——冰龙？！
　　目光一扫，尼玛，这一段的山峰是由冰龙的身体构筑完成的，那么我现在所在的位置，岂不是正在冰龙的菊花处，这麒麟石一定是被冰龙吞下去的，现在随着冰龙粪便排出，而我却在人家的菊花里寻宝，这还了得？
　　“咕咚……”
　　我咽了口唾沫，冰龙的愤怒，我懂的。


第六百八十三章 冰龙MM
　　这是一头非常巨大的冰龙，甚至比我们在九龙迷域中遇到的星空巨龙还要强大十倍之多，巨大的头颅就像是一座小山峰那么大，一双深蓝色的眸子带着冰冷的眼神看着我，张开血盆大口，露出一排恍若冰锥的獠牙，我的身体，最多也就跟对方的一颗獠牙差不多大小，根本不成比例。
　　“龙……”
　　我身体一颤，低头看了看青冥剑正在攫取的麒麟石，嗯，青冥剑正好就插入在冰龙的排粪口处，那里凝结着石头一般坚硬的龙粪，早就冻结在一起，天知道这条冰龙盘踞蛰伏在这里到底多久了，这粪便都坚硬成这个样子，想必便秘数万年了，若不是有人惊动了它的菊花，怕是也未必能够醒的过来。
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，顺手抓起剑刃上的麒麟石揣进了包裹，心跳砰砰砰，笑着说道：“冰龙大哥，我……我其实是帮你治疗便秘的，我……千万别吃我啊，我一百年没洗澡了，不好吃的，我身上没肉，连塞牙缝都不够，千万别吃我啊……”
　　“呼！”
　　冰龙巨大的鼻孔动了动，喷出寒冷的冰霜，一双深蓝色的眸子更加杀气腾腾，猛然张开大口，对着我就是一声深沉咆哮的龙吟！
　　“洪洪……”
　　龙吟声回荡在天地间，直接接受冲击的我更加不好受，浑身冰冷，耳膜仿佛要被撕裂了一般，这冰龙一定很多年没有漱过口了，口气不是一般的重。
　　吼完之后，冰龙发动攻势，猛然张口吞噬了过来！
　　我虽然很紧张，却也不是束手就擒的主儿，NND，想吃我，就看你有没有这样的好牙口了，以为我手中天阶兵刃是摆设吗？
　　“咔！”
　　抽出了另一把长剑，纵身向下跃去，转身一剑重重的戳在岩石层上，同时左手的青冥剑光芒暴起，直接一轮炽烈的火焰剑芒轰杀在冰龙的下颚之上，正是我最引以为傲的攻击杀招——烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　火焰光芒激荡，烈刃斩连续轰击在冰龙的头颅下颚，在那厚重的深海色鳞甲上留下了一道道剑痕，居然没有能够切入，完全没有破防，激荡出来的可怜伤害数字更是让我目瞪口呆了——
　　“787！”
　　“1327！”
　　“3281！”
　　一瞬间，我张大了嘴巴：“靠，夸张了吧？完全不破防，这到底是什么样的防御啊，我都破不了……”
　　暗黑瞳降临，终于看到了冰龙的名字——
　　【深海巨龙·克里斯】（仙阶BOSS）
　　等级：185
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：曾经的深海王者，自从大陆版图巨变之后，原本的海沟深处突出了地面，深海龙之王克里斯找不到回去的路，只能孤独的守护在曾经的巢穴上，日积月累，巢穴凸起成为山脉，长眠的克里斯以身体形成了冰龙岭
　　……
　　原来是一个冰龙MM，好高防御的冰龙MM！
　　借助着烈刃斩的反弹力，我勉强依旧攀在了岩石之上，一面看向了冰龙MM，大惊道：“既然是女孩子，就要文静一点，怎么能整天打打杀杀？”
　　冰龙一脸的轻蔑，头颅一摆，终于，整个身体从冰龙岭上超脱出来，顿时乱石雨落，“嘭嘭嘭”的砸在我的赤岩龙铠上，岩石外层许多剥落了，而冰龙MM则忽地张开了双翼，巨大的身体铺天盖地的飞在半空中，身形修长，一双无情的眸子冷冷的看着我，忽然张开了血盆大口，一口冰霜龙息杀来！
　　“我操！”
　　这冰霜龙息绝对不是开玩笑的，如果我被直接轰中，那么毫无疑问就会成为冰龙岭新的风景——活人冰雕！
　　急忙松开手中的那柄铁剑，擎着青冥剑就扑向了岩层，整个人踩着石壁，居然以垂直90度角的诡异方向一路向下奔跑，人的潜能被激发出来真是了不得，在这一刻我已然是轻功绝顶、飞檐走壁的神人了。
　　“轰！”
　　冰霜龙息重重的轰在了我刚才停留的石柱周围，顿时像是炮弹一样直接将山峰拦腰斩断，轰隆隆的声音传来，一整截的山峰齐齐断裂，上层一样四分五裂，MD，我只是想采集一下神露草罢了，有必要闹出那么大的动静吗？
　　碎石雨落，“啪啪啪”的砸在我的后脑勺上，传来火辣辣的痛感，气血也飞速降低着，转眼只有60%左右的气血了，就连幻影狼王也一样被砸得嗷嗷直叫，气血降低了N多，虽然小狼也是仙阶BOSS级，可毕竟是玩家的宠物，属性与领域完全无法跟这头冰龙MM相提并论，否则，一个拥有仙阶BOSS宠的玩家就天下无敌了。
　　“哗！”
　　身后寒风凛冽，我一转身，吓得魂飞魄散，冰龙MM非常的接近了，挥舞尖利的龙爪，重重的袭来，根本不给我任何的反应机会！
　　横起长剑，防御！
　　“嘭！”
　　“21092！”
　　胸前传来剧痛，整个人仿佛要被撕裂了一样，睁眼一看，我已经深陷于岩层之中，身侧的石壁上残留着冰龙MM利爪掠过的痕迹，深深的沟壑触目惊心，浑身动弹不得，MD，被拍在石壁上，抠都抠不下来，没想到我也有今天！
　　这时，小狼嗷嗷叫的猛然发动攻击，飞速反蹬着石壁，闪电般的飞扑跃上了冰龙MM的头颅，利爪撕裂了一块龙鳞片，扬起爪子，狠狠一下拍向了冰龙MM的左眼，只听“咻”的一声，居然触发了暴风之爪，巨大的爪印印在了冰龙MM的眼眸之中！
　　“吼吼！”
　　吃痛之下，冰龙MM巨大的身体扭动着，像是失衡的巨大的战舰一样摇晃着，长长的尾巴猛然抽在了石壁之上，将这已经摇摇欲坠的山峰更是轰得支离破碎！
　　下一刻，小狼的惨嚎声传来，冰龙MM闭上眼睛，狠狠一掌拍在自己的头颅上，将小狼拍得血肉模糊。
　　NND，小狼都挂了！
　　我怒不可遏，死亡坚韧之后，灌下一个血瓶，勉强恢复到70%以上的气血，惊涛战靴蹬踏石壁，整个人弹射窜上了冰龙MM的头顶，暗黑瞳下，冰龙MM头颅受伤处已经成为最大的弱点，青冥剑暴起光芒，带着乾坤击破的锋芒重重在弱点位置刺落下去！
　　“咔嚓！”
　　“23718！”
　　剑刃透过了巨龙的头颅，可惜，青冥剑的长度实在是有限，龙头大得吓人，就算是青冥剑全部刺进去，也不过像是给冰龙浅度针灸一样，根本无法造成真正的杀伤。
　　“喝！去死！”
　　我大喝一声，烈刃斩在冰龙MM的脑颅内爆发，这次是远程伤害，连续三道剑芒泻入巨龙的脑内，甚至，我能感受到冰龙的剧痛，这一次绝对是真正的杀伤到她了，光是伤害数字就非常的恐怖——
　　“129393！”
　　“192875！”
　　“523892！”
　　这样的机会真不多，剑刃入脑发动攻击，直接都是爆出六位数的伤害数字，从所未有过，NND，太强了！
　　冰龙MM惨嚎着，虽然遭受重击，不过身为生命力最强大的龙族，这点伤痛想要击杀掉她，似乎并不太可能。
　　“啪！”
　　身后传来巨响，MD，冰龙的巨爪降临，正面一击，把我连同小狼一起拍成了肉酱，甚至，我能感觉到自己骨骼的爆裂声！
　　死了吗？
　　心底反倒是非常的宁静，死就死了吧，死在仙阶BOSS的利爪下，不算丢人，就连九大君王之一的雷鸣也不过是仙阶BOSS，这个冰龙MM的品阶丝毫不逊色于雷鸣，死在她的爪下，值了。
　　可惜，老天不让我死，浑身一暖，不死身效果触发，原地满状态复活！
　　“哈哈，老子是杀不死的！”
　　我挺剑再次突刺，又给冰龙MM来了一击烈刃斩，她是冰霜属性，用火属性的烈刃斩来杀是最好不过了！
　　“嗷嗷……”
　　冰龙惨嚎着，猛然翻转身体，来了个倒立，我则第一个受难，整个人失去了平衡，突然悬空跌落，脚下，一片虚空迷茫，深不见底，足足让我爬升了两个多小时的高度，天知道现在到底有多高啊！
　　雪上加霜，冰龙MM狰狞的眼神出现在我的视野内，她猛然扬起了利爪，甚至我能看到她的嘲笑，那利爪凌空而下！
　　“嘭！”
　　在我采取防御姿态的一瞬，龙爪裂空而下，仿佛打棒球一样的将我拍了出去，浑身传来撕裂痛疼，整个人更似炮弹一样的冲向了大地！
　　完蛋，这次是真的死定了！
　　我急忙开启，黄昏之盾，无敌就能救我！
　　可惜，撞邪了，系统提升：对不起，您现在的状态无法使用该技能！
　　……
　　天杀的冰龙MM，居然封禁了我的无敌技能？！
　　突然之间，我已经意识到，今天的我是彻底悲剧了，彻底要被这头强大的冰龙MM给蹂躏了，完蛋了啊！
　　大地出现在眼前，我是以斜下角度降临大地的，更重要的是——脸先着地啊！
　　“嘭！”
　　恍若陨石般的栽在了大地之上，整个人陷入了积雪与岩层之中，将大地上撞出了一个深坑，不过，让我狂喜的是，浑身一暖，居然复活了，运气非常霸气，最多40%效果的不死身复活，居然连续两次都触发了！
　　……
　　“噢噢……”
　　战甲下，传来一声悲惨的嚎叫声，我大惊，低头看看，只见一个面目可怖的家伙被我压在下面，青冥剑正好洞穿了他的胸口，好在，他的胸口可见骨骼，是一个亡者，并且，还是我认识的一个亡者。
　　“啊，林泽尔老湿，你怎么会在这里？”我大惊。
　　林泽尔哀嚎着，一双可怖的眼睛瞪着我：“臭小子，这句是我想问的，你怎么会从天而降到达这里，你都干了些什么？”
　　“不管了，先出去！”
　　我伸手提着林泽尔攀上了大坑，包裹着铁甲的手掌攀着大坑的边缘，拖着林泽尔上来，目光一抬，却发现一双修长的雪腿呈现眼前，穿着深青色的战靴，精致的甲胄包裹着她的身体，甲片边缘飘动着战袍丝帛，这美丽少女抿嘴浅浅笑——
　　“哥哥，怎么是你？”


第六百八十四章 返生诀
　　站在坑洞边缘的美丽少女，不是心然还会是谁？
　　我提着林泽尔爬上了地面，心然伸手扶着我的胳膊，看到我胸甲上的伤痕，忍不住皱着眉头，道：“哥哥，你的伤势……到底是谁啊，还有，你为什么从天而降，你不是还不会飞的吗？”
　　“嗯，我是被打下来的！”
　　“什么，被打下来的？”心然惊愕。
　　正在这时，空中一声畅亮的龙吟，一个庞然大物从天而降，正是那个冰龙MM克里斯，这可是深海龙族中的王者啊！
　　我一脸惊骇：“靠，又来了，就是这头龙让我那么惨！”
　　“原来是这样！”
　　心然寒着小脸蛋，满是杀意，纵身而起，雪腻的小手在空中一捞，血红色光芒凝聚为龙骨枪，迎着冰龙MM也飞翔冲了过去！
　　……
　　林泽尔看着上空，目光愕然：“天啊，居然是冰龙岭上那头沉睡的冰龙，你小子怎么会惊醒了她的？太可怕了，幸好心然大人今天到访，否则，我这把老骨头怕是要成了深海冰龙醒来之后的第一餐了。”
　　我瞥了他一眼，道：“冰龙未必有胃口吃糖醋排骨！”
　　“你这臭小子！”
　　林泽尔伸手抓住我的脖子，拼命的摇来摇去，咆哮道：“我老人家好歹也是传说中人人敬畏的亡灵圣魔导，多少帝国皇帝向我发来邀请函，请我去他们的皇宫主持秘法者联盟，我这也德高望重的大人物，居然成了你的肉垫，而且还让我在吟风者大人的面前出丑，臭小子，我要杀了你！”
　　我伸手指指：“老师，你的裤子破了！”
　　林泽尔看看黑洞洞的裤裆，暗暗庆幸：“幸好，什么都没有……”
　　我咧嘴一笑：“等你修炼到修罗境界的时候，就有了！”
　　林泽尔又掐着我的脖子：“你还敢揶揄我，找死啊臭小子，我老人家一声钻研亡灵魔法，怎么会去吸纳别人的亡灵火种，我老人家不齿那么做啊，我的境界，怎么会是你这种臭小子能够领悟的？”
　　我说：“你甘愿一辈子当个不完整的男人吗？”
　　林泽尔沉默了。
　　……
　　空中，心然的龙骨枪爆出冲天光芒，重重的撼动在冰龙的巨爪之上，让人没有想到的是，心然那娇小的身体却仿佛拥有惊天动地的力量，长枪横扫，居然硬生生的震荡开了冰龙的巨爪！
　　“嘭！”
　　金石交鸣声中，冰龙MM一声惨嚎，利爪之上出现了一条血痕。
　　心然趁势而下，伸手左掌，雪腻的手指间氤氲着血红色的光芒，猛然幻化为一道光掌，居高临下的覆盖了下来，轰然印在了冰龙巨大的后背之上，地摇山动的颤抖之中，冰龙一声哀嚎，整个被拍得坠落下来！
　　“轰！”
　　小山一般大小的龙躯坠落下来，就在我们眼前，将林泽尔栖身的古老殿堂压成了粉碎，顿时，林泽尔的脸拉长了，与冰龙MM一起发出了一声哀嚎：“NO……”
　　心然立于半空中，美目带着怒意，嗔喝道：“孽龙，我哥哥他怎么得罪了你，你居然把他打成了那样，哼，快点说，否则，我立刻将你彻底泯灭！”
　　冰龙昂起了头颅，一脸的愤怒与无奈，挣扎着站起来，张开双翼，就要继续飞向天与心然继续决战。
　　可谁曾想，心然的力量占据了绝对的上风，猛然抬起手臂，凝聚出一根粗长的血红色铁枪，疾速投掷下去！
　　“噗嗤！”
　　铁枪刺透了冰龙的尾巴，将她的尾巴钉刺在大地之上，紧接着，心然连续再次凝聚四根铁枪，就仿佛是一个封印一般，将冰龙的四肢也一起钉刺在地上，使其无法动弹。
　　缓缓落地，心然将龙骨枪一探，枪刃抵在了冰龙的脖颈之上，她淡淡道：“冰龙·克里斯，我听说过你，曾经的深海龙族之王，可惜，你的家园早就不复存在，现在你寄居在天纵大陆上，这里是人类、精灵、矮人、野蛮人、影魔、善良亡者等种族共同的家园，你若是一意孤行的想要称霸大陆，我会送你下地狱！”
　　冰龙昂起头颅，不断的哀嚎着，头颅上的伤口处，不断流淌出深蓝色的血液。
　　忽地，冰龙MM浑身颤抖起来，心然急忙收回了封印，一双美目中满是惊骇，狐疑的看着我，道：“哥哥，冰龙克里斯，是不是曾经被你损伤过大脑？”
　　我点头：“嗯，是的，怎么了心然？”
　　“那个……”
　　心然咬着嘴唇，看着冰龙，道：“龙脑晶核似乎已经被你破坏了一些，冰龙克里斯纵然是远古龙族恐怕也承受不了这样的打击，她需要再次蛰伏蜕化才有可能新生出完整、健康的龙脑精华。”
　　“这又意味着什么？”
　　“冰龙，要蜕化了……”
　　“啊？！”
　　我目瞪口呆，在我的目光下，冰龙巨大的身体不断的痉挛变小，浑身抽搐，那些巨大鳞片一一剥落，蜕化出新生的嫩皮，紧接着，嫩皮也不断的收缩变小，不到十分钟的时间，山脉一般巨大的冰龙蜕变成了一个大约一米长的小龙，而且依旧在不断的变小，最终，身体倦缩在一起，缓缓的抱着四肢抱成一团，体表凝出了无数冰霜，当冰霜剥落之后，居然生出了厚茧，果真蜕化了，蜕化得很彻底，蜕化成了——蛋！
　　“咕咚！”
　　我咽了咽唾沫，MD，仙阶宠物蛋？
　　似乎看到我的想法，心然扑哧一笑，挽着我的手臂，说：“哥哥，这条冰龙性情暴戾，你千万不要生出把她收为宠物的想法，因为她会反噬主人的，一旦你把她收为宠物，冰龙一旦醒来，第一时间想做的事情就是吞噬掉你，因为在她的脑海深处，已经把你定格成了仇人了。”
　　我怔了怔，暗暗扼腕，可惜啊！
　　心然还是捧起了冰龙蛋，笑道：“来吧，这枚宠物蛋还是给你，不过你自己不要使用，可以送给别人，总之，不要接近这头龙为妙，哥哥你现在的修为还那么低微，无法跟冰龙硬碰的。”
　　我点头，失而复得，NND，这头冰龙一定非常强悍，嗯，纵然不能自己用，也可以送给其他人，慕容明月有铁翼龙、北冥雪有雷兽，都是高阶宠物，不用换了，那么就只有何艺的火光鼠可以更换。
　　脑海中突然一闪而过一个念头，不对，还有一个人可以使用——林逸欣！
　　对，林逸欣刚刚飞升为神将，非常的需要一个强力的宠物，这个冰龙蛋足以配得上她了，有了冰龙辅助之后，水果刀女神想必更加的攻守兼备吧？
　　而且，这次永生城之战中雪银杉没有参加，林逸欣已经落后了不少，确实应该把这枚宠物蛋给她。
　　自嘲的一笑，说了那么多，其实最重要的，只是我潜意识里想给林逸欣罢了，总觉得亏欠了她好多好多的样子，虽然说不上来到底欠了她什么。
　　……
　　将冰龙蛋塞进了包裹，大收获，这趟来冰龙岭，居然把地图的主人都征服了，虽然非常的狼狈，不过还是非常值得的。
　　看了看一旁的林泽尔，我对心然说：“踏入地火境界之后，林泽尔连一个技能都没有传授我，这样的老师……”
　　见我告状了，林泽尔脸色惨白。
　　心然美目一横，淡淡的看着林泽尔，小嘴撅了撅：“老家伙，你是不是对我家哥哥藏私了？”
　　林泽尔面如死灰：“不……不敢，我对他视如己出，怎么会有所藏私呢？只是……只是他前几天的修为不够，所以我打算把独门绝技过几天再传授给他，现在，他来了，我决定现在就传授他……”
　　我不由一笑，老东西，果然不给点厉害的就不行，真的给我留了一手，太可耻了！
　　林泽尔走上前，单手一扬，顿时一个技能光幕出现在我面前——
　　【复活之书（禁咒）】：使用技能后，使用者在1小时内可以在死亡后即刻复活一次，不爆出任何装备，代价为等级降低3级，需要等级：150级，需要种族：亡灵系，需要消耗魔法：1000点。
　　……
　　我瞪圆了眼睛，这是在搞笑吗？一小时内复活一次，但是代价是掉3级，靠，那还不如死了算了，150级以上，升一级是有多难啊！
　　不过，下一刻，系统确认，该技能可以融合！
　　我顿时大喜，选择了相同属性的技能——不死身来融合，嗯，不死身那么牛掰，再加上复活之书的话，应该能融合出更加牛掰的技能吧？
　　融合，确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【不死身】与技能【复活之书】成功融合出新技能——【返生诀】！
　　……
　　“返生诀？”
　　急忙打开了技能列表，里面出现了一个涅槃的技能图案，点开一看，超强的属性非常让人欣喜——
　　【返生诀】：拥有30%的几率死亡之后原地满状态复活，开启技能后，假若复活失败，则强行满状态复活，死亡之后立刻复活，不掉落任何物品，返生一次，降低等级1级，并且重新复活之后，攻击力提升10%，不停叠加。
　　……


第六百八十五章 超强麒麟石
　　靠，这返生诀果然霸气了！
　　30%的几率死亡之后满状态复活，并且，就算不能触发也没有关系，还可以强行复活，代价是扣除等级1级，这个倒是可以承受了，毕竟，死亡就得有代价的，关键是不掉出任何的物品，这一点比较强悍了，这就意味着，再也没有人能够爆出我的装备了。
　　并且，不停的死亡之后还能叠加攻击力，每次叠加10%，也就是说，当我死亡十次连续复活之后，攻击力将叠加到250%，这是多么霸道的事情，当然，死亡掉级来提升攻击力，这方式着实有些坑爹了！
　　最好是一级不掉，杀得敌人闻风丧胆，这才是最高境界。
　　不过，这招返生诀却让我非常的喜欢，这招拼命三郎的招数，我最喜欢了，有时候，没有绝对的力量，那就只能拼命了，豁尽力量去拼搏，这种感觉让人非常享受。
　　……
　　心然挽着我，笑道：“哥哥，这个返生诀，还算不错吧？”
　　“嗯，非常好！”我点头笑道。
　　“那我回神域遗迹了？”
　　“嗯……”
　　依依惜别，看着心然召唤出飞银龙，驾驭着巨龙远去，然后看看林泽尔，这货正瞪着我，很不爽的样子。
　　现在我还不是林泽尔的对手，飞速的捏碎了回城卷轴，闪人！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，看看时间，已经是下午两点多了，肚子饿得咕咕叫，于是下线，在大厅里找到那个高档盒饭，爽爽的吃完之后，继续上线拼搏，该搜集材料炼制10级圣灵药水了，这玩意太过于珍贵，需要多炼制一些！
　　看看包裹里，好多的神露草，基本上这个原料是足够我用好久了，并且，冰龙岭那张地图已经消失了，想要更多神露草，就得去更加牛掰的地图了。
　　站在天空之城东广场的空地上，单手一扬，魔法阵闪烁，冰麟马破空而出，NND，150级地阶战马，来，镶嵌一块宝石先！
　　召唤出战马的镶嵌系统，从包裹里掏出了那枚珍贵的麒麟石摆上去，下一刻，冰麟马发出一声长嘶，那颗麒麟石印在了他的脑颅之上，缓缓沁入，最终形成了一道火焰形状的印记，非常好看。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的坐骑宠物铁甲冰麟马镶嵌麒麟石成功！
　　急忙打开战马的属性，赫然可见发生了巨大改变——
　　【铁甲冰麟马】（地阶BOSS级坐骑）
　　力量：+800
　　体力：+820
　　攻击力提升：+45%
　　防御力提升：+40%
　　攻击速度：+55%
　　移动速度：+150%
　　攻击距离：+30码
　　气血上限：+12000
　　回旋力：降低30%
　　坐骑韧性：+50%
　　介绍：来自西境之地的铁骑马吞噬了麒麟冢深处的冰麟草，获得冰麒麟的血脉传承，拥有极强的速度与韧性，成为世间罕见的珍贵坐骑
　　镶嵌属性（麒麟石）：气血上限提升20000点，攻击力提升25%，防御力提升20%，坐骑韧性提升120%，并且，大幅度提升抗性，撼岳箭、龙之咆哮、螺旋箭刃、撼岳斩等技能对坐骑韧性的杀伤力降低75%
　　需要等级：150
　　需要声望：240000
　　……
　　靠，这个麒麟石的镶嵌属性实在是太霸气了，提升20000点气血上限不说，还提升120%的坐骑韧性，并且对撼岳箭等骑士系噩梦技能的抗击打力提升75%，这么一来，以冰麟马的属性，恐怕就算是我一骑当千的冲锋，也不用畏惧会被对方的强力弓箭手、法师打下马来了。
　　就算是北冥雪这样的顶尖弓箭手，一直用撼岳箭攻击我的坐骑韧性，至少也得五分钟才能把我拉下马，而五分钟内，北冥雪肯定是逃不出我的手掌心的。
　　啧啧，出去一次果然收获颇丰，特别是这块麒麟石，从冰龙MM的菊花里掏出来的东西，物超所值啊！
　　压抑住狂笑的冲动，收了冰麟马，这货实在是太显眼了，很容易让我引起别人的注意。
　　随后，站在广场之中，扯开嗓门大吼一声：“收购10级食材龙肉，1份1金币，一组100份100金币，有的快来，限量收购，只购买一百组！”
　　不到半分钟，我直接被一群高阶狩猎系玩家包围，这群135级以上的玩家已经拥有了去挑战地龙的实力，顺便挖取一些地龙肉作为额外的收入，倒也是不错的勾当，但是现在天空之城的大师级厨师还太少，市场上大部分流通的也不过是9级烹饪龙鱼锅罢了，龙肉还是挺稀少的，有也很贵，一份龙肉锅要求20份龙肉，这相当于20RMB，基本上这样的高额消费没有人愿意问津的。
　　不过，我的10级圣灵药水，治疗效果是10级生命药剂的3.3倍，回魔效果是龙肉锅的3倍，60秒内恢复20%的气血、魔法，这样NX的药水，绝对值得拥有，所以耗费一些昂贵的食材来炼制，绝对是值得的，没有付出，就没有回报嘛！
　　飞快的收购了10000份龙肉锅，统统放进仓库，随后，又再次收购了青椒和天灵水，材料收集齐全之后，安静的呆在仓库管理员旁边，然后将材料一一取出，开始炼制10级的圣灵丹了！
　　龙肉30份、青椒20份、神露草5份、天灵水10份，所有的材料都放入炼制界面里，确认合成之后——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你制作合成了【圣灵丹LV-10】×4！
　　……
　　很好，一次性获得了4份珍贵的药水，非常好！
　　我差不多快要热血沸腾了，继续制作，包裹里的神露草不算是很多，这次能做多少就算是多少，再多的话，估计也很难找到新的神露草了，总之，想想这次冰龙岭的历程，虽然结果是很美的，但是……但是过程太TMD恶心了，谁也不愿意那么大一头龙瞪着自己，更不愿被龙爪拍得飞来飞去，在高空中冻得像是冰棒一样，还得伸出手去接手寒冰蛇的撕咬，这过程太恶心了！
　　接二连三的完成圣灵药水的制作，这金色的药水灌在金色小瓶里，看起来像是一个金色的香水瓶子，很好看，而且效果也非常的实用。
　　足足炼制了近十分钟，共计752份10级的圣灵药水出现在我的包裹里，再想炼制诸如10级毒药之类的东西，已经没有材料了。
　　怀揣着这些珍贵的药水，心里很爽，迅速给何艺发了条消息：“EVE，在忙什么呢？”
　　“暗月城里，招募暗黑虫中……”
　　“来天空之城，给你一点好东西！”
　　“好！”
　　很快的，美女盟主绝美的身影出现在城内，提着地魂之刃，身形婉转优柔的走来，一身淡银色甲胄，身后一袭雪色长袍，将她雪腻的脸蛋衬得无比唯美，并且，地魂之刃泛着慑人锋芒，却又平添了几分英气，何艺一出现，立刻让周围超过90%的摆摊玩家目光焦灼，一个个看得呆了，只知道咽口水。
　　“要给我什么好东西？”何艺走到我面前，轻笑着说道。
　　我掏出50份10级圣灵药水递给她，说：“喏，这是给你的，省着点用，不到致命时刻就别动用这些药水，这个用完之后就很难再有了。”
　　何艺看着手里的圣灵药水，美目中满是惊讶：“哇，加好多的气血，这……这药水从哪儿弄来的？”
　　“自己炼制的，嘿嘿！”我得意一笑，然后又给了100份药水给她，说：“这些，分发给行会里的核心成员吧，李承风、鬼谷子、北冥雪、斗志昂扬、幽云、天堂雨、晴空雪、吕布衣、乱月、漂亮小蛮，每人10瓶，不多给，用完就没了。”
　　“嗯，好的！”何艺喜滋滋的拿着药水，说：“现在，我们要是团战的话，有这种药水，恐怕就算是烛龙主力也不是我们的对手了！”
　　“嗯，努力吧！”
　　“好……”何艺轻笑着，忽地走上前，张开手臂拥著我，当着许多人的面在我的脸颊上亲吻了一口，然后脸蛋羞红，飞快的召唤魔法阵，直接飞回暗月城去了。
　　“……”
　　我呆呆的站在那里，脸颊上尚有余温。
　　身后，慕容明月提着法杖走来，轻笑道：“终于，我们的EVE忍耐不住，要主动发动攻势了，陆尘，你小子好有福气，能让EVE和林美女这样的两个女人争着当你的女友，唉，要是换了别人，早就幸福死了……”
　　我抿抿嘴：“我也很幸福啊……”
　　慕容明月嗔笑：“是啊，你总是迟钝，慢上一拍，让她们两个干着急！”
　　我：“……”
　　……
　　慕容明月转身走了，顺便讹诈了我20瓶10级圣灵药水，面对着这样的女人，我毫无招架之力，她要多少就多少吧……
　　看着慕容明月远走，我从包裹里掏出了那枚深蓝色的宠物蛋，冰龙MM克里斯，是一个仙阶的BOSS级宠物，非常的珍贵，甚至比慕容明月、北冥雪的宠物还要珍贵了许多，与我的幻影狼王是一个品阶的，因为血统关系，应该也会强大一些。
　　打开好友列表，依旧不见林逸欣的身影，我抬头看看天，深吸了口气，还能信任谁？只有林逸欣的好友，雪银杉的副盟主清清水香了，除了青青之外，我还能信任谁呢？
　　直接给清清水香发了条消息：“青青，有空的话来天空之城的东门广场上，我有些东西，想请你帮我转交给逸逸，好吗？”


第六百八十六章 百兽
　　几秒钟后，孙青青回复道：“你要送逸逸玫瑰？”
　　“当然不是，你过来就知道，我送的东西一定比玫瑰那么虚无缥缈的东西要来的诚挚多了……”
　　“HOHO，好吧，逸逸还在等我，我只能给你两分钟时间！”
　　“嗯，足够，快点过来！”
　　“好！”
　　大约半分钟后，传送阵处光芒闪烁，漂亮的雪银杉第一弓箭手一身赤红色的皮甲，提着长弓走了过来，孙青青已经是149级了，距离150级大关只有一步之遥，看起来，为了把她打造成顶尖弓箭手，林逸欣也没少花心血。
　　“我来了，陆尘，你神秘兮兮的，到底给我家逸逸准备了什么礼物？”孙青青笑吟吟的说道。
　　我点点头，从包裹里取出了60份10级圣灵药水，道：“这是我炼制出来的药水，材料非常珍贵，已经很难再炼出那么多了，瞬加15000点气血，适合于战士的PK，我给逸逸准备了50份，另外10份送你吧，要省着点用哦，再没有了。”
　　“啊？”
　　孙青青看着圣灵药水的属性，不禁张大了小嘴，过了半晌也没有回转过来，喃喃道：“晕啊，好强大的属性，瞬加15000气血和7500魔法，还能60秒恢复25%的上限，晕啊，原先的10级药水我和逸逸还当宝呢，现在看起来，全是渣儿啊……”
　　我不由一笑：“还好了，这个圣灵丹炼制的要求非常高，材料也很难获得，为了搞到这些材料，我可谓是上天入地、死里偷生才弄到，所以，珍惜着点用，不到要死的时候，绝对不能用。”
　　“嗯嗯，知道了，有10份是我的，是吧？”
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，太好了！”孙青青把药水分组放好，其中50份一组，留给林逸欣，另外的10份则留给自己，然后抬头看着我，笑道：“逸逸跟她老爸几天后就会离国了，你有什么话想让我带给她？”
　　我叹口气，轻声说道：“我想见她，好想她……”
　　孙青青微微一怔，看着我，说你：“这个有点难度，逸逸不敢见你。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为……”孙青青咬着嘴唇，瞪了我一眼，道：“因为她担心一见到你，就会狠不下心出国，那会离开你很久很久，你知道吗？笨蛋，你难道以为逸逸不想你，不想见你吗？”
　　我低下头，默默无语。
　　孙青青美目一横，却又轻笑：“没事，逸逸是个多么坚强的女孩，放心吧，她若是想见你，你跑到天涯海角她也能找得到你，这世界上，恐怕也只有你能让她这么做了。”
　　我紧握拳头，道：“放心，逸逸不敢见我，我自己去找她！”
　　“你去哪儿找？”
　　“天机不可泄露！”
　　“哼哼……”孙青青点点头，笑道：“既然这样，那我走啦，没有别的要我带给逸逸了吧？”
　　“等等！”
　　“还有？”
　　“嗯。”
　　我小心翼翼的从包裹里掏出了一枚深蓝色宠物蛋，正是那一枚深海冰龙克里斯的蜕化产物，仙阶BOSS级宠物，这可不是开玩笑的，在市面上根本从未出现过，绝对有价无市的好宝贝，这枚宠物蛋丢到拍卖行卖的话，至少也得500W以上的成交价！
　　我信任林逸欣，所以也信任她的同伴，能够成为林逸欣闺蜜好友的孙青青，RP那是绝对没得说的，于是，我将冰龙MM的宠物蛋递给了孙青青，道：“这个，非常珍贵……青青，务必要亲手交给逸逸……”
　　“哦，什么宠物？”
　　孙青青接过来，目光扫了扫冰龙MM的宠物蛋，骤然之间娇躯一颤，整个人都仿佛要石化了，喃喃道：“仙阶BOSS级宠物……仙阶BOSS级宠物，天啊，这世上真的有笨蛋愿意把这个东西拿来送人的……”
　　“喂，当着我面，别那么说好不好？”
　　“呵呵，好的！”
　　孙青青收起了宠物蛋，道：“不枉逸逸对你那么好。”
　　“那自然……”我NX哄哄的仰头一笑。
　　孙青青却蛮有深意的看了我一眼，试探性的问道：“陆尘，你对何艺姐姐那么好，为什么不把这冰龙蛋给她，却最终给了逸逸，在你心里，逸逸是不是比何艺姐姐要略微重要一些呢？”
　　我愕然，沉默了一会，说：“其实也没有谁重要，谁不重要这么一说。EVE和逸逸对我来说都很重要，她们两个就像是我生命里的两个太阳，缺一不可，是EVE让我懂得为梦想奋斗，是逸逸让我学会享受游戏的快乐。”
　　孙青青轻轻笑道：“好吧，这么说来，逸逸还没有完全输掉，嗯，还有机会……”
　　“靠，都什么跟什么啊？”
　　“随便啦，我走了啊，逸逸还在等我……”
　　“嗯，记得把宠物蛋给逸逸啊，青青你要是私吞了，我追杀你到天涯海角，哈哈哈……”
　　“靠，对我好点行不行，好歹我也是传话人……”孙青青气得直跺脚，召唤领地界面，冲我摆手一笑，直接传送走了。
　　……
　　OK，东西送完了！
　　看看等级，153级97%的经验，还差一点点就能升到154级，随便找个地方，冲到154级再说，今天去冰龙岭一行，虽然杀的怪物数量并不多，但是经验却是相当丰厚的，那地图诚然不错。
　　修理了一下装备，召唤出冰麟马和幻影狼王，翻身跃上冰麟马的马背，顿时浑身充盈着力量，镶嵌了麒麟石之后，冰麟马的附加属性已然逆天了，而坐骑状态下，我的个人属性也非常的霸气，无BUFF情况下，属性惊人——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：153
　　生命：71190
　　攻击：3672-4350
　　防御：4565
　　魔防：4110
　　声望：228900
　　策略：420（+344）
　　幸运：43
　　……
　　气血上限直接达到了7W+，这绝对是一个非常恐怖的数字，现阶段的玩家，恐怕只有全血的魔骑士才能与我的气血上限比拟了，并且，这么强悍的气血上限是无BUFF状态，要是加个血骑士卡片，来个高等级体魄BUFF，再有吕布衣提供的80%气血加成，直接来个160%的加成，那就是18W+的气血，辅助以这样的防御，再加上鬼神铠的防御力加成，这生命力何其恐怖？
　　果然，正如我所料的，战士系玩家晋入150级地火境界之后，已然是逆天了，与魔骑士相比，战士系的骑士没有足够的防御和气血，却有绝对强大的火力输出，战士的攻击技能超多，烈焰、冰芒、二连斩、三连斩等等，数不胜数，有了强大的坐骑之后，火力齐开，非常吓人。
　　踌躇满志的策动冰麟马传送去了暗月城，稍微看了一眼城池的建设，这几天都是何艺和慕容明月在管理，井井有条，非常的不错，随即策马飞奔出了领地，进入黑海岸的区域，既然不知道去哪儿杀怪，那就去杀掉高等级海龟吧，说不定运气好还能爆出一些极品龟甲送给亚麻袋制作铠甲。
　　正在这时，忽地一个系统铃声在空中飘扬起来——
　　系统公告：玩家【永远的图腾（神隐城）】成功击杀地级BOSS漂浮者升到了149级，并且触发名将系统，成功晋升为中国区第四十三位名将，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属名将技——【百兽】！
　　【百兽】效果：提升队友召唤系宠物的40%全属性，并能强制额外多召唤一只宠物，效果与策略值有关，专属玩家永远的图腾。
　　……
　　我微微一怔，靠，什么时候中国区已经43位名将了？NND，这几天要么是练级要么是PK，就没有关注过名将榜，现在已经是群雄云集了么？
　　“滴！”
　　李承风发来消息：“看到没有，这个永远的图腾领悟了驯兽师的专有名将技了，这个人是三生陌的人，看起来，烈焰红唇的实力就快要节节飞升了。”
　　“哦，烈焰红唇的名将很多吗？”
　　“当然！”李承风打开通讯器，笑了笑说道：“你看名将榜上，三生陌本身领悟了名将技御敌，现在又有了永远的图腾领悟了百兽，另外，就在昨天夜里，三生陌的另一个部下，叫做淮南王的家伙领悟了名将技天命，提升队友15%的全面属性与40%的杀怪爆率，非常NB的说……”
　　我有些无语，道：“飞升了那么多名将，我们古剑有新增名将吗？”
　　“有！主盟有三个人在三天内相继飞升了，分别是末日战歌MM领悟了弓将，她是一直跟着小北冥混的，刚刚好以后继续跟着弓神混，另外，还有两个，斩阎罗和一只慵懒的猫，这两个人领悟了步魂，还算不错的名将技……”
　　我笑了笑：“看起来，我们已经是兵强马壮了啊……”
　　李承风哈哈一笑：“不过，你我都要有心理准备，烛龙的烛影乱，复仇之日不远了，比起古剑魂梦，烛龙领悟名将技的人更多，我给你发过去！”
　　“OK！”
　　很快的，李承风给我发了几行信息来，都是烛龙飞升名将的玩家——
　　鹰眼（提升队友50%的射程和10%物理攻击力，最高提升200%射程与40%攻击力，专属秋天胡萝卜）
　　绝杀（当目标气血低于20%时，有10%的几率攻击必死，最高25%致死效果，专属枪舞梨花落）
　　……
　　我有些沉默，果然是两个非常棘手的名将技！


第六百八十七章 鳄甲壳
　　鹰眼，提升射程的同时还提升了不少的攻击力，这就比较恐怖了，这样的名将统帅一群高攻的弓箭手，藏匿在密林、山丘等隐藏区域，对外面几乎就等于是超级狙击手的存在，对方根本没有看到他们就有可能被秒杀了，非常恐怖！
　　至于绝杀，别小看了这20%气血下限，对于很多高手玩家来说，胜利都来自于游离在生命线范围，譬如我和烛影乱、离歌之间的抗衡，很多时候都是以不到20%的气血残余来取胜的，在绝杀名将技的加成下，我的死亡坚韧效果将会大大的缩水，人家根本不给死亡坚韧发挥机会，直接就秒杀了，着实头疼。
　　NND，没有想到烛龙时来运转，居然一下子就领悟了这么两个不错的名将技，并且只有领悟了名将技的玩家才有资格领悟神将技，看起来，这些都是实力与资本，烛影乱手里的底牌也是越来越多了。
　　……
　　算了不管了，我们古剑的实力还是挺雄厚的，就算对方多了这两个名将，结果还是一样，在铁骑的撼动下，烛影乱赢不了我们，那就没有多大的机会，而随着玩家的升级速度飞涨，接下来的一个星期内，古剑魂梦攀升到150级的六转战士系玩家至少有数千，也就是说，将有大部分的精锐战士将能骑乘上坐骑了，譬如乱月、李承风、斗志昂扬等人，当了好久的步兵，终于可以翻身上马了，似乎，李承风这小子已经150级了。
　　关掉通讯器，我们不可能抑制住别人的实力提升，在诸多神级行会一一飞升名将的同时，我们只能尽量多多提升自己的实力，争取能够多出几个神将玩家来，这样，大家才有勇气与魄力继续与烛龙、战天盟抗衡。
　　冰麟马脚力无限，不到十分钟就抵达了黑海岸，就如同我想象的一样，黑海岸的沙滩上趴着许多动也不动的海龟，名字是血红色的，一旦触动到它，可能就非常致命了，这些行动缓慢的巨兽，力量却是非常强大的，×头一伸一缩，杀人于无形。
　　幻影狼王嗷嗷低声咆哮，紧跟着我。
　　前方，沙滩边缘的林间空地上，大约近百玩家正在自觉的聚在那里，有卖药水的，也有卖装备的，这里是一个NPC的临时营地，内里不准许PK，是个小型的安全区，许多人在这里组队营生等等。
　　一名142级的战士迎面走上，头顶上顶着桃源深处的行会名字，笑吟吟的冲着我说：“朋友，连等级都看不到，至少147级以上了吧？啧啧，一个人来黑海岸啊，有没有兴趣跟我们组队一起杀海龟，这里会刷出175级的地阶BOSS海龟王的，一个人，小心别被海龟王给吞了哦，来吧，我们已经组了9个人了，2T、5DPS、2治疗，再加上你一个魔骑士，3T，七阶鼓舞开路，刚好可以去打了，就算遇到海龟王也能应付的过来。”
　　按理说，10人小队是最科学的练级组成了，杀怪多，分得的经验也多，人数再多的话，杀怪效率未必高，每个人拿到的经验也少得可怜。
　　可惜，我没有兴趣跟他们组队，一旦我出手，这群人肯定会看出猫腻来，我随意普通一击就能打出2W+的伤害，这在普通玩家的眼里是不可思议的，他们的普通攻击一般只有3000-5000的范围，能打出6000以上伤害值的玩家就已经被当成高手来供奉了。
　　摇摇头，我笑道：“算了，我不是来练级的，只是来杀杀海龟捡取一些海龟肉来卖点生活费的。”
　　“哦哦，原来是猎人兄弟，呵呵，那好吧，我们不强人所难，去吧，注意安全！”
　　“嗯，好的，你们也一样！”
　　……
　　策马转身，扬长而去。
　　这个142级的战士，为人还不错，什么样的人带出什么样的兵，桃源深处的盟主青青子衿本来就是一个正直铁血的家伙，虽然桃源深处的实力比起烛龙要远远逊色，可青青子衿始终没有放弃与烛龙的战斗，不像是龙行天下，他那样的为人，也只能带出狂龙公会那种嚣张跋扈的公会。
　　不过，狂龙貌似在这次CGL中国公会风云榜排名20+的样子，排名还算不错，这说明RMB没有完全的白砸，当然，龙行天下砸钱的力度比不上王栋梁和嗜血战皇，于是行会的排名自然就比不上霸王殿和长生殿了。
　　幻影狼王嗷嗷叫着，我擎剑策马发动冲锋，正面锁定远处海滩上的一个鳄甲海龟！
　　“刷！”
　　雷电雨落，雷霆冲锋直接眩晕了这个170级的远古级怪物，青冥剑暴起光芒，连续三剑下去，海龟的厚甲完全抵挡不住剑刃，“噗噗噗”的被刺透，跳出一个个至少15000+的伤害数字，啧啧，我现在的攻击力，确实是非常赏心悦目的了。
　　掀翻了第一只海龟，继续向前去寻找第二只，果然，海滩上的海龟零零散散，并不密集，但是单体的经验都非常高，难怪在论坛上很多人提到黑海岸，都说这里是单身玩家和10人、5人小队的练级天堂，当然，单身玩家的话，也就是名将级别的玩家差不多能在这里单混了，毕竟，170级鳄甲海龟的攻击力还是非常不俗的，咬我一口都有近3000点的伤害数字，换了别人估计更痛了。
　　……
　　一路杀过去，一直到了傍晚近4点左右，忽地，一个人加我好友，名字叫做“ROSE”，加了看看头像，果然，是一个非常漂亮的精灵女性玩家，头像很眼熟，正是我们联想旗下战队的领队——ROSE，等级不高，只有120+级，身为领队也要知道游戏里的一切，可是没有人带她，ROSE能在短短的一个月内升到那么高级，已经相当不容易了。
　　“HI，陆尘，是我啊！”ROSE发来消息。
　　“嗯，ROSE下午好：）”
　　“那个，现在忙吗？”
　　“不忙，怎么了？”
　　“晚上6点半，市区紫荆酒店二楼，联想旗下的天纵俱乐部成员，连同你们在内，一共17个人，要举行一个聚会，希望你和何艺、慕容明月和北冥雪能够准时到，可以吗？我跟老总承诺过你们要到的，可别让我失信于人哟……”
　　我有些无语：“ROSE你这是先斩后奏啊？”
　　“嘻嘻，还好啦，一定要来，不然我会通宵电话骚扰你的！”
　　“好了好了，怕了你了，去就是了，你跟EVE、明月姐和北冥也说过了吗？”
　　“嗯！”
　　“那就好，晚上见！”
　　“OK，晚上6：10，我派专车去楼下接你们，自己不用开车的。”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，继续杀鳄甲海龟，啧啧，现在的待遇就是不一样，居然还有专车来接送，联想集团对于这次游戏界的合作，看来是非常重视的。
　　鳄甲海龟的经验值不错，爆率也还过得去，杀了近两个小时，爆出了一个二星卓越的暗金器铠甲护腕，然后就都是一些黄金器、白银器、玄铁器之类的地摊货了，总的说来还算不错，毕竟并不是BOSS的爆率，最重要的是，鳄甲海龟可以爆出一种鳄甲壳，这是一种10级的铸甲材料，当我把鳄甲壳图鉴发给亚麻袋的时候，这货立刻春风满面了，哈哈大笑着说：“陆尘，你又帮上我大忙了，现在正紧缺这种鳄甲壳，小鬼和李承风帮我去黑海岸打过一阵子，爆出率很低，打不过，只能放弃了，你打到多少个了？”
　　“12个，怎么了？”
　　“靠，居然打出了12个，太牛X了！”亚麻袋哈哈大笑，说：“3个鳄甲壳就能铸造完成一件血鳄战甲了，来，我把战甲的属性发给你看看！”
　　下一刻，亚麻袋丢过来一个装备属性，果然非常不错——
　　【血鳄战甲】（灵器·卓越★）
　　防御：720
　　魔防：550
　　力量：+125
　　体力：+130
　　策略：+27
　　附加：提升使用者13%的防御力
　　附加：提升使用者1200点气血上限
　　卓越属性：狂攻，提升使用者10%的攻击力和攻击速度
　　凹槽：2
　　需要等级：145
　　……
　　“真不错啊，JP哦！”我笑道。
　　亚麻袋得意洋洋的大笑：“这是大师级的作品，我一共打造出了5件，这件只算是第三好的，最好的一件是提升21%的防御力和2300点气血上限，那件才是超极品，给斗志昂扬穿去了。”
　　“嗯，真不错，继续加油，我回头把打到的鳄甲壳都给我！”
　　“好，加油！”
　　……
　　这下，我学乖了，每次都用死亡攫取来搜索一下尸体，果然，动辄就得到一个鳄甲壳，结果杀到晚上6点不到的时候，包裹里已经拥有了65枚鳄甲壳，不能折叠，每一个品质都不一样，品质越高，铸造出的战甲出JP的几率就越高。
　　……
　　“滴！”
　　何艺发来一条消息：“晚上去参加联想俱乐部的聚会了，下线吧，参加完晚会之后，我和明月还得去苏州雨立方的分公司一趟。”
　　“嗯，马上来！”
　　回城，召唤来亚麻袋，把65枚鳄甲壳都丢给他，喜得这货合不拢嘴了。
　　……
　　下线，取下头盔，飞奔出门。
　　门外，大概是要参加聚会的关系，几个MM都已经打扮得花枝招展，事实上，不管有没有聚会，她们都是花枝招展、娇艳欲滴的。


第六百八十八章 黑暗祭祀
　　秋末的夜晚，微风颇有凉意。
　　我披上一件灰色的大衣，习惯性的拿上了车钥匙，来到了门外，公司派来的车还没到，何艺站在寒风里，瑟瑟发抖。
　　“EVE，怎么只穿这一点点衣服？”我看了一眼，何艺今天只是一件咖啡色风衣，里面则是黑白相间的格子衬衫，搭配的很简单，却显得大方写意，其实，以何艺的气质，穿什么似乎都不太重要了，总是那么的干练柔美。
　　抬头看了看我，何艺轻笑：“室内温度还是很高的，我怎么会想到公司的车来晚了？”
　　“嗯……”
　　我提着钥匙站在她身边，无意触碰到她的手，却发现一片冰凉，忍不住抓住她的手，问道：“很冷吧？”
　　“嗯。”何艺柔柔的点头，美丽的眸子里满是迷人的神采。
　　我抓起她的手，连同自己的手一起塞进我的大衣口袋里，顿时一股暖意传来，何艺露出了美美的笑容，顺势挽着我，两个人就像是伫立在寒风里等待TAXI的情侣，整个画面都仿佛在这一刻凝固了一般。
　　……
　　慕容明月和北冥雪瞥了我们一眼，知趣的没有说话，北冥雪伸手挽着慕容明月的手臂，而慕容明月则顺势搂住北冥雪，悲戚道：“就只剩下我们两个了……”
　　何艺忍禁不住的笑道：“你们两个别搞怪！”
　　北冥雪嘻嘻笑道：“哥哥，你和EVE姐姐算是情侣吗？依我看，你不如把EVE姐姐收了当女友好了……”
　　我心里一颤，同时也感觉到口袋里，何艺的手握着我更紧了，她轻轻依偎着我，面对北冥雪的话，选择了沉默。
　　“那个……”我有些支支吾吾，道：“可以考虑，如果EVE不嫌弃的话……”
　　EVE抬头笑着看我，不说话。
　　慕容明月有些无语：“哼，原GGS亚洲区域副总裁，现在的雨立方集团副总裁，总资产近50亿的漂亮MM，你居然还支支吾吾的犹豫不决，你小子这种人，真该立刻送去让杨教授电击24小时！”
　　我撇撇嘴：“终身大事，要慎重！”
　　慕容明月轻笑：“终身个P，EVE只是愿意当你的女友，又没有承诺愿意嫁给你，你JJWW个什么……”
　　这时，何艺终于忍不住了，挥着拳头去揍慕容明月，轻笑道：“明月，你这么说，好像我嫁不出去似的，欠扁啊！”
　　慕容明月笑着躲闪，寒夜里，忽然变得温馨起来。
　　几分钟后，一亮崭新的别克商务停靠在我们边缘，正是联想公司的特派车，大家纷纷上车，去那传说中的紫荆酒店了。
　　……
　　二十分钟后，抵达酒店，并没有上次何艺二叔何进带去的酒店奢华，不过也已经非常不错了，至少用来招待我们这群职业玩家是绰绰有余的，能够在这种五星级酒店里被招待，也说明了我们的自身价值，否则，直接在兰州拉面馆里一份大盘鸡也就搞定了。
　　酒店接待处，RPSE身穿一袭黑色制服，已经在等待我们了，胸前还挂着联想的工作胸牌。
　　我和北冥雪相视一笑，NND，参加这种场合的聚会，我们居然都忘了带上联想的胸牌了。
　　我跳下车，带着几个MM来到接待处，笑道：“ROSE，我们忘了带胸牌了，没有问题吧？”
　　ROSE掩嘴轻笑：“没事没事，小天王陆尘、古剑盟主在水一方、黑暗弓手北冥雪、古剑第一牧师慕容明月，每一个都是赫赫有名的人物，在论坛上你们的照片贴得满天飞，这样的名人，哪儿还需要什么胸牌？来吧，跟我来，大家已经在宴会厅里等待了。”
　　“嗯。”
　　跟着ROSE上了楼，抵达一个挺大的宴会大厅里，里面居然有很多人了，其中一些就是玩家，挂着的胸牌上面都写了名字和游戏ID的，有男有女，并且，除了玩家之外，还有些联想的企划人员，也有拿着相机的媒体，显然，联想也是想趁着这次机会来宣传一下，毕竟，天价签下了我们几个，总得值回票价才行。
　　ROSE一一为我们引见——
　　“这是企划部总监RABO！”
　　“这是运营销售总监OSKA！”
　　“这位，是我们天纵战队的后勤经理DINA！”
　　“哦哦，这位是大人物，是我们华东区域的总裁……”
　　何艺一一握手，甚至，何艺与那个总裁认识，那胖子握着美女盟主柔腻的小手，哈哈笑道：“哈哈，这不是堂堂的GGS亚洲区域副总裁EVE吗？你怎么会在这里，太幸会了，你……你是以玩家的身份？”
　　“嗯，是的。”何艺看了我一眼，见我盯着她的手，于是偷偷一笑，飞快的抽回手，道：“在天纵游戏里，我是古剑魂梦的盟主在水一方，所以，联想签约古剑的管理层玩家，我也顺便被签过来了，呵呵，现在我可是在为罗总打工哟……”
　　那胖子笑得红光满面：“不敢不敢，呵呵，EVE总裁实在是太客气，那个……听说你离开了GGS，自己创立了雨立方集团？这个雨立方还真是不得了啊，一出现就抢占了至少4%的市场，逼迫杭州的许氏集团都不得不融资开创新的市场份额了。”
　　何艺谦谦一笑：“没有啊，我们只是混口饭吃～～～”
　　“你们还混口饭吃，那我岂不是没饭吃咯？”
　　“呵呵，罗总说笑了～～”
　　两人客套着，我却拉着北冥雪去找地方吃饭了，肚子饿得咕咕叫，光说话也不是那么一回事啊！
　　……
　　“等等……陆尘！”ROSE从后面走过来，说：“你和北冥雪要坐到1号桌去，企划部的同事要跟你们认识一下，还有几个战队的主力成员都会坐在那里，我们磋商一下接下来的赛季安排。”
　　“嗯，什么时候开饭……”
　　“呃……快了，快了……”
　　ROSE估计也无语了，带着我们走到主桌那里坐下，果然，几个脑袋光光的地中海领导都坐下来，看着他们望北冥雪的眼神，这让我很不自在。
　　几分钟后，另外几个玩家也走了过来，在1号桌坐下，我和北冥雪、何艺、慕容明月四个人坐在一起，ROSE在我不远处，笑道：“那个……既然还没有开席，我们先自我介绍一下吧？大家说说自己的ID，让大家都认识认识，先从古剑魂梦的主力开始吧？”
　　我毫不怯场，站起身，微微笑道：“折戟沉沙！”
　　顿时，坐在对面的几个MM玩家都睁圆了眼睛，小声议论：“哇，我就说了那个好帅的一定是陆尘，果实是他，好帅的小天王哦……”
　　何艺也站起身，笑道：“在水一方。”
　　几个男生看直了眼睛，就差没有流口水了。
　　慕容明月捧着杯子，没有站起来，只是用杯子底碰了碰桌子，笑道：“我是古剑的慕容明月。”
　　众人齐齐望去，幸好，慕容明月没有站起来，否则波涛汹涌的不知道要秒杀多少纯情小男生。
　　倒是北冥雪站起来了，小短裙，黑色袜子，袜子与裙子之间大约20公分，一截玉藕般的雪腿露在外面，看得人直咽唾沫，我在旁瞥了一眼，也是心惊肉跳，北冥雪这小丫头已然初长成，将来必然是祸国殃民的小妖精，就跟水果刀女神林逸欣一样。
　　“北冥雪，我是死灵系玩家哦，跟哥哥一样！”说着，北冥雪亲昵的靠在我肩膀边，笑着说道：“怎么样，我跟哥哥有没有兄妹相？”
　　对面，一个小男生带着颤音，紧张的问道：“北冥雪和陆尘，真是亲兄妹吗？”
　　慕容明月面无表情：“用你的脚趾头想想也知道，一个复姓北冥，一个姓陆，怎么可能是亲兄妹？”
　　小男生点头：“慕容明月真聪明！”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　轮到其他人了，一个形容壮硕的青年站起身，笑道：“我是骨骸残留，神隐城的战士，目前效力于烈焰红唇公会，对，盟主是三生陌MM，她跟陆尘的关系挺不错的。”
　　我抿抿嘴，大爷的，不厚道啊，你这么说，是让何艺跟着吃干醋啊，我跟三生陌之间可是清清白白、可昭日月的啊！
　　骨骸残留身边的一个红衣服MM站起身，笑道：“我叫暗香萦绕，149级魔骑士，效力于天风城的紫百合行会！”
　　暗香萦绕，身边的一个大约18岁左右的女孩站了起来，多看了我几眼，怯生生的说道：“我叫蝶舞，144级黑暗祭祀，隐藏法师系职业，那个……我也属于天风城的，不过我是烛龙公会的玩家，陆尘不要打我哦……”
　　我差点把喝到嘴里的茶水喷了，笑道：“我为什么要打你啊？”
　　“古剑魂梦和烛龙现在不是开战吗？”蝶舞小声的说道。
　　我一摆手，笑道：“线上你死我活，线下生死兄弟，游戏界里这种事情太多了，再说了，古剑魂梦和烛龙之间，只是我和烛影乱之间的恩怨，与他人无关，蝶舞不用太担心，我们一起效力于联想俱乐部，理所应当是朋友才对。”
　　“嗯。”蝶舞小声点头。
　　“对了，你是黑暗祭祀，隐藏职业唉，真不错，有考虑过来我们古剑发展吗？”我顺势挖角。
　　何艺投来赞许的目光，似乎我正在干的事情也是她想干的事情。


第六百八十九章 真相大白
　　谁曾想，蝶舞MM不买账，摇摇头，说：“不要了，我的同学都在烛龙的第一分盟里，我想跟她们在一起，不然我一个人在游戏里无依无靠，会觉得好孤独的。”
　　我点头：“嗯，这样也好，烛龙第一分盟，这个行会还是比较强大的，我认识这个行会的盟主，紫晨曦，一个非常强大的弓箭手。”
　　蝶舞MM眼睛放光，笑道：“嗯嗯，紫晨曦是我们学校的第一高手，他的女朋友就是我的寝室室友哦，很可爱的一个小妹妹，那个……陆尘，你认识紫晨曦？你和紫晨曦的关系好不好啊？”
　　我点头，咧嘴笑道：“好得很，至少在游戏里，见到紫晨曦之后，我会揍得他连他妈妈都不认识……”
　　旁边一群人，骨骸残留等人哈哈大笑，古剑魂梦与烛龙的仇恨他们是知道的，现在，这小酒桌上居然聚了那么多各种势力的人，果真很有意思。
　　这时，又一个凛然青年站了起来，笑道：“我叫无心恋战，148级弓箭手，天风城桃源深处第二分盟的玩家，竞技场排名个人组第249位，大家晚上好……”
　　我小声教诲北冥雪：“你看这位小同学多有礼貌，哪儿像是你，就知道说我叫北冥雪，都没有给大家问好……”
　　北冥雪无辜的看着我，美丽的大眼睛水汪汪一片，开始卖萌。
　　倒是身边的何艺笑道：“无心恋战，现在148级的弓箭手还不算多，竞技场排名能那么高的远程系玩家更是少之又少，有想过来我们古剑主盟发展吗？总比留在桃源深处的一个分盟里要好！”
　　无心恋战眼睛一亮：“哦？真的可以吗？我一直想要进入古剑，只是很可惜，没有门路，也没有人愿意引见，你……你说话管用吗？”
　　何艺放下杯子，吃吃一笑，瞬间的风情万种让周围的所有男性都看呆了，似乎也感受到一群异性灼热的目光，何艺止住笑，整了整衣衫，很恬静的坐在我身边，点点头道：“是的，我是古剑魂梦的盟主，我说收一个人，我想不会有人反对的。”
　　我点头：“必须的，EVE在古剑是一言九鼎，她是盟主！”
　　顿时，无心恋战大喜：“好，我回头上线就联系你们，加入古剑魂梦，好不好？我要换主城，去天空之城奋斗了！”
　　“嗯，没问题，欢迎加入古剑魂梦！”我笑着说道。
　　ROSE眼看场面就要变成古剑魂梦的招新会场了，马上打住，笑道：“好啦好啦，咱们还是说说俱乐部的事情吧？”
　　我和何艺一起点头：“你说……”
　　ROSE轻笑：“接下来的两个月里，应该不会有什么大型赛事，基本上就是各个地域的小型赛，上海嘉年华会有一场PCL的联赛，报名的俱乐部有不少，TCL、方正、戴尔、苹果、华硕那些俱乐部豪门都已经参战，不过……烛影乱、风色幻想、传说中的勇者这些顶尖选手都表示不参加，所以，我们联想也不出动陆尘、北冥雪，我打算，这场PCL联赛让骨骸残留、蝶舞、无心恋战几个人去参赛，顺便历练一下，就是不知道陆尘会不会有意见，现在当场征询一下！”
　　我和何艺相视一笑，转身道：“没关系，让年轻人历练吧，我们还得处理古剑魂梦里的一些破事儿，太忙了，哈哈哈……”
　　对面的暗香萦绕吃吃笑道：“我知道，武神烛影乱、水果刀女神风色幻想、紫百合盟主京城洛神这些顶尖高手都没有参加，陆尘去了也没有什么挑战，对不对？”
　　我笑而不语，算是默认了。
　　ROSE点点头，道：“OK，那就这么定了，假如有WSL这样的超级赛事，你们是一定要参加的了。”
　　“嗯，必须的！”
　　ROSE轻笑，举杯站了起来，说道：“这一次聚会两个目的，其一是让俱乐部成员之间见个面，其二，是为古剑魂梦庆功，通过一场永生城的战役，直接从CGL行会风云榜的第41892名攀升到了第三名，一举进入三甲，这简直就是一个奇迹！”
　　我有些无语：“之前的排名你记得那么清楚……”
　　“那是，印象深刻……”
　　“靠……”
　　……
　　联欢聚会，增进友谊，这个话确实没有说错，大家喝了点酒之后，开始无话不谈了，然后……然后猎月王朝的心如水、烈焰红唇的小小杰、紫百合的暗香萦绕几个人都墙裂要求加入古剑魂梦的主盟，他们原先都只是其他行会的分盟高手，不得重用，结果一拍即合，古剑借着这场酒宴收了几员大将！
　　一直到了8点多钟，跟何艺说了声，我去洗手间。
　　晃晃悠悠的走错路了，结果迷路了，径直出了酒店门，遥遥看向街对面，赫然是附二院的大字在那里闪烁。
　　心中一动，那不是林逸欣的妈妈修养的医院吗？那个疗养病区，我是知道怎么走的，不如……
　　想到做到，或许，在那里还能找到林逸欣，她一直躲着我，现在我主动点去找她，也算是好事。
　　趁着绿灯，以百米11秒的速度冲了过去，一路进入医院的高档病房区。
　　寻找到那个挺熟悉的别墅式疗养区，上了楼，灯光灰暗，当我进入那个房间的时候，却不见了里面的一切，床铺已然打扫干净，桌案上的各种医疗仪器全部都消失不见。
　　窗台上，一束鲜花正在慢慢凋谢，明显的，那是林逸欣带来的鲜花，她应该有几天没有来过了吧？
　　“啪！”
　　靠在了窗台边，我深吸了口气，林逸欣的妈妈这么快就已经搬出医院了？
　　……
　　这时，身后传来了一个声音：“喂，小伙子？”
　　转身，却是一个打扫卫生的妇女。
　　“阿姨，这里的病人？”
　　“今天上午就搬走了，你是病人的？”
　　“我是她女儿的朋友，以前来过的。”
　　“哦哦，我想起来了。”阿姨笑成了一朵花，说：“那是个非常漂亮的小姑娘，你是她的男朋友吧？那么帅气，难怪我那么多次想介绍我的侄儿给她，她都连见个面都不愿意呢……”
　　我有些尴尬，道：“哦，既然她已经搬走了，那我也走了……”
　　“等一下！”
　　“怎么了？”我止步站住。
　　那阿姨却打开了柜子，从里面取出了一叠厚厚的纸张，笑道：“你女友走得太匆忙，连病历和病理报告等忘了带了，喏，既然你来了也是一样的，这些你送给他们吧，不然，我也不知道该怎么处理……”
　　“哦。”
　　我拿过病历等文件，有些无语，迈步走出了房间，在林间小路上独自前行，手里捏着一叠文件，这些该怎么送给林逸欣？
　　正在这时，忽然文件中飘出了一张纸，掉落在地。
　　“哦？”
　　我欠下身，捡起来，看了一眼，瞬间，整个人如遭雷击，几乎石化了，呆呆的站在那里，这是一张献血凭证，上面清晰的书写着——
　　献血人：林逸欣
　　受血人：陆尘
　　血量：500CC
　　备注：林逸欣要求，献血事件不得透露给陆尘
　　……
　　“怎么会……怎么会这样？！”
　　我只觉得天旋地转，颓然坐倒在地，脑海中一片空白。
　　原来，林逸欣早就知道我，她早就陪伴在我身边，可是我却一无所知，甚至有时还会欺负她，这到底是怎么了？
　　心如刀绞，想到那次比赛里，林逸欣面色苍白的样子，居然惨败在桃源深处手里，想到她当时看我时委屈的眼神，我知道，她一定会许多话想要对我说，却一直藏在心里，500CC的血量，根本不是正常人能够承受的，我却还在那时没心没肺的笑话她……
　　“小伙子，你怎么了？”身后，打扫的阿姨看到了我。
　　我颓然站了起来，整个人像是脱力了一般：“没，没什么……”
　　“你怎么气色变得那么差？”
　　“没什么……”
　　我快走几步，飞奔出了医院。
　　掏出手机，拨通了何艺的电话——
　　“陆尘，你在哪儿呢？怎么找不到你？”何艺似乎有些着急。
　　我深了吸口气，说：“EVE，一会你带着北冥一起去公司吧，我不去酒店了，晚上会回去的。”
　　“嗯，早点回来啊！”
　　“知道了。”
　　似乎何艺也觉察出了我的不对劲，可还是没有阻拦我。
　　……
　　正在这时，手机忽地响了，是一个陌生的号码，接通，另一边传来孙青青的声音——
　　“喂，是陆尘吗？我是青青啊！”
　　“嗯，青青！”我心神一震，道：“有什么事情嘛？”
　　孙青青轻笑：“嘻嘻，当然是好事儿啦，那个……你送的冰龙克里斯宠物蛋，逸逸非常喜欢，HOHO，所以便宜你了，逸逸明天下午的飞机，她忙里抽闲，偷偷的从她老爸手里挤出一个小时的时间，明天中午11点30，科大东门前，逸逸等你，只有一个小时哦，你要是错过了，后悔一辈子去！”
　　我心里狂喜：“真的吗？太好了，我……我可以跟逸逸说说话吗？”
　　“不能，逸逸吃着正开心呢！”
　　“好吧，让她别噎着。”
　　“靠，你这混蛋，就不盼人家一点好……”
　　我哈哈大笑，结束了与孙青青的对话，明天林逸欣要偷偷与我见面？这恐怕也是近几个月里我们最后的见面了吧？明天中午之后，林逸欣就要远赴加拿大，归期也不知道到底是什么时候了。
　　……
　　瞬间，我整个人像是被充电一样，OK，回城，晚上去暗月城里升级一下建筑就可以休息了，等待明天中午与林逸欣的见面！


第六百九十章 雨中的等候
　　晚上，继续上线，在暗月城里招募了一批暗黑虫，继续提升城池生产力，再过几天，暗月城就能开始升级到9级城堡了，这也将是全服务器的第一座9级城堡，然后再过一个月有余，将会成为第一座10级城堡，或许，会有不少惊喜。
　　在天空之城摆了会摊子，等到凌晨1点多的时候，何艺、慕容明月和北冥雪都回来了，她们几个上线修理补给了一下就下线休息，经过了一整套的奔波操劳，大家也都累了。
　　……
　　我独自一个人去黑海岸继续刷大海龟，顺便给亚麻袋打一点鳄甲壳，这玩意对中高级玩家来说非常的重要，多打几个，就能为古剑多打造一个高防御战士系玩家。
　　凌晨4点多，打开天空之城玩家的等级天榜，150级的玩家已经到处跑了，李承风、战天、小小猪等战士职业都已经相继六转踏入地火境界，从今以后，坐骑系战士再不止我一个人，整个天纵大陆将会迎来骑战天下的年代！
　　只是不知道李承风搞了什么坐骑，按照他的习惯，应该已经筹谋好了坐骑的事宜，不管了，他的事情让他自己解决好了。
　　看看时间，该睡了，明天中午11点30在科大校门前，与林逸欣的相约，不能忘记。
　　下线，喝了点水，倒头便睡。
　　……
　　翌日上午，醒来的时候已经是10点多了，匆匆忙忙的起床洗漱，特地找了一套略微体面的衣服，一切准备停当的时候，正好11点，去科大只要十分钟，绰绰有余！
　　下楼，开着X12上路。
　　大路上，枫叶飘零，秋意萧瑟。
　　忽地，路边三个熟悉的身影，赫然是北冥雪、慕容明月、何艺三个人，挎着小包，似乎在逛街，难怪在工作室里没有看到她们，真是好兴致。
　　将车子靠边缓行，我放下车窗，悠闲的喝着早餐奶茶，笑道：“喂，三位美女，好巧啊，要载你们一程吗？”
　　慕容明月扑哧一笑：“好啊，带我们回家吧，帅哥，三飞哦……”
　　“噗！”我把奶茶喷了，瞪着慕容明月：“三飞个头，北冥是我妹妹，能飞吗？”
　　北冥雪轻笑：“那要看你。”
　　我：“……”
　　看来，北冥雪跟慕容明月在一起的时间长了，也被感染了，没前途啊！
　　何艺轻笑着：“陆尘，看你早上睡得香，就没有叫你，我们本来打算逛完就一起回去吃饭的，现在你出来了，刚刚好，中午去哪儿吃？”
　　我撇撇嘴，如何跟她说林逸欣的事情呢？
　　正在这时，何艺的手机响了，她看了看号码，笑吟吟的说：“晕，老妈电话，不会又给我安排什么相亲吧？要命……”
　　可是，接通电话时，何艺的漂亮脸蛋瞬即变得有些苍白，我们甚至能听到电话那一边传来的是男性声音。
　　下一刻，何艺吓得差点哭了：“妈……在哪儿？在哪儿？三香路？好……好，我马上到！”
　　“怎么了，EVE？”我问。
　　何艺脸色很差，急切道：“妈妈被一亮本田撞了，快，快点，陆尘，送我去三香路体育馆那里，十分钟就能到了……”
　　“什么，阿姨被车撞了？”我立刻心乱如麻，飞快说道：“快点上车，我们立刻就过去！”
　　三个MM上了车，我飞速踩下油门，X12以F1方程式的锐力冲了出去，飞驰而过几条马路，连闯N个红灯，管不了那么多了。
　　不到5分钟，车子抵达体育馆附近，在东侧，果然一群人围在那里，有人在打电话，有人在召唤车子，可是，路边繁杂，根本招不到出租车。
　　“妈……”
　　何艺跌跌撞撞的下车，冲进了人群，我紧跟着她，果然，阿姨头部出血，颓然躺在地上，旁边，一个中年胖子拿着车钥匙，满脸通红，一身酒气，看到何艺之后，道：“这是你妈妈？她……她横穿马路的时候不看车，结果就被撞了，这不能怪我……”
　　何艺瞪圆了一双美目，冷冷道：“不怪你，难道怪我吗？”
　　我推开了这个中年胖子，一手抱起了阿姨，道：“EVE，记下肇事者车牌，我们先送阿姨去医院！”
　　中年胖子紧张了：“记……记什么车牌？不就是想要钱吗？老子给你们就是……你知道老子刚刚跟谁一起吃过饭吗？说出来吓死你！”
　　说着，他伸手去兜里掏钱。
　　我气不打一处来，走上前飞起一脚踹在了胖子的下半身，顿时对方传来一阵惨嚎，软软的跪倒在地。
　　“呸，谁要你的臭钱！”我瞪着他，低喝道：“还敢醉驾，我管你跟谁吃饭，收起你的臭钱，等着POL来带你去坐牢吧，天王老子也保不了你，王八蛋！”
　　记下号码，周围的群众纷纷叫好。
　　其实，中国人并不仇富，人们之所以纷纷叫好，那是因为这些富人为富不仁，如果每个富人的财产都来自于自己的奋斗与才华，那么谁吃饱了撑的去仇富，如果每个富人拥有雄厚资产之后都能保持低调与谦逊，那也不会有人去仇视他，一切，有因终有果，因果循环。
　　……
　　将阿姨抱上车，她已经悠悠醒来，看到身边的何艺之后，她不由一笑，伸手轻抚女儿的秀发：“丫头，你哭什么？”
　　何艺看到阿姨醒来，就知道没事了，破涕为笑：“你伤成这样了，我怎么能不哭啊？妈，到底怎么回事，为什么会被撞到啊？”
　　阿姨摇头：“我也不知道，一辆车风一样冲过来，然后就……”
　　我说：“EVE别问了，那个人醉驾，责任不在阿姨。”
　　“嗯。”
　　车子拐进了一个路口，医院到了，二院就在体育馆不远的地方，那些围观的行人太不给力了，居然还去打120的电话，其实来个青壮年的男子，背着阿姨五分钟就能跑进医院急诊大厅了。
　　看到我抱着额头出血的阿姨冲过去，医院人员马上推了个病床迎上，将阿姨放上去，推进了急诊室，我和何艺、慕容明月、北冥雪则被留在外面。
　　何艺很焦灼，双手紧扣着小包，咬着嘴唇，一双美目中满是担忧。
　　我轻轻拥着她的肩膀，道：“没事的，不用太担心，阿姨神智清楚，气色也不错，肯定不会有什么问题，我想只是皮外伤罢了，我看了那辆本田的车前部，只是护板略微凹下去，那是塑料的，这样的撞击力，阿姨不会有事。”
　　慕容明月点头：“嗯，陆尘这小子一直说话很不靠谱，不过这次说对了，阿姨受的伤只是皮外伤。”
　　何艺点头：“但愿是这样……”
　　北冥雪抿抿嘴，没有说话，虽然我们那么想，但是具体怎么样，谁也不知道，一群人战战兢兢的在外面等了近一个小时，终于，急诊室的门打开了，那主任医师走了出来，道：“何艺是哪儿？”
　　“是我！”何艺迎了上去。
　　“哦，你妈妈的情况已经稳定了，只是一点擦伤，外加受到了惊吓，我们已经给她做了相关的护理，现在，你去挂号交费吧！”
　　“嗯，谢谢你，医生！”
　　大家终于也算是松了口气，而我，忽然想起了什么，不禁低声叫道：“靠，糟了……”
　　“怎么了？”何艺问我。
　　我摇摇头，拿着车钥匙：“EVE你们在这里，我要先走了，有很重要的事情……”
　　“哦……”
　　何艺不知道我有什么事情，也就没有追问。
　　……
　　飞奔出门，却发现外面下起了凉飕飕的秋雨。
　　我心里又是一紧，老天都那么戏弄我？林逸欣她……她不会还在那里等我吧，科大的校门那里，可没有什么躲雨的地方啊……
　　X12风驰电掣的来到科大门口，却发现空无一人，顺势开进了校园，找到林逸欣的楼下，冒着雨，站在楼下大声喊道：“林逸欣！林逸欣！”
　　却没有人回应，几分钟后，公寓大门打开，孙青青打着小伞走了出来，眼睛红红的看我：“陆尘，你这白痴！你这混蛋！你都干什么去了，让逸逸站在雨里等你一个小时，很好玩吗？”
　　我呆呆的站在那里，林逸欣那个傻瓜，真的在雨里等我足足一个小时吗？
　　孙青青说着，眼睛一红，泪水夺眶而出，冲上前用伞柄重重的打着我的肩膀，一边抽打，一边哭着说：“你是混蛋！你知道逸逸临走之前，她是多想再见见你吗？你居然这样辜负她，我绝对不放过你！”
　　我：“……”
　　孙青青眼睛红红的瞪着我，一边抹着眼泪，一边吃问道：“你说，你不来见逸逸，是不是跟何艺在一起？”
　　我茫然点头。
　　孙青青眼里满是失望：“陆尘，你太混账了，太混账了，你错过了逸逸，一定会后悔一辈子！你让逸逸在雨里一边等一边哭，谁也拦不住她，你让她这样的付出，你一定会后悔终生的！”
　　我心里百味杂陈，伸手握住了伞柄，心里好委屈，好苦涩，喃喃说：“青青，别说了，你以为我不心疼吗？现在，告诉我，逸逸在哪个机场登机，几点的航班，上海浦东、虹桥，还是无锡硕放？”
　　孙青青似乎有些疲倦：“不必了，逸逸让你不要去了。”
　　我伸手扶着孙青青的肩膀：“青青，求你了，告诉我，逸逸到底在哪个机场？我……我好想她……”
　　孙青青无力的后退了一步，喃喃道：“浦东国际机场，下午3点的航班。”
　　“我知道了，谢谢你……”
　　……
　　返身，开着X12，风驰电掣的消失在雨幕之中，好心疼，这傻丫头。


第六百九十一章 爱你，恨你
　　一个半小时之后，抵达浦东机场。
　　今天是周末，机场候机大厅内人群拥挤，想找人自然也就更加没有那么容易了，更何况十几个候机窗口，难上加难。
　　看看时间，两点钟，林逸欣也快检票登机了。
　　……
　　跌跌撞撞的在人群中跑来跑去，却始终见不到林逸欣的身影，我急了，抓住身边经过的一个空姐，道：“请问……请问机场的广播厅在哪儿？”
　　这空姐吓傻了：“您……您要干什么？”
　　“找人！”
　　“就在南边，上电梯就能看到工作大厅了……”
　　“谢谢！”
　　空姐忽地反手抓住我，说：“那个……”
　　“怎么了？”我回头。
　　“你是折戟沉沙吗？”
　　我：“……”
　　空姐变得兴奋起来：“HOHO，真的是小天王啊，我和男朋友都玩天纵的，不过我经常跟航班飞行，没有多少时间，才117级，在游戏里，我们最崇拜的人不是烛影乱，是你哦，跟我合个影吧？”
　　我想死的心都有了：“可是，我有要紧事……”
　　“没事，几秒钟啦！”
　　这个身形高挑的空姐很激动，非要拉着我，掏出手机凑在我身边拍了一张之后，这才笑道：“好啦，去吧，有缘再见哦！”
　　我：“……”
　　转身，百米冲刺的速度冲向了广播大厅，当我抵达那里的时候，一群工作人员MM都惊呆了：“先生，你要干什么？”
　　我说：“找人！”
　　“请登录您的姓名以及您要找的人的姓名……”
　　“啊？”
　　正在这时，隐约听到有去温哥华的航班就要起飞了，开始检票。
　　我更加急了，冲上前，拿过话筒就吼了一通子：“林逸欣！林逸欣！你听到没有，我是陆尘，不管你听到没听到，也不管你想不想见我，我就是想告诉你——对不起，我来送你了……”
　　被我抢了麦的工作人员MM惊呆了，一双美目睁圆了看我。
　　一旁，另外几个MM忽然都扑哧的笑了，其中一个满面红红的说戏谑笑道：“哇，要是有一个那么帅的男生专程为我来机场闯播音室，我……我就以身相许了……”
　　被我抢麦的那个MM却忽然惊叫了一声，站了起来，伸手指着我：“哇！你……你是陆尘，你要找的人是林逸欣，岂不是……你就是折戟沉沙，你要找的是水果刀女神风色幻想，对不对？”
　　我茫然，月恒游戏公司的影响力确实算是如日中天了，作为一个游戏玩家，我的知名度居然丝毫不逊色那些一线的影星。
　　……
　　掩面跑出了播音室，直奔去往温哥华的检票口，已经进入了一半人，剩下来的一半，倒是有不少年轻女人，不过其中一半是老外，另外一半都是庸脂俗粉，哪儿有林逸欣这种清新脱俗的漂亮MM。
　　无语之下，倍感失落，直到那航班已经缓缓起飞，我还是不愿意离去，生怕一旦走了，就会失去再见到林逸欣的机会。
　　颓然坐在候机大厅里，心里乱糟糟的一团，直到这一刻，才清晰的体会到林逸欣在我的心目中有多重要，失去了她，仿佛就快要失去了继续呼吸下去的动力。
　　一直坐到了晚上6点多，站起身，去快餐厅吃了一个牛肉炒饭，很难吃，一份75块。
　　然后，继续站在机场的玻璃窗前，看着一架架的飞机展开铁翼飞翔上天，我的思绪似乎也追随着飞机远去。
　　身后，不少人对我指指点点，兴许又被人认出来了，不过也不重要了，随便了，LOVE HER MOTHER WHOWHOWHO！
　　一直等到了晚上9点多，第二个去往温哥华的航班也飞走了。
　　我落寞的转身，去外面找到了被贴满罚单的X12，上车，该回苏州了。
　　……
　　深夜12点不到的时刻抵达工作室，北冥雪等MM还在游戏里，何艺给我留了两个菜，热热吃了，然后上线，一天没上，看看状况。
　　结果，先登录了一下论坛，立刻发现了一条信息，居然来自于林逸欣，这条信息是手写的，字体隽秀，每一个字眼似乎都映入了我的灵魂——
　　“HI，小骗子！我恨你，恨你放我鸽子，从小到大没有人敢放我鸽子！不过，还是谢谢你来机场送我，呵呵，我看到你了，把爸爸骗上了飞机之后，我下来了，改签了晚上9点的航班，所以，我偷偷的看着你，看你为我担心，看你为我伤心，这就算是惩罚吧，再见了小骗子，我去温哥华了，恐怕，我们会好久都不能见面，我……我不知道该怎么说，总之……爱你，恨你！”
　　……
　　看着这几行隽秀的字体，我鼻子一酸，林逸欣她一直没有离去，都在偷偷的看着我吗？
　　爱我，恨我。
　　没错，连我自己都有些恨自己，为什么中午没有准时去见林逸欣，可是，我又能怎么办，放下手上的阿姨，让何艺一个人去承担那些紧张与痛苦吗？
　　我做不到。
　　这次，是真的天意弄人，让我和林逸欣错过了一次见面的机会，不过，我相信一定会有下次，没有见不了的人，只有不想见的人。
　　只要努力，我一定可以再跟林逸欣在一起，因为，她已经深深印在我心里，任谁也无法抹去。
　　……
　　上线，却飞快的收到了来自孙青青的消息：“HI，陆尘，你虽然是个混蛋，但是好歹还是去机场找逸逸了，那个……我刚刚收到逸逸的短信，她对你表示巨失望，所以不打算接受你的好意，你的冰龙MM宠物蛋已经签订契约了，逸逸不想欠你人情，决定用一个物品来偿还你，你上线之后立刻MMMMM我哦！”
　　“还我人情？”
　　我嘀咕了一句：“这算什么，逸逸对我也太绝情了……”
　　说着，打开与孙青青的聊天系统，呼唤道：“青青，我在了。”
　　“晕，你终于回来了……”孙青青有些无语：“我都快要下线了，你终于舍得上线了，送逸逸去机场，至于送那么久吗？”
　　看来，个中细节她还不知道，我也没有说什么，直接说：“那个，我不要逸逸的什么偿还，送宠物蛋给她只是我自愿的，青青你保存着那个什么东西，等逸逸回来了之后再还给她就是了。”
　　孙青青不禁失笑：“哦，真的不想要？”
　　“嗯。”我非常郑重的说道：“是的，我不想要逸逸的偿还，要了之后，我觉得逸逸就把我给撇清了，这种感觉很不爽！”
　　孙青青微怒，那小小的头像处，居然挥舞粉拳，怒道：“白痴陆尘，你太迟钝了，你知道逸逸要送你什么吗？这是别人梦寐以求都得不到的好东西，哼，要是逸逸真的只是想偿还人情，随便送一件地器装备就能搞定了，何必送这个给你，你真是笨蛋，枉费逸逸对你那么一往情深……”
　　我：“……”
　　过了半晌，我说：“好吧，我就在天空之城的东门广场，到底是什么，来送给我吧，我接受了……”
　　“嗯，这才像话，等我五分钟，马上就来！”
　　……
　　几分钟后，孙青青如约而至，一身精悍的皮甲套装，手里提着光芒闪烁的长弓，笑吟吟的说道：“逸逸貌似心情已经阴转多云了，你要多多努力啊！”
　　“她在温哥华，我没有她电话号码，游戏也联系不到她，怎么努力？”我瞪眼道。
　　孙青青努努嘴：“随便啦，那个，这个东西给你……”
　　“哦？！”
　　我微微一怔，孙青青已经递了一张非常古朴的书卷到我手里，好像是任务物品，又不太像，展开属性一看，我惊呆了——
　　【龙曜峡谷藏宝图】：拥有进入龙曜峡谷的机会，龙曜峡谷内，珍藏着无数奇珍异宝，持有藏宝图者，最多组队5人进入龙曜峡谷，该地图系封锁型地图，必须有藏宝图方可进入，使用藏宝图后，维持72小时可进入地图状态，之后消失。要求使用者等级：150级，要求使用者幸运值：20点。
　　……
　　“龙曜峡谷？藏宝图？”我沉吟了一声：“这好像是一个非常NX的地图啊，要求等级真高呢……”
　　孙青青点头，说：“这是逸逸职业晋级的时候获得的奖励，非常珍贵，本来打算带我和紫衣侯几个人进入的，不过后来逸逸要出国，我和紫衣侯的幸运值不够，所以咯，逸逸决定把这个藏宝图送给你，三天72小时之内，好好利用，千万不要浪费这张地图，要不然，逸逸会咬你的哦……”
　　我笑了笑：“嗯，我期待逸逸回来咬我……”
　　孙青青怔了半分钟，忽地似乎领会错了什么意思，脸蛋通红，嗔笑道：“你这个臭流氓，逸逸怎么会喜欢上你，真是奇怪……”
　　我咧咧嘴，没有说什么，与孙青青道了别，她飞快的就下线了。
　　而我，握着龙曜峡谷的藏宝图，心里有些忐忑，林逸欣留这张图给我，必定说明这张图非常有油水，否则孙青青也不会那么珍重，或许，这张图的价值要远远的超过冰龙MM克里斯！
　　要求五个人组队，嗯，由我和何艺来当T，北冥雪输出，慕容明月治疗，还欠缺一个输出，叫上月光石吧，这样输出就足够了，并且，打到了法师系装备也就有主了，顺便还能提升一下月光石MM的实力，为古剑打造一个超级法师。


第六百九十二章 龙曜峡谷
　　翌日凌晨，8点钟起床，起了个大早……
　　今天有很重要的任务要去做，嗯，带着何艺、北冥雪、慕容明月和月光石四个MM去开启龙曜峡谷的地图，凭借藏宝图进入，看看这次旅行到底会给我们带来什么样的收获，总之，狂升级是必须的了，进入地图要求队长等级150级，这就能看出来这地图里的经验肯定是不会少的。
　　工作室大厅里。
　　“陆尘，昨天晚上去追林美女，最后的情况怎么样？”慕容明月一边咬着面包，不忘调侃我几句。
　　我捧着一碗白粥，道：“没怎么样，逸逸已经出国了，我去了机场，不过没有见到她。”
　　北冥雪道：“真可惜，林逸欣姐姐一定很想你。”
　　我笑了笑：“还好吧。”
　　“都怪我……”何艺坐在那里，有些沉默，充满歉意的看着我，说：“要不是因为我，昨天也不至于让逸逸在雨里淋了那么久……”
　　慕容明月惊道：“没事吧？明明逸逸是你的小情敌，你居然还道歉？”
　　何艺抿抿嘴，说：“在我心里，没有什么情敌不情敌的，我们只是同时喜欢上了一个笨蛋罢了……”
　　我：“不许人身攻击！”
　　何艺轻笑：“好吧，不攻击～”
　　我接着说：“没事，都不用瞎操心了，逸逸没有那么小心眼，今天我们要去做的任务，必须要用藏宝图才能进得去，就连这张藏宝图都是逸逸送的。”
　　“哇哦……”
　　几个MM表示很惊讶，北冥雪说：“哥哥，我如果是林逸欣姐姐，你让我在雨里傻站了一小时，我一定狠狠的揍你！”
　　慕容明月和何艺一起点头，表示赞同。
　　“靠，还要不要一起去龙曜峡谷呢？”我一瞪眼：“愿意去的就闭嘴，赶紧吃饭，不愿意的也不要紧，我组鬼谷子、李承风他们几个人去，也一样的，说不定队伍更加强力呢！”
　　“别啊，一起去……”慕容明月吃吃笑。
　　……
　　早餐之后，各人回房间，开始今天的游戏之旅了，现在全天下的玩家都在紧急冲击150级，天空之城的六转地火境界玩家都快要泛滥了，我们不快速提升自己等级的话，很快就要跟不上时代的步伐了。
　　上线，修理了一下装备，然后带了200份10级圣灵药水和近百组的9级圣灵药水，平时吃的药水，还是9级的比较好，10级药水炼制需要神露草，这个采药太扯淡了，无法量产，只能在PK或者杀BOSS的时候使用。
　　并且，血骑士卡片也带了10张，提升40%的气血上限，好东西！另外，450点体力值、力量提升的BUFF药水也带上了一些，我们高级歌咏者跟队，那么这些药水可能就会派上大用场了。
　　组起队伍，我来当队长，将何艺、北冥雪、慕容明月和月光石四个MM都拉进队伍，随即在队伍里说道：“OK，都带满药水，这次进入龙曜峡谷就不知道什么时候再出来了，帐篷也带好，包裹空间有多大，就带多少的补给品，不要担心浪费钱，绝对不会浪费，在龙曜峡谷里，我们至少每人升3级才会出来！”
　　“嗯嗯！”几个MM连连点头。
　　“带好东西之后，在暗月城东门集合，龙曜峡谷的坐标就在暗月城东方，大约一个半小时的行程。”
　　“知道啦，队长！”
　　我马上传送到了暗月城，来到城池的东门外，站在野地里，茕然孑立，觉得不自在，便召唤出了冰麟马，翻身上马，身后背着青冥剑，然后召唤出幻影狼王，小狼立刻窜动在我四周，非常警觉的嗅着鼻子。
　　暗月城发展壮大，古剑魂梦又名声在外，这里已然成为了一个练级补给站点，不啻于次级主城的存在，玩家络绎不绝的从城中走出，许多人投来讶异的目光，我没有隐藏名字，华丽丽的“折戟沉沙”四个大字顶在脑门上，而且肩膀上古剑魂梦副盟主的徽记也非常的闪眼，整个人都显得太拉风了。
　　好在，那些人也没有来与我说话，不然会让我非常尴尬，让我陪你杀怪练级我在行，让我陪陌生人聊天，那就要了命了。
　　不久之后，四个MM一起走了出来。
　　何艺骑乘着雪域追风，随着大家等级的提升，雪域追风已经不算是超级极品的坐骑了，不过外观非常的漂亮，所以何艺也没有舍得换。
　　北冥雪一身幽光闪烁的皮甲，提着龙骨之弦长弓，一双血色的眸子里透着迷人神采，玲珑的身段被皮甲包裹着，诱人无比，少女初长成的峰峦仿佛呼之欲出一般，大有挣脱束缚而出的征兆，一双雪腻的长腿更是在战袍摇摆的映照下让人凌乱。
　　与北冥雪比起来，慕容明月就显得成熟大方多了，提着法杖，缓缓走来，要命，她现在的法袍居然是那种胸前开叉的，两个浑然天成的峰峦在丝质轻纱的包裹下荡漾在法袍之间，身后的天蓝色披风似乎也在告诉别人，这是一位超级牧师。
　　至于月光石，俨然一身高阶法师的打扮，提着一根龙骨法杖，据说是二星卓越的地器，还算不错的武器，总之，与之前相比，月光石也成长了许多，这个MM很倔强，一心要成为古剑的当家法师，也一直在努力着，并且，她与神之舞、京城洛神这种顶尖法师之间的差距，也确实在一点点的缩小着。
　　……
　　“OK，人已经到齐，EVE，队长给你，开启王道吧，50%的全属性加成，能让大家的小命更硬一点。”
　　“嗯，好的！”
　　从我手里接过了队长位置，何艺开启策略技，顿时，我的气血暴涨了50%之多，顺手抛飞一张卡片在空中，血骑士卡片的效果加诸于身，OK，又提升40%的气血上限，这么一来，我的气血就相当彪悍了。
　　北冥雪眨了眨眼睛，问我：“哥哥，气血上限多少了？”
　　我瞥了一眼，笑道：“135261点。”
　　“哇？”月光石MM张大了小嘴：“太夸张了，一个战士玩家居然有13.5W的气血上限，你这让鬼谷子、天堂雨这些人怎么活啊？”
　　我笑了笑：“还好啊，小鬼在王道策略技下，气血上限比我只高不低，对了，EVE，你现在多少气血？”
　　何艺扫了一眼，笑道：“比你差了一些，10.4W的气血上限，你的冰麟马实在是太极品了，没法比……”
　　“嗯，超过10W气血，已经相当不错了，大家出发吧，努力，这次不捞够油水，坚决不回天空之城！”
　　“好，出发！”
　　一群人兴冲冲的开始了这一趟龙曜峡谷的旅程，而且是没有后顾之忧的旅程，只有我们有藏宝图，其他的人没法儿进去，里面的BOSS、战利品等等，都是我们的，连抢的人都没有，这太幸福了！
　　……
　　横穿过青虎丛林，大家有些感慨，青色战虎，是我们古剑的一个标志，自从青虎铁骑横空出世之后，古剑魂梦就已经在骑兵冲锋的战争中所向披靡了，这里，等于是一个里程碑。
　　但是，不能止步不前，青色战虎毕竟不是150级的坐骑，算不上什么顶尖水准，总会被淘汰的，在被淘汰之前，我们需要开发出新的量产坐骑，不然很难继续与众多如狼似虎的行会抗衡。
　　战天盟这次排行第二，已经很说明问题了，战天虽然为人还算不错，但是取代古剑魂梦并成为天空之城王者的心却从未消失，只要有一天古剑魂梦变得软弱了，我坚信战天会第一时间带人来夺走我们的暗月城。
　　城池，一个超级行会的根本，古剑魂梦之所以能够吸纳那么多高级玩家，原因也就是我们拥有世界一流的高端玩家，也拥有世界屈指可数的玩家城池，有了暗月城这个补给地，我们才拥有了现在的威望。
　　……
　　一路上，由我和幻影狼王开道，冰麟马脚力快，来回冲杀，幻影狼王的速度更是快绝，恍若闪电般，攻击力也非常强大，挥舞利爪，能够轻松的撕碎160级的青色战虎，北冥雪和月光石尚且用弓箭射击输出DPS，何艺和慕容明月就只是幸福的吃经验了。
　　穿行过去，大约一个半小时之后，我们抵达了一片无人问津的荒芜地带，周围到处都是大墓地嘲讽魔、亡灵骑士、食尸鬼等高阶夜灵怪物，高达175级的远古级亡灵骑士，非常强大，就算是我去单挑也很费力气，这直接使得现阶段的玩家对这里止步不前，根本不敢问津。
　　林地外围还是有几个队伍的，都是50人队，杀一些落单的175级的怪，但是被亡灵骑士一个冲锋强行秒杀了几个弓箭手、法师之后，这些队伍的人也学乖了，带人撤退，这里根本不是他们该来的地方。
　　我们倒是无所谓，队伍平均等级都已经超过150级了，而且几个MM的装备都非常的精锐，又怎么会惧怕175级的远古级怪物。
　　一行人抵达了一座黑色山脉下方，山脉入口处氤氲着一道道黑幕，却无法进入。
　　我掏出了藏宝图，确认使用！
　　“刷！”
　　宝图化为光芒凝聚在前方，触动了魔法阵，宛若给我们开了一个通往异空间的大门。


第六百九十三章 杀熊
　　“进去了！”
　　我策动冰麟马，战马一声呼啸之后跃起，化为一道闪电沁入了魔法阵的光芒之中，下一刻，眼前光芒闪烁，我已然进入了一片全新的地方，穿越了黑幕结界，进入了龙曜峡谷的地图之中。
　　眼前一片灰色景象，丛林摇曳，两边是高耸的山脉，中间一条宽阔山谷，在绵延的山脉之间，就仿佛是两条巨龙之间的缝隙，山谷间拥有一条清澈溪流延伸出去，也是这个龙曜山谷的生命线，正是因为这条溪流的滋润，才让这一整片丛林能够继续存活下去。
　　远处，传来了野兽的怪叫声，非常尖利暴戾，让人听了之后忍不住的浑身一颤，毫无疑问，这里面一定有非常高阶的魔兽，对我们来说也可能是一种挑战。
　　“刷刷刷……”
　　光芒连闪，几个MM也出现在我身后，何艺骑乘雪域追风，提着地魂之刃，迈步走了上来，笑道：“HOHO，地图不小哦，难怪限定了72小时的练级时间，这么长的地图，要是里面都有怪物的话，确实足够我们杀三天了。”
　　我笑笑：“嗯，总之，抓紧时间吧，老大你和明月姐、月光石的等级都是149级，就还差一点点，争取我们出去之后就提升到152级左右，然后六转飞升地火境界，不能落后别人太多了。”
　　“嗯，出发！”
　　“GO！”
　　……
　　铁甲冰麟马扬起了铁蹄，一声长嘶之后窜了出去，身边跟着幻影狼王，同时我伸手一张，鬼影闪烁，分身效果弹射了出去，等于两个我的火力，不然遇到什么样的怪物，总能应付一下了。
　　前方不远处，第一头怪物出现了，赫然是一头黑色野熊，身上披着甲刺，荆棘铁背熊，等级170，攻防属性都非常的霸气，这种怪物丢到天空之城的广场，那就是一个杀神，基本上除了150级六转玩家，普通玩家是招架不住的。
　　“上！”
　　何艺第一时间发动了冲锋，却未能成功眩晕目标，提起战刃就是一次壁垒击破，地魂之刃何其锋利，“噗嗤”一声火焰尖锥穿透了铁背熊的身体，带走了它高达16820点气血，在王道的效果下，50%的攻击力提升，还算不错。
　　我第二梯队发动冲锋，或许真的是因为境界的关系，一举眩晕目标，铁背熊挥起的前爪凝滞在半空中，迎接他的却是我的乾坤击破和一连串的烈刃斩攻击，剑气爆泻，铿铿铿的撼动在铁背熊的甲刺之上，激荡出四个伤害数字——
　　“25893！”
　　“13829！”
　　“19233！”
　　“28348！”
　　……
　　看着这样的伤害数字，何艺忍不住嘟着嘴道：“晕，你的烈刃斩太IMBA了，居然最后一击有那么高，这可是170级的铁背熊啊……”
　　我笑笑：“EVE，未遇到BOSS之前，队长给我，用武神杀，200%的攻击力强大多了，让你也尝试一下每一次都超过2W点的杀伤感觉！”
　　身后，北冥雪轻笑：“耶耶，墙裂支持，哥哥的武神练级更好，开启武神吧，我的攻击也能更加犀利一些！”
　　月光石MM也点头，显然，武神注定是练级第一名将技了，200%的攻击力加成，高得离谱，这是所有玩家都梦寐以求的练级效果，当然，一穷二白的玩家或许也会更加喜欢另一个名将技，乱月MM的掠夺——最高100%的攻击力和200%爆率提升，那是相当霸气！
　　开启了武神之后，攻击力暴涨了一大截，甚至连我的幻影狼王和慕容明月的铁翼龙攻击也暴涨了一截，名将技的加成不但能够覆盖玩家，也能覆盖玩家的宠物，这一点倒是非常的体贴。
　　伴随着一声惨嘶，铁背熊被青冥剑和地魂之刃一起撕裂了身体，惨然倒下，爆出了一枚幻魔石，滚出了好远。
　　月光石捡取起来，轻笑道：“哇哦，幻魔石，84品质，能卖84金币，也就是84RMB哦，有人要么？”
　　我摇头笑道：“谁捡到归谁，你拿去吧……”
　　月光石笑着收起：“继续！”
　　一群人继续向前，区区一个170级的熊罴肯定是挡不住我们的。
　　峡谷弯弯曲曲，我们的路线就是循着河流一直向前，大地图上，前方的区域变成了红色，再往深处，就是深红色，可见怪物是越来越厉害的，当然，什么时候能够杀到深处，那就不知道了，总之先得把外围的怪物全部清理掉再说。
　　……
　　“啊，这里有富矿耶！”
　　前方，传来月光石MM兴奋的叫声，她的副职业是矿工，马上掏出了矿铲，对着山脉边缘的一堆瑟银矿开始刨了起来，那是9级的矿物，制造10级、9级铠甲系、武器系装备的必备之物，非常的抢手，天空之城的武器大师和制甲大师玩家特别多，对这种矿物的需求也大，一组9级矿物经常能卖到500RMB，一组10级矿物甚至能卖出2000RMB的天价，以至于大批的玩家进入深山去采矿，龙骨山脉也被翻个底朝天，结果自然是无数玩家葬身于怪物的利爪下，侵入别人的家园挖矿，如果自身不够强，这种事情是不可取的。
　　我和何艺稍作等待，等月光石MM挖完矿，她一个法师MM一旦落单被怪物盯上，那几乎就是九死一生了。
　　足足等了两分钟，月光石挖完了瑟银矿，满脸潮红，非常兴奋：“HOHO，发财了发财了，一下子挖到了3组银矿，呜呜，1500RMB啊！！”
　　我笑着说：“墙裂要求分红！”
　　何艺鄙视的看了我一眼：“你也好意思……”
　　慕容明月法杖一指前方，笑道：“好啦，在分赃之前，请看看前面吧，好多野熊啊，似乎我们已经触动了熊氏家族的愤怒了，哦？那个……在熊群中间，有个体型非常巨大的野熊耶，是BOSS吗？”
　　我目光一扫，果然，前方丛林外，那开阔地上，密密麻麻的熊群出现在那里，都是170-172级的远古级怪物，熊群最末端，赫然是一个巨大的青色皮毛野熊伏在一块大型石头上，眯着眼睛，很有王者之风。
　　开启暗黑瞳，超远程侦察，OK，看出来了，青曜熊王，确实是BOSS级的怪物，啧啧，龙曜峡谷果然是一张好地方，这才没多远就出现BOSS了，要知道，天纵的系统里，基本上极品的装备都得从BOSS身上爆出，以我们这个小队的实力，估计足以挑战天阶BOSS了，所以，BOSS对我们来说，就意味着财富与经验！
　　“NND，小怪真多啊……”
　　我提着青冥剑，笑道：“姑娘们，看来必须要先杀掉那些小怪，然后再单独引那个BOSS来杀了，不然杀BOSS时被小怪乱了阵脚，那种情况会非常恶心的。”
　　何艺点头：“陆尘，你的冰麟马快，去引怪，我们群杀，那个……先找个群杀的地方吧，不然会死人的……”
　　我不由一笑：“不用寻找卡怪点了，咱们人比较多，我和你，加上铁翼龙、幻影狼王、我的分身、北冥的雷兽，六个单位，可以轻松的把明月姐、北冥和月光石三个单位保护在任何一个贴近地图ZONE的地方，一会就去山脉边缘吧，你们先去站好位，我马上就带着熊群过来了，172级的远古怪哦，打起精神来，别让怪物给灭团了！”
　　何艺不禁失笑：“好啦，快去引怪，我们有那么水么……”
　　“嗯，我去了！”
　　策动冰麟马，转身而去，一群熊怪在感知到外人入侵的时候，纷纷抬起了头颅，看着我，然后挥舞熊掌扑了过来。
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马的铁蹄在丛林乱石与泥土间踏出一个个深坑，连续的Z字走位避开大多熊怪的利爪，却最大限度的吸引到了仇恨值，身后跟了密密麻麻的熊怪，可惜它们的移动速度根本无法跟冰麟马相提并论，所以只能跟我勾着，却追不上我。
　　不到三分钟，风驰电掣的回到了何艺身边，稳稳的站定，指挥着我的鬼影分身堵在了北冥雪前方，北冥雪则一脸幸福的靠在这个假哥哥身后，拉开了龙骨之弦长弓，当头就是一击邪灵乱射，十二枚箭矢奔雷般在怪物群中炸开！
　　“轰轰轰！”
　　拥有溅射效果的邪灵乱射就像是小型炸弹，让一群怪物惨不忍睹，而我则挺起了青冥剑，迎面对着最密集的怪物区域就是一击烈刃斩，三道烈焰剑芒“嘭嘭嘭”的怪群中爆发，伴随着野熊们的颤抖，气血刷刷直掉了一片，基本上，第三次烈刃斩的攻击杀伤已然接近4W了，如此强悍的伤害，估计也就只有在武神的加持下可以做到了。
　　何艺擎着地魂之刃，漂亮脸蛋充满了认真的神色，剑刃横扫，激荡出五道剑芒，冰岩炼狱在怪物群中肆虐，每一击都有1.8W左右，综合伤害则是近10W，再加上溅射的效果，左侧一整片的满血野熊居然齐齐的倒下，就这么被秒杀了！
　　“哇……”
　　月光石MM张大了小嘴：“何艺姐姐好……好厉害，秒杀……”
　　我也有些纳闷，我的烈刃斩都秒杀不掉，送给何艺的这个冰岩炼狱技能书确实是太牛掰了！
　　铁翼龙嚎叫着，猛然一口龙息喷吐在怪物群中，群体伤害，烧得十几个野熊嗷嗷惨叫，让人欣慰，铁翼龙这低阶的龙族终于拥有群杀技能了，有了它的协助，慕容明月的输出也会大大提升的。
　　同时，我的幻影狼王更是威风八面，炼狱风暴在怪物群中肆虐一通还不算，利爪乱舞，“啪啪啪”的拍出了一个个光影狼爪，狼爪在怪物群中爆发成风暴，肆虐不断，杀得鸡飞狗跳，非常惨烈。
　　另外，不能忽视的一点，月光石的星河风暴也成了重要火力之一，法师实在太强，连续星河风暴的肆虐，攻击输出不逊色于北冥雪太多！
　　……
　　不到十分钟，近500头野熊纷纷倒下，大家的经验条猛跳了一截之后，一个个都幸福得像是花儿。
　　开始打扫战场，忽地，北冥雪尖叫一声：“哇，这个……”
　　“怎么了，北冥？”
　　我走过去，却发现北冥雪捧着一枚戒指，美目中满是迷离。


第六百九十四章 青曜熊王
　　那是一枚橙色的戒指，戒指的饰物是一轮皓月般的银色不知名金属，泛着银色月光，同时，一道深蓝色的箭矢穿过了皓月，笔直的横在上面，显得宁静而充满杀戮气息，北冥雪是个重口味小MM，不太喜欢风花雪月，对这种杀伐之气横溢的造型确实非常深爱的。
　　我无语道：“到底是什么好东西啊？”
　　北冥雪举起了戒指：“哥哥，造型好不好看？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“还成，什么属性？”
　　“嗯，看看！”
　　北冥雪伸手一拂，戒指的属性化为一连串的数据出现在我们的眼前，啧啧，果然是一件还算不错的装备，特别是作为饰物的戒指——
　　【银色狂暴之戒】（紫金器·卓越★★★）
　　敏捷：+132
　　体力：+117
　　附加：提升使用者15%的远程攻击力
　　卓越特性：狂暴，提升使用者17%的致命一击率，可以叠加
　　需要等级：150
　　需要声望：150000
　　……
　　我看得目瞪口呆，原本只是一个挺普通的卓越型紫金器戒指，即使是加了15%的远程攻击，也只能算是一般，可是，那狂暴的卓越属性一出，17%的致命一击率，直接将这个装备的水准拔高到了至少地器、甚至是天器的水准，太极品了，17%的致命一击还能叠加，那么北冥雪出暴击的几率就更加恐怖了！
　　顺手将戒指换上，北冥雪笑得很甜很美：“嘻嘻，太好了，总暴击率54.9%了耶，太好了……”
　　我听得肝胆欲裂，大爷的，54.9%的致命一击啊，超过了一半了，还让不让人活了啊，我的暴击率也就25%不到，差距太大了！
　　当然，我的暴击率要是跟北冥雪一样，估计别人也就不用活了，开启武神到处乱砍，基本上都差不多能秒杀的。
　　打扫战场完毕，我继续去引怪，尽量的提升大家的杀怪效率，毕竟，我们不能在这里被一群熊耽搁得太久。
　　花了足足40分钟，分了4批将一群野熊都引过来一一击杀，打扫完战场，我的包裹里多出了十几件极品装备，加了不少策略值的小极品，而且装备等级较高，在现阶段都是非常有销路的。
　　至于经验值，也涨到了154级14%，看来在这张地图里，每天至少能升1-2级，这样的经验，非常的爽！
　　“OK，该杀BOSS了……”看着远方的熊王，北冥雪提着长弓，微微笑道：“哥哥，你先上？”
　　“嗯，必须的。”
　　我提着青冥剑就冲了过去，暗黑瞳锁定，近距离侦测下，BOSS的属性被我共享在了组队频道里——
　　【青曜熊王】（地级BOSS）
　　等级：175
　　攻击：3440-5280
　　防御：5100
　　气血：2500，0000
　　技能：【狂暴撕裂】、【野性之甲】、【咆哮旋风】
　　介绍：青曜熊王，野生丛林中的王者，拥有强大的力量与惊人的体魄，传说青曜熊王从山脉顶端滚落悬崖，却可以丝毫无损，曾经无数人类冒险者想要猎取青曜熊王，却都成了熊王口中的食物，就连著名的铁矛佣兵团团长也丧身于青曜熊王的利爪下，从此以后，青曜熊王的名字足以让大陆上的人类闻之胆寒
　　……
　　“啪！”
　　冰麟马的头颅重重的撞击在青曜熊王的脑门上，成功将其眩晕，不过是175级的地级BOSS，以我目前的攻击、防御属性足以干掉它了，首先，我等级上只是差了20级，不算太大，其次，我是地火境界的玩家，拥有不错的抗性！
　　“EVE，开启王道！”
　　保险起见，换了何艺带队，迅速开启王道策略技，好歹有50%的防御力加成，这是非常彪悍的，特别是遇到青曜熊王这种力量型的BOSS，防御力就更加显得重要了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　利剑在熊王的胸前爆发，轰出了惊人的伤害数字，第一时间就把熊王的仇恨值牢牢锁定，面对着这么一个地级BOSS，我已经打算好了战术，就是我一个人来当T，锁定仇恨，让慕容明月专心给我加血就行，这样杀起来也比较安全，对大家的操作要求也降低到了极点。
　　“吼吼……”
　　恼羞成怒的熊王受到了人类冒险者的羞辱，顿时怒吼着发动了反扑，利爪挥舞，连续三次撕裂攻击撼动在我肩甲上，啧啧，我现在超高的防御力可不是假的，在鬼神铠的保护下，连续三个数字跳起——
　　“6829！”
　　“6290！”
　　“7127！”
　　……
　　这种伤害力，甚至我觉得有些低了，毕竟我现在的气血可是有13W的了，这一连串的攻击，也就打掉我10%多一些罢了。
　　“刷！”
　　一道瞬发治疗，慕容明月飞快的将我的气血加满。
　　熊王有些不忿，又是一爪子裂空而下，这次更加猛烈了一些，带出了一道旋风！
　　“嗡！”
　　“18290！”
　　果然不错，一下子能打掉我那么多的气血，一旁的何艺、幻影狼王、铁翼龙同样受到了伤害，都在25000点伤害左右。
　　慕容明月干脆丢了个生命之潭在我们脚下，然后用群疗术治疗，这么一来，我们大家都没有压力了。
　　北冥雪在后方，不断的拉弓射击，同时，习惯性的不断变换着位置，这是一个高阶弓箭手的基本要求，移动位置躲避敌人的追杀，站在原地不动得射击，那种弓箭手绝对是最懒、最菜的。
　　月光石MM也飞快的魔法迭起，单体攻击力最强的龙之咆哮接连坠落，每次都能对BOSS造成2W+的伤害数字，非常强力。
　　一切都进行得非常顺利，事实证明，我们这个队伍非常的强力，超一流的T，超一流的DPS，再加上超一流的治疗，完全就是无敌强队，短短20分钟不到，硬是将这个175级的地级BOSS打到了残血！
　　……
　　“小心点，10%不到的气血了……”何艺轻笑道：“没有想到会那么顺利，呵呵，大家继续努力！”
　　慕容明月拄着法杖，轻抚胸口，吃下了一个10级魔烹，笑道：“一般来说，太顺利是不正常的，小心BOSS的变异……”
　　话音未落，熊王猛然发出一声惊天咆哮，挥舞双臂猛力捶打着胸口，浑身泛着冲天青色光泽，身体骨骼、肌肉都在不断的膨胀，体型瞬间提升了近1.5倍，额头上甚至还伸出了尖锐的角刃，MD，还真的变异了啊！
　　何艺哭笑不得，提着地魂之刃：“晕，明月姑娘你这个大嘴巴，果然被你说中了！”
　　慕容明月：“没事，有陆尘……”
　　我：“……”
　　提着青冥剑，满怀信心，我哈哈大笑：“没事，BOSS变异了最好，变异的BOSS属性加倍、爆率也加倍，还能越品阶爆出装备，等着吧，这熊王要送天器给我们了！”
　　剑锋突刺，乾坤击破+烈刃斩的连击杀伤非常顺利的继续牵制住BOSS的仇恨，这熊王变异之后手臂恍若钢铁，“嘭嘭嘭”又是那个狂暴撕裂攻击，这次比较销魂了，三次攻击居然爆出了两次致命暴击！
　　“16287！”
　　“33284！”
　　“38722！”
　　……
　　一瞬间，我的气血掉了8W+，总气血不到10%了，吓得月光石MM张大了小嘴：“哇，副盟小心，别嗝屁了啊……”
　　我差点吐血，飞速扬起手臂，一道血红色光芒穿透云层投射在身上，死亡坚韧+10级圣灵药水一起降临！
　　“+34463！”
　　“+15000！”
　　瞬即恢复到了6W+的气血，再加上慕容明月一次大型治疗术，气血上10W了，直接让月光石MM虚惊一场，连连叹道：“不愧是不死战神啊，这样也死不掉……”
　　“靠，别说话了，快点杀！”
　　指挥着我的鬼影分身，全力输出，BOSS变异之后，我们承受的压力也就越来越大了，不过有慕容明月在，又有我的13W气血当T，无损杀掉BOSS还是可以的。
　　“嗷嗷嗷……”
　　短短五分钟，剑锋一送，烈刃斩连挥，在火焰剑光中，熊王惨嚎着倒下，伴随着哗啦啦的掉装备光芒！
　　……
　　“刷！刷！”
　　两道金光泻落，何艺和慕容明月一起升级了，都已经达到了150级，就等着回去六转进入地火境界了。
　　“看看BOSS爆出了什么？”何艺对我说。
　　“嗯。”
　　走上前，发现变异了之后确实爆率提升了，至少爆出装备的数量提升了，足足有5件装备，我也没有多看，直接将它们一个个的属性都点了出来，连续5个属性面板出现在众MM的眼前——
　　【青曜战铠】（地器·卓越★★★）：防御1120，魔防985，力量+155，体力+150，提升27%的防御力，卓越属性：提升4000点气血上限，需要等级：150级。
　　【青曜头盔】（地器·卓越★★★）：防御1040，魔防920，力量+150，体力+160，提升40%的命中率，卓越属性：提升使用者15%的攻击力，需要等级：150级。
　　【绿色狂暴之链】（灵器·卓越★★）：力量+125，体力+120，提升使用者20%攻击力，卓越属性：狂暴，提升使用者9%的致命一击率，可以叠加，需要等级：150级。
　　【野性披风】（地器·卓越★）：防御710，魔防440，智力：+145，体力+140，提升19%的魔法攻击力，卓越属性：野性，提升10%的野性伤害，需要等级：150级。
　　【极光匕首】（紫金器·卓越★★）：攻击750-990，敏捷+120，体力+115，提升使用者6%的无视防御几率，卓越属性：猛攻，提升使用者14%的攻击力，需要等级：150级。
　　……


第六百九十五章 英雄救美？
　　几件装备分配起来就非常简单了，青曜战铠和青曜头盔都直接丢给了何艺，她的装备需要更新了，虽然说我的镇神头盔也不如青曜头盔，不过还能凑合用，何艺的头盔都还是二星的灵器，差得太远了，而且我也不缺那一点防御，以我的性格，追求绝对的攻击力才是王道。
　　同时，绿色狂暴之链也丢给了何艺，这链子不错，提升9%的致命一击率，可以大幅度提升她的DPS。
　　野性披风是地器级的布甲，直接给了月光石，19%的魔攻加成，要是给慕容明月就绝对浪费了。
　　至于那一柄匕首，两个战士用不着，于是丢给了北冥雪，弓箭手近战的时候，用的就是匕首，虽然说对于匕首的精专程度要远远逊色于刺客，但是配合北冥雪近战操作的话，用匕首招架开战士的近战攻击，然后寻隙拉开距离远程射击，这战术还是相当靠谱的。
　　身为一个顶尖的弓箭手，只局限于远程攻击操作，那是肯定不行的，因为不是任何时候老天都偏向你的，一旦地利不支持你，就得自己创造优越的PK环境了，就如同又一次飘云烟与战天在竞技场里的精彩PK一样，眼看飘云烟已经被战天黏上，却利用匕首招架的反弹力越开，一轮眩晕+冰箭的组合拿到了战天的积分，在论坛上那场战斗被歌颂了好久，甚至被誉为是“弓VS战”的教程式战报。
　　……
　　继续向前，寒风吹得峡谷中的枯木林沙沙作响。
　　“快看，那里似乎有NPC啊……”北冥雪警觉的发现了山脉边缘的动静，那里搭建着简陋的营地，还升起袅袅炊烟，确实是有NPC的样子，这样倒也好，有NPC就说明这个龙曜峡谷里拥有任务可接了。
　　策动冰麟马飞奔上前，果然，十几个衣衫褴褛的NPC坐在营地之中，他们的战铠已经损坏严重，甚至连佩剑都已经生锈了，一个个目光黯淡，毫无生气。
　　我走上前，搭话道：“喂，你们是哪个军团的？”
　　“啊？”
　　坐在最中心的一个手持战斧的狂战士站了起来，他是一个半兽人，脸上还有未蜕化的毛发，手臂肌肉凸起，非常吓人，他提着战斧，目光瞪视着我们，道：“你们又是什么人，为什么能来到这片龙曜峡谷里来？”
　　我回答道：“我们是来自于天空之城的冒险者，在一张藏宝图上发现了这里，你们这是怎么回事？”
　　顿时，这半兽人狂战露出一脸的沮丧：“唉，又是一群误入险地的可怜冒险者，不出半日，你们就会变成魔兽口中的食物。”
　　“这叫什么话？”何艺在旁扬起了地魂之刃，道：“我们很强力的！”
　　半兽人露出了一丝惊愕神色，开始认真的审视我们，似乎看出了什么猫腻儿，马上露出了敬畏之色，道：“原来是来自天空之城的高阶冒险者！好吧，恕我直言，纵然你们实力不俗，却依旧很难从这里活着出去，这龙曜峡谷里藏着太多的致命威胁，我们一个军团分队3000多人来到这里，半年之后，却只剩下这么一点人了。”
　　说着，他仰天长叹一声，道：“这里曾经是一片沉沦的区域，忽然出现在天空之城境内，我们奉了卡琳珊公主的谕令来到这里，却不曾想辜负了殿下的期望，居然在这里损兵折将，大约是无法完成使命了。”
　　我“铿”一声拔出了青冥剑，笑道：“到底是什么东西让你们这般的狼狈？按理说，天空之城的精锐军团，不是一般的夜灵生物能够杀死的啊……”
　　半兽人狂战看向了东方，眼中露出悲愤的神情，道：“是那些邪恶的龙人少女，是她们杀死了我们的勇士，将他们的尸体悬挂在峭壁之上，该死的，我知道这些，却无能为力，那些龙人少女实在是太强大了……”
　　我微微一惊愕：“龙人少女？”
　　“嗯。”半兽人狂战重重点头，道：“这些龙与人错乱交配生出的族群非常邪恶，她们被世界所抛弃，充满了怨怒，在龙曜峡谷的深处，捕杀一切进入峡谷的冒险者与旅人，哼，她们实在是太强了，人类军团根本无法匹敌！”
　　我扬起剑，道：“不用说了，让我们来解决这些威胁！”
　　“真的？”半兽人狂战眼中露出了一丝希望，道：“只要斩杀了这些龙人，我和仅存的十几个勇士就能回到天空之城向卡琳珊公主回报这里的情况了，龙曜峡谷，这是一个效命于夜灵阵营的邪恶之地！年轻的冒险者，去吧，只要你能在前方的峡谷深处杀死2000名龙人，并且收集200枚龙人鳞片给我，我就会给予你丰厚的奖励！”
　　慕容明月一双美目在NPC身上扫来扫去，上下看完了之后，冷笑：“都快一丝不挂了，老娘做完任务倒看你从哪儿掏奖励给我们！”
　　我差点吐血，这时候，任务接受的提示也在耳边响起了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【杀死龙人少女】！（当前任务等级：SSS下等）
　　任务内容：在龙曜峡谷深处，找到龙人的集聚地，杀死至少2000名龙人，并且收集200枚龙人鳞片交给侍卫长迪奥，你将会获得非常丰厚的奖励，但是请务必注意，那些龙人非常的蛮横狡猾，无数强大的人类勇士已经死在了它们的利爪下，带好你的行装，以最佳状态去迎战它们吧！
　　……
　　“OK，SSS级下等任务，想不到任务等级还挺高的，看来这个任务的油水是肯定不会少的！”我笑着说道。
　　“嗯，出发，看看龙人到底是什么情况！”何艺一双美丽的眸子里充满了希冀，笑道：“龙族哦，说不能能抓来当坐骑，我们的青虎铁骑就可以换坐骑了，成为龙骑士才会更加强大，把烛龙的那些恶心的蝰蛇龙骑兵比下去！”
　　北冥雪不禁失笑：“EVE姐姐，我们古剑千万不要搞蝰蛇龙骑那种恶心的龙骑兵啊，就算品阶不低，可是……可是真的好恶心呢……”
　　“嗯，当然！”何艺笑着点头。
　　我则扬剑跃马走在最前方，幻影狼王游弋在身侧，头顶上飞着一个不算太大的黑影，正是慕容明月的铁翼龙，现在的铁翼龙已经差不多成年了，肉翼如钢铁，非常坚硬有力，飞翔在半空中，像是一个大牛虻，到底是低阶龙族，一点都没有冰霜巨龙、火龙、雷龙那种高阶龙族的粗犷美感。
　　冰麟马踏着地面上的碎石，缓慢前进，我不敢轻易冒进，毕竟还得保护身后的三个远程系玩家，这龙曜峡谷里的怪物能把3000人的人类军团给覆灭了，足以说明里面的怪物很强，强的让人发指。
　　走出不远，前方竹影摇曳，隐隐传来仿佛低吟的惨嘶声，就好像前方有少女在低声悲伤的哭泣一般。
　　“哦，这是什么声音？”何艺狐疑的看向我。
　　我一样非常纳闷：“前面还有人吗？”
　　“不知道啊……”
　　北冥雪走上前，道：“哥哥，快去看看！”
　　“嗯！”
　　猛然策动战马，冰麟马一声长嘶，从竹林里窜了过去，天色已晚，在月光下，前方一片荒芜的景象，并看不真切远处的景色。
　　身后，何艺带着另外三个MM也走了进来。
　　“哥哥，看那里！”北冥雪是死灵系的影魔，又是弓箭手职业，视野和感知能力都要远远胜过于我们其他人，伸手指着远处，果然，在一个破落的土丘上，有一片雪白的身影正在缓缓蠕动着。
　　策动冰麟马飞奔过来，当我贴近之后，顿时被吓了一跳——
　　月光下，一个美丽少女半身露在地面之上，下边却被深埋在地下，她一头黝黑色的长发，漂亮脸蛋带着泪痕，没有说话，只是伸着雪白的手臂对着我，眼神中充满了哀求，并且，她没有穿任何的衣服，雪腻的身体在月光下泛着光泽，那一对峰峦上下颤摇着，让人凌乱。
　　……
　　“靠，是哪只禽兽……”慕容明月有些无语，道：“糟蹋完了居然还把人家埋在这里，太没有人性了……”
　　“靠，谁告诉糟蹋过了……”我有些无语，翻身下马，看来又是一个NPC的任务，走上前，伸手挽住少女的手臂，道：“你顺着我的手臂爬上来吧，我救你从泥土里出来，这里到处都是荒芜，你家在哪儿？”
　　少女没有说话，伸出雪白手臂抱住我的腕甲，一双深黑色的眸子里忽地一丝狡黠一闪即逝。
　　身后，何艺淡淡道：“这种情景，在聊斋里可不止一次出现过，陆尘你这笨蛋……”
　　“聊斋……”
　　我心里一颤，聊斋的主要情节是什么，穷书生落魄的在野外荒店里读书，结果夜里听到有少女呼救，出来救援的时候，被少女按倒在地，撕光了衣服，强行推倒，然后……然后就被吸干了精气，嗝屁了！
　　电光火石间，我清晰的感觉到手臂传来巨大的包裹力量，那少女缓缓从泥土里爬了出来，抱着我的手臂蠕动，用那一对丰润的峰峦挤压我的手臂，更加要命的却不是这个，而是少女的脸色变得愈发狰狞，下半身缓缓突出地面，缓缓扭动，居然是满覆盖着鳞甲的野兽身躯，腰部伸出了两条镰刀般的触手，抡着泛动寒光的镰刀就劈向了我。
　　“嘶……”
　　少女猛然张大了嘴巴，突出一条血红的舌头，面目狰狞！
　　“操！”
　　我大喝一声，终于明白为什么少女从头到尾一直不说话了，因为她压根就不是人，如何说话？！


第六百九十六章 龙刃护腕
　　“啊啊，歇菜了！”
　　我急速后退，用力抽手臂，却无法从少女有力的双臂间抽脱出来，MD，太要命了，这到底是什么玩意？！
　　翼手镰刀泛着寒光，铿铿两声撼动在我的腰部，带出火星，赤岩龙铠微微颤抖，爆出了两个伤害数字——
　　“12988！”
　　“12737！”
　　……
　　要命，我现在是无坐骑状态，气血最多也就六万多点，哪儿能经得起这样的折腾？
　　“刷刷刷……”
　　慕容明月眼疾手快的连续几个治疗术，拉满我的气血，幸好有慕容明月在，太好了！
　　这时，少女的身体渐渐突出了地面，下身赫然是一个大蝎子一般的形态，只不过满覆盖着龙鳞，双足有力的踏着地面，巨大的身体往上延伸，头部就变成了少女的样子，太狡猾了，把自己的身体埋在地下，诱引我这种正义青年上钩，太可耻了！
　　暗黑瞳下，少女的属性也出现在我的面前，共享在队伍频道里——
　　【龙族少女】（地级准BOSS）
　　等级：178
　　攻击：3140-4780
　　防御：5000
　　气血：900，0000
　　技能：【龙爪撕裂】、【野性之甲】、【龙刃风暴】
　　介绍：这些龙族少女是人类与龙族交配的产物，她们出生之后就被抛弃在荒野之中，仅有10%的龙族少女能够成功孵化，她们出生便失去了父母，非常怨怒、暴戾，聚集在龙曜峡谷中，成为峡谷中的杀手，撕碎人类的血肉，是她们唯一的快乐
　　……
　　“MD，是准BOSS！”我低声道。
　　何艺发动冲锋，骤然掠至，运气很不错的眩晕了这个龙族少女，同时抬头对我大声道：“陆尘，快点脱身！”
　　我正被龙人紧紧抓着举在半空中，腰部被两个镰刀翼手砍得血肉模糊了，再不脱身就要被腰斩！
　　想到这里，奋力蹬踏一脚，正中少女的胸前，双腿发力，同时青冥剑对着对方狰狞的身体就发动了烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　火光震荡，强烈的反弹力中，我整个人离开了龙人的掌控，地面之上，冰麟马一声长嘶接应，NND，地阶BOSS级的坐骑NB啊，我凌空就落在了马背上，成功进入坐骑状态，气血、攻击、防御等属性暴涨，OK，开杀！
　　“上，做掉这个小龙女！”
　　我冲上去，当头就是一次乾坤击破，穿透了龙人的身体，造成近3W点的伤害数字，NND，这个任务果然好BT，居然要杀2000头准BOSS，不过，这也意味着我们发达了，2000头准BOSS，该让我们升好多级了！
　　……
　　北冥雪张开长弓，将一道道破魔箭与螺旋箭刃倾泻在龙女的身上，而月光石MM在听到我称呼“小龙女”的时候就喷了，噗嗤一声笑道：“晕啊，陆尘差点就要被小龙女给推倒了……”
　　我看看这所谓的小龙女，上半身倒是非常完美，不过下半身就比较狰狞了，被这也的玩意推倒，生不如死！
　　“铿铿铿！”
　　剑刃连续激荡光芒，撕开了小龙女的鳞甲，一旦脱离了偷袭状态，正面硬撼的话，我的实力丝毫不逊色于这种178级的地阶准BOSS，甚至要略胜一筹，并且有慕容明月的加血，我和何艺围住小龙女一顿乱砍，杀得火星四溅。
　　“嗖！”
　　一道寒芒从北冥雪的龙骨之弦长弓射出，精准的钉入了BOSS的下颚处，顿时蔓延出紫色的病态光芒，转眼氤氲BOSS全身，赫然是北冥雪的蚀骨箭，50%降低BOSS的防御力，由于这个技能的存在，我们杀小龙女的效率无疑要大幅度提升了。
　　“吼吼……”
　　小龙女发声了，那红润的小嘴张开，发出了野兽般的嚎叫，脸上青筋暴起，转眼被打掉了近10%的气血，准BOSS也挡不住我们凌厉的攻击伤害，嚎叫之间，挥舞龙爪，身形急转，带起了赤红色的血性风暴，正是龙刃风暴技能！
　　“啪啪啪！”
　　一道道剑刃般锋利的龙刃击打在铠甲之上，大约10×10码的范围内都被攻击到，我和何艺齐齐中招，气血狂掉，连续三个数字从我的头顶上飞起——
　　“18982！”
　　“19283！”
　　“21737！”
　　NND，幸亏北冥雪、月光石和慕容明月三个MM比较有经验，站得也比较远，拉开了攻击距离，否则让她们被直接命中的话，这龙刃风暴就足以送她们回天空之城重生去了。
　　硬扛着准BOSS的攻击，我和何艺丝毫不退，甚至，我的宠物幻影狼王也没有丝毫的怯退，挥舞利爪啪啪啪的撕裂着小龙女的鳞片，另外，北冥雪的雷兽也差不多到了成年状态，身形壮硕，同样是近战攻击，挥舞利爪撼动着小龙女的身体，不过，这货的攻击附带着雷系伤害，动辄麻痹了小龙女一下，使其攻速、移速大幅度降低，倒是帮了我们很大的忙。
　　剑光迭起，足足杀了近5分钟，小龙女的气血值剩下不到20%，狂吼着再度发动龙刃风暴，可惜，它面对的是我和何艺这样的高阶骑士系玩家，而且有王道50%的全属性提升，龙刃风暴秒杀不掉我们，就注定对我们不能造成威胁了。
　　“刷！”
　　又过了两分钟，剑锋暴起靛青色火焰剑刃，骤然洞穿了小龙女身体，下一刻，这龙人少女狂吼着倒下，小山丘一般的身体轰然坠落，激起了尘埃无数，不仅如此，还爆出了两块紫色的圆润石头。
　　没有出装备，只出了两块石头和一枚任务鳞片。
　　“哇，大石头！”
　　月光石MM是石头控，上前捡起了石头，两眼中满是迷离的光泽：“哇哦，是紫晶石，一个品质97，一个品质89，陆尘的幸运值好霸气啊，打出来的石头都品质那么好，那个……紫晶石该怎么分配？”
　　紫晶石，是高过于幻魔石一个品阶的石头，在店里可以卖出10-1000金币的价值，一枚97品质的紫晶石可以卖出970枚金币，也就意味着是970RMB，两块石头加在一起，都差不多抵得过有些工人的一个月薪酬了。
　　何艺道：“紫晶石太珍贵了，咱们轮流拾取吧，第一块给月光石，第二块给陆尘，第三块给北冥，第四个给我，第五个给明月，循环捡取，这样比较公平一些，这里肯定还有不少准BOSS龙人，咱们有的是石头可以捡取。”
　　慕容明月点头轻笑：“嗯，你们刚才看到经验涨了没有？HOHO，一下子涨了一小截哦，这种178级地阶准BOSS的经验值太丰厚了，继续杀吧，不过……我不停的治疗，烹饪吃得好快，陆尘小帅哥，你多带了烹饪没有？”
　　我微微一笑：“就知道明月姐你的魔法消耗大，我除了带一些圣灵药水之外，包裹里揣了290组的10级魔烹，足够你吃上三天三夜了，放心的吃吧，没事的，货源足够，上次我炼制了N多堆在仓库里，这次刚好泄一泄……”
　　慕容明月笑得很欢欣：“OK，那太好了，先给我50组！”
　　“嗯！”
　　交易了魔烹给慕容明月之后，继续向前，这荒芜的野地里肯定不止一个龙人少女，否则任务就没法儿做了。
　　果然，走出不到20步的距离，在小山丘的另一侧，又是一个龙人少女光着上半身被埋在草丛之间，伸长着玉藕一般的手臂，无助而泪光闪闪的看着我们这群远道而来的冒险者，眸子里的殷切期盼扑面而来。
　　“铿”一声，我拔出了长剑，口中咒骂道：“你大爷的！”
　　北冥雪更加干脆，拉起弓弦，那龙筋做成的弦刃猛然震荡，浩瀚的一击撼岳箭飞了出去，重重的轰击在龙人少女的胸前，使得两团肉球激烈摇晃！
　　“嘭！”
　　撼岳箭一击之后，龙人少女进入了半眩晕的状态，却收起了楚楚可怜的颜容，变得狰狞起来，巨大的身体不再隐藏，从地底拔地而起，口中低嘶着可怖的叫声，两条大粗腿“BALABALA”的奔跑了过来，仇恨值是北冥雪的，一对镰刀翼手飞速收割向了我们的黑暗弓箭手。
　　“找屎！”
　　我扬起剑刃，骤然释放斩龙刃，一柄青色光芒剑刃轰然打在了龙人少女的脑门上，带出20000+的伤害数字，顺利将仇恨值拉了过来，不待对方近身，猛然投掷出剑刃，青冥剑化为一道螺旋剑刃飞起，洞穿了龙人少女的腹部。
　　“刷！”
　　连环技能，冲锋掠至BOSS的身前，伸手“啪”一声抓住剑柄的瞬间，冰麟马踏出了战争粉碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续血色光芒激荡起来，一连串的攻击战术无懈可击、行云流水，看得月光石MM直接张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，这就是小天王的实力吗？好犀利的攻击组合，好犀利的技能操作啊……”
　　一群人再次将龙人少女围在核心，剑刃乱砍，有惊无险的宰杀掉了第二个龙人少女，这次，不但爆出了两个紫晶石，在龙人倒下死亡的瞬间，一个带着鳞甲光纹的护腕也抛在了草地之中。
　　策动战马走上前，伸手一捞，装备出现在手里，意念控制，装备属性化为一道道数据幻灯片浮动在黑暗的荒野中，顿时让几个MM惊喜交加——
　　【龙刃护腕】（灵器·卓越★★★）
　　防御：670
　　魔防：550
　　力量：+130
　　体力：+125
　　附加：提升使用者4%的致命一击率
　　卓越属性：龙气，提升使用者5%的光明属性，对亡灵系单位攻击杀伤提升5%
　　特性：龙刃套装·腕甲
　　需要等级：150
　　……


第六百九十七章 龙气狂舞
　　“150级灵器套装？还是二星卓越的套装……”
　　北冥雪张了张小嘴，眼中满是惊喜，转身看我，说：“哥，这卓越属性是龙气，提升5%的光明属性，对亡灵单位提升杀伤力，一套装备的话，应该效果更加强大吧？天纵里，主要的怪物都是亡灵系的，这个属性相当好用！”
　　我握着龙刃护腕，笑道：“没错，而且是150级的高品阶装备，销路一定非常的火爆，并且，还有4%的致命一击率，嗯，这种装备集齐一套的话，完全可以打造超一流的战士系玩家，爽了……”
　　何艺扳着手指算了算，清眸流盼，浅笑道：“嗯，我们要杀2000头准BOSS小龙女，都让陆尘来最后一下，算起来至少能爆出20套以上的龙刃套装，可以为我们古剑打造不少一流战士呢！”
　　“嗯！”我重重点头，目光看向了远方，道：“斗志昂扬、乱月、幽云十八骑、天堂雨这些人都已经是骑士系玩家了，装备也不怎么样，要是能给他们每人凑一套龙刃套装，加上坐骑属性，这些人每一个都可以以一敌千了！”
　　月光石MM点头轻笑：“嗯嗯，我们要多努力，为乱月、天堂雨她们多打一些装备，那个……陆尘，戴上龙刃护腕看看，应该可以看到套装全部属性的。”
　　“OK！”
　　我依言换下战焰护腕，装备上龙刃护腕之后，果然，意念出动龙刃护腕的时候，立刻就跳出来一串尚未达成的套装属性，将其共享，化为一道道属性飘荡在我们头顶上的夜空中——
　　龙刃套装属性：
　　1件：无
　　2件：提升使用者40%防御力
　　3件：提升使用者8000点固定气血
　　4件：提升使用者45%的攻击力与20%的攻击速度
　　5件：触发全套效果——龙气狂舞，可以召唤龙气灌注于兵器之中，对亡灵系单位造成的伤害值提升80%
　　……
　　强大的属性直接让几个MM都目瞪口呆了，可以说，这套装备就算是没有套装属性也非常强大了，毕竟，150级的灵器，本身属性已经霸气得让人暴走，现在又有那么强大的套装属性，提升40%防御和45%攻击力，固定气血提升8K，又有龙气狂舞这个超BT的技能，对亡灵系单位造成额外80%伤害，很要命！
　　事实上，要是离歌穿一套这样的装备，以他的操作对上我的话，估计我的胜算连30%都不到，提升80%的伤害值，这是相当彪悍的属性，在天纵的攻防公式计算中，同等级玩家互攻，80%的伤害值比80%的攻击力要强大得多了。
　　快速收起了龙刃护腕，重新换上战焰护腕，我哈哈笑道：“OK，有巨大动力了，放心吧，收集齐这样的一套装备，我打算不送出来，而是在行会里筛选出相应人数的玩家，将装备属性发给他们，每一套龙刃套装价值20万RMB，让他们自愿购买，这样的话，赚到的钱，我们五个人也能分到一些，不会白赚钱，月光美女，你觉得怎么样？”
　　月光石脸大一红：“好啊，我觉得这个主意也非常不错，不过，不要叫我月光美女好不好，其一，我是很勤俭的，不会每个月都花光收入积蓄，其次，我穿着衣服了，没有光光的啊……”
　　北冥雪在旁偷笑，何艺则投来了一抹赞许的笑容，诚如我所言，这套龙刃装备是打算给乱月、斗志昂扬、许阳这些人的，这些家伙每个都已经签约了大型俱乐部，年薪至少200W起的，根本不缺这点钱，并且，龙刃套装的属性那么强大，放到市面上公开拍卖的话，至少200W每套，我们只收10%的金额，这简直就是天大的馅饼砸在他们的脑门上了。
　　而且，我提议装备卖钱，并不是为了自己，我不缺钱，只是月光石MM未必会不缺钱，并且她虽然心甘情愿白干活为乱月、天堂雨那些好姐妹打装备，可是这样也未免太委屈了，有些事情，是需要我这个副盟主主动说出来的。
　　提着青冥剑，策动冰麟马，带着幻影狼王，继续向前，北冥雪开道，一枚枚撼岳箭将小龙女从泥土中薅出来，然后大家一拥而上，叮咣一顿乱揍搞死，何艺、北冥雪都是非常冰雪聪明的MM，当BOSS的总气血不到3%的时候立刻住手，让我一个人来解决，我这43点的幸运值可不能浪费，全服务器，幸运值的排行我是最高的，排名第二的烛影乱只有28点，而林逸欣则以26点排名第三，幸运值必须是主线任务或者大型活动中才能获得，不是杀个BOSS就能拿到的，在这个游戏里，幸运值比什么东西都要重要！
　　而事实上，我这43点幸运值也没有让大家失望，两个多小时过去，宰掉50多个小龙女，爆出5件龙刃套装部件，虽然没有凑成一套，但已经告诉我们，完全可以凑成套装了，光是这个任务，至少可以为我们提供十套以上的龙刃套装！
　　加强了杀怪速度，北冥雪同时引来三个小龙女，我牵引一个，何艺牵引一个，我的幻影狼王再牵引一个，然后在10×10码内杀戮，我用冰旋领域来覆盖全场，北冥雪用多重箭、乱射来群杀，而且，在操作走位下，我的烈刃斩、千冰斩、战争粉碎等技能也能覆盖三个怪物，就是杀得有些危险，动辄我和何艺的气血就到底了，当然，速度也是大幅度提升，不这样的话，我们杀完2000个小龙女的话，黄花菜估计都要凉掉了。
　　……
　　一直杀到了后半夜，虽然连续杀怪长达十几个小时之久，不过队伍里的几个MM似乎都没有疲倦的意思，因为大家都至少升了1-2级，连续杀小龙女这种准BOSS级的怪物，经验值不是一般的丰厚，并且，在我的包裹里，已然拥有7套龙刃套装了，这一行我们注定是赚大了。
　　“要不要睡觉，明天早上继续？”我看了看界面上的时间，道：“已经凌晨时分了，再杀下去，就得通宵了。”
　　北冥雪提着龙骨之弦，看看包裹里，笑道：“我还有100+组的箭矢，随便哥哥了，我的补给充足，再杀24小时也不成问题，不用回城的。”
　　月光石MM则说：“通宵就通宵吧，我要冲击天空之城等级前十……”
　　何艺轻笑：“嗯，陆尘，我们继续吧！”
　　“好的！”我欣然一笑，大家都不累，我自然也没有问题，身为一个多年的职业玩家，最基本的素质我还是有的，连续在线十个小时只是略微疲倦，在游戏里那是骆驼一样的体质，极有韧性，不吃不喝72小时在线我都试过，现在这样也只是小菜一碟了。
　　继续，拎着青冥剑到处去找小龙女的麻烦，NND，这种怪物太过于狡诈，用少女的上半身来诱骗我这样的正直善良青年，容不得她们，必须全部杀光才行，当然，最主要的目的肯定是龙刃套装，不管任何规定多少杀怪额了，总之我会杀光小龙女，尽可能多的爆出龙刃套装，国战随时都可能来临，必须要尽可能的强化古剑诸位名将的实力。
　　……
　　连续引3个小龙女，大家分工合作的杀怪，这样的操作我已经非常习惯了，甚至可以机械性的去完成，不需要耗费太多的心力，让人欣慰的是，古剑魂梦崛起之后，我们的美丽盟主，何艺终于也发生了蜕变，从当初那个菜鸟缓缓的进阶为二流高手，再缓缓向着一流高手的境界提升，此时此刻，何艺与我两个人拉住怪物，无论是攻击角度、时机还是走位的把握，都一板一眼，已经俨然拥有了一流高手的基本素质了，假以时日继续淬炼操作与技战术，相信纵然是比起那些笑苍天之流的CGL名人堂高手，何艺的操作也已经不遑多让了。
　　有何艺和幻影狼王拉住怪物，我的压力根本几乎等于没有，所以一心二用，一边杀怪，一边打开了论坛，嗯，要保持信息的灵通，与时俱进，随时关注官方的一举一动，这样才不会被游戏狂潮所淹没。
　　官方网站上，高高悬挂着新宣布的CGL中国行会风云榜的排名，古剑魂梦高居前三，让人欣慰，同时，等级天榜、装备天榜、神将榜、名将榜、武将榜等榜单也分别折叠悬挂着，点开神将榜，依旧只有林逸欣一个人，无法看出她的那个神泣神将技到底是什么来头，她自己也未必愿意说。
　　我轻叹一口气，现在的林逸欣应该正在大洋彼岸上线吧，不知道加拿大的网速怎么样，唉，不管怎么样，总之比中国DX要强大几百倍吧……
　　……
　　打开论坛，三个置顶的帖子，其中一个就是我发的古剑魂梦招兵买马的帖子，论坛管理员太给面子了，加亮、加精、置顶云云，该给的都给了。
　　第二个帖子就是关于神将技的版本官方宣布，这个可以忽略，一番官话罢了。
　　第三个帖子则引起了我的注意，深蓝色的大字显示着标题——“水果刀女神风色幻想飞升神将后的第一战视频直播！”
　　点开一看，果然是一个视频。


第六百九十八章 顶着34D战斗
　　我呼唤了一下系统精灵，立刻将视频切换到我的游戏界面右上角里，这样，一边杀怪，一边看林逸欣的视频。
　　出乎我的意料，居然是一场野外战，场地就在龙骨山脉的中部，林逸欣的对手不是别人，正是小小猪、上官婉儿两个人的组合，小小猪已经150级骑上了战马，化身为寒风骑士，并且，小小猪还带了十几个魔骑士，开启着200%防御力提升的金刚名将技。
　　视频中，林逸欣美丽的脸蛋带着沁人笑意，很自信的策动着冰镰战马，召唤出一头巨兽，正是我送她的冰龙MM克里斯，不过，林逸欣没有让冰龙参战，命令冰龙高高飞起，下一刻，林逸欣横剑胸前，唯美的站在那里，身周幻化为一道道淡淡的青色莲花瓣，点点光华落地，在冰镰战马的脚下完成了一个光环，正是传说中的大地变身！
　　然后……然后的场面有些惨不忍睹，完全是一场屠杀，林逸欣压根没有使用神将技，只是以大地变身的状态，舞动利剑凌虐了一群对手，就连小小猪都被当众切掉了，上官婉儿更是被冰焰斩卷落悬崖。
　　……
　　不到3分钟的视频，看得我完全震撼了，小小猪、上官婉儿的攻击似乎对林逸欣根本无效，剑刃刺落在铠甲上的时候，激荡出一朵青色涟漪光纹，直接就被林逸欣的大地变身效果削弱了至少75%以上的攻击效果，上官婉儿的利刃漩涡三连击甚至总伤害也没有超过4000点，根本无法重创对手。
　　反观林逸欣的攻击，大地变身的效果也提升攻击效果，紫电之刃周围盘旋着光泽，若隐若现青色的莲花瓣形态，唯美至极，却非常具有杀伤力，几乎每一剑都无一可抵挡，防御力高的让人抓狂的小小猪，在林逸欣的剑下，气血连掉，最终一击冰焰斩直接穿透了他的身体，强杀掉了！
　　神将，果然是一个无敌的存在！
　　我心里直抽抽，飞升神将，也就意味着直接领悟大地变身效果，林逸欣的变身效果确实非常的绚丽唯美，可是，那些莲花瓣的光芒攻击，若是由男性角色来使用的话，唔唔，我想死……
　　老天保佑，在我领悟大地变身的时候，千万别有这样的攻击效果，否则肯定不想活了。
　　……
　　看完视频，视频下的评论也是刷刷的，反响热烈，众人纷纷表示对水果刀女神实力的敬佩与对其美色的垂涎，毫无疑问，小小猪统帅的魔骑士团队，防御力超高，曾经在龙骨山脉中与花间派的一战，花间派凭借小小猪的防御力和操作，10人队野外与对方百人团遭遇战，居然无疑损伤的全歼花间派的核心队伍，由此可见金刚名将技那200%防御力的恐怖之处。
　　小小猪在天空之城也是家喻户晓的人物，身为有数的几个NX名将之一，并且个人的操作和装备也是超一流水准，甚至被誉为是可以媲美龙战士和离歌实力的人物，而现在，林逸欣拿小小猪这个坚固无比的移动堡垒作为试剑石，第一次以大地变身的状态出手，居然就能将小小猪虐的生活不能自理了，此举足以震慑人心，纵然雪银杉没有参加永生城的战役，却也不会有人能够质疑雪银杉的实力与其在天空之城的地位。
　　我想了想，在第2987283楼留下了自己的留言，很简单的一行字：“小刀加油吧，永远爱你～～”
　　想着，心里顿时觉得温馨了，很快的，在我的楼下，几个人引用了回复，一个个都表示非常惊愕——
　　“哇，这不是陆尘吗？靠，陆尘这是公然向水果刀女神示爱么？”
　　“完了，陆尘出手，我们都没戏了……”
　　“哥几个，去拍死陆尘吧，抢回属于我们的小刀女神！”
　　……
　　我有些无语，却非常的得到了提示，楼主回复，赫然是林逸欣也看到了我的回复，引用回复道：“嘻嘻，小骗子也加油，PS，我不爱你哦～～”
　　我很受伤，又回复她一句：“小刀，我想你……”
　　林逸欣回复一句：“认真练级……”
　　我直接无语，林逸欣发了个笑脸符，从论坛上下线了，而我也退了下来，确实要专心练级，小龙女还是挺强的，一个不小心就会死人，大家都好不容易练到了现在，掉级的话会心疼死的。
　　……
　　剑锋乱舞，在龙曜峡谷的中部肆虐着，一群人杀得非常开心。
　　时间过得飞快，一夜转瞬就过去，上午10点多的时候，终于，龙曜峡谷中部的地图几乎被我们转悠遍了，挂在我剑下的小龙女至少已经有4000+了，等级更是直接暴涨到了155级，何艺、慕容明月、北冥雪、月光石四个MM也各自升了2-3级，我们在这里的升级速度，估计地图外的人都要凌乱了。
　　“唔，好困吖……”何艺拨了拨长发，将地魂之刃收入剑鞘之中，我们远近已经没有小龙女了，似乎战斗也快要结束了，她睁圆了一双美目看我，笑道：“陆尘快看，我熬了一夜之后，眼睛红了没有，像不像小兔子，像不像小兔子？”
　　我不禁失笑，伸手揽住了她的肩膀，说：“嗯，有点像，不过我没有见过那么漂亮的兔子，咱们去交任务吧？交完了任务，下线睡觉，晚上8点之前必须准时上线，继续往后去刷，龙曜峡谷的地图我们才走了不到50%，后面还有很多油水等着我们去捞呢！”
　　北冥雪笑着点头：“嗯嗯，在这里升级好快的，还有，除了龙刃套装之后，还爆出了不少灵器、紫金器的极品装备，HOHO，等从龙曜峡谷出去之后，足够摆一个星期的摊子了，每天都能赚几万RMB！”
　　看着北冥雪充满希冀的笑容，我颇感欣慰，笑道：“怎么样，大家的补给品还够继续战斗下去吗？”
　　“不太够了……”何艺看着自己的装备，道：“地魂之刃只有30%的耐久度了，我的腕甲部位都完全烂了……”
　　“其实我也是……”我指了指护腿，咧嘴笑道：“看着光着大腿在战斗！”
　　“靠……”几个MM看着我的下本身，纷纷说道：“光着大腿战斗算什么，EVE的胸铠都快破了，露出34D战斗，那才叫真的彪悍啊……”
　　我目光一扫何艺的胸前，果然，铠甲破破烂烂，遮掩不住那诱人的春光，见我看她，何艺飞快的撩起披风掩饰了一下，瞪眼道：“晕，你还看得那么认真啊，那个什么，不行了，我们必须得回城补给一下，晚上8点再进来，传送口72小时内都不会消失的吧？”
　　北冥雪点头：“嗯，回城补给一下，我的铁箭也剩下不到30组了，完全不够接下来的战斗……”
　　“OK，那就交完任务就回城休整一下，晚上继续上！”我身为队长，下达了最高指令。
　　何艺则问：“陆尘，一共收集到了多少套龙刃套装？”
　　“我看看……”
　　数了一下，我笑道：“一共27套，嘿嘿，真不错啊……”
　　“嗯嗯，打算好让谁穿这些装备了吗？”
　　“至少得是骑士系玩家，另外，至少150级地火境界的玩家，青虎铁骑里，这样的人应该不在少数。”
　　“嗯，现在就拟定名单吧，我们几个人一起参详参详！”
　　“OK！”
　　……
　　于是，一边往回赶路去交任务，一边开始拟定行会的27个战士系玩家的名单，当我们抵达临时营地的时候，名单也正式出来了——
　　乱月、斗志昂扬、许阳、鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪这七人都在其列，另外，古剑魂梦的两个步魂名将也被列入名单，一只慵懒的猫、斩阎罗两个人，等级都挺高，操作不俗，是行会里的新秀玩家，至于李承风，龙战士单杀BOSS能力非常强，他的装备理所当然比龙刃套装要更加强大了，就好像何艺，她的名单也不在其列，因为接下来肯定还会遇到更大强大的BOSS，卓越型的地器装备不在话下，一身杂牌地器的属性肯定也会比龙刃套装强悍不少的。
　　来到临时营地，将任务需要的200枚龙人鳞片交了上去，这些鳞片都是从龙人少女的屁股上撬下来的，得来不易，我非常慎重的递交上去，结果受到了NPC队长的一顿疯狂夸奖，然后获得任务奖励，都是经验和金币，没有装备，让人有些失望。
　　唯一任务获得装备的人居然是月光石，拿到一个1星卓越的地器盾牌，留着卖钱了，何艺手里的盾牌要强力多了。
　　……
　　“好了，回城！”何艺轻笑道。
　　“嗯！”
　　大家纷纷掏出回城卷轴，下一刻，五道星光闪烁在龙曜峡谷的中部，我们五个人一起传送回城。
　　“刷！”
　　眼前一亮，回到热闹非凡的天空之城，格外有亲切感，何艺提着地魂之刃，冲我盈盈一笑道：“你去分发装备吧，我……我和明月先下线，打电话订餐，中午吃饱了再睡，不然身体会受不了。”
　　“嗯，去吧！”
　　何艺、北冥雪和慕容明月都下线了，我则重新组了个队伍，然后将拟定名单里的27人统统拉进队伍。
　　“来，东门广场集合！”
　　“哦……”
　　不一会，一群人都来了。
　　“咦？陆尘加人，什么事情？”乱月颇为讶异。
　　鬼谷子一样惊愕：“对啊，我们公会150+级玩家几乎都在这里，折戟老大有什么大动作了？”
　　我微微一笑：“当然，好事儿，你们先看看这个！”
　　说着，将一整套龙刃套装的属性一起发在了组队频道里，顿时，乱月、天堂雨、晴空雪等MM发出了惊呼声。


第六百九十九章 攻心之术
　　“哇，这个……这个真的是灵气级的铠甲套装？”
　　乱月MM用力的眨了眨眼睛，再次确认之后，漂亮脸蛋上满是惊讶：“真BT啊，好夸张的套装属性，那个龙气效果，用来杀怪简直太犀利了，PK也不错，专杀陆尘、鬼谷子和小北冥用的……”
　　我：“……”
　　鬼谷子哈哈一笑道：“相当不错的装备，气血、防御、攻击都有了，比我身上的这些杂牌加在一起还要强上不少，折戟老大，你从什么地方弄来这样的装备？是要……是要我们27个人ROLL点吗？”
　　我摇头：“不，不用ROLL点，一共有27套龙刃套装。”
　　“什么，27套？”斗志昂扬满脸惊骇：“靠，太犀利了，岂不是说……我们每个人都能搞到一套龙刃套装了？”
　　我笑了笑，说：“没错，我和EVE盟主、明月姐、北冥雪和月光石MM四个人在龙曜峡谷里熬了一天一夜时间才打出来的，但是这套装备并不白送，我给出价格，你们自己出钱买，因为并不是我一个人拥有装备，我得对另外的几个队友负责。”
　　“嗯，花钱买，是应该的，不过要给个便宜价哦！”天堂雨MM充满期待的笑道：“我们都不是什么太有钱的人，虽然卖掉了一些装备，但是这套装备安排拍卖价的话，我们是万万买不起的。”
　　晴空雪MM也点头：“嗯嗯，我这个月卖装备、卖石头，所有的收入加在一起也就50+W，肯定买不起的……”
　　一群人忙着哭穷，许阳则大咧咧的一拍胸脯，表示多少钱都无所谓，丫不缺钱。
　　……
　　看着一群人耍流氓的样子，我忍不住了，笑道：“好吧，我和EVE她们商量过了，这套装备每套20万RMB，折合金币20W枚，不要告诉我这点钱拿不出来，价格已经非常低了，我和EVE、明月姐都非常诚意的想要打造一直专属于我们古剑魂梦的龙刃套装战士，这27套龙刃铠甲是独一无二的，那里的怪物已经杀光了，估计全服务器也就只有27个龙刃套装战士了。”
　　“哦？只要20W？”乱月MM的眼睛忽地亮了起来，急忙笑着走上前，伸出雪白的食指点了点我的胸铠，笑道：“还算你这家伙有点良心，20W的话，我们这里的人都能出得起，套装呢？我现在就能穿了……”
　　我点点头：“嗯，准备好金币，过来跟我交易，27套都在我的包裹里，一个一个来，不准重复交易。”
　　“呵呵，知道啦！”
　　显然，被我们拟定的这27人名单，等级最低的也有149级了，升到150级只是眨眼之间的事情，能够有那么高等级、并且能成为古剑魂梦中坚玩家的人，没有一个是省油的灯，在江湖上都是有头有脸的人物，在各自的小队里展露着各自的锋芒，平日里打到的极品装备也不在少数，基本上都可以月入百万RMB左右，并且，这套龙刃套装非常的强横，即使穿到180级也没有问题，用20万RMB买一套能穿到职业七转的套装，这绝对是一笔非常划算的买卖，更何况龙刃套装的属性那么霸气，这笔生意简直就是赚大了。
　　不久之后，众人一一与我交易，27套龙刃套装转瞬售罄，却只剩下一套，一个怯生生的战士系MM站在我前方，大约20岁上下的样子，带着一只狸猫宠物，提着一柄细长利剑，小声的对我说：“折戟沉沙哥哥，那个，我……”
　　我看了看她，哦，是我们古剑魂梦最近飞升的一个名将MM，一只慵懒的猫，大家都叫她“猫MM”，一个挺内向的女孩，领悟了步魂名将技，瞬即成为古剑魂梦的中坚玩家，在攻城战的城墙战中，步魂的作用远远超过了骑将，所以，步魂系的名将是缺之不可的，我和何艺、慕容明月也非常重视猫MM和斩阎罗这两个人，并且将他们列入了27人的大名单。
　　我笑着看她：“猫MM，到底肿么了？”
　　猫MM脸蛋红红的，说：“那个……折戟沉沙哥哥，我爸爸这个月住院了，需要用钱，我把手里的金币全都兑换了RMB提取出来给他治病了，所以……我没有多少金币，我可不可以先欠着这些钱，一定能还给你的……”
　　说着，她一双美目在最后一套龙刃套装上扫来扫去，露出喜爱的神色，显然，她非常想要这套装备，可是却又难以启齿，一时间非常的纠结。
　　我抿抿嘴：“这个……这个当然没有问题！”
　　说着，我点开了交易界面，把一套装备全部都放了上去，然后顺手输入了100W枚金币给她，微微一笑道：“照顾好老爸，这世上老爸只有一个哦，等他的病好了之后，猫再多赚钱来还我吧，我可记着这笔账呢，记一辈子！”
　　“呜……”
　　猫MM眼睛一红，差点就哭了，美目之中蒙上了一层水雾，看着我，说：“我会还的，我一定会还的！”
　　我重重点头：“嗯，我信任你，来吧，努力练级，不要天天熬夜，一定要多抽点时间陪老爸哦……”
　　“嗯，知道啦！”
　　猫MM点了交易，感动的稀里哗啦，然后穿上了龙刃套装，瞬间，一个高阶龙刃套装MM出现在我们大家面前，果然非常的好看，龙刃战铠穿在女性玩家的身上，自行变得玲珑精致起来，而穿在鬼谷子身上则显得有些粗犷豪迈，个中味道很是不同。
　　我的这个举动，也被乱月MM、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人看在眼里，27个人自然都倍受鼓舞，我此举不但能帮助猫MM，同时也能提升古剑魂梦核心成员的团结凝聚力，一举两得，一百万没有白花，更何况，以猫MM那个倔强的性子，她一定会非常努力、连本带利的一起还我的。
　　……
　　27人中，超过一半的人已经穿上了龙刃铠甲，齐刷刷的一片，就像是阅兵一般，各自跃上战马，扬起长剑，威武不凡，并且，每个人肩膀上古剑魂梦主盟的徽记闪闪发光，使得广场上摆摊的玩家都看傻了眼，一个个都以为古剑魂梦的一群顶尖高手在这里云集，一定是要图谋什么大事了。
　　“OK，搞定！”
　　我牵着冰麟马，提着青冥剑，对众人笑道：“好好努力吧，不要让我失望，也不要辜负古剑魂梦的盟约，将来，我们驰骋天下、征战南北，靠的就是你们了，为了古剑魂梦纵横天下的梦想，兄弟们，继续去奋斗吧！我熬了24小时没睡，太困，去睡了，其余的事情交给你们了！”
　　斗志昂扬舞动战斧，哈哈笑道：“知道了，你快点去吧！”
　　“嗯！”
　　冲着众人点点头，我转身进入冒险者旅馆，下线睡觉！
　　……
　　取下游戏头盔，连续24小时在线，第一件事，飞奔出门，进了洗手间，MLGBD，上线之前水喝了不少，憋死老子了！
　　当我从洗手间里晃悠出来的时候，何艺已经从外面走了进来，风尘仆仆的，手里提着重重的塑料袋，10个盒饭。
　　“嗯，中午大餐了？”我笑问。
　　何艺横了我一眼，嗔笑道：“肿么了，盒饭吃不了你了还？这些都只是米饭，我在楼下的菜馆里还订了几个菜，很快就送上来了，北冥、明月呢？”
　　“在房间里吧？”
　　“叫出来，准备吃饭！”
　　“OK！”
　　推开北冥雪的房间门，却见她正站在梳妆镜前方，手里举着一件深蓝色的短裙，回眸看看我，笑道：“哥哥，这条裙子穿起来会不会很好看？”
　　我瞬即脸红了：“北冥雪，麻烦你在房间里也穿上BRA好吗？”
　　“唔唔……”北冥雪低头看看，那单薄的红色T恤紧紧包裹着少女迷人胴体，峰峦之上两点凸起，看得人心惊肉跳，她也飞快的明白我为什么那么尴尬了。
　　“哼，哥哥坏死了！”
　　北冥雪飞快走近，把我扭转过去背对着她，笑道：“好啦，你快点出去，我换好衣服就出来了！”
　　“嗯。”
　　我顺手关上门，然后看看慕容明月的房间，这次有心理准备，拍拍门，大吼：“慕容姑娘，出来用膳了！”
　　房间门飞快开了，慕容明月轻笑：“陆公子休急，小女子来也！”
　　我差点吐血，都什么跟什么啊！
　　……
　　不久之后，楼下的服务员送上来几个菜，在我们这个小区还是挺方便的，楼下门面房里有湘川鲁粤淮扬各种菜系，下去点一下，分分钟就能上菜了。
　　付钱打发走了服务员，我们四个人围定桌子坐下，每人捧着一个盒饭，24小时没有进食，饿坏了，顾不得形象，吃饱再说。
　　半小时后，打着饱嗝，靠在沙发上，眯着眼睛，要是能就这样睡过去，那就好了。
　　一旁，何艺给我倒了杯清水，笑道：“喝点水。”
　　“嗯。”
　　接过水，顺势搂住何艺的肩膀，她笑吟吟的依偎着我，说：“龙刃套装都发掉了吗？”
　　“嗯，26套卖了出去，猫MM说她暂时没有钱，她老爸住院了，我就让她先赊欠着，顺便又给了她100W。”
　　“做的不错，就应该这样。”
　　“嗯，早点睡吧！”
　　“好！”
　　……
　　回到房间，裹着被子，睡得昏天暗地。
　　梦中，刀光剑影，争霸天下的路充满了鲜血与泪水，我听到有人在狂笑，有人在恸哭，成者王、败者寇，游戏里的一段美名，却不知道要用多少血与汗来铸就。
　　一梦初醒，睁眼看看外面，已经天黑了，看看时间，晚上7点半，OK，该起床了，龙曜峡谷里的征程还在等着我们呢，上一次是爆出了那么多超强的龙刃套装，不知道接下来又会给我们什么样的惊喜。


第七百章 兽皇
　　“起床，干活了！勇敢的少女啊，龙曜峡谷正在等着你来征服，快从沉睡中醒来吧，炽热的长弓正在召唤着你！”
　　外面，慕容明月正在叫北冥雪起床，声音甜美圆润，而且台词也非常的霸气。
　　翻身而起，飞速开门，洗漱了一番，带上三个MM下楼吃饭，快速解决之后，争分夺秒的进入游戏，我们开启龙曜峡谷的藏宝图已经有36小时了，还剩下一半的时间，必须抓紧，否则龙曜峡谷最后的BOSS我们也未必能看得见。
　　这是一张隐藏型的大地图，必须刷干净了，不给后人留一点油水。
　　……
　　“刷！”
　　上线之后，从天空之城的旅馆里走了出去，修理装备、购买了50组精钢铁箭，这是为北冥雪买的，她一直用多重箭、乱射这些技能，对箭矢的需求量特别高，但是偏偏攻击输出太大，我们又缺之不可。
　　另外，把仓库里整理了一下，带满了药水和烹饪，全副武装的上路，组好队伍，将工作室的三个MM外加月光石一起组建队伍，约定好五分钟后出发。
　　趁着这个时间逛了一下街，把仓库里的小JP装备全部掏出来，然后丢到空军一号小卖部里出售，虽然拍卖行风风火火的抢走了99%的生意，不过小卖部至少还是可以每天给我提供3-5万RMB的收入，聊胜于无了。
　　另外，暗月城也升9级城堡了，人气鼎盛，每天光是从传送阵去暗月城的玩家就至少有近千万人次，基本上是1-3金币每人次，主城和暗月城各分得50%，再被征收90%的税，真正能到我手里的，大概每天有七八十万左右，加上修理、卖药等各方面的收入，暗月城每天收入在百万上下，月收入则是三千万。
　　这样的高额收入，足够让大部分的行会盟主都非常的眼红了，这也是长生殿、问鼎天下和圣域玫瑰三大行会力争要夺取暗月城的原因所在，只是很可惜，暗月城的防御几乎无懈可击，又有精锐的青虎铁骑把关，雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城这四大盟友协助，想要夺取暗月城，必须动用神隐城一半以上的人力物力，这几乎就是一个无法完成的任务！
　　……
　　“出发了，龙曜峡谷！”
　　不远处，一个美女骑士风驰电掣而来，正是手提地魂之刃的何艺，另外，那浑身红红的火光鼠站在美女盟主的香肩上，跳来跳去，叽叽的叫个不停，非常可爱，这也是何艺带着火光鼠到现在却坚持不换宠物的原因，这小家伙实在太萌了。
　　我一样召唤出冰麟马，翻身上马，带着幻影狼王，等到了北冥雪、月光石和慕容明月三个MM，队伍五个人直接传送去了暗月城，随后转道越过青虎丛林，剑锋直抵龙曜峡谷外的平原。
　　不久之后，抵达龙曜峡谷，在我做出的印记那里，果然那个传送阵还在那里，传送阵中氤氲着五个名字，正是我们这个队伍里的五个人，这是我们的专属传送阵，只有我们能够从这里传送进入龙曜峡谷。
　　“刷！”
　　转瞬消失，进入荒芜的林地，这里曾是野熊霸占的丛林，继续往前，越过龙人占领的峡谷中部，再往前去，赫然可以看到峡谷两边高高的石壁上雕刻着各种无法看懂的符文，那些都是月恒大陆的上古字符，我们这种读书很少的人是看不懂的，另外，一个个山头上都林立着各种图腾的雕像，有巨柱、战神像、天狗等等，其中一个蛮族的英雄像非常巨大，手持战剑，仿佛要冲天而去，可惜，现在只能是一尊无人问津的石刻雕像。
　　看着两侧的山岩，北冥雪轻轻在我身边，窜动着，影魔的血色眼眸眨了眨，笑道：“这里，好有历史底蕴的样子……”
　　我伸手将她拉上马，坐在身前，两个玩家之间的亲密度达到一个数值就能同乘一骑了，我和北冥雪在一起的练级时间很长，亲密度早就满值了，同乘一骑自然不是问题，北冥雪一坐上冰麟马，马上兴奋得脸蛋通红：“哇，冰麟马的移速好快啊，果然比我两条腿跑得要快多了……”
　　我笑了笑：“那自然，冰麟马提升150%的移动速度，我本来的速度就不比你慢的。”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　正在这时，忽然在前方驰骋的何艺停了下来，剑锋低垂，一指前方，轻声道：“你们快看，那是什么东西……”
　　“嗯？”
　　大家看过去，赫然可见峡谷中心出现了一尊巨型雕像，赫然是一个身背战弓，带着一头猛虎的猎人，石刻风化了许多，却不影响其敏锐的目光与洞察力，眸子深深望着远方，似乎在想说些什么，却只能无言的伫立在这里，独自千年，甚至是万年。
　　雕像的前方，一个巨大的石碑伫立着，我走上前，北冥雪从马背上跳了下来，看着上面的文字，口中念叨着：“兽皇·奥利达，曾经的驯兽大师，大陆之上唯一一个凭借自身实力驯服过神圣巨龙、丛林蟒蛇、高山猛虎，甚至是地狱猎犬的人，传说兽皇拥有与野兽通灵的实力，曾经偷入龙族领地，猎取大量的幼龙精华，并且将其炼化，成就一段史诗般的传说，也正是因为这样，他才被世人誉为兽皇，自古无人超越！”
　　说着，北冥雪皱起了秀眉，道：“这个，应该就是驯兽师的鼻祖啊？看介绍，好强大的样子，不过，这个玩意怎么会在龙曜峡谷里呢？莫非，这龙曜峡谷真的有龙不成啊？”
　　慕容明月笑道：“有龙也是正常的，别忘了，我们在之前不是还遇到了龙人了吗？那些龙人非常厉害，甚至比地龙还要强，这个地图的后半段，出现神圣巨龙也就不足为奇了。”
　　我拎着利剑，笑道：“就是，以我们如今这个小队的实力，神挡杀神、佛挡杀佛，就算是有神圣巨龙，那也是来送装备和送龙蛋了，对不对？”
　　北冥雪抿嘴轻笑：“嗯嗯，有哥哥和EVE姐姐当T，一切都安全，我们继续前进！”
　　往前不远，却在耳边传来一阵“嗷嗷”的呻吟声，循着方向看过去，赫然在一棵红色枫叶树下面发现一个服装怪诞的老头，干瘦矮小，身后背着一张木头短弓，身边跟着一头猎犬，那猎犬满身的癞子，守护在主人身侧。
　　老头嗷嗷惨叫声，腹部一道血口，似乎是被什么野兽的尖角给刺穿了。
　　……
　　我策动战马飞掠上前，翻身下马，剑锋拄着地面，单膝跪在老人身前，检查了一下他的伤口，道：“老人家，您怎么会一个人在这里？”
　　“一个人在这里？”老者自嘲的看着我，微微一笑：“年轻的冒险者，你是从天空之城而来的吧？想来你从来没有听过我老人家的威名啊，我从一千多年前就来到了这里，龙曜峡谷是我的家园啊！”
　　“一千多年前？”何艺走上前，美目在老头脸上扫来扫去，道：“您看起来，怎么有些眼熟呢？”
　　北冥雪惊呼：“哇，我认得他，他不就是刚才石头雕刻的那个兽皇吗？我记得，脸上右边有个肉瘤的，从侧脸看起来，神韵有点像是赵本山！”
　　我深吸了口气：“坑爹呢！那兽皇的雕像看起来都英明神武啊，可是这……这反差也太大了吧？老人家，告诉我，你不是兽皇。”
　　老头儿笑了：“年轻人，没错，我就是兽皇，怎么样，惊讶吧？”
　　“当然惊讶！”我瞪圆了眼睛，看看他的那条正在舔着自己下体的癞皮狗，NND，这算什么啊，跟雕像旁边的那头猛兽幻兽比起来，这条狗简直就是个渣儿啊！
　　我表示了坚决不信，道：“老人家，如果你是兽皇，那么应该非常实力强横才对，我想问一句，你胸前的伤口，是怎么回事？”
　　老头望向了远方，眼里露出了一丝敬畏之色，道：“我的研究成功了，龙力与野马确实可以融合，巨龙的圣力加上战马的野性，那是一股非常强大的力量，足以毁天灭地，哈哈哈，我的研究成功了！”
　　北冥雪努努嘴：“兽皇爷爷，到底什么情况，你受伤了？我们为你报仇！”
　　老头的名字也浮现在了脑门上，果然是兽皇奥利达，他看着我们低喝道：“不，你们无法帮我报仇，因为你们将来面对的，将是最可怕的对手，它会将你们撕成碎片的！”
　　我问：“到底是什么东西？如你说的那样可怕……”
　　兽皇叹了口气：“这里往前，大约一两里路，你们会看到的，那是让我骄傲却又胆寒的成就……”
　　“MD，到底是什么……”
　　我火大了，提起长剑翻身上马，低喝道：“姑娘们，我们到前面看看去，看看这个兽皇畏惧的东西到底什么！”
　　几个MM一起点头：“嗯，出发！”


第七百零一章 龙曜铁甲马
　　夜色中，冰麟马周身氤氲着冰色的火焰，奔跑之间带出一道冰霜涟漪，仿佛踏波而行，一身的铁甲更是在夜色里无比闪耀，光华夺目。
　　五个人离开了兽皇老头，直奔入前方的峡谷中，到处都是枯树残枝，再往前，地势变得平坦起来，树林错落有致的密布在平地上，一座座黑色铁铸的宫灯台出现在林间，远远的，一座残破不堪的殿堂耸立在那里。
　　殿堂破残之极，墙壁倒塌几乎已经是一片废墟，早已经无法居住，隐约可以看到殿堂的门楣，那里雕刻着“兽皇殿”三个大字，斑驳古朴，估计已然有数千年的历史了，看来这里就是兽皇以前的住所。
　　只是，那兽皇现在俨然就是一个落魄的老者，哪儿还有半分的皇者风范？
　　我正狐疑着，身侧不远处，北冥雪忽地伸手指了指正东方，道：“哥哥，你看，那里是什么东西？”
　　“嗯？”
　　我和何艺一起看过去，赫然可见林间空地上，一个靛青色的古朴金属雕像耸立在那里，是一个野马的形态，却又不太像是野马，头顶上生出一根如刃般的尖角，身上覆盖着厚厚的鳞甲，前身更是生出一道道荆棘铁刺。
　　铜像下方，一堆魔法篝火正在炽烈燃烧着，整个野马雕像都有些泛红了，温度极高，并且，隐隐能够听到龙吟之声。
　　策马来到野马边缘，我皱了皱眉头，道：“这是什么东西？”
　　用剑敲了敲雕像，发出“铿铿”的金石交鸣声，也没有什么动静。
　　何艺仔细观察了一番，轻笑道：“我怎么感觉……感觉这具雕像里，似乎有东西啊……好不安全的感觉……”
　　慕容明月瞥了一眼，道：“这是一头战马系的野兽吧？看起来脑袋像是神圣巨龙，浑身覆盖龙鳞，四肢非常强壮有力，外观也冷峻奔放，如果是活的就好了，抓来当坐骑宠物的话一定非常帅气，对吧陆尘？”
　　我点头一笑：“嗯，还行，虽然比起我的冰麟马要差远了……”
　　慕容明月撅撅嘴：“哼哼，你的冰麟马是地阶BOSS级坐骑，现在全服务器也没有第二头，哼哼，要不是小北冥舍弃自己的极品护腕帮你搞到这个坐骑，你不知道什么时候才能骑上那么强的战马呢！”
　　我微微笑道：“是啊，北冥是个好妹妹……”
　　北冥雪提着龙骨之弦，笑道：“那哥哥给我点什么奖励啊？”
　　我说：“等我们刷完这张龙曜峡谷的地图之后，带你去看金鱼呗……”
　　“……”北冥雪沉默了一会，眨了眨眼睛，问：“明月姐姐，金鱼是什么东西？哥哥为什么要带我看金鱼？”
　　慕容明月略一思索：“我也不知道，但是陆尘这小子说出来的肯定没有好东西，哼哼！”
　　正在这时，何艺“铿”一声拔出了地魂之刃，对着战马铜像就是狠狠一剑，爆响声后，铜像只是略微摇晃了一下，并没有什么动静。
　　“EVE，怎么了？”我问。
　　何艺的漂亮脸蛋上满是笃定，剑刃指着铜像，淡淡说：“我总觉得，这铜像有些猫腻，里面真的有一股非常强大邪恶气息，身为光明系的骑士，我能感觉得到那股力量，陆尘，一起轰碎这个铜像，看看里面到底有什么。”
　　“哦？”我看了看铜像，都已经被那魔法火焰烧得通红了，就算里面有什么东西，恐怕也早就烫死了吧？
　　可是，美女盟主的命令不能违背，拔剑就是连续的烈刃斩狠狠撼动在战马的脑门上，依旧没有什么动静。
　　“嘭嘭嘭……”
　　两个战士系玩家连续撼动之后，战马铜像毫无动静。
　　……
　　慕容明月美目一扫，指了指不远处，道：“喏，那里有一个巨大的石锥锤子，陆尘拿起来砸一砸看看，我肿么觉得，你们两个家伙砍来砍去，根本就没有破开人家的防御呢，都是白费力气……”
　　我转身，果然，铜像不远处就摆放着一个巨大石锥战锤，不属于装备系物品，不过倒是可以一用。
　　策动冰麟马奔跑过去，弯腰捞起了战锤，靠，好重，差点让我连人带马都坠落下去，以我的力量依旧拿得那么勉强，换了别人就更加尴尬了。
　　“EVE，让开，我来了！”
　　哈哈大笑着，抡着战锤冲向了铜像，这铜像太过于巨大，甚至比我的冰麟马还要壮硕，那么大的目标，想不命中都难，石锥战锤飞速坠落，狠狠的轰击在战马的腰身之上，何艺则飞速后退躲避迸溅出来的碎屑！
　　“嘭！”
　　一声沉闷的怒响，整个铜像都被撼动的嗡嗡作响，紧接着，“噼噼啪啪”的声音响起，那铜皮猛然龟裂开来，飞快的一片片剥落着，烧得血红的铜片剥落之后，露出下方的物体，却让人更加惊愕了，那赫然是真正的新鲜龙鳞，龙甲如刃，一头鲜活的龙鳞战马出现在我们的前方，紧闭着眼睛，不知道是死是活。
　　这是一头靛青色战马，身上层层叠叠的甲胄，头颅前方凸起一道剑刃般的利角，氤氲着青色火焰的光泽，战马的周身都浮动着烟熏般的低温烈焰，龙气回旋，我想，这一定就是兽皇口中的杰出作品！
　　走上前，剑锋低垂挑起了一片铜皮，赫然看到内里镶嵌着真的龙鳞残痕，此时，龙鳞在火焰炙烤下已经与战马的身体融合在一起，连龙血也已经融入战马的身体，这就是传说中的龙马呀！
　　MLGBD，太强大了，居然将彪悍野马嵌入满是龙鳞、龙魄的铜像里炙烤，这是多么重口味的融合方式，传说中的兽皇果然名不虚传，这种融合方式确实很适合于猛兽，不过，这头战马确实非常的好看，并不逊色于冰麟马太多，冰麟马是融合了麒麟晶魄，这种马却是融合了龙血，各有春秋啊！
　　可惜，似乎实验失败，这马浑身都传来肉香味，似乎火候太猛，烤熟了……
　　我撇撇嘴，用剑刃在战马背上敲了敲，笑道：“剥开龙鳞，这下面就是现成的叫花鸡啊，谁要吃，我来切一块肉给她……”
　　北冥雪呜呜叫了声：“哥哥真是重口味！”
　　月光石MM点头：“就是就是，这个怎么吃啊……”
　　慕容明月却美目圆睁，大声道：“都退后，这野马还没有死？”
　　我飞速护着北冥雪后退数步，问：“从何见得？”
　　“废话，它的名字浮现出来了！”
　　“哇！”
　　我们几个人都大为惊愕，果然，战马的头顶上逐渐浮现出了怪物名字，在我的暗黑瞳下，战马的属性更是跳跃在队伍列表里——
　　【龙曜铁甲马】（地阶准BOSS）
　　等级：180
　　攻击：3340-5280
　　防御：6000
　　气血：1100，0000
　　技能：【铁蹄踏破】、【野性之甲】、【龙刃穿刺】
　　介绍：这些龙曜野马是彪悍战马与龙魄融合的异兽，天纵奇才的兽皇花尽毕生心血的研究，采集了魔法泉水中的精魄为燃料，用七彩铜为外壳，将彪悍战马禁锢在腔膛内淬炼，顺利融合神圣巨龙的力量，也使得这些龙曜铁甲马更加凛然不可侵，龙威之下，它们变得暴戾，大有撕破一切的势头
　　……
　　“刷！”
　　战马眼眸睁开，那无情的血红色眼神看得人心神一震，NND，180级的地阶准BOSS，纵然是准BOSS，这实力也足以让人另眼相看了，总之，这玩意的击杀难度估计要超越龙人少女了。
　　“杀！”
　　挥剑猛劈过去，另一侧，何艺也发动了杀招，幻影狼王更是第一时间将利爪拍在了龙曜铁甲马的脑门上，划出一道火星，那铁甲马的防御确实非常的不俗啊！
　　“吼吼……”
　　龙曜铁甲马忽然扬起了前蹄，发出了一声长嘶，紧接着，前蹄之上浮动起雷光，猛然落下，践踏出了一次踏破攻击，雷光四射，我和何艺都在攻击范围之内，浑身一痛，气血已经掉了一大截——
　　“18929！”
　　靠，居然还是范围攻击，跟我的战争粉碎有些相似，只不过是单次攻击罢了。
　　头颅摆动，龙曜铁甲马就像是一头尚未驯服的野马，左冲右突，连续在我的赤岩龙铠上撼动出火星来，带走一截截气血，幸好身后有慕容明月的治疗，所以也不是那么危险，生命之潭在脚下泛起复苏的光芒，很让人享受这种战斗。
　　骤然之间，龙曜铁甲马低下头，头颅之上的剑刃尖角泛着寒芒，连续三次突刺伤害震荡在何艺的盾牌之上，逼迫得美女盟主连人带马后退了七八米，强大的撞击力可见一斑，并且，那盾牌上还留下了伤痕，龙刃穿刺，穿透了盾牌防御，对何艺造成了实质性伤害，瞬间掉了近5W点气血，这伤害力实在是霸气！
　　“稳住阵脚！”
　　我大声说道，烈刃斩呼啸而出拉住准BOSS的仇恨，配合着铁翼龙、幻影狼王攻击，同时召唤出一个鬼影分身，一定程度上提升DPS。
　　几分钟后，在我们的凌厉杀伤下，第一头龙曜铁甲马嗷嗷惨嘶着倒地，爆出了两块紫晶石，虽然并未爆出装备，不过经验却已经相当丰富了。
　　……
　　“继续！”我笑着说道。
　　提剑走上不远处，另一个铁甲马的雕塑出现了，这次有了经验，擎起不远处的石锥战锤，猛然一锤之后，搞定！
　　伴随着“噼噼啪啪”的外壳剥落声，一头新的龙曜铁甲马出现。
　　可是，忽地北冥雪手指着这头龙曜铁甲马，张大了小嘴，一双美目中满是惊愕：“哥……哥哥，你快看，这是稀有坐骑……”


第七百零二章 附加条件
　　我揉了揉眼睛，没错，没有看错，还真的是一头龙曜铁甲马的稀有坐骑啊！
　　并且，在暗黑瞳下，龙曜铁甲马的属性也浮现在眼前，自动共享在组队频道里，队伍里的几个MM顿时都震惊了，一个个张大了嘴巴，一句话也说不出来——
　　【龙曜铁甲马】（灵阶准BOSS级坐骑）
　　力量：+400
　　体力：+420
　　攻击力提升：+30%
　　防御力提升：+30%
　　攻击速度：+35%
　　移动速度：+120%
　　攻击距离：+25码
　　气血上限：+8000
　　回旋力：降低45%
　　坐骑韧性：+20%
　　附加攻击效果：铁蹄踏破
　　介绍：这些龙曜野马是彪悍战马与龙魄融合的异兽，融合神圣巨龙的力量，也使得这些龙曜铁甲马更加凛然不可侵，龙威之下，它们变得暴戾，大有撕破一切的势头
　　需要等级：150
　　需要声望：240000
　　……
　　“灵阶的准BOSS级坐骑啊，好强大的属性……”何艺眨了眨眼睛，看看自己的雪域追风，又看看这头龙曜铁甲马的属性，脸蛋红了：“唔，陆尘啊，我的雪域追风是不是该换了啊？”
　　我一摊手，笑道：“咳咳，龙曜铁甲马的属性能甩雪域追风几十条街，还有一个铁蹄踏破技能，冲锋的时候来一个踏破，绝对犀利，不过你不想换的话，我不勉强的……”
　　“不，我想……”美女盟主目光坚定。
　　“嗯，快点，这头野马要发狂了！”
　　“嗯！”
　　何艺飞速的取消坐骑状态，魔骑士玩家可以绑定多个坐骑宠物，所以也不必要解散雪域追风，直接就开始驯服捕捉龙曜铁甲马了。
　　手中氤氲着魔法阵光芒，何艺单手一张，一个巨大的魔法阵出现在龙曜铁甲马的铁蹄下，很快的，铁甲马被收入阵法之中，化为一道白光飞入美女盟主的宠物空间里，NND，居然一次性搞定，这就是RP吗？
　　我瞪圆了眼睛，有些无语，而北冥雪则拍手笑道：“恭喜EVE姐姐，这头坐骑应该非常强悍了！”
　　何艺点头：“嘻，谢谢！”
　　说着，召唤战马，新的龙曜铁甲马出现，由于玩家性别的关系，龙曜铁甲龙小了一圈，比我的冰麟马略小一些，何艺翻身上马，座下靛青色的战马浑身铁甲，看起来美女骑士更是英气飒爽，让人动容。
　　看着自己的属性，何艺轻笑道：“气血和防御涨了好多，这匹战马真不错啊……”
　　我点点头，虽然龙曜铁甲马的属性比不上冰麟马，却也非常的不错了，毕竟只是灵阶准BOSS，我的冰麟马可是地阶的，直接提升了一个层次，并且冰麟马是正极BOSS而不是准BOSS，天壤之别，不过，龙曜铁甲马属性大约为冰麟马的50%左右，已经非常强大了。
　　踌躇满志的笑了笑，我说：“要是能组建一支龙曜铁骑马的军团，那就犀利了，好看，而且又非常强大，有这么一支铁骑的话，只要有一千名以上高阶，配合我们的骑神和骑将，现阶段基本上就能横扫小半个主城了。”
　　慕容明月无奈一笑：“理想很丰满，现实很骨感，你觉得组建一支BOSS级的铁骑兵团，这种想法现实吗？”
　　我撇撇嘴，没有说话。
　　可是，何艺却擎着一柄石锥战锤，笑道：“这种梦想，还是挺现实的，看着吧！”
　　说着，美女盟主策动龙曜铁甲马，飞速冲向了另一个雕像，轰然一锤之后，让我们几个人差点惊喜到抓狂的事情出现了，真的，第三头坐骑还是稀有BOSS级的坐骑，龙曜铁甲马这坐骑并不唯一啊！
　　何艺轻笑：“怎么样？我的猜测没有错，这里至少有半数的龙曜铁骑马是坐骑系的怪物，嗯，陆尘，逸逸给你的这张藏宝图，确实是价值连城的好宝贝……”
　　我狂喜不已，但是几秒钟后，却又心里凉了半截，道：“我以前做任务的时候拿到过坐骑封印石，但是非常有限，已经用光了，这龙曜峡谷只能有五个人进来，别的人进不来，我们打造龙曜骑兵团的想法还是无法付诸实现啊……”
　　……
　　何艺沉吟一声：“好像确实是这样，这张地图跟别的不一样……”
　　北冥雪点点头，一脸失望。
　　这时，月光石MM却笑了：“我有一个非常重要的消息，一块钱，谁要买？”
　　我回转身：“什么消息？”
　　“先掏一块钱，我要屯金币……”
　　我无语，丢给她一个金币：“现在可以说了吗？”
　　月光石MM轻笑：“嗯！陆尘你还记得烈焰红唇里的一个叫永远的图腾的人吗？没错，是一个驯兽师，领悟名将技——百兽，但是他不是唯一的，在战天盟里，还有一个驯兽师，就在今天下午也领悟了一个名将技——兽王，提升队友召唤系宠物的30%全属性，并能使召唤兽拥有潜行与疾奔的能力，这个人要通灵师，除了兽王名将技之外，他还拥有一个特殊的能力，制作封印石！”
　　“什么？玩家可以制作封印石？”我大惊失色：“这……这怎么可能？”
　　“为什么不可能？”月光石轻笑：“我们上线之前的两小时，通灵师就在天空之城里兜售封印石，10000金币一块，可惜太贵了，用处也非常有限，所以很难卖得出去，因为像龙曜峡谷这种封闭性地图实在是不多。”
　　我点点头：“这倒是……”
　　月光石MM笑道：“制作封印石，所需要的代价不过是魔法和材料，材料很容易获取，一些破铜烂铁罢了，所以制作成本不算高，讨厌的是，这是一家垄断的，只有战天盟才有，听说通灵师制作了不少，都放在副盟主十月雨那里，我们跟战天盟的关系一向很敌对，想要得到封印石，只能以十月雨为突破口了。”
　　何艺轻蹙秀眉，道：“难啊，我们跟战天盟天天打架的，十月雨又是一个善于计算的女人，这等于是虎口里拔牙！”
　　我笑了笑，很有信心的说道：“不用担心，我去搞定这件事情，你们几个在这里随便干点什么事情，我出去一趟了！”
　　“嗯，快去快回！”
　　“好！”
　　掏出回城卷轴捏碎，来到了天空之城东门广场，打开好友名单，十月雨华丽丽的排在第七位，马上发去了一条消息：“HI，十月美女，晚上好啊……”
　　十月雨发来一个笑脸符：“无事献殷勤，陆尘你一定有所求！”
　　“有空的话，来东门广场，我们坐下谈，怎么样？”
　　“嗯，稍等！”
　　……
　　将冰麟马召唤回宠物空间，随即坐了下来，取出一些从龙曜峡谷爆出来的极品装备顺势摆了个摊，然后懒洋洋的靠在城墙的一隅，青冥剑斜斜靠在身边，幻影狼王匍匐在我的脚边，像是一只血红色的大狗。
　　几分钟后，传送阵光芒闪烁中，一个漂亮弓箭手出现，赫然是已经151级的十月雨，身为风云榜第二行会——战天盟的美女军师，同时又有CGL名人堂成员的双重身份，十月雨的升级速度还是非常值得肯定的，一身皮甲氤氲着耀目光芒，这身装备的质量并不会逊色于我们的北冥雪太多。
　　“哦，来啦？”我指了指身边的空地，笑道：“坐下吧，看看我的小摊，有什么喜欢的直接说，咱们认识那么久了，还没有送你点见面礼呢……”
　　十月雨俏生生的在我身边坐下，然后一脸戒备的看着我，神情狐疑，道：“这种感觉好奇怪，平时都是我调戏你才对，陆尘，今天你贱贱的样子，让人家很不适应耶……”
　　我笑了笑：“瞧你说的，我一向对你都是很客气的对不对？”
　　“好像，貌似……”十月雨有些凌乱，摇摇头说：“我也搞不清楚，快说说，找我来到底有什么事情？”
　　我撇撇嘴，说：“其实也没有什么大事，那个……听说你们公会的那个NX的驯兽师可以制作宠物封印石？这真是好东西，不如……送我一些吧，我喜欢一个人出外练级，遇到喜欢的稀有坐骑和宠物，可以额外抓回来卖钱，最近金融危机，日子不好过啊，赚点钱困难得跟要了命似的。”
　　“哦哦，我当是什么事情，原来是冲着我们公会的封印石来的！哼哼，我就知道，你小子没有什么要求的话，怎么可能找我？”十月雨瞪着我看。
　　我继续笑笑：“说的什么话，你是战天盟的副盟主嘛，我是你敌对行会的副盟主，走得太近会别人非议的，让战天知道也不好！”
　　十月雨挺了挺圆鼓鼓的胸脯，眉头一扬，笑道：“我是独立的一个人，人格独自、身份也独立，我的一切行为是我的自由，战天可没有资格管我！”
　　“好吧，还是说说封印石的事情吧，看在咱们交情的份上，送我一点？”
　　“少来，5000金币一块。”
　　“哇，你这是抢劫，最多500金币一块！”
　　“晕，陆尘你这可耻的家伙，至少3000金币一块！”
　　“我们一人让一步，600金币一块！”
　　“太不要脸了，1500一块最少了！”
　　“成交！”
　　我笑吟吟的握住了十月雨的手，说：“我要3000块！”
　　“晕，那么多，没有啊……”十月雨美目一横，似乎在想着什么，笑着看我，又说：“要那么多，那可得给你一个特价，10000金币一块，少一个子儿都别交易了……”
　　我深吸了口气：“十月美女，你这是坐地起价！”
　　十月雨轻声笑：“哼，少给我灌迷魂汤了，陆尘啊，你要是没有什么大买卖，可能一下子要3000块封印石吗？算了，我连一万金币一块我也不卖了，这样是助长古剑魂梦的实力，对我们战天盟没有什么好处，战天那小子很有钱，可不缺这3000W。”
　　我紧握拳头，近乎哀求：“不要啊，为了我们的交情！”
　　十月雨的眸子里满是戏谑，忽地扑哧一笑道：“那好吧，按照原来的价格，1500金币一块封印石，卖你3000块，但是，我有一个附加条件！”


第七百零三章 一个承诺
　　我眼睛一亮，眉开眼笑的握住了十月雨的手：“哎呦，我们果真交情非浅，十月美女你说，什么条件都好说的～～”
　　十月雨瞥了我一眼，甩开我的手：“你这牲口！”
　　“说吧，什么条件？”
　　“嗯……”
　　十月雨沉吟一声，道：“其实吧，我也没有想清楚，不如这样，我们来一个君子一诺，你陆尘欠我一个承诺，不管以后的何时何地，只要我想到，我就会向你提一个要求，你必须要做到，怎么样？”
　　我浑身一颤：“这……这调调怎么那么耳熟？靠，倚天屠龙记里，赵敏对张无忌干的事情？这不行，我从不轻诺，没有把握做到的事情，我绝不承诺！说到做到，这是我的个人原则，谁也无法改变。”
　　十月雨气呼呼的瞪着我：“一个承诺罢了，至于么？”
　　我说：“伤天害理，有负于民族大义的事情，我绝不做。”
　　“不会！”
　　“违背感情，让我伤害其她人的事情，我绝不做！”
　　“也不会！”
　　“昧着良心，自私虚伪的事情，我也不做！”
　　“当然不会！”
　　“那……那让我违背感情，譬如跟你交往的事情，我也不做……”
　　“靠！”
　　十月雨脸蛋羞红，挥舞着小拳头对着我的肩膀来了一下，脸红通通的说道：“我至于么我，我陈雨好歹也是个肤白貌美、前凸后翘的上等货色，至于上赶着让你要我么？哼哼，这一点不用说了，我肯定不会做的！”
　　说着，十月雨瞥了我一眼，说：“这个要求……真的不行？”
　　我抵死不从：“绝对不行！”
　　“好吧……”十月雨摊手耸肩，看着我，吃吃笑道：“好啦，不作弄你了，陆尘，记住了，你今天欠我一个承诺，总有一天我会要你履行的，跟我来吧，3000个封印石，我的仓库里有，今天就滥用职权徇私一次。”
　　“嗯，多谢！”
　　跟着十月雨去仓库，看着她在前方慢行，披风摇摆，圆臀挺翘的臀摆来摆去，似乎也产生了一些美感。
　　“啪！”
　　我撞上了十月雨，她猛然止步了，回头瞪着我：“靠，你小子想什么呢，走路都不注意点，来吧，准备交易，这是30组封印石，每组有100枚，只有封印相当品质宠物的封印石才能折叠，一共30组，你给我450万RMB就行了，少了那么多的封印石，我得对驯兽师通灵师有个交代。”
　　“OK！”
　　我飞快的交易了450W，我的账户与暗月城的收入是绑定的，这时候卡里已经有五千多万了，450W不过是小意思罢了。
　　“啪嗒”一声，金额确认，与银联绑定确认余额足够之后，交易按钮变成了绿色，我先点下了交易。
　　OK，交易完成，30组的封印石非常整齐的出现在我的包裹里，太爽了！
　　收好这些，我冲着十月雨微微笑道：“谢谢你，真的谢谢你，十月MM的深情厚谊，我会一直记着的。”
　　十月雨轻笑：“OK，你这句话我也会记着，虽然我们是敌对行会，可是，就算是仇恨再深，你也要记着今天的话，对整个战天盟绝情绝义，也不许对我绝情绝义，知道吗？”
　　我点头：“知道了，我会的，承此一诺，必守一生！”
　　十月雨掩嘴轻笑：“OK，知道你肯定是在什么地图里遇到宝了，赶紧去吧，期待你的表现，古剑魂梦的小天王，中国的小天王～～”
　　说着，十月雨转身走了，没走几步，身形化为一道光芒飞了出去，显然，是传送去了战天盟的领地——战天城去了。
　　……
　　我收了摊，重新召唤冰麟马，带着幻影狼王就传送去了暗月城，然后速度全开，短短十分钟不到就抵达了龙曜峡谷外，一道闪光之后，已然进入地图，打开大地图，在龙曜峡谷的中部，四个橙色小点正在缓慢移动着，正是何艺、北冥雪等MM，依旧还在杀那些并非稀有坐骑的龙曜铁甲马。
　　“啪啪啪！”
　　冰麟马的铁蹄踏碎了草地，奋起奔驰，瞬息间来到了何艺等MM的面前。
　　“怎么样，搞定了没有？”何艺笑问。
　　“嗯，由我出马，成功率肯定是100%的，哈哈！”
　　我笑着，一边策马奔向了北冥雪所指向的那里，有3头稀有坐骑系的准BOSS级龙曜铁甲马，锁定其中一头为目标，我取出了一枚封印石，开始驯服！
　　“刷！”
　　驯服法阵出现在铁甲马的铁蹄下，我张手低喝一声：“收！”
　　“MISS！”
　　OK，第一次失败！
　　再来，又失败！
　　连续失败了五次，终于，我的43点幸运值光芒大放，那龙曜铁甲马发出一声长嘶，化为一道白光飞入了封印石中，顿时，这枚封印石由漆黑色变成了靛青色，那正是龙曜铁甲马的龙鳞颜色。
　　看看封印石中宠物的状态，果然，跟何艺的那一头龙曜铁甲马一模一样，NND，我们的制式铁骑兵团要成立啦！这龙曜铁甲马一旦属性非常霸气，并且还有一个附加技能，那就是铁蹄踏破技能，犹如我的战争粉碎一般，在冲锋中猛然来一个踏破，对撕破对方阵营拥有着不可忽视的力量，这铁蹄踏破的技能，绝对比烛龙的蝰蛇龙骑那蛇头撕咬的效果要强悍几百倍，完全无法相提并论。
　　喜滋滋的将这枚封印石放在包裹的一隅，然后冲向了另一个龙曜铁甲马，经过三次驯服之后，再度收起，顿时很有一种当暴发户的感觉，NND，那么极品的坐骑啊，一收就是一个，这种宠物封印石拿到外面去卖，最低价格也至少10万RMB起的，而现在，我一分钟就能收获好几块，这是多么幸福的事情！
　　旋走一圈，已经有7枚封印龙曜铁甲马的封印石静静的躺在我的包裹一角了，叠成一组，幸福无比。
　　……
　　回到何艺等MM身边，继续帮忙杀怪，有我和我的分身的火力，杀怪速度至少提升40%以上，并且幻影狼王也是一个不俗的杀伤力。
　　而一旦一道稀有级坐骑的话，立刻就由我来封印，这是一个非常快速的过程，这龙曜峡谷没有让我们失望，其中隐藏着的坐骑系龙曜铁甲马不在少数，连续的封印成功，让我和何艺、北冥雪等人都笑得合不拢嘴了，NND，现在就期待着能够有更多的龙曜铁骑马坐骑出现了，越多越好，接下来的3-5天内，古剑魂梦等级升到150级的战士系玩家将会成千上万，光是主盟就至少能有5000+的六转地火境界的战士系玩家，目前来看，高端玩家的等级咬得非常紧，身为天空之城等级第一人的我，拉开第1000名的玩家也就只有六级罢了。
　　何艺打开大地图，审视了一遍之后，笑道：“嗯，龙曜峡谷内，相同颜色的区域还有不少，根据我的判断，咱们至少能在这里获得超过1000个龙曜铁甲马的坐骑封印石，陆尘，该怎么分配这些石头呢？”
　　我想了想，说道：“用公会内玩家排行榜吧！”
　　“玩家排行榜？”何艺有些茫然。
　　我点头一笑：“嗯，按照战士系玩家的等级、战斗积分、PK积分、装备积分来划定的排行，古剑魂梦主盟的战士、魔骑士、游侠三大职业的玩家，至少有15000+人，占了一半还多，我们现在就开始战士系的排行，等龙曜铁甲马坐骑的封印石全部弄出来之后，直接取排行榜的前多少位来发放封印石，这样就可以了。”
　　北冥雪拍手笑道：“嗯，这个主意好，哥哥真聪明！”
　　月光石MM有些质疑，笑道：“可是陆尘你有没有想过，假如我们有一千枚龙曜铁甲马封印石，可是前一千名的战士系玩家里，很有可能有一些是新近加入行会的，一次大战都没有经历过，怎么能够信任他们，把那么昂贵的封印石给他们呢？”
　　我不禁失笑：“放心，用人不疑，疑人不用，我对进入古剑魂梦的每一个人都是绝对信任的，毕竟，人心是肉长的，我把别人当兄弟，信任他们，依赖他们，共同进退，就算他们进入行会时心存异心，但是经过一段时间的相处与磨合之后，一定会与我们成为斩头换命的兄弟，这就是我的处世之道！”
　　顿时，月光石MM的双目泛着小星星，紧握着法杖，笑道：“好吧，我终于知道为什么李承风、斗志昂扬这些四肢发达头脑简单的家伙会对你服服帖帖了，你这样的人，确实拥有自己独特的人格魅力，也难怪乱月总是对你想入非非了……”
　　一旁，何艺轻咳了一声。
　　我更是尴尬：“好吧，别扯远了，继续杀，我们的时间不多了，一定要赶在72小时结束之后扫遍这里的龙曜铁甲马，走过这个村就没有这个店了。”
　　“嗯，继续加油！”
　　……
　　诚如何艺所言，这里的坐骑系怪物触发几率特别高，几乎已经超过了50%的铁甲马都是坐骑系，这也意味着，林逸欣送给我的这卷藏宝图确实是价值连城的宝物，甚至，可以说，这简单的一张图，能够早就一个顶尖骑兵团，其价值丝毫不逊色于一座玩家城池，甚至可以与暗月城的价值相媲美！
　　月色宁静，五个人战斗在荒野的峡谷中，伴随着一块块封印了龙曜铁甲马封印石的获取，快乐与收获共存，一群人杀得兴奋而快乐。


第七百零四章 异兽之王
　　天际泛起鱼肚白，不久之后，一道晨曦光芒破晓而出，游戏里的又一个昼夜过去了。
　　“铿铿铿！”
　　剑刃连续震退，将一头龙曜铁甲马砍得七零八落，哀嚎声中倒下，同时，还爆出了一双漆黑的战靴。
　　北冥雪走上前，捡起来一看，笑道：“哥哥，不错哦，150级的三星紫金器靴子……”
　　何艺点点头，笑道：“谁捡到归谁，这个归北冥了，继续！”
　　我则看了看时间，上午10点半，NND，不知不觉又在线上泡了14个小时，这次是真的不知不觉，因为封印龙曜铁甲马的感觉实在太爽了，根本感觉不到时间的流逝，而且，龙曜铁甲马每一头其实都是珍宝，可是在这张超级NX的地图内，我却可以批量的封印，诚然，林逸欣这次给我的东西，实在是太宝贵了。
　　……
　　慕容明月问道：“陆尘，地图已经刷了一半多了，你封印成功了多少龙曜铁骑马了？”
　　我看了看包裹里，笑道：“那个……我的幸运值比较高，封印失败的几率也比较低，从昨晚到现在，也就封印失败两头铁甲马而已，现在总共有977块已经封印成功的封印石，怎么样，还不错吧？”
　　“哇，已经997个了？”何艺和北冥雪都忍不住的惊愕，欢喜笑道：“太好了，这么说，我们凑足2000位龙曜铁骑的梦想已经有戏了！”
　　我点头：“嗯，有戏，大大的有戏！”
　　“嘻嘻，太好了！”
　　何艺道：“陆尘，你跟乱月联系一下，让她设定行会里的战士系玩家风云榜排行吧，女孩子心细，这件事情就不交给许阳了，那家伙太过于讲义气什么的，容易意气用事，还是乱月靠谱点。”
　　“OK！”
　　我走近了另一个龙曜铁甲马，一边杀，一边联系了乱月——
　　“HI，乱月！”
　　“HI，副盟哥哥……”
　　“靠，你叫毛哥哥啊，有事儿！”
　　“嗯，什么事？”乱月吃吃笑道。
　　我整理了一下语句，道：“交给你一个任务，整理一下我们主盟的战士系玩家排行榜，以等级、装备、技能和技战术操作各种指数作为标准，将排行榜嵌入行会系统，适时更新，这个，没有什么问题吧？”
　　乱月怔了怔，道：“哦，很考究智力啊这个任务，还好，我以前在公司里干过统计，这个还难不倒我……”
　　我笑了笑：“嗯，OK，那这个任务就交给你了，最好今天就能搞定。”
　　“嗯，一定完成！”
　　“去忙吧！”
　　“亲一个……”
　　“……”
　　……
　　打发走了乱月之后，我带着几个MM继续游弋在龙曜峡谷里，这个地图里的油水比我们想象得还要多，自从永生城之战后，中国三大主城的距离似乎也拉短了，公会风云榜前十的公会随时可能相互开战，我们面临着战天盟、烛龙、霸王殿、灭神等超级公会的威胁，不快速提升自身战斗力的话，根本就无法抗衡，毕竟，暗月城作为九级领地伫立在天空之城的版图内，而且位置极佳，已经让许多人觊觎了，多少豺狼在盯着我们的暗月城，不厉兵秣马的话，如何能够守住城池？
　　看看包裹里的一堆龙曜铁骑马的封印石，油然而生一种成就感，有了这些封印石，我们就能打造1000-2000名的龙曜铁骑，绝对堪称是全世界最精锐的骑兵，而且古剑魂梦主盟的战士职业玩家纷纷提升到了150级获得一格坐骑宠物空间，这就更加注定我们的龙曜铁骑是充满杀伤力的，因为魔骑士重于防御，而战士则是攻守兼备的，战士职业的骑兵，其攻杀能力要远远高于魔骑士，就譬如斗志昂扬、李承风、乱月MM这些战士，一旦获得坐骑之后，獬豸吼、逆鳞斩、碎石斩这些技能肆虐开来，那简直可以要人老命的。
　　……
　　“嗯，那个是什么……”
　　忽然，身侧的何艺一声惊呼，手中地魂之刃指向了远处，同时，北冥雪也眯着一双美目，笑道：“呵呵，终于让我们盼望到了该有的东西了，那是BOSS啊！”
　　我也望过去，果然，一个非常巨大的雕像耸立在那里，赫然是一头身上密布着冰焰的龙曜野马，身躯比普通的战马要壮硕巨大了许多，额头上更是有三根角刃形成了品字形，显然是一个BOSS级的存在。
　　何艺一骑飞过，擎着石锥战锤狠狠的给了这个雕塑一下，顿时轰隆隆的声音回荡起来，撕裂了雕塑的表层，露出了里面靛青色的龙甲，与龙曜铁甲马一般无异，只是略大一些，并且拥有三根角刃，BOSS昂头嘶鸣了一声，并且，在暗黑瞳下，它的属性也无所遁形了——
　　【龙曜异兽之王】（天阶BOSS）
　　等级：180
　　攻击：5540-7250
　　防御：6000
　　气血：5000，0000
　　技能：【铁蹄踏破】、【野性之甲】、【龙刃穿刺】、【百兽奔腾】
　　介绍：龙曜异兽之王，龙曜铁甲马中的王者，这是一头拥有极强灵性的野马，兽皇花了整整十年时间也未能将其驯服，无奈之下，只能使用魔法将其禁锢，并且浇灌以龙甲熔岩，与龙血融合之后，这头异兽之王发生了变异，变得非常的凶悍与暴戾，一旦破壳而出，势必要掀起一片腥风血雨
　　……
　　“靠！”我倒吸了口冷气，道：“180级的天阶BOSS，有的杀了啊，好强大的属性，攻击力上限7000+了，折合BOSS的隐藏属性，这头异兽之王的实际攻击力至少在两万点以上，大家都小心了，我和EVE的防御未必能挡得住战马的攻击。”
　　何艺点头，赞同我的话，确实，面对着那么强大的BOSS，我们并不能保证有50%以上的胜率。
　　月光石MM的脸蛋有些苍白，道：“我们会不会灭团……”
　　慕容明月提着法杖，轻笑：“只要T不死，基本上就不会灭团，换句话说，只要陆尘足够坚挺，我们就会很HIGH～～”
　　我：“靠，都什么跟什么啊，我是一个战士，让一个战士在前方顶着当T，还要求一定坚挺，哪儿有这种道理……”
　　慕容明月抿嘴浅笑：“少来了，哪儿有你这么BT的战士，群杀技能三四个，还有鬼神铠、不死身这样的防御系技能，哼，你不当T简直就是屈才了，乖乖的准备上吧，BOSS的智能马上就要苏醒了！”
　　“知道了……”
　　我抬手从身后拔出了青冥剑，剑锋之上萦绕着血红色光华，那是死灵力的攻击效果，这头马王BOSS好歹也是生命系单位，附带死灵力，杀起来更加犀利。
　　同时，将队长交给了何艺，以王道来杀BOSS，能提升我们50%的气血和防御，另外，还能降低BOSS大约10%的全属性，这个名将技至少可以让我们的胜率提升三成以上！
　　单手一张，刷的一声召唤出鬼影戒里的分身，这个能输出能抗怪，好东西！
　　……
　　“OK，准备战斗！”
　　我低声喝道：“北冥用蚀骨箭来降低BOSS防御，并用撼岳箭和寒冰箭来压制BOSS的移动速度和攻击速度，北冥记住，这个BOSS不需要你输出，你这一场的主要目标是牵制住BOSS，懂吗？”
　　“嗯，知道了，哥哥！”北冥雪认真的点头，那么高等级的天阶BOSS，我们之前都没有遇到过，所以大家也都非常谨慎。
　　“EVE注意我的仇恨平衡转移，特别要小心BOSS的龙刃穿刺技能，千万不要被秒杀，一旦龙刃穿刺的目标是你，立刻就圣盾防御，我来拉住BOSS，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　“明月姐拉好血，月光MM用冰霜龙啸控怪，我们不追求杀BOSS的速度，只追求安全。”
　　“嗯！”
　　一群MM齐齐点头，开杀！
　　锁定BOSS，直接雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　掠过一道残影，同时控制着分身也发动冲锋，我现在已经是157级了，那好歹是157级的分身，冲锋成功几率还是不低的。
　　结果，BOSS迎面一巴掌就拍在脸上，连续两个华丽的MISS直接让我无语！
　　“吼吼！”
　　战马的头颅浮现着圣龙的形象，猛然就是一个铁蹄踏破，震荡波将我和何艺、分身、幻影狼王一起笼罩起来，刷刷刷的飞起了连续四个伤害数字——
　　“29034！”
　　“41772！”
　　“62883！”
　　“37285！”
　　靠，要命了，一个铁蹄踏破就让我们一群人欲死欲仙了，特别是鬼影分身，一下子就被打掉了一半的气血，实在是太要命了！
　　“MLGBD，好彪悍！”
　　我迎面而上，在北冥雪的蚀骨箭坠落在BOSS脑门上降低其50%的防御之后，剑刃连续挥舞，烈刃斩+乾坤击破重重杀出，震荡在BOSS的脖颈之间，这异兽之王发出一声惨嚎，头顶上连连爆出伤害数字——
　　“17376！”
　　“25237！”
　　“32488！”
　　“29834！”
　　降防之后，烈刃斩的三连击锋芒毕露，甚至第三击的伤害比乾坤击破攻击效果还要高，因为这是一个攻击力相继叠加的技能，一次超过一次。
　　紧紧锁住了BOSS的仇恨值，何艺策动龙曜铁甲马在BOSS身后，猛然爆出冰岩炼狱的技能，五道剑气肆虐，将我也笼罩在其中，好在她开启的是行会攻击，对我们都无法造成任何的伤害。
　　“嘭嘭嘭……”
　　五次剑气肆虐之后，异兽之王完全暴怒了，猛然扬起了头颅之上的三根角刃，对着何艺就来了一次龙刃穿刺技能，连续三次伤害，危险了！
　　好在，何艺的操作已然今非昔比，快速下移盾牌，在战马之上摆出了圣盾技能！
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，龙刃撞击在圣盾之上，弹射出一个个金色波纹，三连击下，何艺娇小的身躯连续后退，气血更是猛掉了一半，岌岌可危！


第七百零五章 百兽奔腾
　　BOSS的攻击力实在太高，就连圣盾防御也抵挡不住攻击，何艺那超过10W点的气血瞬间掉了5W多，加成之前的伤害，已经不足25%的气血了。
　　情况危急，我意念控制着鬼影分身及时护主，挡在何艺前方，青冥剑光芒暴涨，乾坤击破+烈刃斩连续撼动在BOSS的脑门上，同时，我从后方踏出了战争粉碎的光芒，终于，堪堪的将仇恨值拉了回来。
　　……
　　“刷！”
　　地面之上，一个青色的龙潭浮现，正是慕容明月的生命之潭效果，紧接着，一连串的群疗术落下，一起拉住大家的气血，这BOSS有群攻技能，单体治疗实在是跟不上需求，但是群疗的话，又容易死人，这让慕容明月也非常纠结。
　　何艺稳住阵脚，并未太过于惊慌，单手一扬，战神光芒叠加身体，那是战神复苏的技能，60秒钟内恢复100%的气血，在紧急情况下，这技能是能够救命的。
　　“吼吼！”
　　BOSS怒吼着，猛然额头上的角刃再度浮现着寒光，又是龙刃穿刺，MD，好短的CD，难道跟我的乾坤击破一样，都只有6秒钟的CD时间？要命了啊！
　　策动冰麟马，飞速后退，扬起手臂格挡BOSS的攻击同时，冰旋领域落地，大大降低BOSS的移动速度，同时指挥着鬼影分身站在生命之潭里快速恢复气血。
　　“铿铿铿！”
　　龙刃激荡开来，我在瞬间做出回应，剑刃分别从三个角度招架角刃，可惜还是未能完全招架，力量悬殊下，尽数被BOSS撞开，胸口传来撕裂般的疼痛，连续三个伤害数字飞了起来——
　　“8932！”
　　“11293！”
　　“7261！”
　　还好，招架操作并不是徒然无功的，否则以我的属性，至少要被伤害翻倍，毕竟，我的防御力还是不如何艺的。
　　同时，身后方，北冥雪寒冰箭+撼岳箭连续轰击在BOSS的胸前，异兽之王暴吼着，对我们这群强力的冒险者产生了极大仇恨值。
　　几个减速技能一放，BOSS的移动速度至少缩水了50%，这倒是给了我有些秀操作的机会，三线操作，自己游弋在BOSS的周围攻击，用幻影狼王凭借移动速度来卡位，使得BOSS的攻击无法连贯，同时，鬼影分身在生命之潭里已经养满了气血和魔法，马上仗剑而出，高举着青冥剑，一道紫色龙魂冲上了剑刃，下一刻，紫龙啸爆发而来，神龙之力萦绕在BOSS的周围不断肆虐！
　　短短10秒钟，BOSS的气血猛掉了近30万，分身的攻击力虽然只有75%，不过已经非常犀利了。
　　“EVE，拉住BOSS，保护好我，让我再来一个AOE提升杀BOSS速度，我们的时间不多了，还要去封印更多的龙曜铁骑马呢！”我擎着剑向后游离着说道。
　　何艺点头：“嗯，好的！”
　　我则距离BOSS足够远之后，脑海里一片冷静与沉稳，放弃了对鬼影分身的操作，只是双线操作着幻影狼王，游戏界面在瞬间连续切换了十几次，同时，开启了神怒技能，60秒钟内100%致命一击！
　　来了，紫龙啸！
　　“洪洪！”
　　伴随着惊天彻地的龙吟声，一道紫色龙魂能量窜上了剑刃，我舞动利剑，摇曳了一下，向前猛挥，紫龙啸的能量呼啸而去，转眼肆虐在BOSS的身上，带出一连串超过10W点的伤害数字！
　　NND，这一击足够过瘾了，短短十秒钟，足足打掉了BOSS超过100W的气血，不过，BOSS的总气血太多，100W气血也不过是小菜一碟，这让人非常无奈。
　　3秒钟虚弱，紫龙啸的负面效果！
　　BOSS杀奔了过来，何艺紧追，剑锋一晃，冰芒攻击洞穿了BOSS的后背，大大降低其移动速度。
　　幻影狼王也奋力卡位，配合之下，勉强争取了3秒钟，而我则浑身一暖，从虚弱状态中恢复过来，浑身充满了浩荡的力量，继续杀！
　　反冲锋，这次眩晕了BOSS，紧接着又是一个缚神诀，NND，还是失败，缚神诀和雷霆冲锋的成功几率遭遇这种180级的天阶BOSS，估计成功率已经降低到了至少10%了，实在是太悲剧。
　　挥舞剑刃横扫出烈刃斩+战争粉碎的连击，同时，在暗黑瞳下，终于BOSS的弱点位置显露了出来，赫然是眼睑往下的五公分位置，那里是一个鳞甲缺口，应该是融合龙血的过程中一丝瑕疵，大约只有一枚硬币那么大小，非常的难以把握，因为BOSS的动作是非常剧烈的，在移动中想要命中一枚银币那么大小的目标，不是顶尖高手，根本就无法做到。
　　我急忙以组队攻击界面的标记锁定了那个点，低声道：“北冥，看准这里，这是弱点位置！”
　　说着，我自己横起剑锋，电光火石发动猛攻，乾坤击破悍然而去！
　　“噗嗤！”
　　精准命中了那窄小得可怜的弱点位置，顿时BOSS一声惨嚎，整个头颅都几乎被乾坤击破的火焰尖锥给穿透了，大大的伤害数字暴起，确实非常的要命——76273！
　　月光石看得张大了小嘴：“哇……”
　　北冥雪则神色平静，脚下皮靴游弋着，维持着身体的平衡，侧身越过一个沟壑，身在空中，连续拉动了弓弦，居然用邪灵乱射来锁定BOSS的弱点伤害，我去啊，小北冥这是在给我们秀操作吗？
　　十二道凌厉的箭矢呼啸而来，看似无意间的凌乱，却箭箭瞄准弱点位置！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串的爆响声中，BOSS吃痛哀嚎着，头顶上爆出一连串的伤害数字——
　　“26738！”
　　“MISS！”
　　“29382！”
　　“61234！”
　　“MISS！”
　　……
　　十二枚箭矢，其中有9枚都命中了目标，再其中又有6枚都精准命中了弱点位置，北冥雪的箭术已然通神，近乎激光制导导弹的弹道轨迹了，这种操作放眼全世界能够拥有的，绝对不超过十个人，在中国区，甚至都是独步天下的，就算是飘云烟、十月雨也未必能够做到！
　　要知道，我是近战，攻击小小的弱点位置尚且有些困难，而北冥雪身在20码外，远程攻击，预判与手法就更加的重要，射中弱点位置的难度，至少是我的十倍以上，能够给12枚箭矢有50%都命中那一点点大的弱点位置，这种能力绝对是惊世骇俗的！
　　我暗暗欣喜，北冥雪在古剑魂梦的自我成长非常惊人，隐然就要成为中国服务器独一无二的王者级弓箭手了！
　　紧接着，北冥雪继续用寒冰箭和撼岳箭来控场，一枚枚满含着冰霜的寒冰箭精准的撼动在BOSS的弱点位置，将异兽之王的前半身都凝结上了可怕的冰霜，移动速度大大的降低，而我和何艺游弋着攻击，不在死死的缠斗，一时间攻守巧妙交替，大有一种打太极的感觉，也是的BOSS就算是拥有惊人的力量也无法发挥。
　　经过近十分钟的磨合，战斗落入我们自己的节奏，虽然杀得比较惊险和疲倦，不过只要能杀掉这个BOSS，一切付出都是值得的。
　　……
　　“刷刷……”
　　慕容明月连续两个治疗术，将何艺的气血加满，笑道：“这个BOSS是天阶的，说不定杀掉之后，我们其中会有人飞升神将哦～林美女的神将技一直没有露出庐山真面，咱们要加油，打造出第二个神将技出来！”
　　我笑了笑：“飞升神将谈何容易，容易的话，现在早就出现第二个神将了，我倒是非常期待这个BOSS爆出的东西，180级天阶BOSS爆出来的东西啊，以我们的幸运值和RP，应该是可以出天器装备的！”
　　北冥雪浅浅笑道：“这BOSS一身的硬甲，爆出的装备一定少不了铠甲，哥哥和EVE姐姐要换装备了！”
　　何艺轻笑：“我暂时不用，让陆尘优先换装，嘻嘻，超强装备在他身上更有发挥潜力，被我用的话，有浪费资源的嫌疑，我可是很自觉的……”
　　我和慕容明月马上开始鼓舞何艺要有自信，整个队伍充满了祥和的气息。
　　……
　　足足杀了一个多小时，在我们凌厉的火力下，BOSS的气血终于掉到了10%左右，然而，却也是最危险的时刻，大家都睁圆了眼睛，等待BOSS发威！
　　没有让我们失望，异兽之王猛然抬起了高傲的头颅，发出惊天的嚎叫——
　　“滴！”
　　战斗提示：请注意，龙曜异兽之王释放了技能——百兽奔腾！
　　……
　　“靠，是大规模的AOE，快点后退！”我擎剑大喝道。
　　周围，大地颤抖，地面崩裂，无数蓝色的蜥蜴、野狼、猛虎等野兽形态的厉芒仿佛冲击波一样的掠过我们四周，身体一寒，顿时就掉了两万多气血，连续性的全屏杀伤技能，根本就让我们无法抵挡！
　　慕容明月以牧师法力盾抵挡了第一轮百兽奔腾的冲击，急忙大声道：“我们会在地图外的墓地里复活，跑过来的话，BOSS脱离战斗状态，气血会至少恢复50%以上，陆尘，你开无敌，继续牵制BOSS，等我们复活过来！”
　　“好！”
　　大家都很有觉悟，BOSS的这个技能无法打断，我们只有一死，不过还好，在游戏里，死一次又不会怀孕。
　　“刷！”
　　开启无敌技能的同时，身后的北冥雪、慕容明月、月光石三个MM同时倒地，挂了，紧接着，何艺也在百兽奔腾的流光中倒地，没有无敌技能，就是不给力啊！
　　黄昏之盾，12秒钟的CD，我拎着长剑以破魔拳轰击BOSS，以烈刃斩来打断技能，却都遭遇了失败，非常无奈，更要命的是，这个百兽奔腾的技能维持时间很长，大爷的，完蛋了啊！
　　“沙沙……”
　　一声轻响，黄昏之盾消失，我心都凉了，目光一扫，看向了那个我根本不想用的技能——
　　【返生诀】：开启技能，拥有30%的几率死亡之后原地满状态复活，假若复活失败，则强行满状态复活，死亡之后立刻复活，不掉落任何物品，返生一次，降低等级1级，并且重新复活之后，攻击力提升10%，不停叠加。


第七百零六章 龙曜破碎
　　开启，返生诀！
　　“嗡！”
　　一道金色光芒冲天而起，化为两只虚幻的羽翼出现在我的身后，随后隐入战甲之中，人物的外观形象没有改变，不过却已经拥有了返生诀的效果，这样的话，这个BOSS想杀我就没有那么容易了。
　　剑锋直抵在异兽之王的弱点位置，连续爆泻出三道烈刃斩的剑芒，“啪啪啪”的穿透了龙鳞，对其造成非常重大的伤害，但是，BOSS只是仰着头颅释放百兽奔腾的技能，丝毫不理会我的强杀，似乎它也知道，百兽奔腾的技能对我的杀伤力非常之大，就算是骑乘着冰麟马也撑不过十秒钟。
　　“嚓嚓……”
　　身体狂震，无数蓝色的野兽冲击能量穿透了我的身体，终于，挂了！
　　可是，就在挂掉的那一瞬，系统提示原地复活，不死身的效果起到了作用！
　　我什么也不管了，继续持剑猛攻，一剑剑的劈砍着BOSS的弱点位置，NND，让它继续肆虐百兽奔腾，今天无论如何，一定要宰掉这个畜生！
　　伴随着百兽奔腾能量的冲击，终于，我第二次挂掉，这次运气不佳，没有触发复活效果，只能强行复活，按照返生诀的效果，等级刷的一下掉了1级，然后原地满状态复活，一道金光从我头顶上冲天而起，MD，那是我一级的宝贵经验啊，就这么飞了！
　　继续，剑刃“铿铿铿”的激荡着光芒，已然将BOSS的头颅一角砍成了一片血肉模糊了，现在，弱点位置被扩大，只要对着那里攻击，随便一剑就能带走超过5W的伤害数字，吃痛之下，BOSS的惨嚎声回荡在峡谷中，久久不散。
　　“刷刷……”
　　连续两道蓝色百兽奔腾能量继续穿透了我的身体，我那十三万的气血瞬即掉了大半，再来一次，又到了，NND，运气太背，又掉了一级！
　　幸好，不爆出装备，连BUFF都不用重新加，原地就驾驭着冰麟马爬了起来，挥舞剑锋乱砍一气，看看周围，小狼早就挂回宠物空间里，身后地面上，北冥雪的一双靴子和月光石的一条项链都还在那里，两个MM的运气似乎比我还差，居然一死就爆出了装备。
　　……
　　队伍频道里，传来了何艺的声音：“陆尘，现在情况怎么样啊？”
　　“我挂了三次，掉了两级了……”
　　“……”
　　北冥雪道：“哥哥，我们三分钟后到，顶住啊……”
　　“好，我尽力……”
　　……
　　一边说着，一边剑锋乱舞，好在，这百兽奔腾的技能大约维持了120秒钟左右，而我的第四次挂掉时，很幸运的再次触发了复活效果，无损复活一次！
　　“吼吼！”
　　异兽之王怒吼着，扬起角刃就冲向了我，放完AOE大招之后飞速就来了一个龙刃穿刺技能，而我自然好不相让，剑锋一抖就横在了胸前，打不过，老子就防御，总之现在就我一个人，不担心仇恨OT。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三击之后，BOSS的角刃在我身周激荡出三次涟漪光芒，嗯，纯防御技能就是比魔骑士的圣盾防御要更强一些，三次总计被打掉了3W多气血，还在承受范围之内。
　　扬手，缚神诀！
　　呼啸四道神兵从天而降，“啪啪啪”的插落在BOSS的周围，形成了结界，近乎完美的禁锢了这个近乎狂暴的BOSS，终于，在无数次MISS之后，缚神诀迎来了第一次成功效果，或许是BOSS的气血太少、防御崩溃，总之，一次缚神诀成功，却是大大的为我赢得了喘息的机会，能少掉一级就是一级，心疼啊，要不是冲着这个BOSS是传说中的天阶超级BOSS，我早就无敌回城了，谁愿意掉级谁掉去！
　　……
　　远远的让开，扬起手臂，一次次的将斩龙刃倾泻在BOSS的脑门上，一连串的打击之后，BOSS的气血已经降到了8%左右，已然是弥留之际了。
　　身后不远处，救兵终于来了，何艺一骑飞来，慕容明月从马背上跳了下来，龙曜铁甲马快，何艺先到了，所以先把牧师带来了，有了牧师，基本上我们现在的操作层次是很难会死人了。
　　“上！”
　　我一声轻笑，提着利刃再度杀了过去。
　　两分钟后，北冥雪、月光石MM也来了，寒冰箭、冰霜龙啸等技能接连坠落，大大的控制了BOSS的行动力，于是，我们杀得更加的无惊无险起来。
　　异兽之王咆哮不绝，却拿我们没有什么办法，我和何艺都是超高气血和防御的顶尖MT，根本不是异兽之王能秒杀得掉的，可以想象，要是换一支普通的140级百人团来杀，这异兽之王肯定是连续秒杀，不给牧师加血的机会，龙刃穿刺技能，一出必定能秒杀的，那么强悍的攻击力，放眼整个天空之城，能够抵挡三次龙刃穿刺攻击而不死的战士系玩家，绝对不超过10个！
　　时间一点一滴的流逝，很快的，BOSS的气血见底了，当抵达1%的时候，何艺飞速向后退，并且轻笑道：“为了更多的装备和奖励，北冥、月光石，都不要攻击了，这个BOSS让陆尘来杀，也补偿一下他刚才掉了两级的损失！”
　　两个MM齐齐点头，很有默契的向后退去，只有慕容明月还在连续给我加血。
　　青冥剑光芒流转，猛然爆出了青冥龙魂的攻击，这是杀BOSS时第12次爆出青冥龙魂攻击了，而这最后一次，也成功的带走了BOSS最后的一丝气血！
　　“轰！”
　　青冥龙魂席卷异兽之王全身，这个凶悍的BOSS终于狂吼一声，巨大的身体轰然倒地，挂了！
　　“刷刷刷！”
　　连续升了三级，队伍里的MM也每人至少升了一级，NND，这经验好丰厚啊，刚才掉了两级全部都补回来了，现在已经是158级！
　　何艺提着地魂之刃，轻笑道：“陆尘，去看看BOSS爆出了什么，你的幸运值那么高，爆出来的装备应该不少吧？”
　　我踢开BOSS的大腿，翻看一下战利品，心都凉了：“好像这次幸运值没有起效用，只有三件装备……”
　　“什么……”何艺有些无语。
　　地上，静静的躺着三件物品，一个氤氲着血色光芒的铠甲头盔，一个虹光闪烁的战锤，长柄的，上面长满了荆棘，似乎也非常的不错，另外，还有一条血红色的项链，泛着慑人的光泽，不知道什么来头。
　　谁也没有想到，传说中的天阶BOSS居然只出了三件装备！
　　北冥雪轻笑：“唔，虽然只有三件装备，不过，说不定都是超极品呢？快看看吧，哥哥……”
　　“嗯。”
　　我点点头，取过那个铠甲头盔，伸手一拂，属性化为幻光数据浮动在夜空中，顿时让周围的几个MM都屏住了呼吸——
　　【龙曜头盔】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1450
　　魔防：1200
　　力量：+275
　　体力：+260
　　敏捷：+255
　　策略：+75
　　附加：提升使用者12000点固定气血
　　附加：提升使用者35%的防御力
　　凹槽数：7
　　卓越特性：龙腾，受到攻击时，有10%的几率触发龙腾反噬对手
　　介绍：龙曜峡谷，一片位于大陆中部的神秘存在，早在千万年前，龙曜峡谷就已经存在，传说神龙化为人类战士进入峡谷之中，斩杀群魔，最终壮烈战死，其龙魂化为精魄，与寒铁融合，聚为神物，是为龙曜铠甲
　　需要等级：155
　　……
　　“帅！”我不由得赞道：“155级的头盔，好强大的属性！”
　　几个MM眨了眨眼睛，这才从震惊中恢复过来，月光石MM酸溜溜的说道：“铠甲职业真幸福啊，这一件装备的防御，快要超过我全身装备的防御了……”
　　我正要询问怎么分配，何艺却在旁笑道：“不用问我，这件装备归你，我才152级，距离155级远着呢，你现在就能穿的装备，何必要放在我的包裹里坐冷板凳？”
　　慕容明月一样笑道：“嗯，我也觉得这龙曜铠甲系装备确实是应该给陆尘，你掉级又卖力的，怎么能没有回报……”
　　“OK，那我不客气了……”
　　我不说什么，将龙曜头盔直接装备上，换下了原先的镇神头盔，与龙曜头盔一比，镇神头盔这灵器装备就要差远了，并且，龙曜头盔快要反射龙腾术攻击对手，这是镇神头盔所无法比拟的。
　　继续看，那一柄泛着虹光的战锤，似乎非常强大的样子——
　　【龙曜破碎】（天器·卓越★★★）
　　攻击：1150-1420
　　力量：+210
　　体力：+225
　　敏捷：+190
　　策略：+50
　　附加：提升使用者55%的攻击力
　　附加：提升使用者24%的溅射伤害
　　凹槽数：8
　　卓越特性：破碎，挥舞战锤时，神龙之力涌动，有极大几率忽略对方的任何防御，对其造成100%的全额伤害
　　需要等级：150
　　……
　　NND，果然是一柄非常强悍的战锤，并且，今天的幸运值还是大放光芒，连续出了两件地器级装备，特别是龙曜头盔，一件这样的防御器就足以震动四方了，现在又出了一个龙曜破碎，毫无疑问，这暴率已经非常逆天了。
　　拎着战锤，我将其丢进了包裹，道：“战士系武器，是丢行会仓库，还是扔拍卖行卖钱大家分，你们怎么看？”
　　月光石MM好纠结的样子。
　　何艺轻笑一声：“不用说了，我出200W买下来。”
　　我心领神会的点头一笑，将龙曜破碎丢给了她，然后何艺给我200W，我当众道：“平分，每人40W，来，月光，这是你的……”
　　其实，主要就是补偿月光石，我和何艺、慕容明月、北冥雪根本不会计较那么多的，这样的话，我们也有足够的理由任意处理这件装备，偷偷询问了一下，果然，何艺的意思，把这个锤子廉价卖给斗志昂扬好了，他获得了龙刃套装之后，再来一匹龙曜铁甲马，基本上防御、气血都会暴涨，如果能有龙曜破碎这柄超强战锤在手的话，毫无疑问，他将是古剑魂梦最悍勇的战将之一！


第七百零七章 苍瞳之链
　　决定了龙曜破碎这把极为NX的战锤归属之后，何艺偷偷的又把战锤交易给了我，发来一条信息：“你自己去找斗志昂扬吧，这锤子十万RMB卖给他，要也要的要，不要也得要，告诉他，古剑魂梦的第一野蛮狂战的派系，就靠他来挑大梁了！”
　　我欣然一笑，回复道：“放心吧，斗志昂扬是个非常热血忠诚的家伙，这些东西到他手里，一定能为古剑魂梦扬名的！”
　　何艺轻笑，撅撅嘴说：“去看看那条项链是什么属性吧？”
　　“嗯！”
　　我将项链捧在手里，项链的坠子是一个皓月型的吊饰，泛着银色光泽，四周却氤氲着血红色的火焰，看起来冷热冲撞，一股浩瀚的力量涌入掌心，啧啧，这项链的属性肯定不低，从外表光泽判断，不属于灵器也不属于地器，极有可能是天器，光芒一闪，属性出现在眼前，果然不出我所料——
　　【苍瞳之链】（天器·卓越★★★★）
　　敏捷：+280
　　体力：+275
　　智力：+240
　　策略：+59
　　附加：提升使用者50%的远程物理攻击力
　　附加：提升使用者20%的气血上限
　　凹槽数：7
　　卓越属性：苍瞳，有30%的几率在攻击目标之后，下一次攻击必定致命一击
　　需要等级：150
　　……
　　“哦，天器项链？”我嘴角轻扬：“全服务器第一条天器级的项链，哈哈哈，我们今天的运气也未免太好了吧？”
　　慕容明月轻笑：“加了远程物理攻击，嗯，是小北冥的装备！”
　　北冥雪一双美目中满是希冀，看着这条苍瞳之链，笑道：“哇，好漂亮的项链，比我现在挂着的这条还要漂亮……”
　　“拿去吧，这条项链归你，只有你一个人适用。”
　　“嗯嗯，谢谢哥！”
　　很快的，苍瞳之链出现在北冥雪的胸前，那皓月般的坠饰在小美女胸前双峰间氤氲着银色光华，煞是美丽，也让我看得一愣，北冥雪低头看着项链，那一瞬竟也有几分风情，嗯，小丫头确实长大了不少。
　　“OK，还有一些杂货，早点分了，咱们继续封印龙曜铁骑马去了！”
　　我走上前，掀开了BOSS的尸体，在下面找到了许多紫晶石，甚至，还有一颗氤氲着金色光泽的神晶石，捧着神晶石，我暗叹一声：“靠，这东西可了不得啊，据说1品质的神晶石就是1000金币，100品质的神晶石，在NPC那里收购就是10万RMB啊……”
　　何艺歪头看着这枚神晶石，笑道：“快说，多少品质？”
　　我瞥了一眼，笑得合拢嘴：“发财了，品质92，哈哈哈，这就是9W2的金币啊，真的发财了……”
　　“分了吧……”
　　“好！”
　　我收下这枚神晶石，并且当场掏出金币，每人一份的分了一些钱，谁都不吃亏。
　　在之后，BOSS留给我们的东西似乎已经没有了，我张开手，死亡攫取一下，却获得了一个破烂鳞片，8级的制甲材料，至少对于现在的我们来说，基本上没有太大的用处，无论是我的赤岩龙铠，还是何艺的胸甲，都远远高过于那个层次了。
　　正在这时，忽然在BOSS身下的烂坑里，我发现了一缕靛青色光芒。
　　“陆尘，走啦，去继续杀龙曜铁甲马去！”
　　“等等！”
　　“怎么了？”何艺回头看我。
　　我翻身下马，用力的掀开BOSS的一截大腿，然后伸手在泥土里拨了拨，果然，一枚泛着靛青色光芒的圆形宝物出现在我们面前，伸手触碰，还能感受到淡淡的温暖。
　　“啊，这是……这是什么东西？”几个MM都惊愕了。
　　我拿起来，伸手一拂，珠子的属性出现在空中，更让几个MM彻底的凌乱了——
　　【龙曜灵兽】（宠物蛋）：地阶BOSS级坐骑，要求孵化等级150级，需要消耗声望40000点，需要消耗金币20000枚。
　　……
　　“靠，150级地阶BOSS级坐骑……”我倒吸了口冷气，NND，居然跟我的冰麟马是同一个层次的坐骑，我们的运气在这一刻才是彻底的爆发了啊！
　　慕容明月却是噗嗤一声笑了：“哇哦，太棒了，我们EVE的坐骑可以不跟普通龙曜铁骑一样了啊，陆尘，无论如何，这个龙曜灵兽坐骑必须归EVE，你的冰麟马已经非常厉害了，不能独占……”
　　我笑了笑：“当然！”
　　说着，将龙曜灵兽递给了何艺，道：“现在就确认孵化吧，刚好，有了这头龙曜铁甲马之王助战，我们的队伍就更加强力了！”
　　何艺非常开心，以至于漂亮脸蛋都泛着红晕，捧着宠物蛋，小心翼翼的滴溅鲜血孵化，下一刻，蛋壳破裂落地，一声长嘶之后，一头成年的大型龙曜铁甲马横空出世，体型与我的冰麟马不相上下，基本形态与龙曜铁甲马非常相似，唯一不同的是，头颅之上有三根龙角，属性也与冰麟马相似，比普通的铁甲马超出了一大截！
　　翻身上马，何艺暗暗惊愕：“哇，气血加了好多啊……”
　　我点头笑笑：“嗯，灰常不错，继续战斗吧，我们要封印更多的龙曜铁甲马，组建一支无往不胜的古剑铁骑！”
　　“嗯嗯，出发！”
　　这次，美女盟主信心十足，事实上有了这头极品坐骑之后，她的攻击力甚至都不会逊色我太多了，整个人的实力完全飞升了一个层次。
　　……
　　龙曜峡谷荒野中，五个人再次踏上了征程，前方一望无际的迷雾中隐藏着不知道还有多少的龙曜铁甲马，不过从时间和地图上判断，我们刷完这些龙曜铁甲马也就差不多到了72小时了。
　　下午5点多的时分，几个MM实在是撑不住了，一个个愁眉不展。
　　“唉，连续在线22小时了，下线之后，黑眼圈一定跟功夫熊猫似的，可肿么办啊……”北冥雪叹息道。
　　何艺点点头：“是啊，后天还要去公司总部主持董事会，要命啊……”
　　慕容明月：“熬夜容易衰老，更要命的是——老娘好饿啊……”
　　我忍不住了：“你们几个下线吃饭，然后休息10个小时，凌晨12点上线，练到明天上午，72小时到，不浪费这个地图。”
　　“那你呢？”何艺问我。
　　“没事，我一个人也能杀得过准BOSS，别忘了，我还有鬼影分身和幻影狼王呢，而且，一个缚神诀锁定，不停的远程斩龙刃攻击，基本上不耗费太多的力气，更重要的是，我不会主动求战，只是游荡在峡谷里，去封印那些稀有坐骑龙曜铁甲马罢了！”
　　“嗯，你也下线，陪我们吃晚饭之后再说！”
　　“OK！”
　　……
　　一群人纷纷原地张开帐篷下线，约定了凌晨十二点重新上。
　　我则陪几个MM吃完了晚饭，就准备重新上线了，地图至少还有15%的区域没有搞定，绝对不能浪费，多一个龙曜铁甲马，就能为古剑魂梦多打造一个顶尖的骑士系玩家！
　　吃着楼下点的菜，慕容明月一边看着笔记本上的资料，笑道：“乱月的效率真不错，已经把主盟的战士系玩家排名弄出来了，呵呵，这几天大家冲等级都快要疯了啊，我们主盟超过150级的六转战士系玩家已经有800+人了，还有4000+人都是149级，估计明天中午的时候，主盟战士系玩家达到150级的人至少有3000以上！”
　　“给力！”我撕着一块熟牛肉，哈哈笑道。
　　“对了陆尘，你包裹里多少龙曜铁甲马的封印石了？”何艺问道。
　　我想了想，说：“好像是1400+枚，今夜再奋战一夜，明天至少能有近2000枚龙曜铁甲马的封印石，嘿嘿，咱们古剑铁骑的顶尖骑兵种类要更新换代了，青虎铁骑的属性比起龙曜铁骑，说实在的，差得太远了，一天一地！”
　　何艺点头笑道：“嗯，没错，龙曜铁甲马无论如何也是灵阶的BOSS级坐骑，怎么可能是青色战虎能够相提并论的？”
　　慕容明月道：“六转玩家越来越多，不出意外的话，系统大神随时都有可能开启国战版本，届时，各个国家主城之间的地图ZONE消失，国界线明晰，国战也就正式开启了，刚刚好，我们的龙曜铁骑可以戎马天下、一战功成了！”
　　我嘿嘿一笑：“会不会折戟沉沙？”
　　“靠，说点好听的！”
　　“明月姐，这两天好像又大了不少……”
　　“是吗？”
　　慕容明月低头看看：“真纠结，我去内衣店都快买不到合适尺寸了……”
　　我建议道：“可以学习古人，用肚兜！”
　　“滚，下垂了怎么办，你养我啊？！”
　　“好，至少以后娃儿不用担心奶粉质量问题了……”
　　“去死！”
　　一番话，慕容明月和我都面红耳赤了，这种少儿不宜的话题一旦拉开就挺不住，真是无奈啊！
　　北冥雪低头刨饭，假装什么都听不懂，何艺则见怪不怪，带着雍容的笑容，吃吃笑的看着我和慕容明月斗嘴。
　　……
　　吃完晚饭，三个MM睡觉去了，漂亮MM都必须保持充足的睡眠，这几天已然够折腾了，我要是再折腾她们的话，估计就被群殴了。
　　身为游戏骆驼，上个WC解决一下，继续上线，NND，这几天为了利用好这张藏宝图，快把命都豁出去了！


第七百零八章 北境联盟
　　翌日，近午时分。
　　“刷！”
　　一抹蓝光飞散，最后一头稀有级的龙曜铁甲马消失，出现在我的包裹里，大地图上，已经几乎看不到红色光点了，OK，龙曜峡谷地图已经被我们全面KO掉了，收获颇丰，不但等级大幅度提升，还拿到了不少极品装备，更重要的是，包裹里一大堆龙曜铁甲马的封印石，让人看着都觉得好幸福。
　　……
　　几个MM一直睡到凌晨5点多才醒来，然后一直练到了现在，一个个神采飞扬，精神非常饱满，而我，就跟苦逼的在山西煤矿挖了半年矿似的，脸色难看，低垂着青冥剑，一屁股坐在一头龙曜铁甲马尸体的旁边。
　　“呵，很累吧？”何艺关切的看着我，翻身下马，双手搭在我的肩后，似乎想帮我捏捏肩的样子，可惜，铠甲太厚了，摸不着，否则我也能享受一下美女盟主柔腻的小手服务，那肯定很销魂。
　　“嗯，还好，死不了……”我苦着脸说：“好在，终于算是完成了，这一夜没有你们，我也拿到了好多经验……”
　　没错，狂刷了一夜的龙曜铁甲马准BOSS，我一下子升了2级，现在已经是159级，继续在天空之城的天榜上遥遥领先，而整个中国区的排行，到处都是神人，京城洛神已经162级，神之舞则是161级，我只能屈居第三。
　　何艺轻笑，亲昵的伏在我后背上，长长的秀发垂在耳边，她问：“嗯，总之，这三天的努力没有白费，那个……现在一共有多少块龙曜铁骑马的封印石了？”
　　我扫了一眼，笑道：“一共2001块，数字不错吧？”
　　何艺笑而不语。
　　慕容明月则说：“非常强力了，这将会让我们古剑魂梦拥有2001名龙曜铁骑，呵呵，这会是现阶段的绝对王者骑兵团啊！”
　　我点点头：“嗯，不过，不是2001个龙曜铁骑，是2000名，好算一点。”
　　“还有一个封印石？”
　　“送给十三吧，血色佣兵是咱们的分盟，更是我的大本营，身为血色佣兵的盟主，十三没有一个像样点的坐骑，实在是说不过去，再说了，这个龙曜峡谷地图，别人未必还有机会进来，也就意味着，我们这2001个龙曜铁骑可能是独一无二的，十三能骑乘龙曜铁甲马，也可以起到稳定军心的作用，血色佣兵会更加与主盟关系紧密的。”
　　“嗯，没错，那就这么办吧！”
　　何艺站起身，拍拍我的肩膀，笑道：“OK，还有三分钟这个地图的时间到，你早点下线吧，然后吃点东西就睡吧，接下来的事情，交给我和明月、北冥好了！多睡一会，夜里喊你吃东西！”
　　“好！”
　　我从包裹里取出了2000块龙曜铁甲马的封印石递给了何艺，然后把龙曜破碎也一并递给她，嘱咐道：“这两千龙曜铁骑将会是我们一个长期的象征，龙曜铁骑就是古剑魂梦的旗帜性战斗力，要谨慎选择主人，千万不要被来路不明的人拿去了。”
　　何艺笑着点头：“嗯，我们是选了战士系排行榜的前2500人，然后由李承风、斗志昂扬、乱月等人举荐其中最为亲信的人，基本上，大家之间都是彼此信任的朋友，斩头换命的那种，所以，你放心吧！”
　　“OK，这样就好了……”我掏出了回城卷轴，道：“准备下线了！”
　　“嗯！”
　　不等地图消失，我们主动离开，回城卷轴魔法撕扯下，几个人纷纷化为白光离开了原地区域。
　　“刷！”
　　眼前一亮，终于离开了龙曜峡谷那昏暗的地图，眼前一片光明，属于人类、精灵、影魔等种族的光明主城——天空之城，格外有亲切感。
　　二话不说，飞奔去了小店，把我包裹里的一大堆小极品装备都堆进去，让NPC店员MM白狐自主分配和定价，然后修理一下装备，重新补充药水，昨天晚上一个人单刷，包裹里的9级圣灵药水全部耗尽，还喝了一组10级圣灵药水，实在是太奢侈了。
　　一切搞定之后，脑袋已经暴涨了，昏昏沉沉的下线吃了饭，回到房间，沾着枕头就迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　“魂淡！”
　　梦中，一个声音如梦如幻的传来，我睁开眼眸，赫然发现自己站在一片枯木林中，在我的正前方，一个穿着20级玄铁器铠甲的少女、身披蓝色披风，手提着一柄流光细剑，正气呼呼的看着我，嘟着小嘴，拥有一双美得惊心动魄的紫色眼眸，那眼神仿佛能够乱人心智一般，让我看得禁不住的迷失。
　　“逸逸……”我的喉咙里很干燥，嘶哑的喊了一声，那声音叫出来的时候，根本就不像是自己的声音。
　　我这才意识到，自己的身体发生了一些变化，低头看看，简陋的战甲下居然覆盖着惨白色的骨头，靠，什么时候又变成纯粹的亡灵了？这可真是够难看的……
　　面前的女孩，头顶上飘着四个大字——风色幻想，她扬起剑，指着我，嗔怒的说道：“寒冰岗以后就姓林了，这里从今以后是属于我的地盘，连你也一样，你以后别叫折戟沉沙，叫林戟沉沙好了，你是我的人，有人欺负你，就报我的名字！”
　　我玩味的一笑，看着她，喜欢到不行，微微笑道：“哦哦，以后我就是你的人，那么请问，你叫什么名字？”
　　“我……我叫什么名字……”少女呜呜的叫了声，美目无助的游动，却似乎想不起来自己叫什么名字，她瞪眼看着我：“我叫什么关你什么事，你打听我的隐私，是不是对我有什么不可告人的企图？”
　　我抿抿嘴，说：“既然你没有名字，那我以后叫你大美妞，好不好……”
　　“大美妞……”她的脸蛋腾的一下红了，像是秋日里的红苹果，“啪”一下将利剑投掷身前，深入泥土中，一字一句，铿锵有力的说道：“嗯，好吧，以后……我的名字就叫大美妞……”
　　看着她可爱模样，我忍不住的捧腹大笑，同时也看到了自己战甲下，枯残的裤腰下，居然空荡荡的只有两根盆骨，什么都没有，不禁哀嚎一声，这都什么跟什么啊！
　　却在这时，忽然画面渐渐幻化，眼前的美丽少女嘴角含笑的看着我，美得不可胜收，漂亮脸蛋在月光下柔美至极，浑身高阶战铠，一双雪腻的长腿在战甲下挺立着，身后披风轻轻摇摆。
　　我伸出手，试图抓住她，喉咙里发出嘶哑的声音：“逸逸……林逸欣，你要去哪儿啊，说好一起天天吃饭的！别走，不然我鄙视你一辈子……”
　　林逸欣忽地哭了，双眸蒙上水雾，大大的泪水顺着脸颊滑落，她抽泣着，娇躯颤抖，哭着说：“来不及了……”
　　说着，忽然周围变得灰暗起来，那灰暗的世界渐渐的吞没了林逸欣，从脚到身，唯有林逸欣伤心的泪容深深的印在了我的脑海里。
　　……
　　“啊……”
　　猛然从梦中惊醒，我抬头看了看窗外，秋风凛冽，正值上午，我已经睡了整整一天一夜了？
　　额头上满是汗水，不敢相信刚才梦到的一切，林逸欣虽然离开我，但是我知道，她一定会再回来，因为我想她，她或许也在想我。
　　擦了擦汗，我爬了起来，浑身粘糊糊的，天知道到底出了多少汗，披上一件衣服走出房间，先去洗个澡再说。
　　门外，何艺、北冥雪两个人正在洗草莓，见我出来，北冥雪笑道：“哥哥，你终于醒了20多个小时，昨晚都没有能叫醒你……”
　　何艺则说：“我马上订餐，你先洗个澡？”
　　“嗯！”我点点头，笑问：“游戏里没有发生什么大事情吧？”
　　“还好啦！”何艺道：“2000枚龙曜铁甲马的封印石已经发放完毕，全部装备上了，现在古剑已经拥有了全服务器最精锐的骑兵团，呵呵，连李承风、乱月、斗志昂扬他们都已经是骑士系了哦！”
　　“嘿嘿，必须的！”
　　我哈哈一笑：“OK，看来古剑魂梦已经准备完毕了，等着吧，国战一开，就是我们锋芒毕露的时刻！”
　　北冥雪说：“对了，关于国战，有了新的动静，总之你先去洗澡啦，洗完了再说，哥哥你都臭烘烘的了！”
　　“知道啦！”
　　我进了浴室，热水冲浴，浑身舒爽，在我洗澡的时候，外面传来了慕容明月的声音，看来也出来了。
　　……
　　洗好澡，重新换了身衣服才进入大厅，然后坐在北冥雪身边，笑问：“国战的新动向，到底是什么情况？”
　　北冥雪道：“让何艺姐姐说吧，她是盟主，说话有分量……”
　　何艺：“……”
　　我：“说吧！”
　　“好吧……”何艺无奈一笑：“不是什么好消息！关于我们周边的环境，中国区三大主城处于天纵大陆正中心，被称为中州大陆，在我们的正北方，有8座超级主城，其中有美国三大主城、德国、法国、英国、韩国、越南的各一座主城，大概是由于月恒与灵恸里，中国主城太过于锋芒展露，现在，这8座超级城池达成了何艺，在天纵国际论坛上已经签订了盟约，形成了一个‘北境联盟’，集中力量，准备拿下中州大陆，把中国人从地图正中心驱逐出去……”
　　我不禁倒吸了口冷气：“靠，事情大条了！”


第七百零九章 论坛之争
　　“是的，事情有点大……”
　　何艺点点头，漂亮脸蛋上满是认真神色，道：“月恒、灵恸两部巨作维持了9年之久，中国服务器东征西讨，从当初林凡率领进攻尼诺城开始，到后来轻狂书生征伐圣盔城，再到灵恸后期烛影乱连下印度服务器三座城池，中国区的锋芒让许多人都颤抖了，所以……天纵国战开启之前，他们就已经结成了盟约，要专心先灭掉我们再说了……”
　　北冥雪撅着小嘴，嗔笑道：“为毛林凡、书生造下的冤孽，要我们来偿还啊……”
　　我深吸了口气：“我去啊，这次肯定是烽火连天了，玩天纵的人，都伤不起！”
　　……
　　何艺点开了大地图的页面，指了指上面，道：“你看，北境联盟正好就在我们的正北方，天风城最接近他们，只相隔着一座龙骨山脉，然后就是我们的暗月城，其实，暗月城也在火山口上，一旦开战，很有可能会成为前沿阵地。北境联盟向西，是多国服务器的城池，不过这些国家的游戏力量都不够强，只是二级主城作为主城，一共有27座城池，27个国家，被称为混乱27国，国战开启之后，他们就会陷入混战的局面，谁也不买谁的帐。”
　　我拾起了旁边的一个大白馒头，咬了口，道：“混乱27国暂时不用管，他们没有余力来攻击我们，最重要的是北境联盟的这八座主城，无论是美国还是韩国或者越南，这些服务器跟我们都是敌对状态，一旦国战开启，他们会第一个复仇。”
　　北冥雪伸手指了指地图上，道：“所以，战事一开，天风城境内的晨曦城会首当其冲，晨曦城最接近北境联盟的领地，虽然之间有龙骨山脉和黑海这种天然屏障阻隔着，但是龙骨山脉的中部，有一条穿透山体的小道，叫流风小径，不出意外的话，北境联盟想要攻击我们，必须从流风小径杀过来，只要我们扼守住流风小径，大抵上就能遏制他们的偷袭。”
　　我点点头，心里直打鼓，NND，这次天纵的国家版图设计得对我们大大的不利，把我们的几个主力敌人都丢到了北方，形成了这么一个北境联盟的格局，大敌当前，我们杀出龙骨山脉主动求战，那是在找死，对方只要合围，我们以寡敌众，死路一条。
　　……
　　“该怎么打开这个困局呢？”何艺右手支着下巴，看着我问道。
　　我想了想，笑了：“其实很简单，北境联盟分为六个国度，他们之间肯定也会有矛盾，我们要做的就是守御住他们的第一轮进攻，然后小股兵力越过龙骨山脉，旁敲侧击的攻打，让他们之间的缝隙自己暴露出来，这么一来，我们就有可趁之机一一击破了，再说了，我们有十月雨这种精通谋略的女人，离间计、反间计，这些可都是她的拿手好戏，看着吧，国战一开，就是铸造传奇的年代了，哈哈哈！”
　　慕容明月热了几个菜，放在大家面前，道：“先吃饭！”
　　“OK！”
　　我拿着馒头，然后大快朵颐，好久没吃，快变成饿死鬼了。
　　当我和何艺、北冥雪横扫一圈之后，却发现慕容明月矜持的坐在那里，抱着胸前的衣襟，一双妙目满是希冀的看着前方的一只烤鸡，想吃却又不敢吃的样子，这情况很诡异，被称为霜云工作室第一吃货的慕容明月居然矜持了。
　　“明月姐，怎么不吃？”我和北冥雪几乎同时问道。
　　慕容明月撅撅嘴，无可奈何的说道：“早上称了一下体重，101了，呜呜，常言道，‘好女不过百’啊，我要减肥，我不能吃了……”
　　我无语：“别啊，吃吧，人是铁饭是钢！”
　　何艺一样轻笑：“就是，少吃点，不能空腹。”
　　慕容明月看着烤鸡，美目中充满期望，诗兴爆发，红唇轻启，浅浅吟道：“饭，我所欲也；瘦，亦我所欲也。二者不可得兼，我勒个去也……”
　　“噗！”
　　北冥雪把嘴里的可乐喷了。
　　……
　　吃完饭，回到房间，我没有急着上线，现在已经是159级了，出了龙曜峡谷很难找到这种到处都是准BOSS的超级地图，升级难度肯定很大，一天也未必能升得了一级，所以也不用着急，慢慢来，先上一下论坛，据说国战开启在即，论坛上已经是一片烽火了。
　　躺在窗台边，让晚秋初冬的阳光挥洒在脸上，然后将笔记本捧在腿上，打开了官方的论坛，果然，帖子刷新速度让人抓狂。
　　首先，看看几个置顶帖，赫然可见我的那个招兵买马的帖子还在置顶，另外，就是天风城人间正道的盟主——酸辣粉的一个战前动员帖子，他是CGL的官方人员，所以说话也格外有分量，并且，张淳德高望重，从灵恸转战天纵，一直扮演者国战总指挥的角色，由他发帖，也是再合适不过了，红红的帖子标题特别显眼——
　　“兵临池下，不可不战！”
　　然后，点开帖子，是密密麻麻的小字：“国战开启在即，在我们的北方，泰坦城、七星城、英雄城、战车之城、永爱城、热沙城、日落城、灼热城结成了联盟，这八座一级主城虎视眈眈，一直窥伺着中国三大主城——天空之城、天风城和神隐城，这三座城池是我们的家园，纵然敌人再强大，我们也不能放弃对家园的守护，所以，国内行会之间的战争可以稍微放一下了，我们首先必须守御住北境联盟的鲸吞，总之，一句话：兵临池下，亮剑一战！”
　　然后，第二段，张淳字字斟酌，言语非常得体大气：“中国服务器并不是霸者，我们是仁者，人不犯我我不犯人，现在，北境联盟觊觎着我们的中州之土，不得不战！我们曾经拥有失乐园、剑与玫瑰、雪月、魂归战袍这样的王者级行会来捍卫土地，如今，我们拥有烛龙、战天盟、古剑魂梦、紫百合、雪银杉这些传说般的强者行会，我们并肩战斗，共同守御家园，首先，晨曦城是第一受力点，我在此倡议，请各个行会派出精锐力量在龙骨山脉中部练级，随时守御住流风小径，扼制北境联盟的来袭！拔出兵器吧，守护家园的时刻到了，当鲜血和汗水沁透了家园的土地，当无数孤坟野冢零落在边陲之地，我们每一个人都将是传奇！”
　　……
　　我不由一笑，嗯，酸辣粉大叔确实很有领袖气质，这一席话，就不是一般人能说得出来的，合情合理，并且热情澎湃，这种话语用来当国战前的动员是再好不过了。
　　帖子下，数万楼的回帖，甚至还有不少名人的回帖——
　　1723楼（玩家战天）：酸辣粉大叔所言极是，战天盟一定全力以赴！
　　4282楼（玩家霸天刀）：他要战，我便战，我们不会怯退！
　　4298楼（玩家烛影乱）：我代表烛龙宣誓，一定竭尽全力，哪怕战至最后一兵一卒也誓死守住晨曦城，我们的城池，不容他人亵渎！
　　7939楼（玩家清清水香）：雪银杉也会全力以赴的。
　　……
　　看着看着，我忽然看到了一个挺熟悉的名字，顿时浑身一颤——
　　10293楼（玩家林霄）：事实上，守御晨曦城非常不智，以点击面，极容易被包抄，我认为，应该放弃晨曦城，以退为进，放任北境联盟占领晨曦城，用晨曦城为诱饵使得他们利益纷争而内乱，然后聚齐天空之城、天风城的力量，围住晨曦城，伺机反击。
　　我看得一愣一愣，这个名字，不就是林逸欣的老爸吗？看看详细，嗯，没错，注册地址是上海，游戏账号则是一个45级的人物，以林霄的为人，一定没有太多时间和兴趣练级，所以等级不会高的。
　　当即，我登陆了自己的账号，直接回复他这一条评论：“放任晨曦城让北境联盟占领？这不是以退为进，而是战争开始就示弱，不但鼓舞了对方的士气，更加让自己的士气下跌，这才是真正不智的战术，我们需要的，是一次傲骨临风的战争，纵然失败，也要让敌人尝一尝我们的锋芒！”
　　发出去之后，我出现在17893楼，名字是华丽的折戟沉沙，后面还缀饰着一个显眼的金色图案，那是CGL名人堂玩家的徽记，全中国服务器只有29个玩家拥有这样的论坛徽章，别人是不可能有的。
　　结果，不到一分钟，林霄回复我了：“哼，陆尘？好吧，既然你那么说，我只能告诉你，光有一腔热血是赢不了这场战争的，我甚至可以断言，一旦对方突破了流风小径，那么在三天内就能踏平晨曦城，你信不信？”
　　我直接回复：“我会用剑刃告诉你，一切不可能的事情都会是可能！”
　　林霄回复：“放任北境联盟占领晨曦城，这是最合理的战术，不管你承认不承认，都是这样。”
　　我冷笑：“是吗？让自己的主城被仇人蹂躏，看着城池内同胞玩家，那些新人、辅助职业玩家被仇人的屠刀砍杀，这就是你的战术？对不起，我做不到，我陆尘的原则与你不一样，我——宁死不退！”
　　顿时，许多看直播的人纷纷回复，就连战天也回复我的话了：“哈哈哈，陆尘说得好！MD，就是要宁死不退，我们不要以退为进，如果真要用代价来反击敌人，我宁可这代价是自己的血肉，而不是弱者的残喘！”
　　林霄似乎也无语了，简单的回复了一句：“好，那我等着，看你陆尘用什么来证明自己的人生格言，用什么来对得起全中国区的玩家，是你陆尘用一句话，把晨曦城推上了风头浪尖，晨曦城失守的话，你也可以删号了！”
　　我当即回复：“好，我会做给你看，如果守住晨曦城，请收起你那高高在上的姿态，在游戏里，你什么都不是！”
　　林霄没有再说话，估计正在拍桌子打椅子。


第七百一十章 初探晨曦城
　　“滴！”
　　一条论坛消息，来自于风色幻想：“小骗子，你这个魂淡，大白痴啊，为什么要激怒老爸啊，我刚刚把他引导进了游戏，你就让他气得火冒三丈，呜呜，我两天来的心血都白费了啊，你这魂淡……”
　　我不禁失笑，回复她：“对不起，实在没忍住，我受不了他成竹在胸的姿态，那个……放心吧，我会竭尽所能的守御住晨曦城，就算是对方是北境联盟，我也一定会全力以赴，绝不会让你老爸看不起！”
　　林逸欣估计也无语了，发来了一个笑脸符，附加一句话：“好吧，我去练级了，你也忙吧！”
　　“逸逸，我想你了……”我发去了一条消息。
　　等了几分钟，终于等来了一个笑脸符，附加一句：“哦，我知道了，嘻……”
　　林逸欣没有表态，NND，居然没有表态……
　　……
　　我悻悻的关掉了论坛，然后连接数据，进入游戏！
　　“刷！”
　　银光灿灿的天空之城，白云飘过，城池里显得祥和宁静。
　　东门广场上，满是密密麻麻摆摊的玩家，卖铁的、买药材的、买食材的，到处都是，也有不少人在摆出自己制造的装备，现阶段的制作系玩家大有长进，甚至有人能够铸造出140级的一星紫金器，一时间卖得非常火热。
　　想了想，我在天空之城没有什么事情可做，便传送去了暗月城。
　　光芒闪烁中，出现在城主大厅里，迈步出门，召唤出铁甲冰麟马，翻身上马在城池中游荡着。
　　“滴！”
　　一条信息来自于鬼谷子：“折戟老大，你终于上线啦？”
　　“嗯，有事？”我问。
　　“不算什么大事，我们组织了一次骑兵系的活动，所有的龙曜铁骑到齐，我们打算长驱直入跨越主城界限，去天风城境内的晨曦城那里一探究竟，听说你十几分钟前跟人在论坛上论战，要不要跟我们一起过去，到晨曦城熟悉一下地理环境，一旦国战开启之后，就没有这样的机会了。”
　　“好，我知道了，马上就来，你们在哪儿？”
　　“暗月城北方三里地集合，一共2000名龙曜铁骑，加上EVE老大骑乘的是龙曜铁骑之王，所以一共2001名龙曜铁骑，你来了就是2002人了，哈哈！”
　　“马上到！”
　　反正我现在不急着练级，那就过去一探究竟吧，鬼谷子说的没错，知己知彼百战百胜，必须先熟悉一下晨曦城那里的究竟才能在接下来的国战里占据优势，否则误打误撞的乱打一气，我就真的是林霄所说的那种“空有一腔热血”却有勇无谋的热血青年了。
　　策动冰麟马，一声长嘶，一人一马飞掠出了城池，159级的等级，周围99.9%的玩家都看不到我的等级，不过，看着一人一马的装束与形态，却也会有不少人看出来这个人就是传说中的折戟沉沙，毕竟在永生城战役的战报里，多张游戏截图都有我的形象，大家不认识我是不可能的。
　　三里路，片刻间即到。
　　落叶缤纷，终于，游戏里也进入了秋末季节，在火红色的一片枫叶林里，隐隐传来龙曜战马的嘶鸣声，当我纵马而入的时候，远远的，林间空地上，一大群龙曜铁骑已然在严阵以待了，众人排成了整齐的队列，似乎在欢迎我的到来。
　　鬼谷子、李承风、乱月、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬、许阳、幽云十八骑等人都已经一身戎装，骑乘着龙曜铁甲马，站成一排，仿佛接受阅兵一般。
　　何艺则提着地魂之刃，骑乘着拥有三只龙刃的龙曜铁甲马之王，站在队列前方，面对着众人，笑吟吟的不知道说着一些什么，众人目光坚定，一个个精神十足，一整排的龙曜铁甲马，看起来确实非常的肃杀与威武。
　　“陆尘来了！”乱月MM笑着说了声。
　　大家的表情立刻认真了起来，李承风手按剑柄，低喝一声：“OK，让副盟主看看我的阵仗！”
　　说着，李承风猛然拔出利刃，其余的龙曜铁骑们也纷纷的拔出兵刃，“铿铿铿”的声音响成一片，众人齐齐的将兵刃高高举起，大喝道：“副盟主，林霄说你一定守不住晨曦城，我们就竭尽生命，以鲜血与誓言来捍卫晨曦城的尊严，让林霄向古剑魂梦低头！”
　　我心中大爽，MD，这才是一群好兄弟啊！
　　策动冰麟马上前，我猛然拔出青冥剑，剑锋高举，大喝道：“不为利益，坚守晨曦城，只为荣誉，只为捍卫中国玩家的尊严，只为守护我们的疆土，兄弟们一起努力，这次国战，势必要让龙曜铁骑的威名震惊天下，要让古剑魂梦名动世界！”
　　众人哈哈大笑，纷纷将剑刃收回。
　　……
　　我策动冰麟马上前，看了看，鬼谷子、天堂雨、斗志昂扬等人都已经穿了龙刃套装，看起来非常的精悍，唯一的区别就是各人的盾牌、项链、戒指等属性的诧异，当然，这些影响力也足够巨大，譬如鬼谷子手里的盾牌是卓越地器，整体的生命力就要比天堂雨、晴空雪两个MM高了一个层次。
　　李承风则是一身深蓝色的铠甲装备，与众人的都不同，我瞥一眼，道：“承风的这套装备看起来不错，什么来头？”
　　“嘿！”李承风笑了笑：“从龙域荒芜领地里杀骨头杀出来的，冰霜骨龙套装，比火刃套装略微强了一些。”
　　“嗯，不错不错～～”
　　斗志昂扬策马上前，手中提着龙曜破碎战锤，哈哈笑道：“陆尘，你太牛逼了，林小妞的老爸你都敢顶撞，就不怕他将来一旦成了你老丈夫，到处刁难你？”
　　我略一尴尬，不知道说什么好。
　　乱月MM一剑抽在斗志昂扬的头盔上，大骂：“白痴，牛逼的人是你啊，当着EVE盟主的面敢说这种话，你果然是四肢发达、头脑简单的行货！”
　　何艺轻笑，说：“没什么啦，开玩笑而已，再说了，陆尘这不还没有娶林小妞么？不着急……”
　　我咳了咳，打断了这违和的话题，道：“OK，大家出发吧，去晨曦城，龙曜战马速度虽然快，但是过去也至少要一个小时左右，大家一路上注意，不要惹是生非，尽量保持队形的完整，务必与沿途练级的玩家秋毫无犯，我们龙曜铁骑是来探路，不是来耀武扬威的！”
　　“是！”一群人齐齐点头。
　　……
　　在我一声低喝下，冰麟马飞奔了出去，紧跟着我的就是何艺，在场的骑士系玩家，我和她的坐骑最强，速度也最快。
　　身后，响起了轰隆隆的马蹄声，惊天动地，山林中的鸟儿都被惊得齐齐飞起，整个枫叶林都仿佛在颤抖一样。
　　我看得豪气顿生，NND，才2000名龙曜铁骑就有那么强悍的威势，要是有个一万名龙曜铁骑，岂不是能够踏碎这片山河了？可惜，龙曜铁骑几乎绝版，都在这里了，再有新的龙曜铁骑军团，几率低得几乎为零。
　　两千铁骑横穿过沼泽林地，沿着龙骨山脉进入了天风城的境内，足足疾驰了近一个小时，终于，远远的进入了一片峡谷区域，从山峰上看下去，一座巍峨的城池屹立于峡谷之中，沐浴在金色晨光中，果然，晨曦城的地理环境其实还是挺适合防守的，这偌大的峡谷至少能容纳上亿的玩家混战，而且，是丘陵地带，层层叠叠，适合于伏击战与运动战，特别是骑兵队伍，在这丘陵之外的平坦地带上简直就是地面之王。
　　远处，大路延伸向了远方，影影绰绰的，远处一条游龙般的山脉就是龙骨山脉了，大路延伸到龙骨山脉的下方，通往流风小径，那里就是通向北境联盟八大主城的方向，同时，也将会是这场战争的导火线，一旦国战版本降临，流风小径的结界消失，界域系统取消，那么真正的战争就来临了。
　　……
　　李承风剑锋一扬，统帅一众龙曜铁骑冲了下去，我和何艺则继续伫立在山峰上，看着周围的地形。
　　古剑魂梦的一群近战系玩家里，论武勇，鬼谷子、斗志昂扬、许阳等人首当其列，论智谋，李承风、乱月、何艺当属佼佼者，但是若论文武兼修的大将，那么李承风在古剑魂梦毫无疑问是独一无二的，拥有超一流的操作和冷静大脑的他，在大战中才不会犯错，也不会放过任何击败对手的机会。
　　“这个晨曦峡谷，真大啊……”何艺抿嘴笑了笑，目光投向了远方，道：“流风小径的前方必定要设定多重阻截兵力，两侧的山脉上埋伏弓箭手、法师等远程职业，让北境联盟过来的人都接受一下远程攻击的洗礼。”
　　我点点头：“嗯，一旦进入平坦地带，就可以利用骑兵的机动性来冲杀、切割北境联盟的阵营了，总之，在他们兵临池下之前，最大程度的削弱他们的力量，这些天，让分盟里的副职业玩家多赶造一些投石车之类的东西，守城战里，利用投石车、弩车等也可以大幅度射杀目标。”
　　“知道了！”
　　何艺轻柔一笑，策动龙曜战马，笑道：“走吧，咱们也过去，看看流风小径到底是什么样的！”
　　“嗯。”
　　晨曦光芒下，两骑并行而去，晨光挥洒在战袍之上，仿佛镀了层金边一般。


第七百一十一章 第一起内讧
　　峡谷中，银色主城巨人般的伫立着，一道道晨光泻落，在城池上方映照出雨落的金色光华，一群白鸽飞起，更加显得这里非常的静谧祥和，峡谷之中，无数小地图密集分布，什么野熊谷、贪狼岭、潮汐林地等地图都在其中，这晨曦城也是50-100级的玩家非常优越的练级地，现在版本更新后，周围刷新出不少高阶地图，不乏170+的远古级怪物，依旧是玩家非常亲睐的练级地。
　　只是，晨曦城地处中州大陆的最北方，是我们最贴近北境联盟的边陲城池，也正是因为这样，晨曦城更加是一个兵家必争之地，一旦晨曦城失守，北境联盟势必会一马平川，数亿铁蹄踏破中州大陆的山河，届时，别说是防守反击了，恐怕就算是我们联合周边的城池也未必能够挡得住北境联盟。
　　总之，晨曦城就像是三国时期的蜀地街亭一般，街亭失守，我们通往北境联盟的道路就被封死，并且，天风城、天空之城、暗月城、银杉城、战天城等众多城池都会暴露在对方的铁蹄下，损失绝对要比林霄想象的大太多了，虽然林霄说的也有一些道理，然而他忽略了这是虚拟战争，24小时内就能完成一次战略战役，而不像是现实中还有那么多的回旋余地，或许，林霄压根就没有认真研究过中州大陆的地形，所以才会在论坛上那样的与我争辩。
　　……
　　追上龙曜铁骑军团，我和何艺来到队列前方，带领大家环绕这晨曦城奔行，战马的铁蹄声回荡在峡谷之中，震撼人心。
　　平原上练级的玩家纷纷投来惊异的眼神，当看到我们肩膀上的徽记时，许多人立刻忍不住的惊呼起来：“哇，那不是古剑魂梦的徽记吗？好高的等级啊，都是六转骑士，那是什么坐骑啊？好威武，以前从来没有见过啊，看来晨曦城真的要发生大战了，连古剑魂梦的主力军团都来了啊……”
　　我策动冰麟马奔行，一边侧身看着远处的晨曦城，我们并不进城，以免造成什么恐慌，看着晨曦城，我深吸了口气，道：“晨曦城的防御设施与城墙坚固程度虽然比不上三大主城，但还是非常不错的，我们在这里驻防，要最大程度的杀伤北境联盟的有生力量，战事一开，有进无退！”
　　鬼谷子笑道：“折戟老大，你打算用什么样的战术？全部进城，防御反击吗？”
　　李承风一样看着我，道：“是啊，到底打算用什么战术？”
　　许阳大咧咧的舞剑，笑道：“简单，一起堵到流风小道，守住流风小道，就等于守住了我们的门户。”
　　我不禁失笑：“嗯，许阳说的确实有些道理，但是据我估计，流风小道没有那么容易守御，北境联盟可不乏超级高手啊，我们无论怎么努力也无法阻止他们进入晨曦城范畴的，现在我也没有什么详细的计划，唯一的目标就是，在对方的骑兵抵达城下之前，最大程度的截杀他们，让北境联盟抵达城下之前就损兵折将，让他们知道中国服务器境内不是那么容易就能踏足的！”
　　斗志昂扬擎着龙曜破碎战锤，哈哈笑道：“陆尘说的没错，就是应该这样，林霄那个老儿知道个P啊，第一场国战，一旦我们示弱，对方一定会一马平川的杀进来，这样，我们倒是有可能会一溃千里，怎么也无法鼓舞士气了。”
　　何艺笑着点头：“嗯，斗志说的没错，不过……麻烦你尊重一下林霄好不好，那不管怎么说也是林逸欣的父亲……”
　　斗志昂扬摸了摸脑勺，哈哈笑道：“这个……好吧，我忽略了，忽略了那老小子还是有可能成为陆尘老丈人的……”
　　何艺抿抿嘴，美目红了红，欲言又止。
　　乱月在旁怒道：“斗志闭嘴，都说不准提这个事情了……”
　　何艺目光扫了扫，小声道：“算啦，现在说这个还太早，我会争取幸福的！”
　　乱月嘻嘻笑，骑乘龙曜战马贴近，挽着何艺的手臂，笑道：“嗯，EVE姐，我会支持你的，百般支持，就算是陆尘这小子真的被林小妞勾走了魂魄，我也会用招魂幡帮你召回他的魂魄！”
　　何艺扑哧一笑，紧握粉拳，信心十足的说道：“好啦，哪有那么严重？陆尘现在还是我们古剑的人，哼，我的人，哪儿有那么容易被抢走！陆尘对吗？”
　　我在旁唯唯诺诺点头：“老大英明，我不会离开的……”
　　众人哄堂大笑。
　　……
　　穿过了十几个练级地之后，前方的峡谷渐渐缩小，两侧巍峨的山脉将峡谷挤压的非常窄小，最多数百米，显然，两边山林中埋伏弓箭手、法师部队的话，这里会是非常的不错伏击地点，也是我们的必守之地。
　　幽云十八骑的移动速度太快，走在最前方，提着一柄玄色长刀，策动胯下龙曜战马飞奔，身边跟着自己队伍里的400人，六转的玩家可以带领200人团，名将加倍，是400人，神将加三倍，则是600人，由此可见为什么林逸欣刷BOSS那么轻松的，组600人开启倾国名将技，一大群人加成80%全属性，什么样的BOSS杀不掉？
　　“前面有人了！”
　　乱月MM催促战马，略微走了快了些，扬起剑锋指了指前方，一双美目中写满了犹豫：“啧啧，是烛龙的人？”
　　“什么，烛龙的人？”我和何艺都是一惊。
　　冰麟马一声长嘶，我加快速度，来到了前面，果然，峡谷内出现了一大群人，大约3000人上下，占据了一整片的峡谷，每个人的肩膀上徽记都是一样的，烛龙，并且不是主盟，而是烛龙第一分盟的玩家，这个联盟还是非常强大的，虽然只是分盟，却在天风城是屈指可数的势力，甚至能够正面抗衡桃源深处这样的大盟。
　　……
　　“站住！”
　　十几个魔骑士擎着巨盾，策动战马横在了路中心，其中一个剑锋一扬，大喝道：“烛龙第一分盟在此练级，请远道而来的朋友绕行，以免造成什么不愉快的误会！”
　　幽云十八骑擎着长刀，道：“哦？凭什么这里不准我们通行？”
　　“不凭什么！”
　　那个151级的魔骑士策马上前，长枪横在战马脖颈上方，笑道：“哦，我道是谁，原来是古剑魂梦的名将幽云十八骑，难怪有这样的魄力站在这里叫板，很不好意思，就算是古剑魂梦也得绕行，我们天风城已经划定了这左边的区域属于烛龙的防区，我们要长期驻守在这里以防北境联盟的来袭，所以，请你们绕行吧！”
　　幽云十八骑是个直肠子，刀锋一指，低喝道：“敢问一句，是哪个行会商量从这里划分什么防御区的？”
　　魔骑士笑了笑：“烛龙、烛龙第一分盟、烛龙第二分盟、烛龙第三分盟……哈哈，怎么样，有问题吗？”
　　“呸！”
　　幽云十八骑拎着长刀，哈哈笑道：“这么说，我就有宰掉你的理由了，有种来跟我单挑吗？”
　　“来就来！”
　　两个直肠子的战士系玩家迎面而去，幽云十八骑的长刀之上泛起了耀眼的光芒，抢在对方出手之前就换成七阶鼓舞策略技，迎面就是一击精准的壁垒击破！
　　“噗！”
　　“15237！”
　　那魔骑士大惊，长枪一抖，同时是壁垒击破，可是慢了一招，在他使用壁垒击破的同时，被幽云十八骑斜斜的劈出了一击挟带山脉之威的刀芒，重重劈在了脖颈间，居然是弱点位置——力劈华山！
　　“25842！”
　　两刀之后，幽云十八骑以15%气血代价将对方打成了残血，追击上前，暴喝一声：“受死，小子！”
　　刀芒大盛，对方急忙后退摆出了圣盾防御的姿态，可是幽云十八骑却粗中有细，刀锋自下而上的一挑——崩击！
　　“18381！”
　　连续三击，直接将对方拉下马。
　　……
　　“MD，这老小子杀了队长，上了，宰掉他！”
　　一群烛龙第一分盟的玩家暴怒了，纷纷“铿铿铿”的拔出了剑刃，地面的战士、魔骑士和后方的法师、弓箭手都迎了上来。
　　人群中，一个高阶弓箭手走了出来，提着长弓，低喝道：“MD，在这里杀我的人，古剑魂梦欺人太甚了啊，兄弟们准备上，一起做掉他们，管他们多少骑兵，我们烛龙第一分盟都要全歼他们！”
　　……
　　“晕，幽云那个白痴惹祸了……”乱月抿抿嘴，有些无奈：“都快国战了，还要弄出内战吗？”
　　我飞奔上前，挡在了幽云十八骑的前方，“铿”一声从后爆出了青冥剑，剑锋笔直，微微笑道：“紫晨曦，够了，别打了。”
　　紫晨曦，烛龙第一分盟的盟主，冷笑一声：“凭什么你说不打就不打了？幽云十八骑杀掉我的一个军团长，这算什么？”
　　我将横剑前方，笑道：“其一，我们不是来打架，而是来守护晨曦城的，不想与任何一股中国服务器的势力发生纠纷，其二，幽云十八骑挂掉刚才的那个人，只是因为你们私设关卡，别忘了，这里是公共地图，可不是你们一家说了算，其三，恕我直言，你紫晨曦觉得自己这几千人能够挡得住我身后的两千古剑铁骑吗？”
　　“你！”
　　紫晨曦咬牙切齿，目光扫了扫我身后，却发现李承风、何艺、鬼谷子、乱月等已然成名的超级高手都已经拔剑出鞘，就等我下令发动攻击了，面对着这么一群如狼似虎的王者铁骑，烛龙第一分盟的胜利机会连10%都没有。


第七百一十二章 国战时代
　　看着紫晨曦角无法下决心的纠结样子，我都有些不忍心了，这货手里握着数千人的队伍，或许晨曦城还有烛龙第一分盟的玩家，他是很想把古剑魂梦的两千铁骑军一起吃掉的，毕竟一旦吃掉了我们，烛龙第一分盟就绝对名扬天下了。
　　可惜，紫晨曦不得不考虑胜率，对上我们这么一只钢铁雄师，就算是万人队伍也未必能够抵挡得住，更何况是紫晨曦的这群乌合之众？
　　……
　　似乎看出了紫晨曦的犹豫，何艺策马走上前，龙曜战马的头颅三道龙刃泛着火焰，格外的威武，美女盟主提着地魂之刃，彬彬有礼的笑道：“紫晨曦，你也是烛龙公会屈指可数的人物，既然今天大家有了间隙，我有个提议，还希望你能斟酌。”
　　紫晨曦点头：“在水一方盟主请说。”
　　何艺回旋战马，剑锋直指中心地带，笑道：“不如，我们就在这里划下道，古剑魂梦派出百名铁骑，烛龙第一分盟派出千名铁骑，咱们来一场友谊赛，如何？如果古剑赢了，就放我们进入流风小径，否则，我们原路返回，如何？”
　　“什么？！百人骑迎战我的千人骑？”紫晨曦的瞳孔猛然一收，禁不住的大笑：“一方盟主，是否太狂妄了，古剑魂梦的骑兵，我承认是独步天下的，可是，想以百人骑挑战十倍于你们的千人骑，你们能有几成把握？”
　　何艺轻笑，五指平举胸前，猛然一收握成拳，笑道：“十成十的把握！”
　　“好，我应战了！”
　　紫晨曦提着长弓，道：“但是，你和陆尘、鬼谷子、乱月、李承风这几个人不准出战，如何？”
　　“没有问题！”
　　何艺转身，对着我们，轻笑道：“都听到了？天堂雨，你和晴空雪两个人带着百人骑出战吧，别让我失望！”
　　两个骑将MM纷纷点头，笑得很甜，提着利刃，身穿龙刃套装跃马而出，飞快的点名，从龙曜铁骑中抽选了百人，其中就有十几个人也穿着龙刃套装，被天堂雨全部安排在第一锋线，这倒是让人侧目，两个那么年轻的MM，对于这种战争战术倒是显得游刃有余，叫人欣慰。
　　我欣然一笑，何艺的意思我太明白了，这分明是要试一试我们新建的这个龙曜铁骑军团的战斗力啊，而且，对手是烛龙第一分盟的铁骑，这是一个不弱的对手，非常适合当我们现在的试剑石！
　　……
　　“等等！”
　　紫晨曦扬起长弓，忽地又说：“不准用名将技，骑将也不许用！”
　　“事真多……”我撇撇嘴，大声道：“小雨，用七阶鼓舞，20%的攻击力也一样能弄死他们，百人骑，加油，今天你们就是古剑魂梦的出战者与代言人！”
　　百人骑纷纷扬起了利剑，哈哈大笑道：“副盟主放心，绝不会给古剑魂梦蒙羞！”
　　我非常有信心，这里面有近20套的龙刃套装，这本身的攻防属性就远远超过了普通的玩家，更何况每个人的坐骑都是清一色的BOSS级坐骑龙曜铁甲马，30%的攻防提升和8000点的气血上限加成，再加上一个铁蹄踏破技能，足以让现阶段99.9%的坐骑羞煞而死，哼哼，这百人骑的实力，将会远远超过了紫晨曦的想象！
　　获得龙曜铁骑，也就在24小时内，这是我们的第一次出征，消息根本就没有传出，外人也不知道这批看起来神威凛凛的铁骑兵到底是什么来头，总之只是看到了龙曜战马那凶悍的外形和身上的龙鳞甲壳罢了，所以，紫晨曦也不知道这百人骑是什么来头，只是觉得古剑魂梦的骑兵没有骑乘青色战虎很纳闷，却不知道眼前的这些坐骑的实力足以甩青虎铁骑十几条街那么远！
　　前方的开阔地上，紫晨曦的指挥下，一千名烛龙第一分盟的骑兵严阵以待，坐骑并不统一，其中有近百头蝰蛇龙骑，啧啧，这个蝰蛇龙骑在永生城的战役中让青虎铁骑吃够了苦头，现在，倒是我们龙曜铁骑复仇的大好机会了。
　　“不要脸，是1057个人！”晴空雪MM忽然小手一扬，指着对方骑兵大声道。
　　紫晨曦老脸一红：“MD，去掉57人，你们这群饭桶，连个数都不会数啊……”
　　不久之后，对方的千人骑纷纷准备完毕，而周围，却也围了好多前来的玩家，其中不乏从神隐城、天空之城远道而来的玩家，紫百合、雪银杉、战天盟等行会的先头部队都有，一大群人围成一圈看热闹。
　　……
　　“嘻嘻，有意思啊……”战天盟的人群中，十月雨走了出来，提着长弓，笑道：“这是什么骑兵？外形真帅啊，啧啧，古剑魂梦这是要拿紫晨曦的行会试剑吗？”
　　雪银杉行列中，紫川宇提着利刃，哈哈笑道：“恐怕，烛龙第一分盟就算是一千人也未必能挡得住人家的百人骑吧？陆尘手底下训出来的骑兵，那绝对是一顶一的强啊！”
　　人越聚越多，眼看国战即将开启，许多行会的主力玩家都已经来晨曦城常驻了，这流风小径周围有不少高等级怪物，过来探探路练练级也是情理之中，以至于紫百合、桃源深处的不少人也从四面八方聚了过来，不到十分钟，周围围了数万人，各大行会的管理层玩家也都有。
　　“呸！”
　　霸天刀啐了口唾沫，提着长剑，笑道：“太有意思了，古剑魂梦真牛逼啊，就这么当众挑战烛龙的第一分盟，要是紫晨曦输了，烛影乱那张老脸不知道该往哪儿搁了……”
　　人群中，神之舞法杖一扬，指着霸天刀，怒喝道：“嗨，那黑脸的汉子，你说这话是什么意思，想打架吗？”
　　霸天刀一惊：“哼，我只是看看热闹、说说实话罢了，怎么，不服吗？那就来一战，我有兄弟千千万！”
　　身后，一大片灭神的玩家，虽然掉到了行会风云榜第十，不过灭神还是很团结的，独霸骑神、独霸战神、独霸箭神等人都紧跟着霸天刀，只要他一声令下就立刻出战了，而神之舞则只是带着一个百人团，自然不能轻举妄动了。
　　“哼，老流氓！”神之舞咽下了一口气，没有直接动手。
　　这时，烛龙第一分盟的骑兵队前方，一个153级的魔骑士抬手拔出了挂在身后的长枪，大喝道：“呔，古剑魂梦的这些黑甲骑兵，到底还打不打了？”
　　“铿！”
　　天堂雨拔出了利剑，剑锋笔直指着前方，大声命令道：“龙曜铁骑，与我一起冲杀，撕碎这些白痴！”
　　顿时，战马提升鼓荡起来，由于是统一制式的坐骑，所以移动速度相同，众人追随着天堂雨、晴空雪两个骑将MM，带着七阶鼓舞的光环就冲杀了出去，并且，这群人是清一色的六转骑士系玩家，这种精悍程度绝不是对方的乌合之众能够披靡的。
　　……
　　龙曜铁骑移动速度太快，转瞬及至，在对方尚未反应过来的时候，天堂雨和晴空雪很有默契的剑锋交叉壁垒击破，“噗噗”两声，各自补上一剑，顿时对方的那个153级魔骑士翻身倒地，完全挡不住龙曜铁骑的强大攻击力。
　　“上！”
　　趁着对方失去了一名队长，天堂雨、晴空雪两个顺势杀入人群，激发坐骑技能——铁蹄踏破！
　　“嘭嘭！”
　　连续两道震荡波对方的骑兵队中爆发出来，一整片的伤害数字飞起，两个MM毫不停留的切割冲杀进去，身后，其余的龙曜铁骑跟上了，如有默契的一一释放铁蹄踏破，甚至还能眩晕掉对方的骑士！
　　“铿铿铿！”
　　战刃切入铠甲的声音非常悦耳，双放在互相交换着攻击，可惜，龙曜铁骑每一剑、每一枪下去至少都有7000+的伤害，而对方的骑兵，居然只能对龙曜铁骑造成1000-3000不等的伤害数字，甚至还有数百点的可怜伤害，这直接让围观的许多玩家都笑了：这就是烛龙第一分盟的实力吗？
　　事实上，不是紫晨曦的人弱，而是龙曜铁骑太强，强的出乎围观的所有人预料！
　　伴随着铁蹄踏破的光芒，对方的阵型被一次次的打断，而天堂雨、晴空雪两个MM就像是两把尖刀一样撕碎了对方的防御体系，带着百人骑来回冲杀，剑刃一次次的送入敌人的身体，将其连人带马斩杀。
　　……
　　出乎意料，原本以为将会到来的激烈碰撞，完全变成了一面倒的凌虐冲杀，冰冷的剑刃不停切入甲胄，鲜血挥洒，在满是碎石的草地上洒下了无数血迹，并且，地上多出了一具具骑士的尸体，尘土飞扬，杀声震天。
　　短短十分钟，千人骑尽数消失，被砍个精光，不管是装备、等级还是坐骑和技能上，他们都要逊色龙曜铁骑太远太远了！
　　紫晨曦的脸色变得苍白，看着满地的己方骑兵尸体：“操，这怎么可能……”
　　天堂雨则提着利刃来带我和何艺前方，将剑刃高高扬起，笑道：“不辱使命，零损失干掉了他们！”
　　何艺轻笑：“干得不错，归队！”
　　“好！”
　　……
　　我则走上前，道：“紫晨曦，按照约定，现在可以让我们过去了吧？哼哼，再不让过去，我们只能硬冲了，刚才你见识到的是一百名龙曜骑兵的冲击，接下来，你想要见识一下两千名龙曜铁骑的冲击力，我会如你所愿的！”
　　“呃……”
　　紫晨曦有些茫然，眼睛望向了右侧，那里，神之舞缓缓走出，她是烛龙的副盟主，很有发言权，轻声道：“好吧，让古剑魂梦过去，这流风小径，大家一起守御！”
　　“好……好的，副盟主……”紫晨曦目光阴寒，非常的不甘心：“兄弟们，让开，这里不再设立禁区了，谁想进谁进，接下来，就看看北境联盟杀过来的时候，谁能挡得住了，MD……”
　　……
　　我提着剑，策马走了过去，尚未走出多远，却有一道铃声回荡在晨曦峡谷上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，半小时后服务器关闭，将于12小时后正式开启国战系统，各个服务器数据对接，国界光幕消失！
　　……
　　峡谷内，无数双眼睛看着上空，终于，国战年代，正式来临了！！


第七百一十三章 歃血为盟
　　半小时之后，服务器维护，然后服务器重开的时候，即时开通国战！
　　靠，太紧迫了吧？
　　第一时间，我做出了反应，立刻在行会频道里下令道：“不管你在干什么，不管你在哪里，但凡古剑魂梦的玩家，立刻回城，修理装备、购买药水，一切整备完毕之后，通过传送阵传到晨曦城下线，立刻！各个分盟也发布命令下去，古剑魂梦全力守御晨曦城，守住我们的东北门户，哪怕战至最后一兵一卒也决不后退！”
　　“好，明白了！”一群管理层玩家纷纷应答。
　　……
　　我骑乘着冰麟马，又看了看前方的流风小径，NND，国战来临得毫无征兆，不但我们没有准备，对方的北境联盟应该也没有准备吧？不管了，一旦国战正式开启的话，留给我们思考的时间就几乎没有了。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于酸辣粉，中国虚拟战斗联盟的官方人员：“陆尘，请古剑魂梦的三位盟主立刻来晨曦城的王宫前方，商议这次国战的事宜，事情来得太快，请大家务必快点过来……”
　　“嗯，知道了！”
　　我看了一眼何艺和慕容明月，两个MM也收到了信息，于是，我对乱月、李承风、鬼谷子几个人说道：“你们，率领龙曜铁骑的精锐，用帐篷就在流风小径的入口处下线，晚上10点钟准时上线，一定要抵挡住他们的第一轮攻击，为其余人争取足够多的时间！”
　　鬼谷子点头，沉声道：“哪怕牺牲自己，我们也绝不会让北境联盟的人杀进来！”
　　李承风笑道：“除暴安良，是我作为一名刑警的职责！”
　　乱月笑笑：“放心！”
　　……
　　我当即掏出回城卷轴，从天空之城传送去晨曦城更快一些。
　　“刷刷！”
　　连续两道光芒之后，出现在晨曦城中间，何艺将慕容明月拉上马，一群人飞奔向了王宫那里，龙曜战马的脚程快，三分钟就已经到了。
　　王宫大殿前方，酸辣粉坐在满是落地枫叶的台阶上，剑刃靠在身边，懒洋洋的坐在那里，嘴里含着一根枫叶，很有战场狂将的本色。
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　我带着何艺和慕容明月下马，收起了战马，就在旁边站在等待，其实我心里还是有些希冀，林逸欣应该也会来吧？毕竟这是一件大事情，大家盼望许久的国战终于来临了，第一战，必求一胜！
　　不断有人来，烛影乱、碧空痕等人到了，战天、十月雨、临兵斗者三个人也来了，几分钟后，京城洛神、吻月、三生陌、王栋梁、霸天刀、魏晋南北朝等人都来了，中国区排行前20的超级公会的盟主到齐，但是，唯独缺少一个雪银杉的盟主水果刀女神风色幻想，取而代之的却是紫衣侯和清清水香两个人。
　　“青青？”
　　我踏步上前，诧异的问道：“那个……”
　　孙青青提着长弓，早就猜到我想问什么，笑道：“逸逸说按照跟老爸的许诺，暂时不能见你，她已经下线陪老爸吃饭赔礼道歉去了，你这笨蛋，在论坛上气死了林霄，却让逸逸费神……”
　　“咳咳……”
　　“好啦，专心听讲，开会了……”
　　“嗯。”
　　……
　　一圈人围定，酸辣粉猛然站了起来，提着利刃，道：“兄弟们，国战来了，现在废话少说，先让本盟的所有人传送到晨曦城来，我们最大的敌人就是来自北方的北境联盟，哼，守住晨曦城，誓死一战！”
　　战天点头，道：“我已经让笑苍天带着战天盟最精锐的骑兵团去流风小径那里下线了，一旦服务器重开，我们会第一时间迎战，不惜一切代价争取时间。”
　　酸辣粉投去赞许的目光，道：“这次以CGL联盟的名义召集大家一起过来，主要就是商量分工的事情，毕竟，我们是各大行会，不可能完全融合在一起守御，各自防御住路段是必须的。”
　　烛影乱道：“张淳，你就直接说吧，到底有什么安排，只要战略合理，我们一定会贯彻到底的。”
　　酸辣粉点头，道：“嗯，流风小径细长，这段距离一定要好好利用起来，所以我打算，让烈焰红唇在流风小径西侧山脉设伏，战天盟在流风小径的东侧山脉设伏，两股兵力相互驰援，一定能够让北境联盟的人在这里面大大的吃一次苦头。”
　　三生陌和战天一起点头：“知道了，我们一定派遣最精锐的玩家过去。”
　　“谢谢！”
　　酸辣粉微微一笑，在前方伸手一挥，大地图共享出来，指着流风小径外的宽阔峡谷，道：“从流风小径杀出来之后，北境联盟一定试图扩大战线，所以，我们在外面设伏，扇形集中火力攻击，让他们出不了小道，我打算，古剑魂梦镇守西侧，烛龙镇守中部，紫百合镇守东侧，三股王者之师联手，一定能够在这里聚歼大量的敌军。”
　　何艺点头：“知道了。”
　　烛影乱则笑道：“明白，烛龙一定会让那些来犯之敌战栗的！”
　　京城洛神淡淡道：“一定全力以赴。”
　　……
　　酸辣粉又指着地图，道：“北境联盟的兵力太过于强盛，三大公会也未必能够防御的住太久，第一道防线之后，就是一大片沼泽地，夕阳沼泽，在这种地形里，骑兵无法上马，移动速度降低70%，步履维艰，是一个远程狙杀的好地方，所以，灭神、桃源深处两大公会安排精锐的远程队伍在这里等候对方，好好的一展雄风！”
　　霸天刀擎着利刃：“了解！”
　　青青子衿也欣然笑道：“OK！”
　　这时，清清水香问道：“怎么排行前面的联盟都有事情可做，我们雪银杉呢？酸辣粉大叔，不要当我们是空气好不好？”
　　酸辣粉不由一笑：“好吧，漂亮小辣椒，水果刀女神的行会，谁敢无视啊？有一个举足轻重的任务交给你们，嗯，雪银杉坐镇中军帐，由你们来坐守晨曦城，一旦我们其余的人悲剧了，就要看雪银杉如何打完一场漂亮的守城战了！”
　　紫衣侯哈哈大笑：“OK，这个任务我喜欢，城战最有意思了！”
　　……
　　酸辣粉笑着点头，然后又一一的发布各种细节，从首战到守城，直至巷战，不得不说，酸辣粉确实是一个运筹帷幄的将才，许多想法与我不谋而合，有这样的人当领头羊，这是一个非常明智的决策。
　　交代完毕一切，酸辣粉忽地看向了我，笑道：“林霄认为我们守御晨曦城是一个愚蠢的选择，那么，我们就跟陆尘一起来证明，让他看看我们如何完成一场不可能的战争，让他看看永不放弃的力量！”
　　我点头感激的一笑，“铿”一声拔出了利刃，高高扬起，笑道：“今天，与大家一起并肩战斗，是我的荣幸，愿这场战争能让我们每个人的名字载入这段历史，哪怕有一天我们沉寂，哪怕有一天不在有人记得我们，但是，我们的名字依旧永载史册！”
　　战天、青青子衿、魏晋南北朝几个人豪气顿生，纷纷拔出剑刃，高举起来，哈哈笑道：“并肩战斗，直至战死！”
　　几个MM盟主则掩嘴轻笑，确实，这种金戈铁马的生涯，是每一个男人畅想的梦之国度，男人，天生好战！
　　……
　　看着我们一群人差点就要歃血为盟了，酸辣粉老怀欣慰，笑道：“OK，就这么决定了！大家现在各自去安排战斗吧，烈焰红唇和战天盟的位置推到最前方，辛苦你们了，你们两个联盟的损失可能会非常惨重！”
　　“没事！”三生陌和战天都不是斤斤计较的人。
　　酸辣粉笑了笑：“嗯，都早点下线，12个小时，晚上10点半左右开战，有可能的话，大家下午多睡一会，接下来，我们可能会连续在线N长的时间，当然，如果先挂掉的话，那就可以早点休息了！”
　　众人哈哈大笑，然后各自散去。
　　我带着何艺和慕容明月在城池中转悠了一会，安排古剑魂梦的一群工匠在城中搭建投石车等守城器械，然后补充了一下，将包裹里揣满了药水，10级圣灵药水也装了好多，同时也给了两个MM一些，并且将最后一块龙曜铁甲马的封印石送给了杜十三，高兴得这家伙欢天喜地，当场就绑定了。
　　……
　　来到晨曦峡谷中，我们古剑魂梦的守御范围已经划定了，在流风小径出口的靠西侧，一大片的区域，非常靠前，大约有数十里的范围，旁边就是烛龙的军团，更远的一些则是紫百合，命运弄人，三大仇敌现在居然要联手抗击北境联盟的攻击了。
　　北冥雪、慕容明月的远程、补给系的玩家都被留在了我们的划定防区里原地下线，至于我们的铁骑军团则另有重要，一万名青虎铁骑和两千名龙曜铁骑，这是我们这场战争里的王牌，要么不用，要用的话，就一定要杀得北境联盟人人心惊胆寒！
　　……
　　“陆尘，下线，休息！”
　　“靠，我刚刚睡醒……”
　　“那也下线，乖，国战就要开启了，姐姐请你吃午饭哦……”
　　慕容明月的声音腻死人不偿命，把我拉下了线。


第七百一十四章 天堂雨到来
　　下了线，何艺许诺请客去吃大餐，并且是真正意义上的大餐，还从华硕俱乐部把鬼谷子、乱月MM、李承风等人也召唤来了，近20个人，在市区的一所闻名遐迩的酒楼会合，作为我们国战前的鼓舞士气一顿饭，何艺想来也是不会吝惜的。
　　……
　　正午时分，抵达酒楼，上楼进入包厢之后，分了两桌，乱月、斗志昂扬、许阳、鬼谷子等人已经在了，正在玩扑克，鬼谷子的脸上贴满了写着“2”的纸条，乱月则神采飞扬的样子，伸手拿起一张纸条啪一下拍在鬼谷子的脑门上。
　　“盟主们来了！”李承风在旁喝茶，看到我们之后，不禁一笑。
　　何艺点头轻笑：“都到齐了？”
　　“还有一个人……”鬼谷子道。
　　“哦，谁啊？”
　　“天堂雨MM，她在上午下线之后就说要赶过来的，正好能赶上这顿饭，从此以后，天堂雨也常驻古剑基地了。”
　　鬼谷子咧嘴一笑：“本来天堂雨不打算过来的，毕竟一个单身MM，可是斗志昂扬告诉她，过来之后就能见到折戟老大，唉……现在的女孩子对偶像的崇拜真可怕，天堂雨就不顾一切的来苏州了，刚才电话告诉我，十分钟内抵达这座酒楼，要不要给她一个惊喜，折戟老大亲自下楼去迎接？”
　　杜十三起哄道：“对对，陆尘去亲自接！”
　　我瞪了他一眼：“不太好吧……”
　　杜十三笑得很WS，说：“那好，我和璐璐下去接，然后我告诉天堂雨，就说我是陆尘，璐璐是北冥雪，万一天堂雨MM来个献吻什么的，我可笑纳了哦？”
　　我嘿嘿一笑：“OK，你去吧，我笑看你怎么被献吻～”
　　薛璐则狠狠的拧了杜十三一下，痛得他嗷嗷叫，差点眼泪都掉下来了。
　　北冥雪则在旁拉拉我的手臂，说：“哥哥，天堂雨就是冲着你才加入古剑魂梦的，现在她又是龙曜铁骑的主将之一，我们还是下楼去迎接她吧，她大老远的跑到苏州来，一定非常辛苦，你亲自去迎接，她一定非常开心！”
　　我无语点头：“那好吧，你们大家继续玩，我下去等一会。”
　　李承风抓着一杯茶来到窗边，靠在那里，笑道：“OK，你去吧，我迎风凌乱的笑看你怎么被献吻……”
　　何艺不禁失笑：“都别闹了好不好，陆尘和北冥雪下去迎接天堂雨，其余人继续玩，想吃什么的，自己点菜，今天敞开肚皮吃，所有费用都由雨立方公司报销！”
　　斗志昂扬、幽云十八骑等吃货纷纷叫好，于是开始点菜，一个个死没良心的把以前没有吃过的珍馐美味都点了一遍。
　　……
　　楼下，车来车往，每当有出租车在酒店前方停下的时候，我和北冥雪都睁大了眼睛看。
　　“北冥，天堂雨是不是长得跟游戏里一样？”我问。
　　“嗯，听说没有改变容貌。”北冥雪点头。
　　我松了口气，轻抚胸前：“那还好……”
　　北冥雪扑哧一笑，挥舞小拳头打了我一下：“哥，你怎么能这样，难道还担心天堂雨姐姐的样子会秒杀你啊？”
　　“不怕一万，就怕万一啊……”
　　正在这时，一亮天蓝色的出租车缓缓停靠，车门打开，赫然是一个穿着粉色衫+黑短裙的女生走了下来。
　　“小雨？”我歪头看看她的脸，挺漂亮，但是不能确认。
　　这MM也看着我，歪歪头，轻笑：“哦，亲爱的副盟，是你吗？”
　　我点头，伸手彬彬有礼的说道：“嗯，我是陆尘，初次见面，非常荣幸！”
　　“啪！”
　　我本想握手，可天堂雨轻轻拍开了我的手，白色小包都丢在地上了，张开手臂就拥住我，翘起脚尖，在我脸颊上香香的亲了一口，然后飞快退了两三步，嘻嘻笑道：“嗯，我终于亲到了陆尘了，嘻嘻，赚大了……”
　　我想死的心都有了，脸色惨白，MD，我看起来就那么有小白脸的潜质吗？明明是我占便宜的事情，为毛天堂雨像是捡到金子似的？后面，那出租车司机大叔更是脸色惨白，觉得世界变了，那么一个娇艳欲滴的小妹妹主动投怀送抱也就算了，却高兴的像是吃了蜜糖似的。
　　楼上，许阳、鬼谷子、李承风、斗志昂扬等一群贼厮伸长了脑袋，看着下面的情景，纷纷吹着口哨喝彩，结果天堂雨大大方方的抬头，对上方一笑：“大家好！”
　　斗志昂扬脸色红润：“雨MM好，真漂亮啊！”
　　天堂雨嘻嘻笑。
　　北冥雪则将天堂雨的行李包拽出来，而我付了车钱，足足100+啊，然后拎着行李箱，带着两个MM上楼。
　　天堂雨第一次来苏州，受到异常热烈的欢迎，一群男人两眼灼灼发光的看着小MM，口干舌燥的舔着嘴唇：“小雨MM，有男朋友了没有？”
　　天堂雨摇头：“么有，但是也不打算有，哼，我的男朋友，必须是CGL名人堂成员！”
　　李承风沉吟一声：“打完国战之后，我要去申请入CGL名人堂……”
　　斗志昂扬：“我也要……”
　　鬼谷子：“我也要……”
　　杜十三：“我也要……”
　　薛璐甩起一巴掌揍在杜十三的脑门上：“要你妹！”
　　众人哄堂大笑，随即分了两桌坐下，大家点的美味也一一上桌，顿时，整个敞亮的包厢里香味四溢。
　　……
　　我们这一桌，三个盟主级管理，然后加上北冥雪、李承风、鬼谷子、天堂雨、乱月MM等人，管理层到齐。
　　何艺关切的看着天堂雨，道：“嗯，小雨既然来了苏州，那就在基地里好好住下来，慕容明月会拟定你的基地薪水，虽然不多，远远及不上游戏里的收入，但是可以让你安心的住下，那个……小雨的饮食起居，就交给乱月了吧？”
　　乱月MM点头：“OK，我旁边的房间还是空的，小雨过来，正好跟我有个伴，还有，月光石、晴空雪也住在一起哦，嘻嘻，人越来越多了！”
　　我点头：“嗯，若是受到男性玩家的滋扰，就告诉许阳吧，他会为你主持公道！”
　　天堂雨笑着点头：“嗯，知道啦！”
　　在古剑魂梦的俱乐部基地里，许阳是最有威严的，毕竟年龄略大一些，并且是元老级玩家，进入古剑魂梦的玩家，谁不知道“日月星尘”四大长老的传说，身为四大长老之首，许阳拥有凛然不可侵的无双气质，在基地里也是说一不二的人，在他手底下直接被从基地驱逐出去的害群之马，至少十个以上了。
　　……
　　开始吃饭，大家都用饮料来代酒，晚上10点多，国战开启在即，谁也不敢懈怠，晨曦城一旦失守，我们的暗月城也就暴露在敌方的铁蹄下，一个多小时的行程就到，这种地理位置绝对是非常恐怖的。
　　正吃着，忽然我的手机铃声响起，看了看，是吻月MM的号码，急忙起身来到床边，接通之后，吻月MM清甜的声音传来——
　　“HI，陆尘帅哥，好久不见啊！”
　　“嗯，吻月，有事吗？”我直截了当。
　　吻月轻笑：“嗯，你可真直接，都不跟我寒暄！那个……是关于国战的事情，王洛姐姐太忙没空，由我跟你说！”
　　“到底什么事，劳烦吻月美女亲自处理？”我笑问。
　　吻月深吸了口气，道：“北境联盟共有8个城池、6个国家，玩家总人数至少在2亿以上，所以，陆尘我们的压力不小，守御晨曦城，流风小径肯定是守不住太久的，战天盟、烈焰红唇被安排在流风小径伏击，不过是炮灰罢了，而我们紫百合、古剑魂梦被安排与烛龙联手在峡谷内阻击，你需要多多提防身侧的烛龙，烛影乱没有你想象的那么简单，说不定，他会借这次机会来削弱古剑魂梦的力量，所以，王洛姐姐让我告诉你一声，戒备烛影乱，在国战开始的第一时间，保存王牌兵力，先用分盟上去顶着。”
　　我沉吟一声，吻月的话不无道理，虽然说大家同仇敌忾的抗击北境联盟的大军压境，但是害人之心不可有，防人之心不可无，谁也保不住烛龙会不会下黑手。
　　“嗯，知道了，我会预防着烛龙的袭击的！”
　　“嗯，那就好，有什么事情的话，我们游戏里再说，现在只是给你提个醒！”
　　“OK，那咱们游戏里见吧！”
　　“好，掰掰！”
　　……
　　挂掉电话，回去继续吃饭，好几天没有好好吃饭了，这次那么好的机会，塞个满！
　　吃完饭后，从雨立方的公司召来一辆公用大巴，送古剑基地、华硕俱乐部的一群人各自回去，而我和何艺等人也回到自己的工作室。
　　下午服务器关闭，没有继续去搜索情报，我们现在最重要的是休息，保存足够的体力迎接接下来的国战，国战不比永生城之战，绝不是24小时内就能解决的，我们很有可能要在线很长时间了，经历了几个大型游戏，我深深的明白，国战绝对是体力活！
　　下午一点多开始睡，一直睡到晚上8点半才悠悠醒来，神清气爽，暗暗赞叹自己的夜行动物体质，然后将几个MM一个个叫醒，从楼下点了一些菜肴，吃完之后刚好是10：15分，尚有10分钟就服务器重新开启了！
　　……
　　激动的戴上了游戏头盔，上线，看着系统重启的倒计时，心里非常兴奋，NND，国战，铸造传奇的年代，我们来了！


第七百一十五章 正式交锋
　　时间流逝，转眼到了晚上10：25，OK，服务器开启了！
　　“刷！”
　　眼前一亮，我上了线，出现在峡谷内我的私人帐篷里，擎着宝剑出帐篷，只见外面满是密密麻麻的玩家帐篷，就在服务器开启的一瞬间，无数帐篷开始消失，玩家踏出帐篷，辽阔的原野中，千帐绵延，万灯明灭，甚至不少人点起了篝火，照亮黑夜里的一切。
　　很好，国战开启的这一刻，居然还是黑夜！
　　……
　　前方，不知道是谁大喊了一声：“我去，前线传来消息，流风小径的另一侧，那峡谷里密密麻麻的北境联盟玩家已经醒了，全部都涌进了流风小径，双方的锋线已经交火了，大家小心啊！”
　　古剑魂梦的玩家纷纷上线，前方那些杂牌行会的玩家人心有些动荡，毕竟，对方的玩家数量足足是我们三大主城的2-4倍之多，并且，我们的玩家还得分出来去守御天空之城、天风城、神隐城，不可能全部都来晨曦城的，否则后院失火，那就难堪了。
　　召唤冰麟马和幻影狼王，我高高伫立在原野中，猛然拔出利剑，全身的装备光芒开启，连游戏ID也开启了，高举着灼灼发光的青冥剑，我大喝一声：“古剑魂梦，誓死抗敌，守住我们脚下的土地，杀死任何一个来犯之敌，各小队开始清点人数！”
　　我这一声大吼，立刻让前方那些小行会的玩家安静、冷静了一下来，因为他们都知道，古剑魂梦就在后方，并且，CGL名人堂的传奇玩家也在跟自己并肩战斗，国战来临，这更加是一个需要英雄领袖的年代，一个CGL名人堂玩家，就能给无数普通玩家来到炽烈的勇气与战斗力！
　　不远处，何艺、北冥雪等MM也一一上线。
　　来到何艺身边，我想起了吻月的话，便说：“EVE，组织一群强力的魔骑士去前线增援烈焰红唇，龙曜铁骑、青虎铁骑全部留下，这次国战，这两支队伍的兵符交给我，由我来统帅！”
　　何艺点头一笑：“嗯，知道啦！”
　　我直接跟李承风、鬼谷子两个人联系，他们两个是龙曜铁骑、青虎铁骑的统领者，与他们联系就等于统领了古剑最精锐的铁骑兵。
　　策马狂奔到了峡谷深处，远远的，鬼谷子、李承风、乱月MM等人都骑乘龙曜战马站在那里，二十多人清一色的龙刃套装，看起来威武不凡，非常赏心悦目。
　　“折戟老大！”鬼谷子擎枪笑道：“有什么打算？”
　　我摇摇头，道：“暂时没有任何打算，我们需要派出斥候去前线探查一下情况，随时掌握战场的动向了。”
　　李承风点头：“OK，斥候已经被漂亮小蛮派出去，至少上万的古剑魂梦刺客玩家分散在战场里，随时袭杀对方落单的法师、弓箭手，陆尘，我们龙曜铁骑什么时候开始动手？”
　　我想了想，说：“承风，先不要心急，龙曜铁骑和青虎铁骑这次战斗全部归我指挥，有什么行动，我会亲自下达，其余人的命令全部作废，知道吗？”
　　“了解！”李承风暗笑：“幸好是你指挥，让许阳这货指挥，铁定把我们都送掉了……”
　　许阳提着剑：“你妹，又损我，我可没说我要指挥……”
　　我笑了笑，清清嗓音，道：“龙曜铁骑是我们最后的王牌，先藏锋芒，等待北境联盟的大军进入峡谷内，那时候才会吹响龙曜铁骑的战斗号角，记住了，平原地带才是我们的世界，流风小径那种山谷地带，不适合我们，我们就不要过去了，否则白白的挂掉，实在是太可惜了。”
　　“嗯，是的！”李承风赞同的点头。
　　我提着剑，道：“承风、小鬼，你们两个守住这里，我去前线探查一下情况了，或许，锋线的战斗，我还能帮上一点点的忙，嘿！”
　　李承风咧咧嘴：“其实我也好想去，不过就怕他们的火力太猛，我会承受不住，那个……陆尘，你可千万别给老子挂了，你挂了，对我们的士气影响太大了……”
　　我微微一笑：“放心，老子的气血过了十万，防御力比你高多了，要是真被围殴得受不了，了不起无敌回城好了……”
　　“哈哈，太可耻了～～”
　　……
　　我策马转身，加上血骑士卡片和9级的生命药剂，然后再让无关风月MM给我来个体魄BUFF，开启武神策略技，顿时气血猛涨到了165661，啧啧，新获得了龙曜头盔，提升1.2W的气血，果然非常的给力，就算是我没有加持何艺的王道，也一样能够达到那么高的气血，这次，有北境联盟的人好看了！
　　“等等，陆尘！”
　　身后，乱月MM的声音传来，大声道：“碰到北境联盟的玩家，一定要小心那些身后背着血红色旗帜的人，那些人每一个都是超一流的高手，一旦有2-3个围攻，就算是你也未必能够挡得住！”
　　“啊？血红色旗帜，那是什么？”我茫然。
　　乱月MM不禁失笑：“唉，你的消息太不灵通了，北境联盟的几个国度，在虚拟竞技网络上也实现了共享，其中，以美国为核心，现役玩家会评选出最顶尖的高手，类似于我们的CGL名人堂，在北境联盟，那些顶尖高手被称为‘英雄旗帜’，在他们的身后，会出现血红色的旗帜，一共有大约不到一百人的样子，一旦遇到这些人，一定要小心啊！”
　　“嗯，知道了！”
　　我沉声道：“我会小心的，英雄旗帜玩家，有意思！”
　　……
　　马蹄声响起，冰麟马窜出了古剑魂梦的防区，一路向前，平坦道路上实在太过于拥挤，只得靠近山脉，在丛林中掠过，山脉之中，无数烈焰红唇的玩家正在布防，战士系玩家擎着盾牌站在林边，后方，无数法师、弓箭手严阵以待，凭借着山脉高度，抛射的话，大约能够将射程提升到200码左右，基本上配合对方山上的战天盟，火力能够覆盖整个流风小径的山谷了，只要下方的战士系阵营能够防住对方的猛攻，基本上可以对北境联盟的玩家造成致命的杀伤。
　　“喂，陆尘！”
　　人群中，三生陌MM提着法杖，忽然打招呼：“你去哪儿？”
　　“去锋线上看看！”
　　“去找死！”
　　“正是！”
　　在三生陌MM的笑声中，我疾驰而去。
　　流风小径越来越狭小，再往前，变得有些昏暗，两侧的山脉像是巨人一样将流风小径拥挤得愈发窄小，小小的空间里却拥挤了成千上万人，再往前方，隐然能够看到魔法、武技的技能光芒此起彼伏，交火了！
　　人群太过于拥挤，无法前行，我飞快的策马踏上了边缘的山石之上，步战玩家上不去的地方，冰麟马却可以，而幻影狼王更是伸出了利爪，牢牢抓住岩石，跟着我一起奔来，哼，连冰龙岭那种地形咱都见识过，这里就更加是小菜一碟了。
　　在山岩之上狂奔，目光一瞥，小径上杀得非常惨烈，无数中国玩家与北境联盟的玩家杀成了一片，星河风暴、螺旋箭刃等技能肆虐在人群中，将大量重甲职业撕成了碎片，鲜血挥洒在战争的热土里。
　　这群在小径上阻击对方的玩家，其中有不好正是古剑魂梦的玩家，明知道必死却还愿意留在这里争取时间的人，绝对是真正的勇士。
　　……
　　不远处，一个骑乘着黑色羚羊的魔骑士大吼着，脑门上顶着星条旗，是美国泰坦城的玩家，口中喊着我听不懂的语言，是英语，隐隐只能听到FUCK等词汇，这货一脸的暴戾，骑乘坐骑，挥剑乱砍，等级较高，装备也不俗，如入无人之境，跟在他身后的一群人也是泰坦城玩家，一群人肆虐了好久，阵亡在他们剑下的中国玩家不在少数。
　　我飞快的开启了系统配置的翻译器，不管对方哪国语言，直接翻译成中文，然后继续向前突进。
　　人群中，一个战天盟的146级战士提着利剑，大喝道：“杀过去，把那个骑羊的兔崽子干掉，他杀掉我们太多了！”
　　那骑羊魔骑士咧嘴大笑，张狂的大喝道：“找死，这些愚蠢的中国人，难道还以为能够阻挡得住我们北境联盟的战车车轮吗？哈哈哈，我们一定会踏平晨曦城，横扫中国服务器全境的，等着瞧吧！”
　　说着，一群魔骑士猛然突刺过去，壁垒击破光芒迭起，顿时那个战天盟146级的战士颓然倒地，完全无法抗衡。
　　骑羊魔骑士的表情更加狰狞，剑锋一样，浩荡一道剑气落下！
　　“轰！”
　　数十名中国远程、近战玩家齐齐中招，远程系倒下一片，那人的攻击力极高，并且还加持了七阶鼓舞策略技，至少提升了100%的攻击力！
　　“MB，挡不住了！”
　　几个战天盟的玩家齐齐后退，他们是第一锋线的玩家，完全抵挡不住对方泰坦城的几个高阶魔骑士。
　　正在这时，我擎着青冥剑从岩壁上跳了下来，大喝道：“都让开，我来解决他们！”
　　……
　　“啊，是……是折戟沉沙！”
　　几个战天盟玩家纷纷露出了喜色，两边散开，而我的冰麟马纵身而下，迎面冲着几个泰坦城玩家就杀了过去！
　　“来了一个高手？！”那骑羊魔骑士咧嘴大笑：“兄弟们一起上，做掉他！”
　　……
　　我不禁暗笑，策动冰麟马，忽地以骑乘形态发动走位，螺旋战术！
　　双S曲线交叠，我与幻影狼王完成了一个战术配合，从骑羊魔骑士的两翼突破，转身猛烈暴击，壁垒击破+赦免+普通攻击撼动在这个骑羊魔骑士的后背之上！
　　“24884！”
　　“MISS！”
　　“31387！”
　　毫无疑问的秒杀，转身之间，连续劈刺三剑，逼迫对方十几个六转地火境界的魔骑士纷纷后退，6秒钟技能连击CD一到，我再次欺近，剑刃喷发出火红色光芒，烈刃斩三连击呼啸而出！


第七百一十六章 曙光弓箭手
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑刃撕裂甲胄的声音非常悦耳，一个照面之后，十几个来自泰坦城的魔骑士无一幸免，尽数陨灭于青冥剑的狂暴攻击下。
　　“该死的，这个人是谁，为什么那么强？”不少北境联盟的玩家纷纷大怒着喝道，拥挤的流风小径内拥有不少他们的玩家，至少在之前的战况中，他们还是占据优势的。
　　“快看，他的名字后面，有个CGL的标记！”
　　一个金发碧眼的男性弓箭手扬起弓箭，大喝道：“我知道这个标记，这是中国区最强玩家的徽记，整个中国区只有29个CGL名人堂的高手，大家快上，干掉这个人，就能振奋我们北境联盟的士气！”
　　一群人纷纷围上前，我却微微一笑，下一刻，控制幻影狼王，直接就来了一个炼狱风暴，顿时天空血云密布，无数落雷，狂猛的旋风凝聚为风暴，快速在空中云集，几秒钟后，十几个风暴在狭小空间内肆虐开来！
　　“轰轰轰！”
　　无数玩家被卷入风暴中，火焰、冰刃凌虐，将一个个北境联盟的人撕成碎片，幻影狼王已经是159级的仙级宠物，释放出技能的杀伤力自然非常可观，根本就不是这群人能够抵挡得住的。
　　……
　　“法师，集火，灭掉他！”
　　不知道又是谁大叫了一声，很快的，前方出现了一大群顶着韩国太极图国旗的法师玩家，均是150级以上的高阶法师，攻击力不容小觑！
　　“来吧，星河风暴，让这些中国人尝尝滋味！”
　　伴随着最前方一个154级法师的怒吼之后，无数星河风暴凌空而落，在我周围形成了无差别的攻击伤害，顿时惨叫声连成一片，星河风暴切割肌肤的痛疼让人非常难受，这群法师的魔攻非常不俗，打在身上让人非常的难受，纵然以我的魔防力，依旧在六秒钟内就掉了三万多气血，别说是那些普通玩家了。
　　人群割麦子一般的倒下，我身侧的中国玩家转眼尽数阵亡，药水、装备爆出了一地，而我一人一马的顶在最前方，茕然孑立，前方韩国玩家白色国旗图案的海洋连成一片，而我头顶上的这枚五星红旗傲立其中，颇显孤单。
　　剑锋一横，策动冰麟马，一声怒吼，冲杀向前，剑刃扬起，轰然坠落——千冰斩！
　　“嘭！”
　　剑气分裂为无数道冰霜能量在人群中爆发，前方一大片的法师均是魔法盾微微变形，其中有不少都被冰封住了，可惜，却并未造成伤害，只是打掉了对方魔法盾的一半韧性左右，NND，这群人的魔法力太高，以我的攻击力已然无法一击破盾了！
　　“小狼，上！”
　　大喝一声，带着幻影狼王突刺，我的速度非常快，剑锋一送，直接抵在了最前方一个高阶法师的胸前，猛然发力，乾坤击破的靛青色烈焰涌动，直接穿透了他的魔法盾，带出大大的伤害数字——31723！
　　“啊……”
　　法师一声惨嚎，睁圆了眼睛，似乎完全没有想到我的攻击力能够达到如斯地步，并且，快若迅雷的闪电攻击也没有给他躲闪的机会，乾坤击破这类似壁垒击破的技能也让他大开眼界，估计死也瞑目了。
　　……
　　电光火石间，一群泰坦城的战士系玩家蜂拥而至，与韩国的法师阵营完成了完美配合，十几个战士骑乘着坐骑，剑刃泛着火焰光芒，呈现围攻的趋势，十几刀壁垒击破的光芒四面八门涌至，NND，好完美的联合攻势，这群人一定都是北境联盟的精锐玩家，否则不会有那么默契的配合。
　　我深吸了口气，看准时机，在对方出剑的那一刻，骤然发动冰麟马的速度，Z字走位在右侧的阵型漏洞中穿刺而过，同时剑刃一抖，连续三次佯攻，火星四溅，“铿铿铿”的三声，紧追着我的三记壁垒击破连续被招架开来。
　　“吓？这……这也行？！”
　　三个泰坦城的战士怔怔的站在那里，完全没有想到无坚不摧的壁垒击破居然会被玩家强行以招架操作来MISS掉了，这种情况他们之前大概从来也没有遇到过，其实很简单，近乎巅峰的操作，加上装备属性的全面压制，其实做到壁垒击破的招架也没有想象中的那么难，而我也是经过无数次的验证才掌握了这种力度与技巧。
　　瞧准时机，猛然停止前进，冰麟马的铁蹄在乱石间遏制不住，拖曳出长长沟壑，而我则挥手就是一击烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道火焰剑芒在人群中震荡开来，刚好是那群高阶六转法师的人群，刚才的千冰斩打掉了他们的50%以上魔法盾韧性，不能让他们有回气的机会，看准破绽就发动攻势，烈刃斩三连击，第一击、第二击破盾，凌厉的第三击直接让一群法师的脸色都变得惨白了，没有人想到一个战士的攻击力能那么强，而攻击范围能够覆盖那么广！
　　惨叫声连连，二十多名六转法师尽数倒在了烈刃斩的锋芒之下，他们死不瞑目，从未想过集火也未能灭掉我，更没有想到我的攻击距离会那么长。
　　“该死的，这个小子好强，快点上，宰掉他！”
　　北境联盟的人群中略微紊乱，忽地，一名158级的高阶弓箭手出现，一身精悍皮甲，提着长弓，身后背着一面血红色的旗帜，脚下甚至还有光环，这是一个持有英雄旗帜的玩家，是北境联盟的旗帜人物啊！
　　暗黑瞳扫视下，这个人的属性进入眼帘——
　　ID：寒夜（韩国）
　　等级：158
　　职业：曙光弓箭手
　　攻击力：2984-4140
　　防御：3370
　　气血：69035
　　技能：？？？
　　……
　　NND，好高的攻击力，基数高达4140点，比北冥雪还高，甚至比我也不逊色多少了，并且气血上限高达近7W，这还是弓箭手吗？这个人身上的装备天知道到底有多好，这样的对手，太棘手了！
　　寒夜一出现，北境联盟的玩家立刻冷静了很多，因为他们看到了一个持有英雄旗帜的玩家，这种人就是战争的领袖，一旦有这种人的出现，人心必然归附！
　　看着前方，寒夜提着长弓，大喝道：“这个人是CGL名人堂排名第七的人，杀掉他，必能击溃中国人的士气！我来压制，魔骑士上，直接用乾坤击破捅死他！其余的弓箭手和法师一起攻击，遏制住他！”
　　话音未落，无数震荡箭和龙之咆哮纷纷而来，我急忙扭转马头，命令小狼攻击来吸引火力，而我自己则杀向另一侧，先避其锋芒，再想办法干掉这个持有英雄旗帜的寒夜，哼哼，这小子看起来好棘手啊！
　　“嘭嘭嘭！”
　　爆裂箭、震荡箭等技能一一密集的轰击在我的侧面，冰麟马也发出一声声的嘶吼，被打得非常痛，我这16W的气血也只是片刻间就掉到了只有7W之多，只能依靠10级圣灵药水的恢复力来拉血条。
　　“集火我？去死好了！”
　　骤然转身，一声暴喝，剑刃出手，青冥剑化为一道螺旋剑刃，带着风暴袭杀在人群之中，目标直接锁定了寒夜！
　　“嘿！”
　　寒夜一声大笑，双足踏地，蹭蹭的轻巧向后退了两步，那螺旋箭刃贴着他的鼻间飞过，NND，好强的判断能力！
　　但是，剑刃回旋技能穿透了对方的弓箭手阵营，寒夜没有事，却使得身侧的弓箭手尽数被杀，以我的攻击力，对付皮甲也完全可以做到一击秒杀了。
　　……
　　寒夜退却少许，骤然却又上前，拈弓搭箭，脑袋微微一偏，猛然拉动弓弦，顿时一缕光质箭矢在弓弦上凝聚，下一刻，箭矢爆射而出！
　　“嘭！”
　　我浑身一颤，胸前钉打着一枚光质箭矢，同时气血掉了17364点，曙光弓箭手的光之箭刃，好强的攻击力和技能攻击力！
　　“嗯？”
　　寒夜一样拧起了眉头，道：“好强的防御力，CGL名人堂的高手果然不是浪得虚名的……”
　　“洪！”
　　一侧的幻影狼王猛然派出了暴风之爪，巨大的光质狼爪在人群中爆发，正好涉及到了寒夜的领域，顿时逼迫寒夜后退，就在他身形未稳之际，空中一声龙吟，青色光质剑刃裂空而下，精准命中寒夜的肩膀！
　　“嘭！”
　　“28377！”
　　被我斩龙刃一击杀得趔趄后退，寒夜的脸上有些惨白，急忙向后退去，再硬来的话，只要我爆出一次致命一击就能要他的命了，能够使用远程攻击技能的战士系玩家，这绝对是他所伤不起的。
　　……
　　我一样且战且退，气血已经掉到了5W左右了，不足三分之一，这样的状态杀进去，很容易就被别人干掉了，并且，我已经被北境联盟的一群高手盯上了，再贸然出动，被秒杀并不是不可能的。
　　正在这时，身后生力军来了，两个高阶魔骑士一起杀了过来，大喝道：“不要后退，大家跟我一起上，宰掉北境联盟的这些混蛋！”
　　我一看，乐了，一个是笑苍天，一个是烈风影，都是中国区CGL名人堂的玩家，虽然排名比较垫底，但好歹也是CGL名人堂的人。


第七百一十七章 斩首行动
　　笑苍天擎着长枪，大喝道：“战天盟的勇士们，跟我一起上，让北境联盟的孙子们尝一尝中国十强公会第二公会的厉害，守御住流风小径，将这些列强的脚步额止在龙骨山脉北方，撕碎他们踏足天风城、天空之城的野心！”
　　顿时，一群战天盟的战士系玩家纷纷舞动利刃暴喝着：“与天斗、与人斗、与命斗，战天盟，不服天意，誓与贼寇拼死一斗，开战！”
　　战天盟大约来两千人左右，都是精锐玩家，其中也有不少150级的六转战士系玩家，只不过战天和临兵斗者、百战者等人均不在其中，看来绝对的核心主力玩家并未派上战场，这也不奇怪，国战刚刚开始，谁也不愿意派遣核心主力迎接，一旦战败阵亡，或许就上不了线了，这对接下来的战斗没有任何好处。
　　在笑苍天的统帅下，两千名战天盟的精锐骑兵驰骋开来，一群人疾速冲入北境联盟的人群中，大有战天的那种拼死无畏的气概，纵然迎着对方千万只箭矢与无数魔法光球，依旧没有丝毫的畏惧。
　　另一侧，烈风影丝毫不逊色，统帅着烛龙公会的一群杂牌骑兵，长枪一扬，大喝道：“冲击，捍卫烛龙公会第一公会的王者之威，让全中国区的玩家看到是谁奋战在国战第一线，烛龙，永不屈服的龙裔，我们是王者！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，烛龙公会的数千骑兵一扬发动了猛烈攻势，一举杀入北境联盟的人群中，声势浩荡。
　　人群中，持有英雄旗帜的强者——曙光弓箭手寒夜擎着长弓，嘴角泛起淡然笑意，大声喝道：“前线战士系阵营暂且避让，让中国的这群骑兵进来，既然他们那么急切，那就给他们一个痛快好了！”
　　结果，持有英雄旗帜的玩家确实在北境联盟中享有非常崇高的声誉，寒夜一声令下，队形网般的撒开，很快的，将战天盟、烛龙公会这两支近五千人的铁骑军放入了流风小径另一侧的峡谷之中。
　　我暗暗叫糟，提着长剑，大喝道：“笑苍天、烈风影，不要中了对方的诡计，这是引君入瓮啊……”
　　可是，却已经来不及了，烈风影急促策动战骑，扬起利刃，意图非常明显，杀死寒夜，只要杀掉一个英雄旗帜持有者，就能大大的为中国区振奋士气，可是，这货却不知道，自己身为CGL名人堂玩家，要是被对方给擒杀了，那也大大的打击了中国区玩家的士气！
　　一大群中国玩家也跟随者烛龙和战天盟反攻，一群人长龙的进入了对方的套型枷锁之中，下一刻，寒夜站立于一块巨石之上，单手五指一收，大喝道：“反攻，绞杀干净，一个不留！”
　　顿时，一大群北境联盟的玩家，不管主城和国籍，纷纷发动反攻，无数火球、风刃、岩锥、箭矢等密集的泻落在人群中，我们一群人疾速推进，已经进入了越南城池热沙城的境内了，视野开阔，眼前赫然是密密麻麻的血红色名字海洋，NND，在这一刻才有许多人幡然恍悟：“靠，中计了……”
　　“嘭嘭嘭！”
　　箭矢爆烈，星河风暴肆虐，仅仅一瞬间，上千中国玩家倒在了对方的火力网下，战况惨不忍睹，对方的人数至少是我们的十倍之多，实力不成对比，就算是烛龙和战天盟的玩家也不好过，瞬息之后，一群骑兵的气血就刷刷的掉了一大截。
　　……
　　“靠，中计了！”烈风影面如死灰，这货只不过是烛影乱麾下的一员战将罢了，说到谋略，根本不足烛影乱的十分之一，横冲直闯还行，一旦叹道诱敌深入这种策略，他肯定完全不是寒夜这种人的对手。
　　人群中，一个提着金色盾牌的魔骑士拍众而出，是一个158级的魔骑士，全身装备非常不俗，大约是中年人的样子，头顶上飘着韩国太极旗，嘴角带着戏谑的笑意，道：“近战系出列，封死他们的退路，给我杀，一个不留！”
　　他的身后一起插着一根血红色旗帜，千军万马之中，有一个英雄旗帜的持有者，这人叫做“心如日月”，韩国玩家。
　　说着，心如日月一马当先，身后一群韩国近战系玩家紧跟着杀了出去。
　　“操！怕你们这些棒槌不成？”烈风影大怒，擎着长枪，大喝道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，给我上，给这群棒子玩家一个教训，让他们知道烛龙的厉害！”
　　开启刚烈名将技，烈风影带人反冲锋，双方的骑士系玩家碰撞在一起，壁垒击破技能光芒迭起，“噗噗噗”的刺透着对方的玩家身体，完全是不要命的打法，坐骑的相互冲击发出清脆的撞击声，一次交锋之后，双方均有胜负，不少人相继坠马而亡，不过，北境联盟在峡谷外拥有大片的远程攻击系玩家，占了大便宜，烛龙和战天盟的人就损失得较多了。
　　我沿着山谷往外冲杀，一边用死亡坚韧和亡灵再生恢复着气血！
　　“嘭！”
　　普通一击带出来的剑气连续穿透了三名北境联盟的战士，震得他们接连后退，幻影狼王跟上，双爪翻飞，一爪一个全部秒杀，当我抵达峡谷另一侧的时候，已然获得了信息——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了国战区域地图——热沙城（越南）！
　　……
　　MD，这里是越南主城的领域，同时也非常接近日落城和灼热城，所以出现在这里的越南玩家和韩国玩家不是一般的多。
　　不远处，耀眼的光芒爆发，韩国魔骑士心如日月手中的剑刃直直的刺入了笑苍天的胸口，CGL名人堂成员VS英雄旗帜持有者！
　　“17263！”
　　笑苍天吃了一记壁垒击破，反手就是一次三连击“啪啪啪”的震荡在心如日月的胸前，可惜，那心如日月一声冷笑，直直的硬吃了三次攻击，胸前爆发出接连火星，却总伤害都没有过两万，并且，这两万的气血还不足10%的气血，初步估计，这厮的总气血绝对是超过20W点了，非常恐怖！
　　“吓？”
　　笑苍天大吃一惊，急忙抽回长枪，却不想心如日月速度快，探手抓住了枪柄，手中利刃连挥挥舞三次，“铿铿铿”的连续撼动在笑苍天的脖颈处，只是一连串的攻击，干掉了笑苍天近五万点气血！
　　“MD，糟了！”
　　笑苍天脸色死灰，他的总气血也不过就10W点左右，哪儿经得起这样的折腾，单手擎着枪柄，揉身一拳重重的轰在了心如日月的胸前，勉强抽回了长枪，连人带马踉踉跄跄的后退，狼狈之极。
　　正在这时，忽地一道寒芒坠落在笑苍天的胸前，赫然是曙光弓箭手寒夜的攻击，他大声喝道：“心如日月，不要犹豫，斩首行动实施，干掉这个CGL名人堂玩家，在国战开启之前就悬挂起他们的英雄头颅！”
　　……
　　笑苍天面色惨白，意识到情况的严重，这群人远远比他想象中的要强悍得多了，特别这些英雄旗帜的持有者，攻击力、防御力和气血都与中国区超一流的玩家相提并论，丝毫不逊色！
　　“苍天，快走，我们来掩护！”
　　一名高阶战天盟魔骑士带着十几个战士系玩家迎上去，挡住了笑苍天的前方，可是，连续三道星河风暴坠落，这群人尽数被秒杀，一个都没有剩下，对方的魔法师不是一般的强悍！
　　周围，不到五分钟的时间，带出来的数千铁骑尽数阵亡，只有不到百骑跟着，笑苍天的脸色更加铁青：“完了，怎么会这样……”
　　策马狂奔，现在唯一的目标就是逃出去，不要让自己的人头成为别人的战利品，笑苍天也意识到事态的严重，自己死了不要紧，对方一定会以CGL名人堂玩家的阵亡为名头，大大的炒作一把，这是笑苍天输不起的。
　　“噗！”
　　一道血芒飞起，笑苍天怔怔的站在那里，动弹不得，已经被眩晕了，在他的身后，一个身穿暗红色皮甲，一样持有英雄旗帜的刺客玩家出现，匕首连续挥舞三次，利刃漩涡之下，笑苍天的气血刷刷刷直掉！
　　“死吧！”
　　心如日月策动战马飞扑上前，裂空一剑！
　　“19902！”
　　笑苍天惨哼一声到底，果真成了第一个阵亡的旗帜级别玩家！
　　……
　　另一侧，烈风影连续被震退，对方的火力实在是太猛，他的气血已经不足两万左右了，情况岌岌可危！
　　心如日月杀掉了笑苍天，立刻策马而去，从后袭来，手法独到、无比刁钻的壁垒击破斜斜的掠向了烈风影的后背。
　　“吓？！”
　　烈风影脸色惨白，只来得及转身，却无法抵挡得住这一击。
　　千钧一发之际，一道青色厉芒袭来！
　　“铿！”
　　精准招架了心如日月一击，我横剑立马站在烈风影前方，低喝道：“带你的人去流风小径把守，别再来找死了！”
　　“嗯！”
　　烈风影虽然桀骜不驯，却依旧点头，他心知肚明，以自己的实力在这里根本无法施展，没有足够的后援，谁也杀不掉。


第七百一十八章 疯狂的杀戮
　　“叮～！”
　　系统提示：英雄城、七星城、泰坦城、热沙城、战锤之城、灼热城、日落城、永爱城共同发动对中州大陆的攻略之战，是否立刻宣战？
　　……
　　忽地，来了个系统铃声，让我愣了愣，飞快的点下了确认，NND，兵临池下，怎可不战？
　　按照天纵系统的国战规则，必须要宣战才有可能夺取被宣战方的城池，并且，在被宣战后，该服务器领地内排名前百的行会盟主都会得到提示，是否接受战争，一旦达成战争条件，双方在对方服务器地图内阵亡之后将会在72小时内无法再次进入该地图。
　　结果，不到半分钟，一阵系统提示铃声回荡在地图上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：国战条件达成，英雄城对中国区宣战！七星城对中国区宣战！泰坦城对中国区宣战！热沙城对中国区宣战！战锤之城对中国区宣战！灼热城对中国区宣战！日落城对中国区宣战！永爱城对中国区宣战！
　　“叮～！”
　　系统公告：中国区CGL名人堂玩家笑苍天被玩家心如日月（韩国）杀死！
　　……
　　我睁圆了眼睛，靠，果然亏大了，笑苍天在宣战之前被杀，还可以过来继续参战，并没有太大损失，可是他挂掉的信息却依旧被系统铃声给全服务器的宣告了，当北境联盟的玩家得知杀死了中国的CGL名人堂玩家之后，势必非常的士气高涨！
　　前方，一群弓箭手拉开了长弓，带头的一人哈哈大笑：“很好，什么CGL名人堂，都是一堆浪得虚名之辈，兄弟们继续，杀进晨曦城，将中国区的29位名人堂玩家杀个遍，让他们知道北境联盟的厉害！”
　　烈风影率领一群烛龙公会的玩家潮水般退入了流风小径，却只有我一个人单剑匹马的站在峡谷边缘。
　　伴随着轰隆隆的马蹄声，一大群英雄城的骑士系玩家猛冲了过来，最前方的魔骑士眼睛紧盯着，哈哈大笑道：“快看，一只肥羊啊！是折戟沉沙，这个ID在中国是赫赫有名的人物，CGL名人堂现役玩家排名第二，兄弟们，过去宰掉他，提着折戟沉沙的头颅进入晨曦城，让中国姑娘们看看到底谁才是真的勇者，哈哈哈……”
　　我目光一沉，青冥剑上泛起了血红色的死灵力，双眸笼罩着红光，猛然抬头，纵马就冲了过去！
　　“想杀我，那就尽管来吧！”
　　一群近战系玩家的攻击，我倒是并不太畏惧，揉身杀入，剑锋疾速搅动，“刷刷刷”的连续三剑，将三个骑乘山羊的魔骑士尽数拍飞，剑刃猛烈的抽打在对方的胸甲之上，火星四溅，血肉横飞，武神200%的攻击力加成实在是太犀利了。
　　“滚开！”
　　剑锋扭转，猛然扫出三剑，“嘭嘭嘭”的撕裂了人群，烈刃斩三连击带着炽热的光芒，杀得一群人纷纷后退，一个回合之后，大片的英雄城骑士系玩家只剩下空血了，正在这时，手臂一寒，银龙风暴触发！
　　“洪！”
　　银色巨龙的能量窜入人群，杀得一群人嗷嗷惨叫，肆虐之后，数十人纷纷倒地阵亡，无一幸免。
　　我继续向前，策动冰麟马快速走着Z字线，避开对方弓箭手、法师阵营的齐射区域，剑刃连续挥动，剑芒爆发在对方的防御弱势地点，将一群毫无招架之力的弓箭手、刺客等击杀，战争之道，无非是最大限度的降低自身受到的伤害，同时最大限度的杀伤对方的有生力量。
　　幻影狼王在人群中闪电般飞掠，利爪挥舞，撕裂弓箭手的皮甲，血盆大口一张，“噗嗤”一声啃噬在对方的脖颈处，带出无数鲜血，那弓箭手蹬蹬腿就挂了，当其余的法师用魔法锁定的时候，幻影狼王却电射逃离，根本无法锁定，仙阶BOSS的狂暴之处，马上就让这群人第一时间领教了。
　　远方，烈风影擎着长枪，站在混战的人群中，冲我大声怒喝：“操！陆尘，你小子傻了，还望人群深处杀，MD，你真的是不怕死啊？快点回来，我们掩护你撤回晨曦峡谷，这里不是我们的地盘！”
　　我根本不管，继续往人群中杀进去，哼，笑苍天被宰掉，我们的士气大跌，战天盟欠下的场子，这次我要帮他们讨回来！
　　……
　　人群中，一名身背血红色旗帜的刺客玩家终于醒悟了，双眸圆睁，大喝道：“这小子……这小子的目标是我们的英雄旗帜持有者，他想杀掉持有英雄旗帜的人！”
　　“MD，做梦去吧！”
　　一群擎着战斧的狂暴战士挡在了这名叫做炽热心跳的刺客前方，也正是这个刺客眩晕打击了笑苍天，才让CGL名人堂玩家被杀的消息上了系统公告。
　　我一手握着缰绳，猛然策动战马，顿时冰麟马一声长嘶，身形贴着地面快速滑动，四蹄踩得乱石飞舞，猛然一个Z字线转弯，从侧翼冲了进去，同时单手一张，鬼影戒光芒大盛，分身破空而出！
　　“杀！”
　　一声大喝之后，鬼影戒擎剑就劈出了紫龙啸！
　　“洪洪洪！”
　　紫色龙魂在人群中肆虐着，人群中一片混乱，一群手持战斧的狂暴战士显得有些慌乱，很多人葬身于紫龙啸的光芒之中，而我则开启暗黑瞳，眼前一片清晰，擎剑飞扑而去，剑刃横扫，千冰斩！
　　“轰！”
　　冰气四溢，一群狂暴战士惨叫声连连，冰色巨刃在山谷中回荡着锋芒，瞬间近百名狂暴战士倒地阵亡！
　　“MD，想杀我？”
　　刺客炽热心跳擎着匕首，猛然向后一跳，遁入虚空，进入了潜行模式，但是，他却没有想到我的暗黑瞳效果，似乎并未想到我能看到他的隐形，并且，这个人的走位虽然精湛，比起离歌那种神鬼莫测的步法却差得远了，就算没有暗黑瞳的帮助，我也完全能够猜出个大概位置来。
　　剑锋一偏，重重劈入了一名魔骑士的颈部，他握着剑锋，嗷嗷的惨嚎着，被我连人带马的拖出了十几步，猛然拔出剑刃，再补上一剑，斩杀！
　　正在这时，身后那刺客的虚影疾速扑杀而来，手中匕首泛着寒芒！
　　“嘿，来了？”
　　我不由一笑，战马向前突刺两步，诱引他加速，却猛然止步，冰麟马前蹄高高扬起，践踏出战争粉碎的光芒！
　　“天！”
　　炽热心跳完全没有想到有此一招，却依旧反应敏捷，单足踏地就向后猛跳。
　　我的反应一样迅猛，惊涛战靴猛踏冰麟马的马背，纵身跃下战马，脱离了坐骑状态，锁定炽热心跳后方的一个玩家发动冲锋！
　　“刷！”
　　冲锋至一半，硬生生的扭断了冲锋路线，剑锋在半空中划出一个圆月弧线劈向了炽热心跳的背后。
　　“该死！”
　　炽热心跳目光凛然，手中动作不慢，匕首摆动，“铿”一声招架开我的攻击，并且右手匕首带着寒风袭来，动作非常连贯。
　　我身在半空中，左手张开，猛拍地面，身后血色斗篷飞扬，右腿猛然挟风而至，“嘭”一声踹中了对方的腋下！
　　“6892！”
　　攻击力实在高，一脚踹掉了对方那么多的气血，趁着炽热心跳尚未站稳之际，我顺地滚过去，青冥剑带着血红色光芒抹在了对方的双腿之上！
　　“17382！”
　　“啊”一声惨叫，炽热心跳连人带匕首的翻倒，而我顺势翻滚，剑刃直透其胸背，低喝道：“去死吧！”
　　“噗！”
　　“29838！”
　　这一次，无人加血的炽热心跳眼睛睁得溜圆，直挺挺的被我用青冥剑刺穿钉死在石峰之间。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者炽热心跳（韩国）被玩家折戟沉沙（中国）杀死！
　　……
　　“铿！”
　　猛然拔出了剑刃，翻身而起，冰麟马无主状态从旁掠过，刚好让我飞身上马，一握缰绳，如电般飞掠出去，离开了星河风暴、螺旋箭刃的袭杀区域，再晚走几步，恐怕我就要变成空血了！
　　看着尚余50%的气血，我暗自庆幸，在人群中干掉对方的一个英雄旗帜持有者，并且未被干掉，运气实在是太好了！
　　不远处，幻影狼王带着45%的气血，与我并肩而行，一边不忘扑咬着落单的北境联盟玩家，这里以韩国人和美国人居多，这是两个虚拟竞技大国，高手如云，多不胜数，这炽热心跳的操作非常不俗，可惜碰到了我。
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家酸辣粉喊话）：从现在开始，我张淳以系统公告的形式下达国战指令！那个……陆尘，快点从热沙城的地盘里撤回晨曦峡谷，你一旦挂掉，我们的一个旗帜就没有了，这是我的第一个命令！
　　……
　　我轻轻一哼，不置可否，目光却锁定了远方的一个血红色的旗帜，又是一个英雄旗帜持有者，正是那个曙光弓箭手——寒夜！
　　“杀！”
　　我擎着青冥剑，斩杀几个北境联盟的弓箭手吸回不少气血就开始继续冲杀，对方的英雄旗帜持有者有近百个，杀一个怎么能够鼓舞士气？！
　　寒夜一样看到我了，却丝毫无惧，拎着长弓，猛然拈弓搭箭，连续7支浩瀚的光质箭矢飞来！
　　为了不降低移动速度，我就想速度全开，电光火石间剑刃连续挥舞了四次，“叮叮叮”的火星在剑刃上溅开，连续格挡掉了两枚箭矢，同时左手护腕扬起，套着铁甲的手掌张开，“啪”一声精准的抓住了一枚箭矢！
　　另外三箭还是坠落在身上，对方的甩弓技能非常娴熟！
　　每一支箭打掉我1W点左右的气血，那寒夜看得咬牙切齿：“真他娘的……这怎么可能？这还是人的反应速度吗？”
　　“嗷嗷……”
　　幻影狼王昂起了头颅嘶吼着，炼狱风暴坠落，笼罩寒夜的区域！
　　寒夜大惊，急忙后退，纵身一跃！
　　与此同时，我双管齐下，斩龙刃袭杀出去的同时，青冥剑也飞了出去，赫然是剑刃回旋技能！
　　“刷！”
　　螺旋剑刃的轨迹与斩龙刃交织在寒夜的落点上，尚未落地的那一刻，他的脸色就已经一片惨白。
　　“轰！”
　　剑刃绞碎血肉，身为屈指可数的弓箭手，寒夜一个措手不及，当即被我的二连招给袭杀到了！
　　“28923！”
　　“49020！”
　　也算是他的运气太差，居然还让螺旋剑刃爆出了致命一击！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者寒夜（韩国）被玩家折戟沉（中国）沙杀死！
　　……


第七百一十九章 英雄的决斗
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家酸辣粉喊话）：陆尘你疯了吗？还往里面杀？北京联盟的人已经占领了80%以上的流风小径了，你要从哪儿回来？
　　……
　　酸辣粉大叔对我抗议了，他的第一个命令，我却毫不留情的践踏了。
　　“滴！”
　　何艺发来一条消息：“陆尘，还不回来么？张淳脸色都快要气成猪肝色了，嘻嘻……”
　　我一边挥剑砍杀周围几个血骑士来吸血10%回血，一边笑着回复：“将在外，军令有所不受，更何况，我没有任何的义务遵循别人的命令，只要我认为对的事情，我会义无反顾的一直走下去！”
　　何艺发来一个笑脸符，问：“你打算杀多少个英雄旗帜持有者才回来？”
　　“杀满三个，不然我们的士气上不来，笑苍天那混蛋挂得那么早，实在是太打击士气了！！”
　　“嗯，支持你，加油！我和明月已经在组织古剑魂梦的玩家列阵了，咱们现在主盟3W人，四个分盟达到6级行会，总人数至少有20W以上！”
　　“好！”
　　……
　　我急忙关闭通讯器，何艺根本我不知道我现在这里的情况，整个峡谷里到处都是北境联盟的玩家，而我只是游弋在对方的人群边缘，一边冲击砍杀着对方的薄弱位置，一边伺机回血，并且苦苦寻找下一刻英雄旗帜持有者。
　　终于，皇天不负有心人，十分钟后，在峡谷的一角，我终于发现了第三个人，并且，这是一个高阶的韩国魔骑士，并且也是我最应该杀掉的人——英雄旗帜持有者：心如日月，正是这个魔骑士杀掉了笑苍天，假如我能在万军之中斩下心如日月的头颅，那么之前的所有一切耻辱都能一笔洗刷！
　　“刷！”
　　再次召唤出鬼影戒的分身，并且，第一时间让分身进入了遁地模式，然后命令幻影狼王正面发动冲杀，心如日月是一个韩国大盟的盟主，身侧至少上万名高阶玩家，想要杀掉他何其困难？
　　“吼吼……”
　　幻影狼王正面冲击，利爪飞扬，瞬间拍出了两个暴风之爪，爪光印在人群中，杀得一群人嗷嗷惨叫。
　　心如日月剑眉一扬，哈哈大笑道：“好啊，折戟沉沙，整个中国区，就属你最有骨气，来吧，老子倒看你如何在我的地盘上杀死老子！来人，魔骑士结阵，全部扑上去，必须第一时间干掉折戟沉沙，这小子已经杀掉了我们两个英雄旗帜持有者，不能让他继续猖狂下去了！”
　　“铿铿铿……”
　　金石交鸣声中，无数韩国魔骑士纷纷拔剑出鞘，拎着利刃就催马杀了过来，绕过幻影狼王的攻击区域，舞动利刃，嗷嗷吼叫着杀向了我，远远的，一群人相继发动了冲锋技能，显然，想用一轮冲锋来干掉我！
　　当机立断，我咬牙确认技能，没错，一样是冲锋，就瞄准了对方最中心的那个魔骑士发动了冲锋！
　　“刷！”
　　雷电光芒暴射，雷霆冲锋疾速冲了出去，与对方一群魔骑士正面碰撞，冰麟马的嘶鸣声不绝于耳，激烈的碰撞声更是此起彼伏！
　　“嘭嘭嘭！”
　　绝对力量的碰撞，一大群韩国魔骑士纷纷被撞得七零八落，没有一个人的力量点数能够跟我媲美，就更别提撞晕我了。
　　冰麟马前蹄高抬，践踏下去，爆发出战争粉碎的光芒，瞬即吸回来大量的气血，也让我的气血从55%直接攀升到了87%，这样回血效果比什么都要犀利多了！
　　剑锋一横，乾坤击破重重轰杀在最前方的一个顶盾魔骑士脑门上，他本就有些颤抖畏惧，居然抬起了盾牌，圣盾防御？！
　　很好，圣盾防御效果下，乾坤击破的攻击效果可是几何级增加的啊！
　　“破！”
　　重重一声铮鸣，剑刃的光芒刺透了盾牌，并对盾牌后方的这个魔骑士造成了非常惊人的伤害数字——
　　“48929！”
　　一击秒杀，NND，犀利！
　　远远望去，心如日月在一群部下的保护下，目光狰狞的看着我，他的气血至少在15W点以上，本来就是五血加点，防御力和气血都丝毫不逊色于鬼谷子，对付这种十足的肉盾，光是烈刃斩+乾坤击破是秒杀不掉他的，这个人是英雄旗帜持有者，操作不俗，说不能还能招架什么的，必须依靠鬼影分身的紫龙啸来袭杀，鬼影分身是我的秘密武器，这些人是肯定不会预防的。
　　空中，箭落如雨，纷纷钉打在我的铠甲之上，而我根本无暇去搭理，奋力舞动剑刃砍杀周围的近战系玩家来回血，10%的吸血效果显得那么卓著，若是没有它，我是肯定没有办法以战养战的。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声连连，没有一个近战系玩家能够抵挡住我一轮的攻击，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎技能接连爆发，杀得一群人接连阵亡，看得那心如日月面如死灰，低声怒吼：“混账，当我这里是什么？法师队伍，给我上，用星河风暴给他洗洗澡，让他领略一下韩国法师团队的厉害！”
　　心如日月一声令下，立刻聚集了大量的法师玩家围了过来，一群人高声吟唱着咒语，下一刻，无数星河风暴降临！
　　硬吃那么多的魔法绝对不智，我急忙向右侧疾奔而去，迥异于鬼影分身的方向，以防止鬼影分身会被对方的星河风暴无差别攻击给打掉遁地状态。
　　冰麟马速度快，快速游弋，将超过70%的星河风暴都甩在了身后，我毫不拖泥带水，从侧翼发动攻势，千冰斩开道，冰封大批法师，然后以烈刃斩三连击来碾压，顿时连续三剑斩杀无数法师，距离心如日月的距离也被拉近到了70码左右，还有30码就能发动冲锋锁定他了！
　　心如日月看着我攻势猛烈，眉头一扬，拎着长剑，低喝道：“给我杀，我就不信那么多大韩勇士挡不住一个区区的CGL名人堂玩家，他再强，也一样是血肉之躯，难道还能刀枪不入不成？！”
　　受到英雄旗帜持有者的鼓舞之后，一群韩国玩家更是发力狂杀，不远处，来自泰坦城的美国玩家一样从侧翼发动了箭矢、魔法等攻击来洗礼我的幻影狼王，小狼虽然是仙阶BOSS，可是恢复能力不算太卓越，气血转眼只有10%左右了。
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家酸辣粉喊话）：陆尘，立刻给我滚回来，你小子疯了吗？！难道真的以为能一人杀万人啊，峡谷外，可不止一万人！！
　　……
　　我义无反顾，三线操作，一边自己格挡、攻杀着前方的目标，一边操作着幻影狼王和分身的走位，同时，幻影狼王的炼狱风暴技能已经冷却完毕了。
　　“咔嚓！”
　　剑刃直入前方一名魔骑士的胸前，将其连人带马劈飞，冰麟马四蹄奋起，踏着乱石前行，骤然之间停住，MD，攻击距离足够了，距离目标心如日月只有40码而已！
　　扬起青冥剑，远程袭杀——斩龙刃！
　　“洪！”
　　青色剑刃周围盘旋着龙气，心如日月身在乱军中措不及防，当场中招，斩龙刃直落在铠甲背部！
　　“21092！”
　　这一下打得够狠的，但是，还远远不够，我的攻击计划有条不紊的实施，幻影狼王停住脚步，在弥留之际昂起了头颅，OK，炼狱风暴降临了！
　　“轰！”
　　风暴坠落在人群中，心如日月就是核心攻击点，无可躲避，当即被连续打掉了三截气血！
　　“31983！”
　　“29841！”
　　“30219！”
　　一连串的攻击之后，幻影狼王一身惨嚎，被身后的几个弓箭手射成了刺猬，化为一道白色光芒飞入我的宠物空间。
　　与此同时，鬼影分身猛然出现在人群中，战争粉碎+烈刃斩技能瞬即爆发，将周围的一群人杀退，同时灌下一个10级圣灵药水回满血，剑刃高举，趁乱引导完成了紫龙啸，这紫龙啸引导时间高达3秒，可是鬼影分身以忽然袭击的方式出现，硬是让我给赌赢了，紫龙啸成功释放，并未受到干扰！
　　“该死的！”
　　心如日月面如死灰，大喝道：“牧师，集体给我加血，一定要扛得住这次攻击啊！”
　　身后，一群牧师扬起法杖，治疗光芒如雨，在这种条件下想要击杀掉气血高达15W的心如日月，其难度可想而知。
　　“洪洪洪！”
　　紫龙啸肆虐，目标锁定心如日月，在其身侧连续爆发攻击波，将一个个重甲魔骑士放倒，攻击力实在是太高了，根本不是普通玩家能够承受得了的。
　　心如日月是个聪明人，操作也不俗，架起盾牌，整个人伏在战马上，以圣盾技能来抵挡，圣盾技能是物防、魔防双修的技能，对紫龙啸这种AOE技能的防御力不是一般的强，只见金光闪烁，紫龙啸“嘭嘭嘭”的撞击在金盾之上，却未能撕破对方的圣盾防御，只能造成一万点上下的攻击伤害，根本无法杀死对方。
　　趁着这时，真正的杀招来了！
　　我锁定心如日月，隔着人群发动冲锋，来了！
　　“刷！”
　　劈波斩浪的分开了人群，冰麟马前蹄高高扬起，剑刃高临心如日月的头顶，心如日月抬头看见我，脸上满是骇然：“啊……”
　　来了！崩击！
　　不给对方任何的反应机会，我抬手就是一个崩裂防御的技能，悍然一剑切开圣盾的防御，顺势刺透心如日月的盾牌！
　　“38912！”
　　再来，乾坤击破！
　　“刷！”
　　靛青色的火焰剑刃在青冥剑上浮动起来，电光火石间连续打出了乾坤击破，同样是一招无视防御技能的招数！
　　“41289！”
　　两击之后，心如日月这血牛居然还有一丝丝的气血，他身后牧师们的加血太密集频繁了！
　　却在这时，手臂猛然一寒，青冥剑铮鸣，很好，青冥龙魂的效果居然在这种千钧一发之际触发了！
　　“洪！”
　　龙魂透体而出，瞬即撕裂了心如日月的铠甲，肉眼可见的，心如日月的胸铠被撕裂，整个人向后退去，战马哀嚎，防御尽失，最后的一丝气血也在青冥龙魂的咆哮下消失了，完全成了青冥剑的祭品！
　　“啊啊啊……”
　　心如日月难以置信的看着我，嘴巴张得老大，鲜血狂喷，缓缓的随着战马一起摔倒在地，跪在那里，巍然倒下。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者心如日月（韩国）被玩家折戟沉（中国）沙杀死！


第七百二十章 小白脸
　　当剑刃切入心如日月胸膛的时候，我就知道，这个魔骑士假如没有无敌技能的话，那就死定了，而在青冥龙魂的猛烈攻击下，没有足够的反应速度，就算是有无敌技能也来不及开启，所以，心如日月就在自己本盟一大群玩家的目光下，生生的被中国CGL名人堂排名第七的人跨服强杀掉了！
　　周围，满是箭矢与火球，打在身上密密麻麻，而我已然感觉不到痛疼，剑锋横扫，冰旋领域降临在周围，为自己制造出一个领域优势，冰麟马也发出了一声声的哀嚎，身上钉满了箭矢！
　　“给我放箭，用撼岳箭先打掉坐骑！”
　　一名高阶弓箭手满目含恨的喝道：“这小子，你杀掉我们的盟主，还以为能够安然离开吗？留下狗命吧！”
　　我一抖长剑，直直劈出千冰斩，低喝道：“我若要走，你能抵挡得住吗？”
　　……
　　而事实上，无数撼岳箭不断的攻击着冰麟马，就算是冰麟马是地阶BOSS级坐骑也绝对经不起这样的攻击，特别是其中的一些地火境界的六转弓箭手，杀得实在是太狠了，几分钟后，冰麟马的韧性已经不足4%了，NND，再杀几下，估计我就得步战了！
　　“刷！”
　　血红色光芒从天而降，死亡坚韧拉回了我4W+的气血，也将我从死亡线上拉回来，终于，实在是扛不住了，攻击太过于密集，剑刃、火球乱舞的，是个人都受不了，若不是我有非常强大的吸血效果，恐怕早就跪在这里了。
　　策动战马往后退，却退不了多远，无奈之下，开启无敌——黄昏之盾！
　　正在这时，一名骑乘着火红色战马的战士杀来，大喝道：“折戟沉沙别走，老子来取你狗命了！”
　　我能嘿嘿一笑，顶着无敌效果，悍然迎了上去，身形一偏，猛然抓住了对方的枪柄，反手以青冥剑砍入了对方的弱点位置，腰部偏上一些的部位，剑刃喷发出炽烈火焰，烈刃斩轰开了对方的半截身躯！
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声连连，这魔骑士几乎是被我给腰斩了，他的总气血不足5W，根本受不了烈刃斩的一次连击。
　　剑锋一挥，甩掉了这个魔骑士的尸体，我微微一笑，对着一群北境联盟的玩家说道：“想要掠夺中国的领地，尽管来吧，我在晨曦城等着你们！”
　　一席话后，那海洋般的北境联盟玩家竟然都惊愕住了，一个个呆呆的站在那里，不知道说什么好。
　　掏出回城卷轴，捏碎！
　　“刷！”
　　回到天空之城，OK，继续传送，去晨曦城！
　　……
　　来到晨曦城之后，趁着城内的修理商等NPC还健在，把装备再次修理一新，冰麟马也回满了韧性条，策马就飞奔出了城，笔直的来到了前线，在晨曦峡谷前沿的一个不算太高的山丘之上，几个公会的管理层玩家都在那里，就连总指挥——酸辣粉也在那里，当我驰骋而至的时候，一群人也看向了我。
　　何艺笑吟吟的，骑乘龙曜灵兽，浅浅笑道：“干得不错！”
　　战天一样哈哈大笑，沉声道：“杀得漂亮，在外域里连续杀掉三个英雄旗帜持有者，万军丛中取上将首级，这种NB的事情，大概也就只有陆尘你能做到了！”
　　碧空痕横起剑刃，一声冷笑：“恐怕，如果武神亲自出马的话，绝不止只杀三个英雄旗帜持有者那么简单！”
　　三生陌却笑了，提着法杖，道：“既然是这样，为什么有勇气杀出外域的人是陆尘，而不是你挂在嘴边的武神呢？”
　　碧空痕低喝道：“没你什么事儿，闭嘴！”
　　三生陌秀眉轻扬：“怎么，想打架？来啊，老娘怕你不成，就你这种货色还敢如CGL名人堂，我一个人打你两个也足够！等着瞧，最多半年，我在CGL名人堂的排名一定比你这种货色要高！”
　　碧空痕咬牙切齿，吵架果然吵不过这种小女人，如果真打起来的话，说实话，碧空痕还真的未必是三生陌的对手，毕竟这种顶尖的法师是相当可怕的，三生陌在竞技场的单挑组排名犹在碧空痕之上！
　　这时，烛影乱提着火焰长剑，低喝道：“碧空，够了，口头上的吵闹于战事无益，我们现在该想想的是怎么抵挡这场入侵战争！”
　　酸辣粉点头，笑着说道：“好吧，虽然陆尘没有听我的命令，不过能够杀掉三个英雄旗帜持有者，确实大大的振奋中国服务器玩家的士气，也给了北境联盟一个教训，或许因为陆尘的勇气，他们已经开始胆寒了。”
　　十月雨道：“大叔，还是说说怎么打吧？我们派遣了一些精锐进入了流风小径，但是，北境联盟的人无孔不入，居然有人从山脉上方翻了过来，完全无视地图ZONE的限制，里应外合之后，破掉我们驻扎在流风小径里的军队也只是时间问题了。”
　　酸辣粉深吸了口气，神色严峻的点头：“没错，我也没有想到北境联盟的攻势会那么猛烈，他们打得非常有决心，精英齐出，似乎不把晨曦城拿下是不会罢休的了，流风小径外，烈焰红唇和战天盟准备得如何了？”
　　三生陌道：“二十万远程系精锐，十万步防、骑防都待命在那里，只要北境联盟能杀的进来，一定给他们苦头吃。”
　　十月雨也点头道：“战天盟也准备了三十万人在流风小径外，不过，这些人多半有死无生，最多只能阻止北境联盟4个小时左右，陆尘是从外域杀回来的人，你应该是最有发言权的人了！”
　　我目光一瞥，看向了笑苍天，便伸手指了指他，道：“笑苍天从外域被杀回来，北境联盟的攻击能力，他最清楚不过了！”
　　笑苍天脸色铁青，提着盾牌，道：“北境联盟远远比我们想象的要强多了，这次战争的强度，至少是永生城战役的两倍之多，以我的防御力和气血，一分钟内无补给就会被打成了空血，烛龙的烈风影也一样！”
　　烈风影冷哼了一声，并不否认，事实上确实是这样，北境联盟的攻击强度非常不俗，连我都被打得非常疼痛，就更别提这两个人了，不管从技能或是装备上来讲，我都要胜过他们一筹！
　　酸辣粉倒吸了口冷气，道：“靠，要真是那么强的话，我们这次的胜算就只有三成不到了……”
　　烛影乱道：“那么，我们该如何？”
　　我紧握铁拳：“什么如何，兵来将挡，水来土掩，北境联盟来杀伐，我们就必须以兵刃相迎！”
　　战天一样紧握拳头：“没错，老子信奉的就是宁死不退！”
　　紫百合的盟主，京城洛神终于现身了，带着吻月MM，笑道：“哟哟，小陆尘好有气概，两年前青涩的小子现在居然那么讨人喜欢了……”
　　烛影乱脸上的肌肉抽搐了一下，道：“王洛，现在是国战，不是你调戏小白脸的时候吧？”
　　京城洛神嘻嘻笑，并未回话，倒是吻月MM提着匕首，道：“呸呸呸！陆尘单人匹马杀出外域，连续干掉三个英雄旗帜持有者，这也算小白脸的话，烛影乱你算个什么东西，有种的话，你现在杀出去干掉三个英雄旗帜持有者，我就承认陆尘是小白脸！”
　　烛影乱脸色铁青：“哼，逞匹夫之勇罢了，我不屑！”
　　“呸，不要脸！”三生陌也说了一句。
　　烛影乱更加尴尬了，与几个女人吵架，似乎完全不是对手。
　　酸辣粉急忙道：“好了，大家都不要吵闹了，盟主级管理随我一起去流风小径的近点高地观战，随时关注实时战况，留下大将驻守防区。”
　　“好……”
　　……
　　古剑魂梦留下李承风、鬼谷子、北冥雪等人驻守防区，我和何艺、慕容明月三个人跟着酸辣粉、烛影乱等人前行，来到峡谷入口处的高地之上，远远望去，果然，流风小径内杀成一团，许多人已经出了小径，在窄谷内与烈焰红唇、战天盟的玩家杀得非常惨烈。
　　“巨盾，挡住攻击！”
　　临兵斗者提着利刃，站在战天盟的阵列前方，手指前方，大喝道：“挡住地面攻击，后方的远程系抛射，给我杀！挡住他们的骑兵冲锋，兄弟们，哪怕战死，也不要失去自己守御的尺寸之地！”
　　前方，大群的北境联盟骑兵从流风小径内掠入，在窄小的山谷内发动冲锋！
　　“杀！”
　　震天喊杀声响起，临兵斗者挥舞剑刃，策动战马守御在锋线，接受着敌人的反复冲锋，身后的魔骑士更是一一倒地，空中火球、箭矢如遇坠落，杀得血肉模糊，几乎每有一个战天盟玩家倒下，就至少有10个北境联盟的玩家倒下！
　　占据了地利的战天盟、烈焰红唇强行杀戮，这是赚国战积分的大好时机，打开国战明细列表，积分榜上，排名前一百名的玩家几乎都是战天盟、烈焰红唇的人，而我，则在外域杀了那么久，居于第三位，前面两个则是北境联盟的高阶法师，天知道他们到底在流风小径内杀了多少人。
　　……
　　俯瞰着峡谷内的杀戮场面，酸辣粉皱了皱眉头：“按照这种伤亡速度，战天盟、烈焰红唇最多守御120分钟就要溃败了，陆尘你觉得呢？”
　　我点头：“或许支撑不了那么就，北境联盟的人源源不绝，而且大叔你看小径边缘，已经有不少北境联盟的刺客、弓箭手、战士在攀爬山脉，向着战天盟、烈焰红唇的阵地渗透了，一旦刺客进入了山林区域，那将是法师和弓箭手的噩梦！”
　　远方，确实密密麻麻的北境联盟玩家渗入了山谷，这让三生陌MM紧握着粉拳，咬着红唇道：“太可耻了……我这就派人去截杀他们！”


第七百二十一章 杀手童话
　　三生陌提着法杖没走出几步，忽地又回转身，道：“嗯？刺客在丛林战中，最怕什么职业？我该派什么职业去截杀他们？”
　　“咳咳！”酸辣粉咳了咳。
　　我摊手道：“用弓箭手吧，同样作为敏捷系攻击，弓箭手的震荡箭和螺旋箭刃是刺客的噩梦，另外，带上一些法师，释放火雨和冰雨，在丛林里交织一个火力网，这样，刺客玩家就无法隐身过来了，让弓箭手排好队形，都用螺旋箭刃，对方的刺客一定过来多少杀多少，一个都不会放走。”
　　“嗯，谢啦！”三生陌点头一笑。
　　战天和十月雨计议了一下，一样带着笑苍天、百战者等人过去截杀了，流风小径边缘是他们的防区，就算是失守也必须杀伤足够多的敌人，否则他们两个行会是没有办法对晨曦城交代的。
　　……
　　不久之后，在山腰上，大批的烈焰红唇弓箭手、法师转向了左侧，迅速形成了一个火力网，火雨和冰雨不间断攻击，另外，保险起见，三生陌还安排了两排战士站在火力网中抵挡攻击，现在，大家都开的是国战攻击模式，只对敌对服务器的玩家才会造成杀伤。
　　山脉两侧，烽火飞扬，北境联盟已经吹响了进攻的号角，无数玩家涌入流风小径，将流风小径内守御的中国区玩家潮水般淹没，直接与烈焰红唇、战天盟的防御锋线短兵相接，密密麻麻的人海拥挤在峡谷中，杀声震天。
　　大量弓箭手、刺客出现在丛林中，发动了对两大公会侧翼的进攻，刺客们纷纷潜行，却无奈和三生陌设下的火力网阻击外外围。
　　骤然之间，一名刺客现出了身形，157级，身后背负着一杆血红色旗帜，又是一个英雄旗帜的持有者玩家，看装备，应该有几件是地器，这种刺客就相当恐怖了，并且是来自泰坦城的美国玩家，其实力更是不可小觑——
　　杀手童话　LV-157　大地级暗杀者
　　城池：泰坦城
　　国籍：美国
　　行会：杀手联盟
　　职位：盟主
　　……
　　杀手童话看着前方的火力网，低喝道：“用伏击眩晕战士，翻滚过去，强隐撕破他们的防御，这些中国玩家太小瞧我们了，以为就这种程度的截击就能阻拦的了我们泰坦城的铁蹄吗？”
　　顿时，英雄旗帜持有者的出现大大的鼓舞了士气，大量刺客出现在锋线上，下一刻，一柄柄泛着寒光的匕首抹向了烈焰红唇战士们的脖颈间，赫然都是伏击技能，可以眩晕目标最多3秒钟的强悍技能！
　　“噗噗噗……”
　　鲜血飚飞，这群刺客都是杀手联盟行会的玩家，等级非常之高，眩晕几率也高得吓人，几乎在瞬间就眩晕了第一锋线上的战士，那杀手童话更是疾奔上前，匕首一晃眩晕了前方一名魔骑士，踏足跃起，左脚猛然踏上了战马头部，借力跳跃，整个人出现在火海中，却抵挡着无数火雨、螺旋箭刃的火力向前猛然冲出了十几步。
　　“刷！”
　　荧光粉闪烁，杀手童话拖着75%左右的气血进入了潜行状态，动作行云流水，非常的连贯，让人不禁赞叹这种刺客的操作，放眼中国区，能够拥有这种程度操作的刺客玩家，绝对不超过五个人！
　　“强隐了？”
　　三生陌美目一横，法杖挥动，大声道：“火力覆盖，给我把他找出来，呸呸，在老娘的地盘上还敢放肆！”
　　顿时，无数乱射与火雨肆虐在空地上，可是，却并未找出杀手童话这个英雄旗帜持有者玩家的影子，这让三生陌有些狐疑，却更加的谨慎，单足一踏地，一道魔法盾光芒应声而起，萦绕着MM丰润的身体周围，法袍披风凛然飘动，三生陌眼看着前方，大声命令道：“不要被一个英雄旗帜持有者打乱了阵脚，继续火力压制，阻挡住其余人！”
　　而伴随着杀手童话的侵入，大量刺客效仿盟主的操作，一一越过了人群，当然，其中超过50%都没有能够越过火力网，烈焰红唇远程系玩家的火力何其凶猛，火球乱砸，轰在刺客的身上疼痛异常。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声迭起，一整片的刺客倒在了火海与冰海之中，有些勉强冲出来的拎着匕首就发动强隐技能，可是荧光粉扬起的瞬间，烈焰红唇的弓箭手螺旋箭刃降临，生生的将刺客扯出了隐形状态，狂猛的箭矢瞬即撕碎了刺客孱弱的身体。
　　十几个刺客越过了人群，神色狰狞，带头的一个人拎着匕首，大喝道：“开启疾跑，跟我一起去杀掉那个女盟主，啧啧，小妞长得真够味，兄弟们不要留情啊！”
　　一群刺客飞速发动疾跑技能，拖曳着长长的轨迹，速度如飞的奔向了三生陌。
　　三生陌MM却双眸如星，微微一笑，扬起法杖，道：“这群白痴是想找死吗？那就来吧，我还没开始赚国战积分呢！”
　　法杖猛然散发出冰气，下一刻，三生陌身周的法袍狂舞，冰霜气旋在身周萦绕着，法杖尖端出现了冰蓝色的风暴，猛然投掷向前，低喝道：“冷风暴！”
　　“轰！”
　　无数风暴夹杂着冰锥在前方肆虐开来，等到风暴停息的时候，只留下了一堆刺客玩家的尸体，以及爆出来的药水和装备，这场面直接看的远处一群泰坦城的刺客目瞪口呆，谁也没有想到这个中国MM会有那么暴力的法术杀伤技能，那强悍的魔法攻击力更是强的让人抓狂！
　　一举杀伤了许多刺客之后，三生陌却依旧保持着冷静，忽地目光一扫，有所察觉：“嗯？这是……”
　　说话间，一道血红色的锋刃从虚空中探了出来，赫然是杀手童话的匕首，紧接着，他的整个人都已经从虚空中踏步而出！
　　“嚓！”
　　三生陌向后猛退，不过魔法盾还是中了对方一击，韧性掉了一大截。
　　“找死！”
　　三生陌拎着法杖，一边后退，一边踏着地面！
　　“嘭！”
　　无数冰霜破土而出，居然是一记霜爆技能，并且，霜爆技能成功的冻结了杀手童话的双足，冰层很厚，厚的足以要了杀手童话的性命。
　　深处逆境，周围一群烈焰红唇的玩家眼看就要发动攻击，那杀手童话却冷静得可怕，转动戒指，猛然解除了冰封状态，提着匕首顺地滚了出去，速度极快，匕首贴地向上挑飞起来！
　　“噗！”
　　三生陌又中了一招，这刺客如影随形的攻击实在非常的让人难受。
　　“冰！”
　　并不愚蠢的去吟唱大型魔法，三生陌甩手就丢出了一道冰锥，“啪”一声钉打在刺客的胸前，带起12090点的伤害数字，大约为杀手童话25%的气血，只是信手一击就是那么强的伤害，直接让杀手童话怔了怔。
　　“嗨！”
　　大喝一声之后，杀手童话丝毫不停留的开着疾跑技能追杀，手中匕首骤然舞动，挥出长长的锋芒，居然是一个片杀技能！
　　寒刃横扫！
　　“嘭”的一声后，三生陌的魔法盾正式告破，她一张漂亮脸蛋上掠过一丝惊异，却擎起法杖，雪白五指猛然一张，烈焰涌动，一道火龙飞腾出去，扑咬在杀手童话的脑门上，大大的伤害数字飞起——24828！
　　危险了，杀手童话的气血只剩下25%左右，三生陌这种巅峰级的法师完全就是老虎的屁股摸不得，想要杀她，可能要付出极为惨重的代价。
　　危急之际，杀手童话不退反进，爆踢地面上的乱石，借助反弹力，整个恍若是离弦之箭般射向了三生陌，手中的匕首更是舞动如妖，呈现三个角度的攻击招数袭击向了三生陌，面对着一个没有魔法盾的法师，这三击已然是志在必得了。
　　但是，让人瞠目结舌的一幕发生了。
　　三生陌双手擎着法杖，紧咬银牙，将法杖连续舞动，“铿铿”两声，居然硬生生的格挡住了对方的两次攻击！
　　“靠，法师的格挡……”
　　笑苍天张大了嘴巴，碧空痕、小小猪等人也惊愕不已，这一刻，谁也不会再去质疑烈焰红唇为什么能够进军中国公会风云榜前十了，这种程度的法师操作，绝对是世界级的！
　　……
　　可惜，三生陌挡住了第一击和第二击，对方的攻击速度太快，第三击重重的刺入了美女的胸膛！
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，大大的伤害数字飞起——26165！
　　或许是老天保护，三生陌受到了如此重击之后，居然还保留了一丝气血，她的装备非常不错，总气血近3W点了！
　　……
　　“够了没？”
　　三生陌一声怒嗔，将法杖横起，脚底再次暴起了一个霜爆，霜爆冲击波一般的袭击向了杀手童话。
　　“吓？！”
　　杀手童话大惊，急忙后退，同时撒起了荧光粉，整个人隐匿在寒风之中。
　　终于，惊心一战暂且告一段落，作为烈焰红唇的盟主，三生陌无视职业的劣势，居然真的挡住了一个顶尖刺客的袭杀，双方打成了平手，谁也没有能够奈何得了谁。
　　“火力覆盖，揪出这个牲口！”
　　烈焰红唇，几个男性弓箭手愤慨的甩弓爆射，可惜，却并未能找到对方的位置，杀手童话的走位太过于飘忽了。
　　三生陌让牧师加满血，美目再度看向远处，不禁有些担忧起来，前方，已然出现了不下于五万人的弓箭手、法师团队，在刺客猛攻不进之后，北境联盟发动了一个精锐行会，持续对中国区的防线造成猛力打击。


第七百二十二章 维也纳的悲伤
　　“轰轰轰！”
　　星河风暴、螺旋箭刃、乱射等技能肆虐在锋线上，不到一分钟，近千名烈焰红唇的战士尽数葬身于火焰与冰霜的海洋。
　　……
　　“完了，烈焰红唇那边，肯定挡不住多久了！”酸辣粉皱着眉头说道。
　　我看着下方的战况，舔了舔有些干裂的嘴唇，说：“四个英雄旗帜持有者指挥战斗，十万人压制烈焰红唇的三万人不到，三生陌能抵挡得住就怪了。”
　　烛影乱翻身上马，提着利刃，道：“风影，准备结成战阵吧，不出两个小时，烈焰红唇和战天盟肯定溃败！封锁峡谷出口，出来一个杀一个，千万不要让北境联盟的人侵入我们真正的地盘了，晨曦峡谷，容不得他们亵渎！”
　　京城洛神睁大了一双美目，怔怔道：“封锁峡谷？开什么玩笑，战天盟和烈焰红唇几十万人还在流风小径里，我们封锁峡谷，难道就坐看着他们被北境联盟淹没吗？”
　　烛影乱脸色一寒，道：“这就是战争的代价！”
　　“代价你妹！”我冷冷的看着他，道：“我们守御晨曦城，就是不愿意看着同胞遭受屠刀荼毒，烈焰红唇、战天盟也是我们的兄弟，既然是兄弟，为什么要牺牲他们？不管怎么说，古剑魂梦这边一定会敞开大门，让烈焰红唇、战天盟的兄弟撤退，如果有必要，我们会用自己的身体去为他们挡刀！”
　　天意联盟的盟主，天命所归赞许的看着我，点头道：“我支持古剑魂梦的做法，战天盟和烈焰红唇为大家堵抢眼，我没有任何理由置之不理！”
　　烛影乱冷哼一声：“随便你们了，万一防御崩坏，那就是你们的责任，妇人之仁，终会让我们是去这一场战争的胜利！”
　　何艺秀眉扬起，冷冷道：“烛影乱，你自私够了没？你这么做，不就是为了削弱战天盟、烈焰红唇的力量，以防他们与烛龙争夺这场国战的霸主位置吗？”
　　烛影乱脸色瞬即铁青，哼了哼，道：“你这是小心之心妒君子之腹！”
　　凌雪殇MM提弓上前：“呸，你算哪门子的君子，一肚子的鸡鸣狗盗！”
　　眼看情况无法收拾了，酸辣粉急忙打圆场：“好了，大家不必争论，关于烈焰红唇和战天盟的撤退，我自有定论，大家听我号令便是。”
　　我点点头，道：“希望大叔能有一个英明决策！”
　　酸辣粉深吸了口气：“放心！”
　　其实，酸辣粉应该也能猜到我没有说出来的一句话，希望他能有一个英明决策，否则的话，古剑魂梦绝不会愚忠的听人号令，对我来说，我只会对这片河山、这片土地上的人们忠诚，而不会对某个独-0-裁者效忠。
　　……
　　在行会频道里，我大声命令道：“OK，承风、小鬼、北冥，开始布阵吧，魔骑士、高级战士、高级游侠到阵列最前方，守御住峡谷的出口，不要放任何一个北境联盟的玩家进入，另外，做好准备，小鬼统帅一缕骑兵随时准备杀入峡谷内，接应烈焰红唇的盟友，我们不能放弃兄弟！”
　　李承风沉声道：“了解，交给我了！”
　　鬼谷子道：“放心，折戟老大，我绝不会放弃任何一个兄弟与朋友！”
　　斗志昂扬道：“我也要进入峡谷厮杀，陆尘，下命令吧，让我们龙曜铁骑杀入流风小径，老子早就血脉沸腾了！”
　　我瞪眼道：“克制，学着克制自己！斗志，你什么都好，就是太耐不住性子了，这场国战至少打几天几夜，龙曜铁骑是我们的王牌，现在绝对不能动用，流风小径内的战况太过于混乱，一旦龙曜铁骑进入小径地形，无法发挥速度和冲击力，可能就此葬送，这场战争，我们输不起，知道吗？”
　　斗志昂扬无奈笑道：“好吧，我也知道我性子急，那个……陆尘你别生气，我就是说说，我会和乱月妹纸她们一起，等到总攻的时候再进攻的。”
　　我笑了笑：“怎么会生你气？放心吧，北境联盟的玩家数量是我们的好几倍，有的是你杀敌赚积分的机会！大家都做好准备，最多两小时后，我们就该正式与敌人交锋了！”
　　“好！”众人意气风发的齐声应答。
　　……
　　流风小径的窄小峡谷内，战况非常的混乱和纠结，到处都是魔法的光芒和技能的闪耀，杀成一团，厮杀声惊天动地，整个峡谷都沦为一片充满剑与火的战场。
　　烈焰红唇、战天盟，以及近百个杂乱的小行会，加在一起也就最多200W人左右，可是，面对的确实至少上千万的强敌，并且，论单人的素质，这些北境联盟的玩家根本不逊色于中国玩家，他们是选拔出精锐来攻城的，似乎，他们对晨曦城早就志在必得，旨在全力一击，打破中国人的信心了。
　　看着峡谷内的战况，何艺皱了皱眉头，轻声道：“我数了一下，光是这里，北境联盟就出动了21个英雄旗帜持有者玩家，绝对是奋力一击啊！这些人大多都已经是名将了，一举出动21个名将，烈焰红唇、战天盟注定是挡不住的。”
　　酸辣粉点头，道：“没错，这里还不止是21个名将，国外的名将类别跟我们基本一致，步魂、骑将的名将非常多，甚至比我们还要多，特别是那些铁骑兵，被骑将玩家率领着，根本就不是普通人能够抵挡住的，你们看那边，几缕铁骑兵的攻击……”
　　……
　　大家一起看过去，赫然可见小径中心区域，大约上千人，清一色的黑色骑兵，坐骑体表覆盖着嶙峋的甲壳，由三个战士系玩家统帅着，并且，三个战士系玩家都是英雄旗帜持有者，同时也都是名将，清一色的骑将技能！
　　队列最前方，一名手擎着战刃的玩家狂冲着，身后背着血红色旗帜，开启着骑将策略技，头顶上飘动着一行字眼——
　　维也纳的悲伤　LV-159　大地级狂暴武者
　　城池：英雄城
　　国籍：美国
　　行会：天为盟
　　职位：盟主
　　……
　　居然是隐藏职业，六转地火境界的玩家，名将，统帅着400人的骑兵队，开启骑将策略技，难怪如此骁勇。
　　维也纳的悲伤暴喝着，剑刃舞动，带出一道道可怕的光泽，所过之处无可披靡，就算是战天盟的临兵斗者与之交锋也不过三个回合就必须后退了，根本无法正面抗衡，这个人的实力太强横了！
　　“MD，怎么会那么强？！”
　　临兵斗者策动战马，带着一群战天盟魔骑士后退，一边大喝道：“弓箭手，用撼岳箭，把他拉下马！”
　　十月雨道：“不行，撼岳箭的效果被克制得太多了，这个人的坐骑应该是灵阶以上的BOSS级坐骑，撼岳箭打不动！”
　　前方，维也纳的悲伤一声怒吼，大叫道：“来自英雄城的勇士们，冲杀吧，为了一雪曾经的耻辱！让中国人知道英雄城的厉害，让我们的铁蹄踏破他们的尊严与信心吧！”
　　催动战马冲杀，一大群开启着骑将的天为盟制式骑兵冲击着，战刃乱砍，将临兵斗者辛苦经营起来的防御路线尽数撕碎。
　　一轮冲锋之后，临兵斗者单剑匹马的站在核心，被一群英雄城铁骑围在那里，他的战铠之上满是鲜血，死在他剑下的英雄城铁骑也不在少数。
　　“宰掉他！”
　　维也纳的悲伤舔了舔嘴唇，猛然发动冲击，剑刃大力劈向了对手！
　　“铿！”
　　临兵斗者招架，却招架不住对方的狂攻，连人带马向后退去，在乱石间拖曳出长长的轨迹，光是从力量上判断，他已经逊色于对方一筹了。
　　“噗！”
　　身后又中了一个英雄城铁骑的壁垒击破，临兵斗者气血不足40%了！
　　“给我滚下马去吧！”
　　维也纳的悲伤低喝着，剑刃以一个诡异的角度轰然砍在了临兵斗者的腋下处，顿时，临兵斗者一声闷哼，战马状态被砍掉，整个人颓然顺地滚出了很远。
　　……
　　人群外，猛然骚动，“轰”一道剑芒劈开人群，战天骑乘坐骑杀入，带着一群人，大喝道：“杀，救回临兵斗者，我们战天盟决不放弃兄弟！”
　　百战者猛冲上前，却被维也纳的悲伤轰然一剑破退，完全不是对手。
　　十月雨的撼岳箭一样如同挠痒，杀得对方不痛不痒。
　　正当维也纳的悲伤近乎无敌的时刻，忽然“刷”一道红芒飘过，离歌终于出现了，匕首锋芒闪现，将维也纳的悲伤眩晕，紧接着几次破防猛攻，勉强打掉了对方的50%气血，不过，离歌越杀越心寒，根本没有想到对方的攻击力那么强之外，皮也会那么厚，根本就杀不动！
　　“滚开！”
　　维也纳的悲伤势大力沉的一击之后，离歌擎着匕首，被震得连续后退，洒出荧光粉，飘然消失在地面之上。
　　“呸，卑鄙的盗贼！”
　　维也纳的悲伤一声唾弃，高举着利刃，大喝道：“天为盟的勇士们，为了英雄城的荣耀，为了鹰旗飘扬在晨曦城的上空，给我杀，不留一个活口！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　战天一剑砍掉了一名英雄城铁骑的脑颅，飞速扬剑大喝：“撤退，利用法师和弓箭手的火力压制住他们，快点，撤退！”
　　……
　　一群战天盟的名将，居然奈何不了一个维也纳的悲伤！
　　烛影乱双目看着下方，淡淡的道了一句：“维也纳的悲伤，传说中英雄城、泰坦城、七星城三座城池的第一强者，果然威名之下无弱者！”


第七百二十三章 濒临溃败
　　“铿！”
　　青冥剑瞬即出鞘，虽然与战天盟是敌对盟，但是看到战天盟被杀得那么惨淡，这是我绝对容忍不了的。
　　身侧，酸辣粉伸手按住我的剑柄，道：“陆尘，不要冲动！现在还不是你出手的时候，这里是属于战天盟的战争，我们都不要插手，否则让战天以为我们看扁了他，知道吗？”
　　我咬牙道：“维也纳的悲伤，这个人也太狂妄了，真的以为能够一骑当千杀败中国区第二公会吗？”
　　酸辣粉微微一笑：“放心吧，战天盟没有那么弱。”
　　何艺一样点头：“嗯，属于战天的战斗，就让他自己面对好了。”
　　烛影乱在旁冷眼看着，没有说半句话。
　　京城洛神紧握着法杖，吻月的匕首拔出了一半，似乎两个MM跟我一样，都有些按捺不住了。
　　……
　　峡谷内的战斗愈发激烈，维也纳的悲伤率领英雄坛铁骑，所过之处，寸草不生的屠杀着，骑将名将技100%的攻防加成确实非常的恐怖，是的战天盟在甫一交锋的时刻就非常的受不了。
　　但是，随着十月雨稳住了阵脚，大量的法师、弓箭手火力交织，特别是战天组了400人的法师，用火球乱飞，霸王名将技40%的致命一击率提升，几乎有一半的攻击都是致命一击，轰得强如维也纳的悲伤也不由得要退避一下，回血之后再继续冲杀。
　　笑苍天翻身上马，长枪一扬，大喝道：“战天盟的铁骑们，给我上马，该我们来一轮冲杀了！”
　　近万名骑兵纷纷上马，当即发动反冲锋，一群人杀入北境联盟的人群，杀声震天，剑刃左劈右砍，杀得人仰马翻，这一轮冲锋十分强势，居然杀得北境联盟的阵容往后退去了近两百米，虽然损失巨大，不过却也让北境联盟不敢忽视这中国区第二分盟的力量了。
　　龙骨山脉上方，也有不少来自北境联盟的玩家，原本晨曦峡谷与北境联盟之间被天堑龙骨山脉相隔，可是国战开启之后，ZONE被取消了，龙骨山脉这个区域上的怪物一定等级超高，逾越的话，代价极大，但是依旧挡不住北境联盟玩家的杀伐之心，接二连三的超高等级玩家山脉上方出现，甚至，还有几个英雄旗帜持有者也出现在龙骨山脉上方，其中，有两个人是战士系玩家，骑乘着坐骑就从烈焰红唇、战天盟后方插了进入，利刃搅动，杀伤无数中国玩家，这些人的装备和技能都非常卓著，属性高得离谱，从后方旁敲侧击的攻击，虽然不能重创，却也让战天盟、烈焰红唇的玩家非常难受。
　　三生陌站在丛林中，紧咬着红唇，法杖连续挥舞，将一个个冰爆丢入人群，炸开无数冰锥，刺透了战士的甲胄，杀伤力非常狂猛，可是，三生陌再强也毕竟只有一个人，依旧无法阻挡烈焰红唇整体阵营的溃退，双方的人数实在不成正比，烈焰红唇的人数只有对方的20%左右，阵营受到渗透，根本无法抗衡。
　　“嚓！”
　　鲜血飘飞，英雄旗帜持有者——刺客杀手童话再度出现，甫一出现就击杀两名烈焰红唇的高阶法师，杀手童话的破盾刺杀实在是太凌厉了，那些法师的气血比不上三生陌，只有被杀的份了。
　　“杀，不要让杀手童话逃掉了，宰掉这个兔崽子！”几个烈焰红唇的魔骑士和弓箭手大喝着奔了过去。
　　可是，杀手童话目光冷静，脚下走位有条不紊，连续几个Z字步的穿透晃开了魔骑士的攻击，匕首连续挥舞，“嚓嚓嚓”的撕裂了弓箭手的皮甲，攻击频率超高，双手匕首一次连击就能击杀一个弓箭手，身形翻飞，在人群中连续窜动，片刻间击杀数十名弓箭手，移动走位MISS掉大量的攻击，动辄以匕首招架开近战系玩家的攻击，整套的操作行云流水、无懈可击，直接让烈焰红唇的大批玩家咬牙切齿，却又无可奈何。
　　三生陌顾不过来，只能放任杀手童话在后方肆虐，而自己则提着法杖，不断以冰爆、星河风暴袭杀前方强行突破的北境联盟骑士系玩家，在一个个凌厉的风暴和冰爆攻击下，北境联盟的一群骑士居然无法近身，尚未来到三生陌身边就被秒杀，接连坠马身亡，一个个惊得目瞪口呆，谁也没有想到这个柔弱的法师居然如此强悍。
　　“让开，我来杀掉那个法师！”
　　一声怒吼之后，北境联盟的人群中，一人擎着战刃飞扑了出来，赫然是那个无人能敌的狂暴武者——维也纳的悲伤，策动战马，如电般的杀至，整个人恍若狂狮出击，战刃高高扬起，声势惊人。
　　三生陌目光平静，法杖扬起，连续三次冰锥打在了维也纳的悲伤的胸前，可是，对方的属性太高，几乎无视了冰霜的攻击，只痛不死。
　　正在这时，人群中，一个美女战士策马而出，提剑迎了上去，剑刃与对方的战刃撞击在了一起！
　　“轰！”
　　巨大的响声回荡在峡谷间，美女战士被逼得连续后退，脸上满是惊愕，她的手臂上浮动着副盟主的徽记，不是别人，正是烈焰红唇的副盟主，157级的战士——明眸似水！
　　“嘿，小妞的实力不错嘛！”
　　维也纳的悲伤舔了舔嘴唇，擎着战刃，大喝道：“再来过，看你到底有多少本事，今天，老子就要破开这一角的防御壁垒，倒看看中国区十大公会的防御力到底有多强，到底有没有资格占据着中州大陆！”
　　横起长剑，骤然之间，那阔刃剑上浮动着火红色的光芒，下一刻，一道狼头能量凝聚在维也纳悲伤的头顶上，剑锋周围氤氲着可怕的气旋，包裹着浓浓的烈焰，速度如江河奔流，猛然重重一剑劈向了明眸似水，同时口中大吼着：“接我一招兽嗥斩！”
　　“吼！”
　　伴随着野兽的怒吼，维也纳的悲伤浩然一剑劈向了对方，而明眸似水MM则冷静的撤剑，右手擎剑，左手按住剑锋，双手来抵挡对方浩瀚的一击！
　　“铿！”
　　“28738！”
　　完全无法招架，那兽嗥斩技能提升了大量的攻击力，根本就不是明眸似水能够招架得住的，浩荡一剑，劈得明眸似水惨哼一声，连人带马跌滚在地，战马形态瞬即被打掉了，这个美女战士并未放弃，滚落在三生陌脚边，猛然站了起来，擎剑再度猛扑而来！
　　三生陌却于心不忍，大声道：“明眸，回来！”
　　正在这时，“嘭”的一声，维也纳的悲伤凝固在那里，头顶上出现了眩晕图案，被震荡箭打晕了，三生陌的身侧，出现了一个挺漂亮的弓箭手，正是淡水无香，烈焰红唇最强的弓箭手玩家！
　　明眸似水奋力突刺出壁垒击破，外加一次战士二连斩，“铿铿铿”的几声之后，打掉维也纳的悲伤大约20%上下的气血，在没有坐骑的情况下根本无法大幅度破防御，更不用击杀掉对方了。
　　“唔，可恶……”
　　明眸似水只得放弃，纵身后退，让一群弓箭手、法师来集火维也纳悲伤，不到5秒钟，强如这个狂暴武者也只剩下不到30%的气血，急忙撤马后退，同时剑锋一扬，连续三连斩轰杀掉一个烈焰红唇的魔骑士，吸回了近万点气血，这货也有吸血属性，难怪能够纵横南北，回旋于战天盟和烈焰红唇之间，游刃有余。
　　忌惮于淡水无香的弓箭威力，维也纳的悲伤没有再次强冲三生陌的守御阵地，却游弋在外围，剑刃连续砍杀烈焰红唇的中坚玩家，逐步化解烈焰红唇的防御，时间缓缓流逝，近一个小时之后，三生陌只有数百人紧守着尺寸之地，其余的阵线纷纷溃败，完全挡不住对方的狂猛攻势了。
　　另一方面，战天盟也出现了溃败的趋势，节节后退，十几个英雄旗帜持有者玩家游弋在锋线上，特别是维也纳悲伤，这个人实在是太强，杀得临兵斗者、笑苍天、战天三个人毫无脾气，若不是忌惮离歌的袭杀，他恐怕早就冲进阵营大开杀戒了。
　　……
　　高高立于山脉上方，我们一群人俯瞰着战况。
　　酸辣粉淡淡道：“最多半小时，烈焰红唇和战天盟一定会兵败山倒，没有想到北境联盟的攻势会那么凌厉，完全是不顾一切的战斗，已经出现40+个英雄旗帜持有者了，这些人在各自的主城都是佼佼者，如今联手攻杀，烈焰红唇和战天盟挡不住也是在意料之中的事情……”
　　烈风影擎着长枪，道：“我们烛龙已经准备好了在晨曦峡谷内的诛杀之战了！”
　　碧空痕则笑了笑，说：“战天盟和烈焰红唇，这两个行会居然那么软，只是内战窝里横，一旦与英雄旗帜持有者交手，立刻就变成了软柿子了！”
　　我回身，目光一寒，低喝道：“碧空痕，闭上你的臭嘴！如果让你换成临兵斗者或者明眸似水，以你的能耐，可能已经被维也纳的悲伤斩杀了，你这种货色凭什么在这里冷言冷语，嘲笑正在血战的人？”
　　神之舞皱了皱眉头，没有说什么。
　　烛影乱手按剑柄，低喝道：“陆尘，对我的人客气点，你算是什么东西，你经历过几次国战，有什么资格对我的人指手画脚？！”
　　我冷冷道：“这是我第一次参加国战，那又怎么样？我就是看不惯这种人的嘴脸，MD，他再敢说一句烈焰红唇和战天盟的不是，老子一剑宰掉他！”
　　“你！”烛影乱瞪圆了眼睛。
　　酸辣粉无奈一笑：“二位，给我一点面子，不要争吵了好吗？你们回各自的防区吧，烈焰红唇、战天盟随时都会溃败，接下来，就看古剑魂梦、烛龙和紫百合三个行会的联手抗敌了，这场国战在游戏频道实时画面直播，全国的游戏迷都在看着我们呢！”
　　“哼！”
　　我和烛影乱谁也不服谁，忿忿策马离去。


第七百二十四章 准备迎战！
　　冰麟马顺风而下，从山陵顶峰处俯冲了下来，在我的身后，何艺骑乘龙曜战马之王，载着慕容明月追来，两骑一前一后带着烟尘滚滚离开了流风小径的观战区域，这里已经注定不保了，接下来，将会是属于我们的战争！
　　顺着小径山谷向外冲刺，路上偶尔出现一两个北境联盟的玩家阻截，剑刃挥挥就能解决掉，基本上构不成什么威胁。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　山谷口外，原本宁静的林子忽地飞起了无数鸟儿，似乎它们也感应到了战争即将到来，在晨曦峡谷这张偌大的地图内，不久之后就将会展开一场场惨烈的逐杀，到底是中国服务器的守御坚固，还是北境联盟攻击强势，就在此一举了。
　　山谷入口的正前方，一整片烛龙的骑兵正在严阵以待着，烈风影骑乘着浑黑色的战马，身后，赫然都是一匹匹扭动着长长身躯的蝰蛇龙骑兵，这些铁骑是烛龙最精锐的兵力，烛影乱倒是一点也不小气，甫一开战就派上了王牌。
　　而在山谷的偏西方，则是古剑魂梦的阵营了，远远望过去，一整列的提盾骑士和地面战士整齐的站在那里，人叫马嘶，连成一片，一面面专属于古剑魂梦的战旗飘扬在空中，黑压压的战士系阵营后方，法师、弓箭手、驯兽师、牧师、歌咏者等阵营也已经严阵以待，特别是锋线上的战士们，已然一个个剑拔弩张，随时准备迎战了。
　　“是盟主他们回来了！”斗志昂扬扬起手中的龙曜破碎战锤，哈哈笑道。
　　我迎上去，猛然勒住战马，冲着大家点点头，然后转身站在了队伍的前列，何艺、慕容明月一样走了过来，何艺在我身边站定，慕容明月则向后退了退。
　　转身看看，北冥雪就站在乱月的身边，她丝毫无惧短兵相接，腰间就别着一柄碧绿色的匕首，北冥雪的近战操作也非常不俗，就算是被对方近战玩家近身也未必会逊色，而且，有她这么一个强力远程系在前列，事实上对我们一会的战斗也是非常有帮助的。
　　李承风一身精悍铠甲，提着鬼风刃长剑，问道：“陆尘，前线的战况怎么样了？听说，烈焰红唇、战天盟在不到两个小时内就已经挡不住了，真是难以置信啊，这两个行会的实力居然连两个小时都挡不住。”
　　我深吸了口气，道：“大家都不要懈怠，这次我们的敌人非常的强大，北境联盟的英雄旗帜持有者倾巢出动，光是在峡谷内就看到了至少40+个英雄旗帜持有者，这些人的实力根本不逊色于我们的CGL名人堂玩家，接下来，肯定是一场血战了！”
　　“嗯。”
　　李承风重重点头，目光中满是兴奋的灼热，好战的光芒无法掩饰，嘿嘿笑道：“我有些迫不及待了，非常想要见识一下英雄旗帜持有者到底是什么水平，哈哈！”
　　鬼谷子一样扬起了长枪，低喝道：“没错，管他什么英雄旗帜持有者，来一个杀一个，中国服务器的疆土，不容这群混账亵渎！”
　　我点头轻笑，高高扬起长剑，大声喝道：“兄弟们，大战在即！这一战，我们不求扬名天下，不求日进斗金，惟愿能够以血肉保卫疆土，惟愿能够将不可能的变成可能，告诉那些冷眼相看的人，古剑魂梦都是一群打死不信邪的人！”
　　众人齐齐高举兵刃，大喝着：“捍卫国土，宁死不退！”
　　群情激荡，不需要多说什么，古剑魂梦的每一个人都已经视死如归了，哪怕敌人再强大，我们也一样能够拿出绝对的实力！
　　……
　　随后，大家静静的等候大战的来临，人群中很寂静，唯有战马偶尔的嘶鸣声回荡在空中。
　　与我并肩的，只是一群名将玩家，还有一些古剑魂梦行会一流的骑士系玩家，至于龙曜铁骑和青虎铁骑两大王牌，全部都被收藏在了侧翼，随时准备掩护扑杀敌人，这些尖刀，必须用在最关键的时刻，起初的消耗战，就让其余人来抵挡。
　　远处的峡谷，传来低沉的马蹄声，就仿佛是在地震一般，天知道那里发生的战争到底有多么惨烈。
　　鬼谷子、天堂雨、许阳、乱月等人纷纷屏住呼吸，看着远处，一个个眼里有的是兴奋，有的是灼热，却没有一个是怯意，半年来，古剑魂梦从原先名不见经传的小行会一跃成为举国闻名的超级公会，我们几乎击败了所有的国内行会，却惟独没有机会在国战中证明自己，这一次，正是我们的正名之战，告诉全天下，古剑魂梦的人勇猛果决、不负盛名！
　　时间一点一滴的流逝着，我深吸了口气，看了看时间，国战已经开始了长达两个半小时了，事实上，烈焰红唇、战天盟的人已经完成了使命，他们在峡谷内阻击、截杀掉了大量的北境联盟玩家，只是面对着数倍于自己的敌人，无力退敌罢了。
　　终于，我忍不住了，打开好友名单，点开三生陌的名字，发去了一条消息：“陌陌，情况怎么样？”
　　三生陌打开了通讯器，娇喘吁吁的说道：“陆尘，我们快要挡不住了，损失惨重，前排的人几乎死光了，现在弓箭手和法师都必须要顶上去肉搏了！全公会过来的人有几十万，现在剩下不到五万，维也纳悲伤正在组织人对我们进行围剿，似乎想把我们围在峡谷内，全部杀光……”
　　我咬牙道：“不要管酸辣粉大叔的命令了，立刻带着残留的人撤退，能够活到现在的人，都是绝对的战力，让他们突围出来，记住，从峡谷出口的偏西方出来，古剑魂梦会在这里接应你们！”
　　三生陌“呜呜”的叫了声：“尽力吧，他们的骑兵在追杀我们，我……我不知道能活着出去的到底能有几个……”
　　“有一个算一个，快一点！”
　　“好，战天盟似乎也撤退了，我们撤了啊……”
　　“嗯，你们的任务已经完成，速度撤！”
　　“嗯！！”
　　……
　　关掉通讯器，我即刻下令道：“所有龙曜铁骑，都立刻调集去峡谷西侧边缘，一会，三生陌带着烈焰红唇的残部从峡谷内撤退，后方肯定会有北境联盟的精锐追兵，大家听我号令，一旦追兵足够五万上下，龙曜铁骑立刻从侧翼发动冲击，直接插进去，把对方的队列切断，正面的队伍发动强攻，强行吃掉对方的五万精锐铁骑，给北境联盟一个血的教训！北冥雪、吕布衣担任正面攻击的任务，龙曜铁骑、青虎铁骑跟我来，一切，听我号令！”
　　众人齐齐低喝道：“是！”
　　说着，我带着何艺、鬼谷子、李承风等骑士系玩家飞奔至峡谷边缘，两千名龙曜铁骑，这些精锐的骑兵由鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将统帅了1200人，然后，我和何艺分别开启武神和王道统帅剩下来的800人，全部都是清一色的超级名将技来统帅，这两千名龙曜铁骑，防御、气血不是一般的厚，估计足够让北境联盟的人大吃一惊了。
　　另外，我吩咐下去，骑乘着龙曜战马的杜十三充当了一万名青虎铁骑的总指挥，由我直接下达命令，一旦龙曜铁骑切断了敌人的路线，那么青虎铁骑立刻驰援龙曜铁骑，坚决不让龙曜铁骑受到太大的折损。
　　大家都显得非常兴奋，能够参与这么一场卓绝的虚拟战争，是每一个游戏玩家都会为之热血沸腾的梦想！
　　足足等了近半个小时，峡谷内终于传来了声音，一骑从内里冲了出来，是烈焰红唇的一个145级的魔骑士玩家，身后满是箭矢，气血只有一丝，差点就被杀成了刺猬。
　　“哈哈哈，想走？吃老子一剑再说！”
　　后方，一个150级的六转魔骑士追杀而至，剑锋一扬，咔嚓一声，那烈焰红唇魔骑士的头颅飞扬起来，当即被砍杀了。
　　“操！”
　　鬼谷子提着长枪，猛然就要发动冲锋，我们躲在峡谷的侧后方，有巨大青石阻隔着，对方没有注意到我们，但是鬼谷子一旦出去，必定会被发现的。
　　我猛然抬手按住鬼谷子，沉声道：“小鬼不要轻举妄动，这个人交给我！”
　　说着，单手一扬，缚神诀！
　　“刷！”
　　四柄血红色的神兵从天而降，插在了魔骑士的身侧，他正开启着战神复苏来快速恢复气血，必须抓紧！
　　擎起了青冥剑，我猛然暴喝一声，面对着被禁锢的目标，必然是100%的攻击命中，一道青色剑刃从天而落，重重的砸落在魔骑士的脑门上，紧接着，我的青冥剑脱手而出，化为一道螺旋风暴在空地上划出了一个漂亮弧线！
　　“嘭！”
　　剑刃穿透了魔骑士的胸口，将其最后一丝气血打掉。
　　“啪嗒”一声后，这个六转魔骑士直直的倒地，整个攻击过程在瞬间完成，别人甚至看不到发生了什么情况就发现魔骑士成为了一具尸体。
　　……
　　正在这时，忽然又一群人冲出了峡谷，一群烈焰红唇的玩家，有战士，有刺客，也有弓箭手，一个个血染战袍，剑刃上满是缺口，经过长达两小时的惨烈厮杀之后，他们进入了一个必须快速补给的阶段。
　　人群中，一个美女骑士跌跌撞撞的进入了峡谷，正是烈焰红唇的副盟主明眸似水，她回头看看，大声道：“陌陌还没出来！”
　　一旁，刺客道：“盟主出来了！”
　　“刷！”
　　闪烁光芒之后，三生陌披着法袍闪烁出现在峡谷内，喘着粗气，脸色惨白，一个趔趄，法杖柱在地上，回眸道：“明眸，接应一下里面的人，还有一些的应该……”
　　“没有更多了，只有一万人左右逃了出来，悠悠为了掩护我们，已经被维也纳悲伤杀掉了……”
　　明眸似水站在那里，眼泪不争气的掉了下来。


第七百二十五章 瓮中捉鳖
　　“一万人……”
　　三生陌喃喃的说了一声，美目掠过一丝坚定，道：“一万人也好，立刻全部都给我撤出来，古剑魂梦就在前面接应我们了！”
　　“嗯！”
　　正前方，大约五百米远的样子，北冥雪独自飞奔而来，大声道：“陌陌姐，快点带人撤退，这里交给我！”
　　“唔……”
　　三生陌、明眸似水带着残部飞速撤退，而后方就是一群穷凶极恶的北境联盟追兵了，如我所料，都是一群至少140级以上的高阶玩家，其中还有不少是制式的坐骑和装备，大部分都是隶属于七星城两个公会的玩家，看起来，这个公会应该在七星城是赫赫有名的，一个个气焰嚣张，高举着兵刃，哈哈大笑着追杀。
　　北冥雪踏步上前，龙骨之弦晃动，猛然一击撼岳箭打在了最前方的一个魔骑士的战马头颅之上！
　　“嘭！”
　　激烈的震荡效果带出山岳一般的形象，那战马一声嘶鸣就被打掉了剩下来的坐骑韧性，哀嚎着前腿跪倒在地，将身上的魔骑士掀下马背，滚成一片。
　　紧接着，北冥雪长弓疾速抽射，将一枚枚邪灵乱射箭矢暴射而出，“啪啪啪”的精准命中了十几个高阶魔骑士，居然无一漏洞，这样的箭术足以让人拍手叫绝，当然，让我暗暗喝彩的是，北冥雪一边攻击，一边轻描淡写的走位，不自觉的后退，总是将自己与对方的魔骑士距离拉扯在40码的攻击距离左右。
　　很快的，北冥雪引起了对方的注意，顿时，一名魔骑士高举着利刃，大喝道：“那个中国女孩，是157级的弓箭手，好高的等级，兄弟们上，做掉她，她的装备非常不错，一箭就能把杰克撂倒了……”
　　“杀杀！！”
　　一群魔骑士转移了目标，纷纷冲向了北冥雪，而北冥雪则仿佛精灵一般，纵跃在乱石之间，且战且退，回头就是一枚震荡箭，将最前方的一个魔骑士眩晕，后面的魔骑士纷纷撞击上来，碾压成一团，紧接着，又是一轮螺旋箭刃+多重箭的射击，杀得最前排的近百个魔骑士惨嚎不绝。
　　月光石MM远远的举起法杖，大声道：“北冥，我们来救你！”
　　北冥雪却回身大声道：“不要，守在那里，保持阵型，不要让哥哥的策略落空了，让他们来！”
　　事实上，大家都看出来了，北冥雪以自己为诱饵，引得对方主力魔骑士纷纷杀来，恐怕，放眼中国区，能够有自信和实力这样的做的弓箭手，也就只有她了。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震撼着大地，眼看着前方开阔地上无数中国玩家形成的阵型，这些来自七星城的骑士系玩家一个个都杀意高昂、热血沸腾，利刃舞动在空中，在晨曦的照耀下泛着慑人光泽。
　　“现在可以了吗？”鬼谷子低喝道。
　　乱月MM道：“再迟的话，北冥可能就危险了，她的移动速度再怎么快，也没有那些骑兵系玩家快啊……”
　　我目光闪烁，低喝道：“再等等，我对北冥有信心，现在只有不到两万的北境联盟骑兵进来，还远远不够！只有两分钟，两分钟就足够了！”
　　何艺在旁点头：“嗯，大家稳住，相信陆尘的判断力！”
　　远处，北冥雪被越追越近，不断以震荡箭来阻截对方，但是，对方的骑兵冲锋延伸长度足足有一公里那么长，覆盖了峡谷西侧的一整片区域。
　　“小姑娘，受死吧！”
　　一名魔骑士狰狞的大笑着，剑刃裂空而下，砍向了北冥雪的后背。
　　不过，让他没有想到的是，北冥雪骤然转身，手中多出了一柄寒芒匕首，“铿”一声完美招架开对方的攻击，借助着这股强大的反弹力，北冥雪离弦之箭般的后退了十多米，张弓就是一个撼岳箭，直接将这个魔骑士拉下马。
　　远处，传来一片喝彩声，月光石则法杖一扬，道：“侧翼出动，护卫烈焰红唇的盟友，不要让三生陌、明眸似水再受伤害了！”
　　一群人冲杀了出去，魔骑士挺起盾牌，形成盾墙，掩护着三生陌、明眸似水等人进入古剑魂梦的阵营。
　　……
　　我目光凝望着前方，很好，进入峡谷的北境联盟玩家已经足够了，甚至不止五万，就是这些人，一口气吃掉，让北境联盟见识一下我们的锋芒！
　　“铿！”
　　青冥剑出鞘，我高高举着利剑，大喝道：“兄弟们，开战，随我出征！”
　　“铿铿铿……”
　　无数激情飞扬的利刃出鞘声，众人纷纷拔出兵刃，在我策动冰麟马的同时，两千名龙曜铁骑一抹黑的冲杀了出去，整体阵型呈现箭矢状，这样可以不断的切割对方的队形，使其首尾不能相接！
　　“杀！”
　　转瞬抵达了锋线边缘，我扬剑就是一击千冰斩泻落在对方的骑兵队中，撼动得无数北境联盟的玩家浑身颤抖，战马的四蹄被冰封，冰麟马“嘭嘭嘭”的连续撞开了对方的战马，而我长驱直入，剑刃一抖，大约30码长度的火焰剑刃在北境联盟骑兵群中肆虐开来，密集的人群在烈刃斩的轰杀下，完全就是成片倒下的阵亡率，无数超高伤害数字飘起，我接受了无关风月MM的BUFF之后，攻防血都大幅度提升，更何况身边都是李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这样的强悍同伴，这一战，无所畏惧！
　　身后，何艺骑乘龙曜战马之王，统帅众人杀至，在接触的第一刻，美女盟主剑势低沉，猛然爆发出冰岩炼狱技能，连续五道长长剑芒在人群中爆发，攻击力度丝毫不逊色于我的烈刃斩，顿时造成了一片真空地带。
　　丝毫不停留，何艺循着我的轨迹杀来，仿佛切开波浪一样的撕开了对方的阵容。
　　乱月紧随而至，剑锋一凛，轰然爆出一击浩瀚剑气，剑刃包裹着青色山脉的形象，正是一击强悍的碎石斩！
　　“嘭！”
　　人群震撼，无数北境联盟的骑士系玩家脸色惨白，啊啊啊的惨叫着，完全没有想到斜地里杀出来的玩家会强悍到这般的地步。
　　紧接着，李承风杀来，剑锋一抖，逆鳞斩劈空而下，绞杀无数残血玩家，紧接着，他高举着长剑，一道龙形能量出现在剑锋周围，摇曳着，无数气旋回荡在身周，脚下光芒转动，帅得一塌糊涂，很快的，一道金龙形成，对着最密集的人群就丢了过去——龙刃回旋！
　　“轰轰轰！”
　　连续的爆炸声回荡起来，龙战士一击，让无数对手破胆！
　　李承风之后，鬼谷子长枪突刺无数目标，极光连刺的技能也完全可以秒杀对手了，并且，挺着盾牌的鬼谷子完全就是一个钢铁壁垒，悍然走在最外围，盾牌迎接着敌对骑兵的冲击，开启不死盾，为身侧天堂雨、晴空雪等MM挡住了不少刀子。
　　“铿铿铿！”
　　“148！”
　　“312！”
　　“122！”
　　可笑的伤害数字从鬼谷子的脑门上飞起，他的防御力本来就超高，又有骑神加持的150%防御力，坐骑优势明显，龙曜战马加了N多的防御力，相比之下，那些被称为精锐的北境联盟骑兵根本无法相比。
　　“谁敢打我兄弟！”
　　斗志昂扬怒吼着冲杀出来，龙曜破碎战锤坠落，轰得五名魔骑士连续后退，盾牌翻飞崩裂，果然不愧是龙曜破碎，还有隐藏的破盾效果？
　　紧接着，斗志昂扬杀入人群，怒吼着舞动战锤，身周气旋狂舞，巨大的獬豸巨兽头型暴起，猛然凝聚出一个巨大的风暴，将周围的玩家纷纷撕碎，獬豸吼的一击震撼战场，让所有人都见识到古剑魂梦第一狂暴型战士的锋芒！
　　幽云十八骑、许阳、狼牙等人也纷纷杀戮，催马疾行，剑刃乱劈，完全如入无人之境，身后，数千龙曜铁骑精锐无比，只是出场，就让北境联盟的玩家惊得目瞪口呆了，谁也没有想到神兵天降，这是完全不同于烈焰红唇、战天盟骑兵系的强度！
　　……
　　“轰！”
　　银龙风暴在人群中爆发，我召唤出鬼影分身和幻影狼王开路，一边扬剑劈出烈刃斩，强行将前方几十名北境联盟的玩家绞碎，同时大喝道：“切断他们！切断就可以了，守御方寸之地，不要让他们进入峡谷！青虎铁骑，还等什么？上了！！”
　　远处，蹄声再次响起，杜十三骑乘龙曜战马，扬起长剑，大喝道：“青虎铁骑，随我冲杀，护卫龙曜铁骑！”
　　熟悉的身影出现，一头头凶猛的战虎出现在峡谷中，包裹着龙曜铁骑的阵型杀过来，果然是护卫的阵型。
　　“MD，不要保护，继续杀……”斗志昂扬舞动战锤，轰得四周的北境联盟玩家惨叫声连连，一边大声喝骂着。
　　我表示默许，必须让龙曜铁骑展露锋芒了，更何况，峡谷入口处基本上只有北境联盟的骑士系玩家，物理攻击对龙曜铁骑造成的伤害非常有限，何况每一个龙曜铁骑都加持着超级名将技，没有理由怯战。
　　一整条阵线绵延大约一公里，杀得鬼哭神嚎，青虎铁骑的加入，更让我们压力大减。
　　眼看着战局发生转变，我果断下令道：“OK，十三留下5000名青虎铁骑守住峡谷入口，其余人跟龙曜铁骑一起随我去绞杀包围圈内的北境联盟铁骑兵，该让这群孙子们尝尝厉害了！告诉他们，这晨曦峡谷，来得走不得！”
　　众人哈哈大笑，擎着兵刃就跟着我兵锋直指核心处，一群人形成一柄尖刀，瞬即刺入敌人的胸膛之中。


第七百二十六章 四海盟约
　　青虎铁骑守住峡谷隘口，其余人冲杀，北冥雪、月光石、三生陌等人从核心处袭杀，大举攻击被我们围困的北境联盟铁骑。
　　厮杀声响彻山谷，引君入瓮一战效果出奇的好。
　　围杀战斗大约持续了二十分钟不到，古剑魂梦的攻击力让人大开眼界，硬是将进入重围的近9W名北境联盟铁骑相继绞杀在阵营内。
　　看着前方，还有近百人的样子，依旧在抵死抵抗着，其中，一个人身后背着英雄旗帜，这群人里居然又有一个英雄旗帜持有者，这个人应该也是七星城的一个大盟的盟主，眼看着麾下精锐骑兵尽数被砍杀，他的眼睛也红了，到处冲杀，作困兽斗。
　　……
　　“这个交给我！”
　　李承风一声大喝，整个人风驰电掣的杀了过去。
　　“哼，龙战士！？”
　　对方已然看到了李承风职业称号，马上策马迎了过来，他的气血只有50%不到，伤痕累累，不过李承风不是一个迂腐之人，能杀就杀，管你多少气血。
　　“来啊，让我见识一下！”
　　英雄旗帜在身后颤抖着，这个魔骑士舞动利剑，猛然突刺出壁垒击破迎向了李承风。
　　“嘿……”
　　一丝笑容在李承风嘴角飞扬起来，骤然之间，他做出了惊人之举，居然整个人从龙曜战马的背上跃起，利剑一横招架住了对方的壁垒击破，身形旋转，身在半空中，灵活之极，鬼风刃猛然爆出了壁垒击破+龙骨连刺的攻击，四次攻击尽数撼动在对方的后脑勺上，那里显然是弱点位置。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　伤害数字飞起，一个铃声开始回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者山脉行者（美国）被玩家传说中的勇者（中国）杀死！
　　……
　　斗志昂扬看得大笑，拎着龙曜破碎战锤：“干得漂亮，李小子这个跳马技巧运用的炉火纯青啊，就连英雄旗帜持有者居然也躲不过你的攻击！”
　　乱月在旁无语道：“白痴，什么叫跳马技巧？那叫人马分离，是骑战系高端的技巧，你这货这辈子也未必能学会的技巧……”
　　斗志昂扬咧咧嘴：“我只懂得硬来！”
　　乱月彻底无语。
　　而这时，最后的一群骑士也被纷纷放倒，我立刻剑锋直指峡谷入口处，大喝道：“法师、弓箭手、牧师过去，驰援那里的青虎铁骑，龙曜铁骑收兵，准备再次被召唤，来人，告诉我战损！”
　　乱月MM笑道：“龙曜铁骑无损，青虎铁骑挂了一千多个，其余职业，总共挂了3000+人，全歼对方的9W铁骑，总的说来，大胜！”
　　“嗯，重新组队，加上青虎铁骑，我们去锋线迎战了！”
　　“好的！”
　　一群名将纷纷来到前方，用我们的策略技加持青虎铁骑，给他们以最强力的增援，并且，连吕布衣也出现在了前线，紫龙策略技加持下，提升95%的全属性，甚至比林逸欣的倾国效果还要强力，不过，吕布衣告诉我们，技能效果已经显示了，紫龙最高也就只能加持100%的全属性效果，即便如此，也是相当逆天了，200名青虎铁骑往那里一戳，加持紫龙，估计谁也打不动了。
　　……
　　策马来到锋线上，迎面就是一击烈刃斩。
　　然而，值得诧异的是，大战来临，峡谷却只开战了三分之一部位，其余的两个点，烛龙和紫百合依旧没有跟北境联盟交战，只是因为战天盟比烈焰红唇略强一些，直到现在，终于有零零碎碎的玩家从峡谷中战败撤退了。
　　“怎么搞的？”
　　李承风皱了皱眉头，剑锋劈开了一名魔骑士的盾牌，望了望我们的右方，道：“战天盟到现在还没有撤下来，战天那厮是不是杀红了眼，想要战天盟全行会都殉国的？”
　　“不知道……”我淡淡道。
　　……
　　“啊啊……”
　　忽地，两个刺客的身体抛飞出峡谷，都是战天盟的玩家，身上戳满了箭矢，尚未落地就已经变成了尸体。
　　紧接着，6名北境联盟的弓箭手从峡谷中杀了出来，一边跑，一边回头射，却被一名骑着战马的战士赶上，连续几剑尽数砍杀掉，这战士不是别人，正是开启着霸王战略技的战天，连续的暴击，使得他的攻击力节节提升，完全无视了这些弓箭手的防御与气血。
　　终于，峡谷中战天盟的人出现了！
　　“啪啪啪……”
　　十月雨踩着小碎步，一边奔跑一边不忘回首攻击，弓弦铮铮作响，将身后追来的玩家一一射杀。
　　“战天盟退回来了！”
　　晨曦峡谷的人群中，吻月MM提着匕首走上前接应，大声道：“战天，你们还有多少人多久能够全部撤出来？”
　　战天扭转马头迎战，一边大声道：“还有大约六万人上下，主盟保存的比较完整，不过被杀掉的人实在太多了，无法详细统计，吻月，让紫百合的兄弟接应我们一下，战天盟这次被杀惨了……”
　　“嗯！”
　　峡谷中，涌现出无数战天盟的玩家，密密麻麻，却一个个都狼狈不堪，战甲破损，兵刃满是裂口，每个人的身上都沾满了血迹，神情略微颓废，其中以骑士系玩家居多，防御高、跑得快，也成为激战之后的幸存者。
　　一群向晨曦峡谷中猛退，后方杀声震天，北境联盟的人紧随而至！
　　……
　　烛龙公会的人群中一种骚动，忽地，一个战士剑锋直指前方，大声喝道：“不妙，英雄城的第一高手，维也纳的悲伤来了，他带了好多人！这分明是以战天盟为诱饵，让我们打开晨曦峡谷的大门啊！”
　　顿时，烈风影擎着铁枪策马上前，扬起铁枪大喝道：“不能让北境联盟的奸计得逞，我们中国服务器的北方门户不能就这么被打开！”
　　烛影乱眼中厉芒一闪即逝，低声命令道：“防线向前推移，距离峡谷入口20码处停下，弓箭、魔法抛射，抵挡住北境联盟的进攻！”
　　“是！”
　　一群烛龙公会的魔骑士纷纷策马狂奔上前，举着盾牌，抵达峡谷入口处，将入口封死，铿铿铿的巨盾落地，封死一切退路！
　　……
　　瞬间，战天的眼睛一下子血红了，剑锋直指着烛龙公会，喝骂道：“CNM的烛影乱，你什么意思，封死我们的撤退之路，让战天盟浴血奋战两个小时之久的人为你们当挡箭牌吗？”
　　烛影乱目光阴沉，大声道：“为了大局，战天你要深明大义，一旦我们放开缺口，北境联盟趁势南下，我们的疆土将会暴露在敌人的铁蹄下，战天盟可以与我们并肩战斗，我会给你们补给的！”
　　战天眼睛血红：“补给你妈的！我的兄弟杀得人困马乏，连药水都要用完了，装备持久不到20%，你跟我谈补给，你怎么补给？敌人转瞬就到，我的兄弟岂不是要沦为他们战刃下的猎物？”
　　烛影乱哼了哼，没有说话。
　　烈风影则举起长枪道：“大局为重，我们烛龙唯一的目的就是死守住隘口，休怪我们铁血忠义！”
　　……
　　很快的，战天盟的败军纷纷归来，却被烛龙挡住了去路。
　　笑苍天策动战马，带着一群魔骑士后退，狠狠的撞在了烛龙的盾阵上，被撞得连连后退，一个个狼狈不堪，不敢置信的看着烛龙。
　　身后，北境联盟的大军降临，“轰轰轰”的技能光芒暴起，维也纳的悲伤挥舞长剑，不断的砍杀着战天盟后方的玩家，剑刃直指，至少数十万的铁骑阵容发动了冲击，开始碾压战天盟最后的力量。
　　临兵斗者提剑大喝道：“兄弟们，跟我再挡他们一次，上！”
　　义无反顾，这位战天盟的副盟主发动反冲锋，连续砍杀了多名北境联盟的玩家，却很快的遇到了对方两名英雄旗帜持有者的攻击，一个弓箭手，一个法师，火龙与暴寒冷箭齐齐的轰杀在临兵斗者的胸前！
　　“嘭嘭嘭！”
　　鲜血迸溅，临兵斗者身在战马之上止不住的后退，冷不防，一名魔骑士冲杀上前，剑锋一闪而过，顿时临兵斗者脖颈间出现了一条血痕，整个人缓缓从战马背上掉落，居然就被这样被杀掉了。
　　百战者带着一群残血魔骑士反攻，却遭遇对方铁骑的践踏，近千人被踏成了肉泥！
　　笑苍天身在混战中，吼叫着表示着心中的不甘。
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑坠落在战铠之上，维也纳的悲伤绝强的攻击力撕碎了笑苍天的防御，身周，十几个北境联盟的骑士齐齐发动壁垒击破！
　　“噗噗噗噗……”
　　十几道光芒泻落在笑苍天的身上，将其撕成粉碎！
　　……
　　“天杀的……”
　　战天颓然跪倒在地，双眼之中热泪纵横：“我的兄弟，就这样被畜生一样的砍杀，我……我却……”
　　惨叫声迭起，屠杀在持续着，烛龙公会的盾阵玩家却丝毫不为所动。
　　……
　　李承风拳头紧握，青筋暴露：“畜生！！”
　　许阳恨得眼睛通红，鬼谷子拎着铁枪，浑身颤抖。
　　猛然抽剑，我看得肝胆俱裂，大声喝道：“龙曜铁骑，随我来，跟我一起去操烛影乱他娘！”


第七百二十七章 听到见不到的正义
　　“铿铿铿！”
　　一连串拔剑的声音，后方准备撤下去的龙曜铁骑纷纷跃马而来。
　　我转过身，策动冰麟马，青冥剑低垂，回头看了看李承风、鬼谷子、许阳、乱月、斗志昂扬等人，沉声道：“冲击烛龙的盾阵，为战天盟打开回家的路，为了传说中那听到见不到的正义！”
　　李承风紧握铁拳，高扬起利剑：“为了正义！”
　　斗志昂扬舞动龙曜破碎战锤，大喝道：“上！”
　　“啾啾……”
　　冰麟马一声嘶鸣，如电般的第一个冲了出去，身后，一群骑乘着龙曜战马的古剑魂梦战将也跟了上来，过来大约200名上下的龙曜铁骑，纷纷被鬼谷子组进了队伍，一群人声势浩大的冲杀而去。
　　……
　　“咦，古剑魂梦的人来了？”盾阵前方，一个烛龙公会的魔骑士颇为诧异：“他们不守住峡谷西侧，跑到我们的阵容前方来干什么？”
　　一旁，一名尖嘴猴腮的游侠玩家笑道：“古剑魂梦一直和战天盟在天空之城打来打去，想必是想趁他病要他命呗，战天盟的这群兔崽子真够可怜的，外面被北境联盟杀，里面还要被古剑魂梦下黑手，哈哈，我看他们还是早死早超生吧！”
　　却正在这时，我的马头猛然一转，直接冲向了烛龙的阵型，青冥剑举过头顶，大喝道：“挡我者死！”
　　剑刃一横，直接劈出了烈刃斩，秒杀一片，紧接着，冰麟马决然而上，猛然撞击在对方的前排魔骑士身上！
　　“嘭！”
　　巨大的冲击力震得最前面的魔骑士龇牙列齿，大约十几名魔骑士组成的盾阵也承受不住我的猛烈冲击，力量悬殊非常之大，一群魔骑士被震得纷纷后退，无形中退却了十几米。
　　紧接着，斗志昂扬、李承风、乱月、鬼谷子等人也相继撞击在盾阵上，凭借自身的力量优势来震退这群人，“嘭嘭嘭”的撞击声不绝于耳，数百名龙曜铁骑一起上，不断撼动着烛龙的盾阵位置。
　　人群中，烈风影擎枪大喝道：“陆尘，你疯了？！在这种时刻，古剑魂梦悍然攻击盟友？你们不想混了是吧？”
　　我没有说话，甩手就是一个缚神诀，将烈风影囚禁在原地，随即甩剑而出，剑刃凝聚为螺旋风暴肆虐过人群，直接穿透了烈风影的盾牌，带出近三万点的伤害数字，同时也将一群烛龙的蝰蛇龙骑杀成了半血。
　　“疯了，疯了！”
　　碧空痕提着利刃，大声喝道：“烛影，我们要反击吗？”
　　烛影乱目光阴沉：“哼！”
　　见武神不置可否，碧空痕也没有说话，事实上非常的清楚，烛影乱要是下令反击的话，烛龙无疑会背上叛国的罪名，所以他想将这个罪名放在古剑魂梦的头上，因为是古剑魂梦率先发动攻击的。
　　“嘭嘭嘭……”
　　撼动着前方的魔骑士，我不断以左拳发力轰击，并不直接杀伤他们，我也不想杀烛龙的人，只是这些人欺人太甚罢了。
　　回头看看身后，大喝道：“许阳，带一群人为战天盟引路，让他们进入晨曦峡谷，小鬼，你率领400龙曜铁骑发动冲锋，截杀住北境联盟的攻击，掩护战天盟撤退，其余人跟我继续击退烛龙盾阵！”
　　鬼谷子领命而去，而我们这边，斗志昂扬怒吼着，胸前插满了箭矢，却丝毫无视，用龙曜破碎战锤不断的轰击着对方的盾牌，将一群烛龙魔骑士震得脸色惨白，一个个不断的后退，在力量上，完全无法与这个五力加点的战士系玩家抗衡。
　　……
　　不久之后，战天盟的残部在战天、十月雨的率领下从侧翼退去，许阳带着一群龙曜铁骑左冲右杀，为他们开路，而鬼谷子则统帅着一群加持着骑神策略技的龙曜铁骑冲杀在锋线边缘，挡住维也纳的悲伤等人的攻击。
　　“嘭嘭嘭”的技能光芒迭起，一瞬间，鬼谷子连续接下来维也纳悲伤十几次攻击，吸纳回来不少攻击伤害，却也回了对方几枪，加上旁边乱月MM的碎石斩驰援，竟然神奇的逼退了维也纳的悲伤，只是，鬼谷子已经被杀到了残血，维也纳的悲伤却依旧还有30%的气血，足可见与对方的差距。
　　远处，吻月MM出现在阵营前方，单手一扬，紫百合的骑士团发动冲锋，撞退着烛龙的盾阵，同时，吻月MM大声道：“战天，这边，快点啊，烛影乱杀你之心不死！”
　　战天一脸感激，回头看看许阳，道：“古剑魂梦，你们才是中国服务器的骄傲，这一战，我战天永远铭记！”
　　许阳扬了扬长剑：“快滚回晨曦城去补给，这里不要战天盟了，当他们兵临池下的时候，战天盟必须重结战阵来抵挡北境联盟的攻击！”
　　“知道了，我们走！”
　　战天一声令下，带着近三万的战天盟残部，在紫百合的掩护下撤退，直奔晨曦峡谷，他们太需要补给了。
　　……
　　眼看任务完成，我立刻提着青冥剑来到鬼谷子身边，一剑助他轰杀一群迎面而来的骑士，大声道：“兄弟们，任务完成，随我一起回古剑魂梦的阵营，我们没有必要在这里为烛龙挡刀，烛龙自负是中国第一公会，那就让他们彻底见识一下北方狼族的爪牙如何的锋利！”
　　说着，策马转身就走，一群龙曜铁骑也随我一起撤了下来，这次，古剑魂梦的精锐玩家几乎一起出动，连美女盟主也抵挡在锋线边缘，地魂之刃下，结果了不少北境联盟的亡魂，也告诉世人，古剑魂梦的盟主再也不是花瓶，在战争中足可独当一面了。
　　“滴！”
　　当我回到古剑魂梦阵营的时候，一条信息，来自酸辣粉：“陆尘……”
　　我打开通讯器，有话直说道：“张淳，我知道你和烛影乱的关系不差，但是你也看到了，烛龙推移阵线堵死流风小径出口，试图全灭战天盟的人，哼，战天盟里可是有离歌、十月雨这几个CGL名人堂玩家，他们一旦挂掉，对中国区的士气打击将会非常之大，并且，我不能容忍国战中有这种卑鄙的行径！”
　　酸辣粉叹了口气：“我知道这件事方卓做得不妥当，但是他那个人的个性就是那样，一直采取最极端的方式在战斗，正如你看现在，战线被你们推移了近百米，北境联盟欺近，我们就需要花费更多的力量夺回这些地形。”
　　我无名火起：“这些都不是怯战的理由，如果因为自己的无能而必须要坑害盟友，我宁可退出战斗，烛龙有本事就击退北境联盟，否则滚蛋，不要占着最好的防御地势，哼，换了雪银杉在这里，一定比烛龙强多了！”
　　酸辣粉无奈一笑：“好吧，我知道你和方卓有新仇旧怨，这事儿就到这里打住，继续联手抗敌吧，现在不是纷争的时候，有什么仇怨，等击退了北境联盟再说，维也纳的悲伤已经上来了，据可靠情报，他现在是北境联盟的国战积分第一，光是在流风小径，死在他剑下的中国玩家就足足过万！”
　　我点点头：“知道了，大叔珍重，总之，我们古剑魂梦会守住晨曦峡谷西侧的每一寸土地，至少，当我们失去一片土地时，这片土地一定吃足了敌人的鲜血！”
　　酸辣粉笑笑：“OK，就这样了，我的人间正道与紫百合在一起，准备杀敌了！”
　　“嗯！”
　　……
　　关掉通讯器，我继续游弋在锋线之上，青冥剑不断的释放着耀眼光芒，强绝的剑气每一刻都在吞噬着对方玩家的性命。
　　“鬼谷子！”
　　“在，什么事，折戟老大？”鬼谷子挥舞长枪杀敌，一边看向我。
　　“刚才一战，我们的损失怎么样了？”我问。
　　鬼谷子笑了笑：“非常小，他们的远程攻击队伍没有跟进，打不动我们的人，只是被维也纳的悲伤打掉了三个青虎铁骑，龙曜铁骑依旧没有太大的损失，基本上，对方的英雄旗帜持有者都被我和乱月、李承风给挡住了，他们没有机会杀我们的龙曜铁骑。”
　　“嗯，做得漂亮！”我笑了笑，说：“让龙曜铁骑退后休整，前线就让青虎铁骑和其余骑士系的兄弟来退敌，所有名将都给我到锋线上去，最大程度的发挥我们的实力，队伍重组，一个骑神、两个骑将、两个步魂、一个王道，足足能统帅2400人，这些人抵挡在锋线，让北境联盟的人好好吃一壶！”
　　“OK，我正在办！”
　　……
　　不久之后，队伍重组，我也组了400人，不过我组的人大多是弓箭手、法师等远程系玩家，武神200%的攻击力可不是假的，远程不受伤害的倾泻攻击，正是武神的最强输出之道，至于近战的承受伤害，还是骑神、骑将、王道这些名将技比较好一些。
　　抵挡在锋线，剑锋连连劈砍，杀得非常惨烈，银龙风暴、龙魂攻击不断的爆发出来，也使得我的国战积分一路猛涨，而身侧的战友也接二连三的倒下，北境联盟的攻击不可小觑，就算是加持骑将策略技的魔骑士依旧还是会被星河风暴和螺旋箭刃等技能群杀掉。
　　“刷刷刷……”
　　成片的治疗光芒闪烁，那是慕容明月、月露MM等人的治疗，慕容明月开启着明镜策略技，治疗效果至少提升了1.5倍之多，干脆就用群疗术来加血了，并且，这种大型战争中，用群疗和治疗波来加血，确实比单体要有效多了。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　对方的阵营中，一个弓将玩家出现了，身后背着英雄旗帜，带着一群高端弓箭手，一连串的射杀之后，顿时将我身边的三名青虎铁骑尽数绞杀在螺旋箭刃中，气旋激荡，非常凌厉。


第七百二十八章 丛林战
　　“陆尘，弄死那个英雄旗帜持有者，他的名将技打得太痛了！”乱月MM看着我，下命令道。
　　我点点头：“试试吧！”
　　扬起手，气旋转动，缚神诀呼之欲出，只要缚神诀囚禁成功，我就能用斩龙刃和剑刃回旋的双杀技能来秒杀掉，双杀技能讲究的是同时抵达，斩龙刃降临的时候，剑刃回旋同时抵达，使得对方没有任何的回血技能，一击而杀。
　　不过，正当我准备十方缚神诀的时候，那个弓箭手却嘴角轻扬，猛然向后退了数步，轻而易举的退出了缚神诀的射程！
　　MD，好强大的家伙，居然一直在注意着我，以这种人的操作，我强上双杀技能的话，那也只是浪费CD罢了！
　　乱月MM撇撇嘴：“算了，接着杀……”
　　……
　　斗志昂扬率领一队人，毗邻着一旁的嶙峋山脉，舞动战锤，獬豸吼的光芒迭起，杀得对方一群人嗷嗷惨叫，不过，斗志昂扬的脸上、胸膛上都射满了箭矢，治疗光芒雨落，像是个大刺猬一样的战斗，有些让人好笑，对方的弓箭手、法师等职业太强了！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五次剑气激荡，何艺发出冰岩炼狱，击杀掉一大片的北境联盟玩家，然后看向了北冥雪，道：“北冥，你带一千弓箭手攀岩上去，到山脉上面借助地利强杀下方的弓箭手、法师，为我们主阵地减压。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“嗯，可是EVE姐姐，北境联盟的刺客、弓箭手也渗透到山脉上怎么办，那些嶙峋的石头，骑士、战士上不了，敏捷系职业可是没有多大压力的。”
　　我轻笑道：“历练第八分盟的时候到了，让漂亮小蛮率领两千刺客护卫你们上去，丛林里战斗，她们应该非常在行，另外，再带100名牧师上去，以策安全！”
　　“知道，我们去啦！”
　　“嗯！”
　　北冥雪立刻点兵，带着近两千个弓箭手攀岩而上，一群耳朵尖尖的弓手在岩石间娴熟的窜跃着，敏捷系职业在丛林中的战斗天赋确实不是力量系的玩家能够比拟的，另外，受到我的召唤之后，第八分盟的盟主漂亮小蛮也出现了，带着一群精锐刺客尾随着北冥雪攀岩而去。
　　不到十分钟，山脉之上出现了密密麻麻我们的玩家，在北冥雪的一声令下，一群远程系玩家居高临下的发动强攻，箭矢如电的“啪啪啪”坠落在人群中，一次突袭之后，至少上千名弓箭手和法师死于非命。
　　第二轮射击接踵而至，箭矢雨落，杀得一群北境联盟的玩家节节败退，这么一来，锋线上受到的压力立刻锐减了。
　　高岩下，一群北境联盟的弓箭手不服气，其中一伙越南人哇哇的大叫着，擎起长弓就对着上方，大声道：“射回去，宰掉他们！”
　　“铮铮铮……”
　　弓弦连续响动，利箭飞上天，可是升到40码的时候就突然变得无力起来，等抵达北冥雪等人的位置时，完全就是一拨就掉的力度，自然也就造不成多大的攻击杀伤了。
　　北冥雪轻笑一声，甩弓打出了邪灵乱射，无数箭矢在人群中爆发开来，又是一片鸡飞狗跳。
　　终于，那英雄旗帜持有者的弓箭手发怒了，低喝道：“来1000人，跟我一起攀岩上去，做掉这群人！”
　　旁边，一人说道：“盟主，那个中国女孩是骑神名将技玩家，150%的弓箭杀伤力，你要多加小心啊……”
　　“放心，你还怕我输给她不成？哼，中国区，从来就没有过顶尖的弓箭手！”
　　“嗯，盟主加油！”
　　一群人飞速上山了，不过，这厮似乎非常的托大，居然只带了1000个弓箭手就上山了。
　　我们在下方，抬头看去，密密麻麻的弓箭手从侧翼掩杀过去，目标直指北冥雪的阵营，看起来似乎不容乐观。
　　“小北冥不会有事吧？”鬼谷子充满担心的说道，好歹北冥雪也曾经叫过他鬼谷子哥哥的。
　　李承风咧嘴就笑了。
　　鬼谷子瞪着他：“李小子，你笑个毛线啊？”
　　李承风撇撇嘴：“小鬼，你的智商果然是硬伤啊？”
　　“怎么了……”
　　“你想想，刚才盟主派了多少人上去？除了弓箭手和牧师之外，还有什么人？”
　　“还有漂亮小蛮带着的2000个刺客。”
　　“现在，那些刺客呢？”
　　“没了……”鬼谷子拍拍脑门：“怎么会这样，他们是不是被山上的土著怪物给杀掉打牙祭了？”
　　李承风翻翻眼：“打你妹的牙祭啊，他们是隐身了，你丫知道刺客会隐身吗？”
　　鬼谷子恍然大悟的点头，乱月MM笑得快要掉眼泪了。
　　……
　　李承风说的没错，漂亮小蛮带着2000名刺客一起分散在丛林里，全部进入了潜行的模式，甚至，北境联盟的人根本就没有发现他们，那个越南的弓箭手可能也完全没有注意到这些刺客的存在，我们攀岩的时候，处于他们的视觉死角，他们是看不到的。
　　当那1000名弓箭手进入山脉高层之后，弓箭手立刻提着长弓，指着远方，大喝道：“上，击杀掉这群弓箭手！”
　　北冥雪看得远，急忙一轮邪灵乱射+螺旋箭刃制敌，箭矢在森林里爆发出耀眼光芒，震撼得周围的火红色枫叶树摇荡，无数树叶落下，也逼迫那弓箭手止步。
　　“继续，攻杀！”
　　一群越南弓箭手发动攻击了，箭雨爆泻，瞬即击杀了十几个古剑魂梦的弓箭手，北冥雪很谨慎的选择了后退，而一上来就尝到了甜头，一群越南弓箭手便非常的冲杀上前，一个个笑容满面。
　　我舔了舔嘴唇，一边剑劈前方的敌人，一边笑道：“也是时候了，小蛮，还不出来？！”
　　似乎是为了印证我的话，山岩中的丛林里忽然发生变动，无数道血红色光芒迭起，绽放在弓箭手的后脑勺或者腰眼位置，都是伏杀技能，能够眩晕目标1-2秒！
　　数千名刺客一起发动，匕首光芒闪烁，连续袭杀之下，对方的弓箭手几乎在一秒钟内就挂掉了一半，第二秒的时候，已然剩下不到10%了！
　　“天杀的，是刺客，好高等级的刺客！”
　　一群弓箭手四分鸟兽散，却躲不过开了疾跑的刺客击杀，匕首光芒连续闪烁，将一个个越南弓箭手收拾在山脉之上。
　　……
　　“还想走吗，大叔？！”漂亮小蛮提着匕首，笑吟吟的站在那里英雄旗帜弓箭手的前方，美目一横，道：“上，晕掉他！”
　　“休想！”
　　弓箭手猛然一个纵跃向后退了十几步，同时一个螺旋箭刃爆发在原先的位置，顿时，漂亮小蛮预先埋伏下的十几个刺客纷纷被撕成了碎片！
　　“啪！”
　　弓箭手稳稳的落地，却突然腰眼一寒，还是没有想到，依旧被眩晕了，一个刺客MM出现在他的身后，也是古剑第八分盟的玩家，漂亮小蛮开启疾跑，匕首一闪，又是一次眩晕，几个刺客一起合力攻杀，那弓箭手的近5W点气血突突直掉。
　　“MD！”
　　掏出匕首，猛然切了漂亮小蛮一下，弓箭手继续后退，步履不乱，确实是一个不错的弓箭手玩家，可是无奈小蛮开启了疾跑技能，移动速度至少是对方的两倍，追着杀，更要命的是，北冥雪来了！
　　“嘭！”
　　撼岳箭重重的轰杀在了跳跃中的弓箭手的胸前，触发了眩晕效果，北冥雪微微一笑，拉弓爆发邪灵乱射的攻击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续的轰杀之下，弓箭手惨嚎着倒地，还爆出了一个皮甲护腕！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者贝加尔湖畔（热沙城）被玩家北冥雪（中国）杀死！
　　……
　　很好，笑苍天刚才挂掉的时候，又被公告了一次，现在，北冥雪杀掉一名英雄旗帜持有者，大大的挽回了我们的士气！
　　“杀，将阵线往前推！”
　　许阳扬剑大喝着，青虎铁骑奋勇砍杀，果然，渐渐的将古剑魂梦的阵线往前推移两百码，这也意味着，两百码内的北境联盟玩家已经被我们给杀光了！
　　一群顶盾魔骑士在最前方，为其余人抵挡弓箭和魔法的攻击，这些人都开启了圣盾技能，能够抵挡魔法和物理，堪称是战争时代的防御利器！
　　正在这时，忽然远方响起了机簧的响声！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　刺耳的声音之后，头顶上方飘过了十几颗巨石，轰然坠落在古剑魂梦的人群中！
　　“轰轰轰！”
　　尘土飞扬，许多人被压得血肉模糊，当场惨死，阵容大乱！
　　“呸！”
　　许阳吐了口唾沫，道：“不要脸的北方狼族，居然动用了投石车，MD，太不要脸了！”
　　我高举长剑，大喝道：“保持阵型，不要乱，兄弟们听好了，这场战争注定是流血千里的战役，我们无法赢取不流血的战争，纵然有死伤，也是注定的，保护好身边的队友，合理躲避巨石的攻击，继续征战！”
　　古剑魂梦的玩家素质非常高，飞速稳定了一下，一群人冷静下来，迎着空中乱飞的石块，露出了灿烂的笑容：“嚓，YN鬼子的点子不少啊！”


第七百二十九章 泰坦神族
　　古剑魂梦暂时稳住了阵脚，但是，我们的一侧却发生了非常惨烈的战斗，以维也纳的悲伤为首的英雄城精锐玩家正在猛烈冲击着烛龙公会的主阵地！
　　“铿！”
　　烛影乱高高扬起了剑刃，指向前方，大喝道：“蝰蛇龙骑，随我一起冲锋，将这群手下败将赶回北方去！”
　　在灵恸的国战中，烛龙曾经征战南北，让无数他国服务器闻风丧胆，如今，烛影乱再次鼓舞士气，迎战传说中英雄城的第一高手维也纳的悲伤了！
　　轰隆隆的马蹄声响起，维也纳的悲伤舔了舔嘴唇：“呸，一群蛇骑兵？烛龙公会居然堕落到这个田地，看来你们已经不配称为中国区最强大的第一联盟了！兄弟们，上，宰掉这群不知所谓的中国人！”
　　英雄城的骑兵冲击力超强，迎面而去，与蝰蛇龙骑绞杀在了一起！
　　“嘭嘭嘭！”
　　激烈的坐骑撞击声不绝于耳，甫一交锋之下，双方不分胜负，而烛影乱则与维也纳的悲伤交马一回合，两个人都是以快打快的连续出了四五剑，格挡与防御反击交替，火星四溅，两个人也都从对方的眼中看出了惊愕。
　　虚拟竞技游戏，从来就没有一家独大之言，顶尖高手也是不断更替的，烛影乱无法永远占据第一的宝座，眼前的维也纳的悲伤，直接就拥有在操作上叫板烛影乱的实力，这如何让烛影乱能够不惊骇。
　　不过，维也纳的悲伤似乎并不急着和烛影乱分出胜负，策马转向杀到了另一侧，剑锋连连舞动，不断砍杀着蝰蛇龙骑，双方杀得难分难解。
　　烈风影看不过去，长枪一扬，大喝道：“雪狮骑兵、贪狼骑、青雷铁骑，一起上，灭掉这些英雄城的贼子！”
　　顿时，烛龙的自身杂牌骑兵也一起参战了，另外，长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下三大联盟也增援到了前方，加入烛龙的团队，迎着英雄城的铁骑兵就杀了过去，至少二十万的骑兵在峡谷入口的正中心绞杀成一团！
　　战斗进行得非常惨烈，几乎每一刻都有无数玩家在惨死着，或者被砍杀，或者被战马践踏而死，头顶上，魔法、箭矢乱飞，投石车的巨石纷纷坠落在人群中，烛龙公会也支起了投石车，与对方互攻着。
　　……
　　大战不断的持续着，完全是一场消耗战，就看谁的人更多、更强了。
　　而我们古剑魂梦这一边，也不停迎接着热沙城、灼热城、日落城的冲锋，越南、韩国、英国这三国服务器的玩家似乎跟我们较上了劲，不分出一个雌雄不罢休了。
　　战斗一直足足持续了近7个小时左右，长时间的消耗下，不但装备耐久很受考验，甚至连玩家的体力也备受考验。
　　古剑魂梦、烛龙、紫百合三大行会顶在锋线上，死死的扼守住峡谷，长达7小时居然没有让北境联盟的铁蹄踏入过晨曦峡谷一次，这完全就是一个奇迹。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家酸辣粉喊话）：这一场阻截战打得漂亮，大家继续加油，继续消耗对方的有生力量，只要在中国区阵亡了，北境联盟的玩家就无法再次踏入流风小径了，而且，整场国战只能持续72小时，72小时没有分出结果的话，挑战方将会15天内无法踏足对方的疆土，大家加油，守住72小时，胜利就属于我们了！
　　……
　　我微微一笑：“大叔还真会鼓舞士气，72小时，说长不长，说短不短啊……”
　　“嗯！”
　　何艺认真点头，笑道：“不过，只要不出什么意外的话，我们不断的补给前线，确实很有可能将北境联盟扼守在流风小径的峡谷内，使其无法真正意义上的踏足中国的领土。”
　　“嘿，继续！”
　　我扬了扬手中剑，大声道：“装备损坏到了10%以下的人立刻撤下去，退出战斗，去晨曦城买一张回城卷轴，修理一下装备再过来！”
　　斗志昂扬提着龙曜破碎战锤：“那我去了，锤子快坏了。”
　　“怎么会那么快，我的青冥剑还有40%的耐久呢……”
　　“你的是天器！”
　　“P，你总砸人家的盾牌，哪儿能坏的不快，记住，攻击对方的弱点位置，脖颈、眼睛、手臂甲胄缝隙，这样能够节约武器的磨损速度！”
　　“呃，受教了，我去也……”
　　紧接着，许阳、杜十三、乱月等人都回城去修理装备，同时也买足了药水和补给品过来，值得一提的是，长时间的在峡谷野外战斗，对于体力的考验非常之大，需要的食物也非常多，以至于我7小时就降低了150%+的饥饱度，连续吃了两组面包了，再吃下去，就得去要饭了。
　　与何艺商议了一下，让杜十三带着一千人回天空之城去购买高级面包、肉脯来充饥，这些都是行军粮，没有粮食的话，大家都得饿死在晨曦峡谷！
　　同时，我唤来了李承风，道：“与紫百合协商一下，派一些人守住晨曦城的NPC传送，还有，晨曦城和天空之城之间的要道也要守好，千万不要被北境联盟偷袭了，否则我们失去了补给路线，将会非常的难受。”
　　李承风点头：“知道了，这事儿交给紫衣侯了！”
　　“嗯。”
　　……
　　正在这时，忽然酸辣粉策马奔来，进入了古剑魂梦的阵营，脸色冷峻，似乎发生了什么了不得的大事了。
　　“怎么了，大叔？”我一剑劈退几个魔骑士，回身问到。
　　“大事不妙了！”
　　酸辣粉咬牙切齿，脸色铁青，道：“几分钟前，一股刺客潜藏进入了晨曦城，偷杀掉了晨曦城的几个传送阵管理员，并且，天空之城、天风城也受到了小股敌人的滋扰，几队游骑兵出现在了中州大陆的版图上。”
　　“什么？”
　　何艺惊愕的张了张小嘴，问道：“这怎么可能，那些刺客是怎么进入晨曦峡谷的？”
　　酸辣粉紧握拳头，道：“他们没有从正面攻击，而是直接穿过了龙骨山脉，从山脉巅峰上花了近三个小时下来的！”
　　李承风提着鬼风刃长剑，道：“这可不太妙，晨曦城的传送阵失效，也就意味着我们的补给会变得非常困难，连兵器都要跑回晨曦城去修理了，并且，食物并不充足，晨曦城的面包和肉脯仅供100级玩家食用，我们这些150级的人饿得慌！”
　　我点点头：“没错，100级的食物，吃一次只能提升10点左右的饥饱度，150级的一次性提升50点，完全无法相比。”
　　酸辣粉深吸了口气：“更严峻的是，系统规则，每个玩家只能携带最多10份食物，所以，注定很多人在这场战争里要忍饥挨饿了。”
　　这时，又一骑飞奔而来，居然是霸王殿的副盟主——小小猪！
　　小小猪身穿一整套的黑色铠甲，手持利剑，跨着流黑色的战马，策马而来，翻身下马，大声道：“你们还有闲心在这里聊天？”
　　我目光一瞥：“又怎么了？”
　　小小猪低喝道：“怎么了？天空之城受到攻击了，一飙两万人的铁骑横跨了白骨荒漠，绕过冷夜丘陵，足足走了5个多小时，现在已经兵临池下，正在天空之城的城门那里随意杀人呢！”
　　“什么？抵达天空之城的城门那里了……”李承风略一惊愕，随即剑眉一扬：“小小猪，你们霸王殿干什么吃的，没有让你们守御晨曦峡谷，你们却连天空之城都不要了？区区两万人的铁骑，难道霸王殿还吃不掉吗？赶紧滚回天空之城去，把家门守好！”
　　小小猪涨红了脸：“靠，你以为我不想啊？只不过，袭击天空之城的人，是从泰坦城传送到印度巨象城，然后从巨象城发动长途奔袭的！”
　　“那又怎么样？”
　　“领队者，是一个叫泰坦神族的人！”
　　“泰坦神族？”李承风的眉头猛然皱了起来：“原来是他，是那个人吗？”
　　“是的！”
　　小小猪神色严峻：“那两万骑兵据说都是145级的紫金阶BOSS级坐骑，非常精锐，如果仅仅是一个霸王殿的话，根本拦不住的。”
　　我飞速查询了一下资料，一目了然——
　　泰坦神族　LV-159　大地阶雷霆战士
　　城池：泰坦城
　　行会：泰坦
　　职位：盟主
　　介绍：泰坦城第一人，白手起家创建泰坦公会，一跃成为泰坦城举足轻重的人物，英雄旗帜持有者，北美虚拟游戏界旗帜人物
　　……
　　这个泰坦神族我听说过，非常牛掰的一个人，灵恸后期进入游戏，与烛影乱统帅的烛龙巅峰时期有过较量，丝毫不逊色于烛龙，这个人在北美服务器极有威望，就像是一个史诗级的传说一般，万万没有想到，泰坦神族会那么快的进攻天空之城。
　　“陆尘，你怎么看？”酸辣粉看向了我。
　　我咧咧嘴：“关我什么事，泰坦神族区区两万人的骑兵，能有什么作为，莫非还能杀进王宫，把卡琳珊公主抢回去当压寨夫人不成？我一点不愁，卡琳珊一剑就差不多能秒杀掉他了……”
　　小小猪说：“泰坦神族从东门开杀，据说是要先切了你的空军一号小卖部再说！”
　　我睁圆眼睛，猛然拔出利剑：“国家兴亡匹夫有责，我这就带人回去灭掉他们！”
　　“等等……”
　　酸辣粉忽然阻止了我，说道：“那个……我几秒前得到信息，雪银杉的风色幻想MM说是在晨曦城守城太无聊，自愿与紫衣侯那些人去天空之城会会泰坦神族了！”
　　我决然：“好，我也要去！”
　　一旁，何艺幽幽道：“国战呢，就知道泡妞……”
　　我老脸一红：“好吧，我留下来继续与维也纳的悲伤周旋……”
　　酸辣粉也是一笑：“嗯，继续扼守住晨曦峡谷入口！”


第七百三十章 火油投石车
　　惨烈的战斗一直在持续，流风小径的入口处完全成了人间地狱，地面上满是尸体与鲜血，装备与药水爆落一地，可是没有谁会去捡取，一旦有人捡取，立刻就能引起哄抢，继而引来对方一轮惨无人道的冲锋杀戮。
　　……
　　夕阳渐渐坠落在西方山脉处，最后一抹如血的红霞投射在众人的脸上，也将峡谷入口处刀枪剑戟的光芒折射的非常杂乱。
　　“铿！”
　　鬼谷子的长枪刺落在地，伸手擦了擦额头上的鲜血与汗水，深深的呼了口气，说道：“已经连续战斗12个小时了，并未让北境联盟踏足晨曦峡谷半步，嘿嘿，我们还是挺给力的嘛……”
　　“未必！”
　　李承风伸手指了指右方，道：“自己看看烛龙公会那边吧！”
　　“呃……”
　　鬼谷子沉吟一声，却发现烛龙公会的整体阵容正在缓缓的崩坏，他们正面承受英雄城、七星城和泰坦城三座北美主城的主力军团冲击，接连的猛烈冲击下，烛龙死伤惨重，甚至，连同他们的盟友——长生殿、圣域玫瑰和问鼎天下也一样伤亡至少近半了。
　　“烛龙快要挡不住了。”
　　李承风目光一寒，道：“刚才，碧空痕、烈风影、飘云烟三个人去修理装备的时候，正好维也纳的悲伤带人冲杀了一阵，蝰蛇龙骑至少被杀了近5000名，英雄城的玩家素质都非常的高啊，比棒子那边高多了！”
　　鬼谷子道：“那怎么办？我们抽取一支人马过去驰援一下烛龙吗？”
　　李承风啐了口唾沫：“驰援个P，烛龙有意无意的收拢阵型，把自己的近一半防区都让给了我们，我们本来只要防御33%的隘口，现在几乎防御50%的隘口，他们伤亡惨重，我们也一样，主盟的魔骑士都挂了近一万多了，呸，这叫什么事儿？！”
　　许阳提着利刃，问道：“老大、陆尘，我们现在到底怎么办？”
　　何艺擎着地魂之刃劈开一名魔骑士的盾牌，回眸道：“还能怎么办？尽最大的努力守住隘口，一旦烛龙那边的人防线崩溃了，我们必须过去增援，否则峡谷入口一旦打开，北境联盟的铁骑长驱直入，我们拿什么抵挡？”
　　我点点头：“赞同老大的说话，现在不要太多考虑个人得失了，一起上，扼守住这里，我们损失惨重，北境联盟也损失惨重，他们的阵亡人数几乎是我们的三倍之多，他们都不急，我们急什么？”
　　许阳咧嘴笑道：“OK，继续防御，大家提起精神来！另外，让血色佣兵的主力过来，准备为我们抵挡一阵子，主盟的核心主力准备下线休整，4个小时！”
　　“嗯！”我点点头，人是铁饭是钢，大家持续作战了12个小时还多，完全无法继续支撑下去了，许多人更是困得上下眼皮打架，已经欲死欲仙了。
　　这时，酸辣粉再次策马而来，提着利剑，大声道：“陆尘，你们这里怎么样？”
　　我指了指前方纷飞的战火，道：“杀得太激烈了，阵亡率挺高的，最要命的是大家都累了，大家，有什么办法？”
　　酸辣粉点头：“嗯，我就是为这个事情来的，必须换岗了，我已经跟猎月王朝、雪银杉、君临、零度乐章几个大型公会说好了，一小时后，古剑魂梦、烛龙、紫百合撤下来，让他们顶7个小时，你们下线睡7个小时就立刻上线，他们支持不了太久的。”
　　“好，太好了，嘿！”
　　“嗯，那就这样，我去看看其余角落的战斗情况。”
　　“OK！”
　　……
　　酸辣粉调转马头，正要走，忽地，大地微微的颤抖，远处传来刺耳的机簧响声，紧接着，一团灼热的火焰从天而降，我抬头一看，瞳孔猛然收缩，MD，居然是密集的火焰石块的攻击？
　　“嘭嘭嘭……”
　　火焰巨石在人群中爆发，砸得一群古剑魂梦的战士惨叫不绝，只是一瞬，近50人尽数阵亡，酸辣粉也被波及，连续后退，肩膀上起了火，气血掉了一万多，只是被石块擦到一点边，居然就有如斯伤害！
　　“怎么了，陆尘？！”酸辣粉大惊。
　　我目光看向远处，咬牙切齿：“糟了，北境联盟抓住我们的疲倦期，居然动用重型武器了，那是泰坦城、七星城盛产的攻城器械——火油车，我在论坛上见过，杀伤力远胜于投石车，还有燃油持续伤害的效果，MD，原本以为只是传说，没有想到真的在战争里被动用了！”
　　岩壁上方，北冥雪坐在一棵矮松的枝桠上，道：“哥哥，那些带着火焰的车子一共有近100架，已经铺开阵型了，你们小心啊！”
　　我抬头看，道：“北冥，能够得着吗？火油车的气血和防御不算太高，一轮齐射就能秒掉一架的！”
　　北冥雪摇头：“太远了，我的射程策略技也够不着，除非是……”
　　“什么？”
　　“烛龙公会，那个鹰眼名将技，最大提升200%的射程，让秋天胡萝卜带人秒杀，这个有点希望！”
　　“嗯！”
　　我急忙转身，看向烛龙的阵营，却看到了一片火海！
　　……
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声迭起，烛龙遭受到了火油车的集火齐射，大量的火焰巨石从天而降，砸在魔骑士的盾牌上发出“铿铿铿”的轰鸣声，再强的魔骑士也经不起这样的攻击，在火焰巨石的轰炸下，第一锋线的防御瞬即崩碎，魔骑士死了一地！
　　“糟了！”酸辣粉紧握拳头：“TMD，烛龙要失守！”
　　我急忙上马，大喝道：“龙曜铁骑，跟我一起冲过去，能打掉一架火油车是一架，不然咱们就完了！”
　　李承风等人纷纷上马，鬼谷子也一样提起长枪，骑神、骑将、武神、王道四大横冲直撞的策略技加成开启，带着两千名神采熠熠的龙曜铁骑脱离了阵型，我跑在最前方，单手一扬，刷一下释放出鬼影分身，同时再度召唤出幻影狼王，像是一道尖刀一样从最正面插入了敌方阵营的中心处，大约100码远的地方，果然，一架架像是拖拉机一般大小的火油车密集的摆放在那里，火油投石车的凹槽里放置着缠着油布的巨石，点火之后，轰然弹射出去，火焰巨石在空中分散开来，形成了片杀攻击，“嘭嘭嘭”的砸落在人群中。
　　……
　　“杀！”
　　剑锋一横，烈刃斩在人群中爆发，身侧，何艺的冰岩炼狱几乎一起降临，正好锁定了最前方的一群精锐魔骑士，剑光激射，“铿铿铿”的一声回荡不绝，北境联盟最精锐的一群魔骑士防御线，足足守御烛龙长达5小时之久的防御线，居然在我和何艺的两次攻击下瞬即崩碎，其中70%以上的玩家来不及防御就被斩杀，装备和药水爆落一地！
　　身侧，幽云十八骑丢出了破岩斩，与乱月MM的碎石斩交织在一起，轰然再起风云，斗志昂扬更是直接强行冲锋入对方阵容，发动獬豸吼，巨兽光芒四射，气旋卷动，风暴在人群中肆虐开来。
　　一瞬间，北境联盟的阵容大乱，一名148级的魔骑士脸色惨白，向后退去，颤声道：“来了，这群龙甲骑兵又来了，该死的，他们到底要杀我们多少人才甘心，防御那么高，根本就打不动啊……”
　　身后，猛然一道剑刃突刺，将这个魔骑士戳死，赫然是北境联盟的阵前指挥官——维也纳的悲伤，擎着同伴的尸体，维也纳的悲伤大喝道：“把这群气焰嚣张的中国骑兵一一杀光，告诉他们什么叫做骑士的誓言！”
　　顿时，一大群精锐铁骑对我们发动了反冲锋！
　　狭路相逢勇者胜，我与擎着利刃，加快速度，冲向了敌方最前面的玩家——维也纳的悲伤，决一胜负吧！
　　单手一扬，缚神诀呼啸而出，将维也纳悲伤身后的一个魔骑士绑定，使其成为阻碍，后方的魔骑士撞击上来，践踏倒地一片，维也纳的悲伤立刻成了一直孤军，独自冲上了我们！
　　“杀，宰掉维也纳！”
　　我低喝着，策动冰麟马，而维也纳的悲伤一样没有小瞧我，剑锋低垂，战马裂地奔跑，开始走出了折线的轨迹，猛然爆发速度，从侧翼发动了袭杀！
　　“嘿！”
　　勒住战马缰绳，我在瞬间完成了变速、变向、加速的连续操作，APM瞬间暴涨到了700+，每一个操作细节都做得滴水不漏，加上冰麟马强大的回旋力，瞬即来到了维也纳悲伤的身后，青冥剑爆发烈刃斩，猛然激荡开来！
　　“吓？”
　　维也纳的悲伤没有想到我会那么快、那么果决，操作更是出乎意料的迅猛，瞬即在其身后爆发出的攻击，维也纳的悲伤也只能横剑反身格挡，又是一次操作上的绝对对决！
　　“铿铿铿！”
　　“MISS！”
　　“27812！”
　　“34878！”
　　仅仅格挡住我的第一击，让维也纳悲伤失望的是，我有意识的将第二击和第三击都转换了攻击角度，直接杀了他一个措手不及！
　　……
　　“承风、小鬼，交给你们了！”
　　我没有丝毫停留，袭击了维也纳的悲伤一次烈刃斩之后，头也不回的继续向前冲锋，我们的目标是毁灭火油投石车，而不是与维也纳纠缠。
　　身后，金石交鸣声激荡，鬼谷子、李承风分为两翼发动袭杀，龙骨连刺、极光连刺两大连杀技能封死了对方所有的退路，配合着两次壁垒击破，直接让维也纳的悲伤最后的生路也切断了。
　　“MD！”
　　维也纳的悲伤从未有过这样的窘迫，被迫只能猛然开启无敌技能，一层金黄色的护盾出现在身侧，趁着这个宝贵的机会，他快速后退，同时大喝道：“火油车，转移目标，给我正面轰杀这些强劲的黑色骑兵！”
　　……
　　“吱呀……”
　　火油车转动起来，下一刻，一蓬蓬灼热的火焰巨石轰向了龙曜铁骑军团！


第七百三十一章 撕破防御
　　“轰轰轰！”
　　灼热的温度传来，一颗硕大巨石轨迹笔直的砸了过来，我飞快的变换移动位置，冰麟马回旋力高，轻而易举的发动侧移，仿佛漂移一般的踩着乱石滑动，只是一次小小的操作就避开了火焰巨石的袭杀。
　　不过，身后却传来了接连的震天轰鸣声，火焰巨石在龙曜铁骑的人群中炸开，导致了一连串的溅射与直接伤害，几乎没有一个伤害值是低于一万点，这对于我们来说是绝对致命的，龙曜铁骑的气血一般都是5W-9W左右，哪儿能经得起这样的折腾！
　　长剑扬起，猛然一击千冰斩坠落在前方，我大声喝道：“加速！加速！半分钟内杀到火油车那里，围定攻击，一定要毁掉这些火油车，不惜一切代价！”
　　……
　　“洪！”
　　一枚火焰巨石来势太快，这次躲不开了，我横起剑刃，心里愤怒不已，猛然一剑劈了出去！
　　“嘭！”
　　火星四溅，巨石居然真的被青冥剑给劈开了，不过，那灼热的温度就散落在我身上，火焰碎石迸溅，一瞬间，我的气血掉了三万多，真要命！
　　不远处，维也纳的悲伤大声喝道：“骑兵上，阻截他们，不能让他们靠近投石车，弓箭手，准备震荡箭、撼岳箭，把这群人统统留在我们的阵营内，该死的，中国人从哪儿搞到了这么精锐的坐骑？这群人又是从哪儿来的？？以前从来没有听说过！！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，一群北境联盟的精锐骑兵重接战阵杀来，从两翼包抄而来，我们则几乎义无反顾的往前冲。
　　“嘭嘭嘭！”
　　三方骑兵激烈的碰撞在一起，战马与战马之间的撞击显得非常沉闷。
　　骤然间，李承风剑锋一扬，大喝道：“是时候了，铁蹄踏破！”
　　顿时，所有的龙曜铁骑纷纷发动坐骑技能，这就让北境联盟的铁骑想死的心都有了铁蹄踏破的光芒迭起，交互在一起，连续杀伤下，直接秒杀了近点的所有敌方魔骑士，仅仅一次攻击，杀敌近千！
　　“继续冲锋，魔骑士顶盾前列，用圣盾抵御弓箭手的撼岳箭！”
　　我大声的命令着，顿时何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等魔骑士纷纷抵达了第一线，盾牌横在胸前，上面浮动着金色光泽，一个个都摆出了圣盾防御的姿态！
　　下一刻，箭矢如约而至，非常凌乱，撼岳箭、震荡箭、乱射、螺旋箭刃等技能都有，不过，物理攻击对龙曜铁骑并没有太大的作用，毕竟，这群人要么是加了防御的，要么就是防血一起加，要么就是攻击高得嗷嗷叫的。
　　“嘭嘭……”
　　摧枯拉朽的撕开了火油车外围的防御线，我第一时间杀入，剑锋一抖，烈刃斩爆发在了一架火油车的上面！
　　“铿铿铿！”
　　“19838！”
　　“26376！”
　　“31043！”
　　继续，再补上一剑，加上幻影狼王的利爪舞动连续两次，这气血十万点的火油车立刻散架了！
　　何艺、鬼谷子、李承风等人一样舞动利刃，开始攻击着火油车，一群龙曜铁骑迎着火油车的攻击与密集的箭矢、魔法风暴在冲锋陷阵，杀得非常惨烈，在火油车的猛烈攻势下，一个接着一个的龙曜铁骑倒下，却没有一个人怯退，对于我们每一个人来说，这注定是一场终身无悔的决战！
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　几乎每一个龙曜铁骑身上都萦绕着十几枚撼岳箭、震荡箭，纵然属性再高，难免还是被眩晕，一旦被眩晕，顿时便有一群北境联盟的骑士冲上前发动壁垒击破，壁垒击破几乎无视了大部分的策略技防御效果，杀伤力惊人，这也是我们损失掉龙曜铁骑的原因。
　　“啪！”
　　又是一箭，鬼谷子身边的一个龙曜铁骑被打掉了坐骑效果，落地之后，他并不等死，舞动利剑就杀入了弓箭手的人群，剑刃乱砍，杀掉了七八个弓箭手之后，最终被满身箭矢的跪倒在地，挂了。
　　“靠！”
　　许阳看得眼睛就红了，拎着利刃横冲直撞，大声道：“聚拢阵型，不要分散，否则会被各个击破的！”
　　这时，紫龙啸光芒飞起，我的分身发动攻击，龙形能量呼啸而去，连续撕碎了三架火油车之后消弭无形，而分身则在三秒钟的虚弱时间内被乱箭射杀，没有鬼神铠的效果，实在是太脆了。
　　前方，密密麻麻的弓箭手、法师在等着我们，几名疾冲而去的龙曜铁骑直接被魔法与箭矢撕成了碎片，最要命的是，那群法师里，居然多达五个人都背负着血色旗帜，NND，英雄旗帜持有者，几乎每个人身上都至少两件以上的地器装备，这种强度的法师，绝对是骑士系玩家的噩梦，就算是强大的龙曜铁骑也不能不正视。
　　我心里暗暗叫遭：“完了，对方的法师上来了……”
　　何艺着急的看着我：“陆尘，怎么办？强冲的话，我们可能会输得一败涂地！”
　　我点点头，不能让兄弟明知是死路还硬冲，经过一轮冲击之后，我们已经毁掉了至少30架以上的火油车，虽然没有完成任务，但是至少能够缓一缓中国服务器的溃败之势了。
　　长剑高举，我大声道：“龙曜铁骑，聚拢阵型，原路杀回去！前队变后队，后队变前队，杀出去！”
　　一群人返身杀过去，维也纳的悲伤也不是笨蛋，理所当然的率领众人追杀！
　　正合我意，当对方的前排骑士贴近我的时候，剑锋一摆，直接一个烈刃斩将接近的战士尽数砍杀，紧接着，又是一个剑刃回旋！
　　“轰！”
　　弧线剑刃螺旋在人群中穿杀着，回旋返回到我的手中，剑锋低垂，横剑立马，笑道：“来啊，来多少杀多少！”
　　维也纳的悲伤脸上的肌肉抽搐了一下，没有发作，只是眉头一扬，大喝道：“英雄城，继续进攻！掩护剩下的火油车，逐步推进，我们要利用火油车进入中国的主城，让他们看着我们如何焚烧这座晨曦城，哈哈哈！”
　　我脸色阴沉，NM，这个维也纳的悲伤真是沉得住气，无论是武勇还是谋略，都是卓越级别的人才，拥有这样的对手，注定这次国战不可能草草收尾了。
　　……
　　往回掩杀过去，杜十三已然带着数千青虎铁骑来掩护我们了，抵挡住对方的锋线，让龙曜铁骑退下来略微休整了一下。
　　“战况如何，毁灭了多少火油车？”酸辣粉脸上满是殷切的问道。
　　我沉吟一声，道：“37架火油车，已经尽力了，他们的法师团队来了，继续深入的话，我手里的王牌就等于白送了！”
　　酸辣粉重重点头：“嗯，我知道，陆尘辛苦了，全中国的玩家都会记得你，记得你麾下的龙曜铁骑，你们是我们的骄傲！”
　　“骄傲个毛，死了那么多人……”我心里暗暗道，回转身，问许阳：“许阳，统计一下，龙曜铁骑一共损失了多少？”
　　许阳咧咧嘴：“不用统计，结果出来了，一共损失了197名龙曜铁骑，现在，我们还有1800+的龙曜铁骑，再这样冲杀几次的话，恐怕这点儿家底就要被我们给败光了，这可不行啊……”
　　我笑了笑，宽慰道：“放心，这种硬仗不会一直有的，打掉了37个火油车，至少能遏制一下北境联盟的嚣张气焰了，否则这样下去的话，大家都完蛋。”
　　“嗯，继续，火油车马上就压上来了……”
　　“嗯，他妈的……”
　　……
　　夜晚正式降临，黑夜中，峡谷入口处杀成一片，技能、魔法的光芒之外，还多出了火焰巨石的光芒，一蓬蓬的烈焰石头坠落在人群中。
　　“嘭！”
　　十几名魔骑士胸前满是箭矢与魔法的烧黑，一起倒在了火焰石头下，也使得烛龙公会的前线失守了一小段。
　　烈风影拎着长枪，大声命令：“上，堵住缺口！”
　　可是，后面却只有几个刺客和弓箭手了，皮甲职业，如何当T？
　　烛龙的前线，已然缺少防御到了这种程度！
　　前方，一群北境联盟的骑兵看得真切，剑锋一指，大喝道：“机会来了，冲进去，撕开他们的防御！”
　　轰隆隆的马蹄声作响，一群骑兵蜂拥而入，将缺口越撕越大，战马的铁蹄践踏着皮甲、皮甲职业，骑兵冲入人群肆虐开来，长枪、利剑突刺、劈砍，杀得血花四溅，如入无人之境，几乎在一瞬间，烛龙的整条阵线就完全崩盘了。
　　锋线处，维也纳的悲伤高举长剑，哈哈大笑道：“历史性的时刻到来，兄弟们，冲杀，征服晨曦峡谷，这座晨曦城是我们的了！”
　　完全崩盘了，烛龙居然成为敌人的突破口，这是所有人都没有想到的事情！
　　烛影乱剑劈几名玩家，却无力阻止眼前的一切，无奈之下，大声喝道：“撤退，撤到第二道防御线那里，让长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下的骑兵队充当第二道防御，继续抵挡住敌人的攻势！”
　　可是，正中维也纳的下怀，剑锋笔直一指，铁蹄震动山河，真正的入侵战争，终于来了！


第七百三十二章 暴风眼
　　“我戳啊，烛龙那群孙子就这样撤了，我们和紫百合怎么办……”斗志昂扬提着龙曜破碎，喷着涂抹星子大喝道。
　　幽云十八骑道：“还能怎么办，一起跟着撤退，要不然我们三面受敌，死定了！”
　　何艺点头：“嗯，收缩阵型，向后撤退，将北境联盟的大军引入晨曦峡谷，利用峡谷内的复杂地形，继续绞杀他们！”
　　“陆尘，掩护大家撤退，龙曜铁骑在锋线上再移动冲杀一次，尽量降低损失，怎么样？”李承风看向我说道。
　　“OK，走！”
　　龙曜铁骑已经全部在待命了，我们几个加入队伍，把队长一换，策略技开启，齐活了！
　　“杀！掩护大家撤退！”
　　一声暴喝之后，1800名龙曜铁骑再度发动了冲锋，在人群中穿插肆虐着，移动战中，我们占据绝对的优势，至少不会被留住，龙曜战马的属性那么高，想要强杀掉我们就更加难上加难了。
　　青虎铁骑剩下7000名左右，在杜十三的率领下一样在游弋掩护着，古剑魂梦的阵型缓缓撤入峡谷深处，而我们一侧的烛龙就比较狼狈了，他们几乎是被对方驱逐杀入峡谷内的，烛龙背后两里外是寒松林，一片密布着165级怪物的领域，不过国战期间，三大主城玩家齐集于此，估计这些怪物也早就被扫平了，毕竟等级不算太高。
　　……
　　酸辣粉骑乘着坐骑，在开阔地上驰骋着，大声道：“缓缓撤入峡谷，不要乱了阵型，霸王殿、狂龙、花间派，你们几个公会掩护烛龙，快点！”
　　森林前方的空地上，密密麻麻的骑兵正在严阵以待，龙行天下擎着长枪，嘴角一撇，道：“掩护他妹的！烛龙把我们狂龙当成狗，我们凭什么为他们挡枪子，烛龙爱死死哪儿去，我们不管，等北境联盟的孙子过来了，老子自然会迎头痛击的！”
　　花间派的李乐也骑乘着坐骑，长剑横在战马头顶，道：“没错，烛龙不是很瞧不起我们吗？烛影乱对我们也一向爱理不理，这次让他自己来充大头，呸，还真的以为烛龙公会天下无敌了，没有大家为你们助威，你们毛都不是，老子今天笑看烛龙嗝屁！”
　　春泥咧嘴一笑：“盟主英明！”
　　李乐淡淡笑：“必须的！”
　　另一侧，霸王殿的一群人也在候命，与李乐、龙行天下不同的是，王栋梁要精明一些，剑锋一直侧翼，大喝道：“好，这里是松林区域，一会北境联盟的人逐杀烛龙，一定会在这里分小股兵渗入丛林，我们就在这里截杀，有多少北境联盟的人过来，我们就杀多少好了……”
　　小小猪咧嘴笑。
　　上官婉儿提着寒光匕首，道：“盟主，我们不驰援烛龙？”
　　国之栋梁撇撇嘴：“不增援，烛龙死光了最好，看我们霸王殿如何在国战里大放异彩的，哼哼，下一次公会风云榜重新排名，咱们要进军前五！”
　　小小猪笑道：“OK，盟主英明，那个什么……我的合同期早就到了，续约要给我加多少薪水？”
　　国之栋梁扬眉吐气：“你要多少就多少！”
　　“盟主英明神武、威名盖世！”
　　……
　　晨曦峡谷，正对着流风小径的方向，地图丛杂，有寒松林、夕阳沼泽、马蹄谷等多重复杂地形的地图，怪物丛生，也是我们与北境联盟的决战之地，再退的话，就得退到城下了，不到万不得已，坚决不能让北境联盟兵临池下，否则火油车这种致命武器一砸，晨曦城区区二级主城怎么可能能够承受得了？
　　统帅着龙曜铁骑且战且退，我们退入了峡谷内，而对面则蔓延着人海，北境联盟的玩家彻底进入中国版图，漫山遍野的杀来，地面之上多为骑兵队，成千上万的铁骑云集，准备发动对中国服务器的践踏。
　　“列阵，布防，就在这里！”
　　我大喝一声，古剑魂梦的主分盟玩家立刻停止下来，魔骑士纷纷来到锋线，铿铿铿的将巨盾柱在地上，然后做出了圣盾防御的姿态，后方，密集的弓箭手、法师等远程职业剑拔弩张，随时准备开火。
　　在我们的正前方，一大片北境联盟的丛杂行会玩家挤成一团，如有默契的全部止住了脚步，面对着古剑魂梦摆出来的守势，他们必须认真的对付，否则，就算人数是我们的十倍、二十倍，甚至百倍，也一样可能会被消耗战弄死在晨曦峡谷内。
　　并且，7000青虎铁骑、1800龙曜铁骑都在盾阵的后方，战马嘶鸣，随时待发，这些骑兵就是古剑魂梦的利爪，一旦有机会就杀出去！
　　……
　　伴随着北境联盟大军的冲锋，我们和烛龙之间的维系也已经被切断了，一大群北境骑兵驰骋在峡谷间，正在与狂龙、花间派等行会杀得难分难解，事实上，古剑魂梦已经被孤立在西南一隅了。
　　孤军奋战，这样更给力！
　　我站在队列前方，冰麟马铁蹄轻轻踏着草地，在阵列前面缓缓走动，肩膀上的古剑魂梦徽记非常显眼，当然，再显眼也头顶上名字前方的五星红旗标记明亮，国战期间，玩家都会被标注上国旗图案，以至于敌我分明。
　　转身问道：“北冥，弓箭手玩家视野开阔，你看看正前方，准备攻打我们的都是些什么人，有多少架火油车？”
　　北冥雪点点头，纵身跃上不远处的一个丘陵，坐在一棵红枫的枝干上，雪腻的双腿晃来晃去，笑道：“哥哥，有30架火油车，人数太多，看不清楚到底是谁，不过，主力好像是热沙城的玩家，超过一半的人都是！”
　　“热沙城……越南？”我皱了皱眉头，道：“越南人真讲义气，一句话不说就杀过来了，也好……”
　　李承风走了过来，低声道：“我联系了北京信息部的同事，黑进了越南的内部网，得知他们的计划！”
　　“靠……”
　　我和何艺都有些惊愕，这果然是信息化的战争，连黑人家网络的事情都有了。
　　“什么计划？”我问。
　　李承风神色严峻，道：“热沙城共有13个英雄旗帜持有者，为首的玩家叫暴风眼，麾下有行会‘暴风’，他联合了热沙城另外16个大型行会，组成了17行会联盟，喏，就是我们眼前这一大片人马，前不久，他们收到的任务就是肃清晨曦峡谷的西南侧，就是我们现在守御的地面，所以，这17行会联盟注定是我们今天的大敌了。”
　　我深吸了口气，道：“他们一共有多少人？”
　　李承风轻笑：“越南总人口8000W人，其中大约7%的人会参与这次虚拟战争，所以，我们面临的对手，在300W-500W之间，不会更多了！”
　　我紧握拳头，笑道：“很好，那今天就让热沙城过来的500W人全部葬身在晨曦峡谷，一个也别想走脱！”
　　“嗯，没错！”
　　……
　　这时，热沙城阵容的人群散开，一名骑乘着铁甲马的魔骑士走上前，果然是158级的魔骑士——暴风眼，在他的肩膀上，一个蓝色的漩涡徽记，正是他的行会“暴风”的标记，而在周围，许多人也就是暴风行会的人。
　　马蹄踏着秋日里的草地，暴风眼缓缓迈步上前，笑道：“中国的朋友们，我们再次见面了！”
　　乱月MM将剑刃一扬，道：“P话什么，来杀！”
　　暴风眼目光一寒，剑锋直指前方：“暴风、苍影、苍穹之翼、抹灭，所有公会听我号令，眼前的敌人是古剑魂梦，在中国服务器排名第三的公会，这是一个不错的对手，给我杀，一个不留！”
　　沉闷的铁蹄声响起，对方的骑士开始了冲锋！
　　何艺将地魂之刃一扬，大声道：“弓箭手，换震荡箭、撼岳箭，抛射杀敌，法师，一扬45度抛射，打冰霜龙啸，冻结这群魔骑士！”
　　一时间，弓弦铮铮作响，无数箭矢飞掠而出，其中不乏弓神、弓将、武神和紫龙附加的策略技效果！
　　“嘭嘭嘭！”
　　震荡箭轰击在魔骑士的胸前，绽放出耀眼光芒，不时有魔骑士被眩晕，成为后方队友的绊脚石，而撼岳箭的光芒一样非常强横，“啪啪啪”的打掉了魔骑士的坐骑韧性，一轮箭矢之后，对方至少上百名魔骑士被打掉了坐骑效果，结果遭到了星河风暴的洗礼，惨叫声不绝耳语！
　　火球带出的浓烟中，还是有大批的魔骑士冲了过来，距离足够近的时候，遭到古剑魂梦弓箭手的强力狙杀，然后一批批的冲锋，义无反顾，事实上这群人确实占据着非常强大的优势，人数至少在300W以上，而古剑魂梦主分盟加在一起也就20W，还有十几个闲杂行会跟着我们，勉强凑起来的百万防御阵线，却远远没有想象的那么坚强。
　　……
　　“挡不住，肯定要近战了！”我猛然拔出青冥剑，大声道：“一起上，抵到第一线去，吕布衣，把你的紫龙给魔骑士，提升他们的血防，肉搏战要开始了！”
　　后方，吕布衣点头，古剑魂梦第一谋士，紫龙策略技提升95%的全属性，这种策略技绝对是天下无敌的，要不是我还要加持武神，直接就进吕布衣的队伍去了。
　　……
　　“所有龙曜铁骑，布防到西侧，立刻！”
　　“青虎铁骑守好正面。”
　　“法师、弓箭手，瞄准了打，别瞎晃悠攻击！”
　　我不停的下着命令，然后抬头，伸长脖子看着远方。
　　何艺在旁轻笑：“喂，看什么呢？”
　　“火油车，近了，还有200码！”
　　“你要干什么？”何艺很惊愕。
　　“嘿，瞧好了！”
　　我舔了舔嘴唇，感觉血脉即将沸腾，说不出的兴奋。


第七百三十三章 调虎离山
　　“古剑铁骑，迎击，短程冲锋！”
　　李承风将剑刃高高扬起，重重砍在了前方玩家的盾牌上，带动着周围的一群人向前猛然冲锋了一小段，逼迫对手向后退了少许。
　　人群后方，忽地一群人走了过来，为首的是个法师MM，法杖扬起就是一个冰爆在北境联盟的骑兵群中炸开，无数冰锥肆虐，一连串超过2W点的伤害数字飞起，居然直接杀了一小片的人。
　　能有这种攻击力的魔法师，放眼中国区也就那么几个，而现在能够腾出手来帮我们的，当然就只有烈焰红唇的三生陌这种靠谱盟友了。
　　明眸似水提着剑刃，策马顶到了第一线，对旁边的何艺笑道：“烈焰红唇休整完毕，来赚点国战积分，一方盟主不会介意吧？”
　　何艺轻笑：“欢迎欢迎，积分点太多了，尽管杀！”
　　事实上，古剑魂梦的法师团队是短板，现在三生陌带着数千烈焰红唇的精锐法师团队过来，简直就是弥补了我们的不足，特别是三生陌的魔法攻击，几乎一出手就是群杀魔法，魔攻超强，完全能够压制百米的阵线，这对于现在的古剑魂梦来说就是雪中送炭！
　　“杀！”
　　许阳身在前方，策动龙曜战马，来回冲杀，吼叫着劈出撼岳斩等技能，确实很有猛将风范。
　　头顶上方，无数火球、箭矢飞过，锋线几乎完全就是双方的火力网交织点，能够在锋线上撑下来的玩家都是伤不起的天使，一个个的甲胄被魔法烧得通红，却依旧用剑刃不断撼动着对方的防线。
　　……
　　正在这时，一群人马从侧翼杀出，贴近我们，正是人间正道的盟主酸辣粉，带着他的几个得力部将来巡视战场了。
　　“陆尘，情况怎么样，古剑魂梦被孤立在西南一隅，还能挺得住吗？”酸辣粉在人群外大声的喊着。
　　我回应道：“没事，北境联盟来多少人，我们就能杀多少，放心，西南一角绝不会失守，关键是，烛龙防御的正面，能够挡得住吗？”
　　“难！”
　　酸辣粉大喝道：“我们人间正道、紫百合都抽取人马去中路驰援了，英雄城、七星城的几个大盟一直在猛攻烛龙，看来，这些人的第一目标就是将烛龙从晨曦城的地图上抹去，太狠毒了！”
　　我不由一笑：“那你还有闲心巡视战场？快点去帮烛龙吧！”
　　“可是，你们这里……”酸辣粉皱了皱眉头：“攻击强度好大，你们也未必能够防御的住啊，小心，后面的火油车就要来了！”
　　我大笑：“放心！”
　　……
　　正在这时，“铮”的一声机簧震动，一片火焰巨石坠落在锋线上，直接砸死了十几个中外玩家。
　　“果然来了，30架火油车啊……”李承风咬牙切齿，道：“MD，我打听到了，本来热沙城是没有那么多火油车的，暴风眼在维也纳的悲伤那里立下军令状，借了20+架火油车，凑足了30架，就是想用火油车把我们弄死在这片峡谷里的！”
　　我眉头一扬，凛然道：“所有龙曜铁骑转移到左侧，准备听我号令！古剑魂梦，所有人听令，阵型立刻后移1000米，现在就后撤，注意防线的完整，不要乱，立刻撤退！”
　　酸辣粉一看，顿时急了：“陆尘，你脑袋坏了？怎么……怎么能在激战的时候拉扯阵型，这不是找死吗？”
　　“放心！”
　　我跃马来到了左侧，1800+龙曜铁骑已经在严阵以待了，李承风、鬼谷子、乱月MM等人都在。
　　前方，古剑魂梦的玩家不断的后退，而北境联盟的玩家则步步紧逼，骑兵冲在最前方，挥舞利刃不断砍劈着古剑魂梦的后排玩家盾牌，似乎杀得非常开心。
　　但是，伴随着北境联盟的突进，30架火油车立刻与大部队脱节了，如我所料，这些火油车的移动速度不足骑兵的10%，能够跟上步伐就奇怪了，现在，就是我们的大好机会，失去了骑兵、弓箭手、法师掩护的火油车就在前方开阔地上，完全暴露在我们的眼前。
　　“铿！”
　　猛然拔出了青冥剑，我大喝道：“OK，战机已到，兄弟们随我出击，龙曜铁骑冲击火油车，必须把30架火油车全部毁灭，青虎铁骑从侧翼包抄掩护，掩杀他们回救的人！”
　　“好！”
　　杜十三扬剑而去。
　　剑锋笔直指向前方，我一催战马，冰麟马呼啸而去，带着身后一群龙曜铁骑，一大群铁骑兵轰然撕破了丛林的掩护，从灌木丛上暴力的冲杀出来，逢人就砍，目标直指远处的火油车！
　　……
　　“啊……”
　　最近的火油车边缘，只有十几个战士在防御着，还有填充燃料和石块的十几个工匠系玩家，全部都是不值一提的货色。其中一个战士睁大了眼睛，大怒道：“完了，中了他们的奸计，MD，被调虎离山了，快点让盟主他们往回杀啊，保护火油车要紧……”
　　可惜，已经晚了，我横冲直撞而过，烈刃斩倾泻在火油车上，笼罩了周围的一切，十几个工匠系玩家纷纷倒地阵亡，火油车也掉了一大半的气血，根本就不去搭理它，我继续冲向后面的一架火油车。
　　鬼影分身与我并驾齐驱，这次不再使用紫龙啸了，直接命令鬼影分身挥剑砍杀，纵然是我的75%属性也已经相当霸气了，青冥剑一出，足够让北境联盟的玩家欲死欲仙！
　　幻影狼王如电般的在人群中窜动，利爪迭起，舞动出一个个暴风之爪，这暴风之爪是群杀技能，席卷而过，让一群重甲玩家哀嚎不已，火油车的气血也连续坠落。
　　“来人啊，掉转火油车的攻击方向，进攻这些铁骑兵！”
　　不知道是谁喊了一声，可惜为时已晚，我们的速度太快了，不等火油车调整方向，一群龙曜铁骑旋风般的席卷了30架火油车，在人群中冲了一个来回，一架架火油车变成了废墟，一桶桶黑色的桐油密布在火油车的下方。
　　李承风嘿嘿一笑，低头就是一个壁垒击破洞穿了对方的一个弓箭手，壁垒击破带出来的火焰剑刃光芒猛然接触大地，顿时，粘稠的桐油被点燃，大火瞬即吞没了一架火油车，也将周围企图修复的工匠系玩家逼退数十米。
　　众人纷纷效仿，不久之后，30堆冲天大火在晨曦峡谷的夜色中点燃起来，照亮众人的脸庞。
　　当暴风眼率领部下杀回来的时候，却只看到了三十堆篝火，顿时气得脸色铁青，擎着长剑暴喝道：“古剑魂梦，今天老子与你们势不两立！”
　　我们一群龙曜铁骑从已经从侧翼一路掩杀回本阵，然后趁着对方的法师、弓箭手尚未抵达，在锋线上展开了激烈的杀戮，龙曜铁骑太过于精锐，根本不是暴风行会的人能够抵挡的，恍如尖刀一样的杀了个七进七出，直到暴风眼率领回援的时候我们才退回阵营，接受牧师的治疗与补给。
　　一旁的空地上，人间正道的数百人呆呆的站在那里，酸辣粉看得目瞪口呆，喃喃道：“这种战术……我终于明白了孤坟的话，落尘、烛影乱，得其一可安天下……”
　　……
　　大战持续进行着，龙曜铁骑的气血一旦加满，我立刻命令歌咏者给大家分别加上BUFF，1800+龙曜铁骑每个人都是全BUFF的，按照国战规则，我们顶着BUFF战斗，获得的积分是会分一部分给歌咏者玩家的，这也让这个BUFF式职业有了生存的空间，而且，牧师玩家也是通过有效治疗来获得国战积分的，譬如我现在处于积分榜的第二位，慕容明月给我加血，加了50%的气血，就能获得至少是杀掉100人的积分，因为我杀人太多了，积分都压在脑袋上呢。
　　经过一轮冲杀，毁灭了火油车，却只损失了4名龙曜铁骑，这就意味着，龙曜铁骑每次出击几乎都是无损杀伤了，骑神、王道、骑将几个策略技实在是太IMBA，让我们很幸福，让北境联盟的玩家很受伤，这么一来，龙曜铁骑就是不用白不用的兵力，自然要从天到尾的厮杀才能发挥最大的价值了！
　　“铿！”
　　再度拔出了利剑，我大声喝道：“兄弟们，补给完毕，饥饱度不足40%的人吃一份面包，继续冲杀，你们还能支持多久？！”
　　李承风道：“最后一块面包了，8小时后，我将会进入饥饿状态，我想，许多人跟我也是一样的。”
　　斗志昂扬挥舞战锤：“没事，老子可以饿着肚子战斗！”
　　乱月瞥了他一眼：“白痴，饥饱度不足30%的时候就会大幅度影响攻击属性了，你找SHI么？”
　　我笑了笑：“没事，血色佣兵已经回去一批人到天空之城运粮了，现在正穿过天空森林过来，咱们接着冲杀，多赚点国战积分，让龙曜铁骑名动天下！”
　　“好！”
　　一群人兴奋的纷纷拔出兵刃，在我的一声号令下，从侧翼掩杀过去，切断了对方的一支牧师补给队伍，一顿砍杀完毕，然后横穿过暴风行会的中部，狠狠的肆虐了一通弓箭手的阵营，杀得暴风眼急红了眼。
　　“该死的，这群骑兵是杀不死的？到底是谁在统帅这群人？”暴风眼雷霆大怒道。
　　身旁，一个弓箭手道：“盟主，我打听出来了，这群铁骑兵叫做龙曜铁骑，是中国区第三公会古剑魂梦的王牌骑兵，领军者就是那个折戟沉沙，中国CGL名人堂排名第七的人，他是副盟主，另外一个强力女骑士是盟主，叫在水一方！”
　　暴风眼目光一寒：“大家随我来，去做掉在水一方和折戟沉沙！”


第七百三十四章 马蹄谷
　　侧翼，烟尘滚滚，一群北境骑兵杀了过来，匆忙一瞥，等级都非常之高，并且，领军者是一个英雄旗帜持有者，一看ID是暴风眼，我顿时就乐了，对李承风、乱月、何艺等人说道：“暴风眼容不下我们了，准备设计，宰掉暴风眼这个英雄旗帜持有者再说，大大的挫一挫热沙城的锐气！”
　　“好！”
　　李承风欣然同意，道：“一会陆尘封死右路，我负责左路，老大和乱月、斗志昂扬、小鬼你们几个从正面袭杀，争取一轮搞死暴风眼！”
　　幽云十八骑无语道：“禽兽啊，那么多人弄一个暴风眼，还怕他死得不够快吗？”
　　……
　　“调头，开杀！”
　　我一声令下，十几个顶尖玩家纷纷转身，策马狂奔迎了上去，其余的龙曜铁骑也纷纷转身跟着冲杀，阵容不能乱，否则骑兵会被一个个的分割开来逐个干掉，骑兵冲锋的威力就在于集群冲击，分散开来就没有威慑力了。
　　暴风眼一脸的怒容，剑锋低垂，身侧，还有一个英雄旗帜玩家，依旧是一个魔骑士，两个人并排冲击过来，目标直指向我。
　　李承风不由得笑了：“好嘛，陆尘头顶上CGL名人堂的标记太闪亮了也，人家都把你当成目标了，嘿嘿，他们现在心里肯定在想着，两个英雄旗帜持有者VS一个CGL名人堂，稳胜的买卖！”
　　乱月MM轻笑：“好吧，那就让这群人试一试路人甲的厉害！”
　　我认真点头：“嘿，我不出手，交给你们来杀！”
　　“你不出手？”李承风诧异看向我。
　　我点头一笑：“没错，今天我就来当一次诱饵好了，大家，准备好袭杀的动作，我要出去了……”
　　“哦？”
　　在一群人的目光下，我猛然提速，全速前进，速度远胜于龙曜铁骑，冰麟马可是地阶BOSS级坐骑，整整高过于龙曜战马一个等级，嘶鸣声中如电般杀了出去，甫一接近，暴风眼身边的那个骑士立刻擎起长枪穿透！
　　“噗！”
　　一道近十米的攻击锋芒喷涌而来，而我则早有预料的猛然拉动缰绳，冰麟马一个侧身漂移滑动，堪堪避过这线路攻击。
　　暴风眼更是一声低喝：“找死！”
　　战马嘶吼，暴风眼欺近，速度飞快，剑刃猛然洞穿而来，骑士三连斩，加上一次普通攻击，居然从四个不同的角度攻杀而来！
　　我嘴角一扬，青冥剑左右移位，“铿铿”两声格挡了两剑，然后顺势扬起右手，以手臂承受了那次普通攻击，三连斩的第三击则撼动在赤岩龙铠上，这一次是无论如何也躲避不了的，攻击速度太快了，招架超级难。
　　“17663！”
　　伤害数字飞起，不组我总气血的20%，这让暴风眼不由得一惊，不给他反应机会，我策马从其身侧穿过，重重一击烈刃斩激荡在背后的人群中，轰杀得一群暴风行会的玩家嗷嗷惨叫，瞬即挂掉了一片。
　　身后，李承风、乱月交错掩护，剑刃暴起，碎石斩+壁垒击破、龙骨连刺+青龙角击四大技能爆发，将那魔骑士杀成了空血，吓得他脸色惨白的后退，却被鬼谷子追上，远距离的一次极光连刺！
　　“噗噗噗……”
　　枪芒爆出17码左右，鬼谷子对于距离把握得非常好了，枪芒正好连续轰击在对方的后背之上，众所周知，酒精灯的火焰外围温度高于内里，鬼谷子的攻击也一样，锋芒最远点的攻击力是最强悍的！
　　“啊……”
　　一声惨哼，那魔骑士瞬即倒地阵亡。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有天灵者（越南）被玩家鬼谷子（中国）杀死！
　　……
　　很好，一击毙命，英雄旗帜持有者也挡不住古剑群英的联手攻杀啊！
　　暴风眼一瞬间就脸色惨白了，完全没有想到除了我之外还有那么多攻击强盟、操作上乘的玩家，原本他以为这群骑士只不过是凭借着装备和坐骑的优良而横冲直撞，却不想领军的几个名将系玩家每一个都是不逊色于英雄旗帜水准的一流高手！
　　“刷！”
　　不等何艺的地魂之刃落下，暴风眼飞速启动了保命的无敌技能，抽身急退，同时大喝道：“等着瞧吧，我们暴风行会绝不会让你们好过的！”
　　“呸！”
　　看着暴风眼的背影，李承风啐了口唾沫：“还高手呢？”
　　……
　　指挥众人再次横冲直撞一阵子，整整三个小时飞快的过去，众人杀得人困马乏，死在我们剑下的敌人已然不计其数了，别的不说，光是国战积分的中国区榜单上，前一百的玩家，高达37个人都是龙曜铁骑的成员，这绝对是一个奇迹！
　　“哒哒哒……”
　　战马提升踏着青草，一群人浑身浴血的回到了阵营之中，何艺在我身边，雪色的披风已经染红，而我的镇魂斗篷则更加夸张，残破的血色披风已经被鲜血浸透了，甚至还有一缕缕的鲜血滴溅下来。
　　“啪……”
　　血迹落在草叶上，绽放出一朵美丽的红色花朵。
　　我翻身下马，将青冥剑斜插在一旁，沉身坐在一棵苍松旁边，背靠着松树，闭上眼睛，太累了！
　　何艺在我身边坐下，笑道：“陆尘，好累吧？”
　　“嗯。”
　　“我也累，可是从战况看来，我们是没办法休息的。”
　　“是啊……”
　　我睁开眼睛，看着旁边的何艺，漂亮脸蛋上带着倦意，取下头盔，如水般的长发披肩而下，我笑了笑，伸手揽住何艺的香肩，道：“艺姐，这几天让你辛苦了，不过，这样持续一段时间的话，你绝对是中国区排的上号的高手！”
　　何艺点头轻笑：“嗯，我知道啊，以前是都太不用心了，现在……”
　　“现在怎么样？”
　　“现在不一样了，嘻……”何艺不置可否，靠在我怀里，道：“陆尘，你的国战积分已经上升到第二了，距离第一的京城洛神只差了不到3%的距离。”
　　“嗯，王洛大姐是法师，那种强悍的攻击力，真的没法比，我的群杀技能都有CD，她出手就是群杀……”
　　“是，没天理……”
　　……
　　这时，一群人走了过来，许阳、三生陌、乱月MM等人。
　　来到我们前方，许阳一屁股坐倒在地，道：“老大，陆尘，这五小时的战损结果出来了！”
　　“说说看……”我做好心理准备。
　　许阳点点头，道：“龙曜铁骑还剩余1755人，是我们保存得最完整却也是杀敌数最多的兵种，其次，青虎铁骑还有4578人，仅次于龙曜铁骑，主盟的玩家，包括龙曜铁骑、青虎铁骑在内，一共阵亡了13982人，近半，分盟的损失更惨重，第一分盟到第三分盟的魔骑士几乎死光了，北境联盟的火力太猛，血色佣兵一直充当最前线的部队，阵亡率高达87%，现在只剩下一千多号人了，经过粗略估算，我们现在还能动用的人马，大约是11W人上下，着实不多了……”
　　三生陌走上前，道：“烈焰红唇又战损了2000+人，现在全行会还能参战的也就7000人左右了，真惨烈啊……”
　　何艺目光如水，轻轻道：“凭11W人想对抗对方的几百万大军，似乎太过于勉强了，这里地形开阔，我们的骑士系玩家战损太大，再继续打下去，肯定会全军覆灭的。”
　　许阳道：“可是，不这样打下去的话，我们还能干什么呢？”
　　我没有说话，只是打开了地图看，在我们大后方是丛密的丛林，偏向西南方向则是一个幽深的峡谷——马蹄谷，顾名思义，这是一个马蹄状的山谷，不算太大，但是非常幽谧，估计平时也很少有玩家去狩猎，马蹄谷的入口极为狭窄，内里却还算辽阔，但不适合骑兵的冲锋战。
　　我问：“现在，暴风眼手里的兵马，最强大的是什么？”
　　许阳不假思索的说道：“骑兵，就在一小时前，暴风眼还号称手里拥有一百万热沙城的铁骑军团，足以踏平我们古剑魂梦。”
　　“很好！”
　　我目光一寒：“既然如此，那就聚歼了这一百万铁骑，让暴风眼这货哭着滚回热沙城去，MD，听我命令，古剑魂梦开始悄悄撤退，法师、弓箭手、歌咏者、谋士等职业撤入马蹄谷，在山谷四周的山脉丛林里埋伏下来，所有人都进马蹄谷，留下龙曜铁骑殿后！”
　　许阳一惊：“你要干什么？”
　　我笑了笑：“既然暴风眼那么像歼灭我们的龙曜铁骑，那我们就以龙曜铁骑为诱饵，将他们的百万铁骑诱入马蹄谷，配合法师、弓箭手的攻击，占据地利，封死马蹄谷，全歼那一百万铁骑！”
　　三生陌眼睛一亮：“好主意，山谷地形不利于骑士冲锋，在山谷里自然可以让他们自相践踏，两边万箭齐发，不愁暴风眼不跪啊！”
　　我点头，站起身：“传令下去，立刻开始行动，这是我们的关键一战，必须聚歼热沙城的这些越南玩家，我们才有时间来休整和驰援晨曦城方向。”
　　“好！”
　　许阳点头，与李承风一磋商，马上将命令传达下去，队列的后部飞速撤离，神不知鬼不觉的先行进入峡谷，留下两万骑兵暂时抵挡一阵子。
　　……
　　翻身上马，我抬手拔出了身后的青冥剑，笑道：“龙曜铁骑，保卫疆土的一战，就看你们了，给我杀，为了使命与荣耀！”


第七百三十五章 狼狈诱敌
　　“他们撤退了，哈哈哈，这群兔崽子终于知道热沙城的厉害了，他们已经撤退了，兄弟们杀啊，不要留情！”
　　北境联盟的锋线上，一个拎着战刃的狂战士哈哈大笑着，催促胯下战马，紧追了过来。
　　“啪！”
　　一支箭带着笔直的轨迹，重重的轰杀在这个狂战士的脑门上，正是北冥雪的回首一箭，撼岳箭的光芒激荡在狂战士脑门上，直接将其拽下马。
　　北冥雪是最后一个撤退的远程系职业，一边后退，一边不跌的回身用螺旋箭刃、邪灵乱射来攻杀目标，以便给杜十三统帅的青虎铁骑来减压。
　　国战至今，除了龙曜铁骑之外，就数杜十三统帅的青虎铁骑最为战功卓著了，掩护、冲杀、当T，青虎铁骑充当了各种角色，从开始的一万多人杀到了现在只有几千人，依旧还要担任起殿后这种苦差事。
　　……
　　暴风眼一样擎着利刃到处乱砍，率领密密麻麻的铁骑兵追杀古剑魂梦正在撤退的团队，小小的平原上杀声四起。
　　骤然间，龙曜铁骑从侧翼掩杀而来，我和鬼谷子、何艺、李承风几人形成了最强锋线，直接切入了对方的阵营，大开大合的砍杀起来，身后，1700+名龙曜铁骑加持着各种强力BUFF和策略技，奋勇难当的冲杀而入。
　　“不妙，龙曜铁骑又来了！”
　　暴风行会的同盟，破晓公会的盟主，一名持有英雄旗帜的战士大喝着：“这是中国最强的骑兵，大家小心啊！暴风眼，快点带上你的人，从侧翼包抄，围住龙曜铁骑，必须给他们压力，否则我们只是砧板上的鱼肉！”
　　暴风眼哈哈大笑，伸手指向前方，道：“怕什么？我们拥有百万骑兵，这龙曜铁骑只有不到两千人，围住，将他们逐个击杀！”
　　“好！”
　　暴风眼擎着战刃已然冲了过来，眼中满是怒芒，显然身为灼热城的头号强者，容不得刚才被我们逼迫逃跑的屈辱，现在已然是恼羞成怒了，大喝道：“杀过去，今天，绝对不能让任何一个龙曜铁骑逃离，既然是中国区的王牌骑兵，那就彻底将他们埋葬在这片热土之上，哈哈哈哈……”
　　……
　　“擦咧，什么玩意儿？”
　　斗志昂扬眉头一扬，挥舞战锤狠狠的砸开了三名魔骑士的盾牌，揉身杀入，身在坐骑之上激荡起獬豸吼的能量，深青色的獬豸头颅闪烁，轰然爆发出巨大的能量风暴，将周围的玩家统统绞杀，同时也将暴风眼阻隔在外。
　　但是，当獬豸吼能量消弭的时候，暴风眼却猛然杀入，战刃轰然坠落在斗志昂扬的肩膀之上，连续三击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“16277！”
　　“13472！”
　　“14282！”
　　斗志昂扬的总气血也只有8W点上下，经不起这样的折腾，李承风瞬即从旁协助，剑刃一跳，荡开了暴风眼的下一次壁垒击破，并且顺势撞了过去，龙曜战马重重撞击在暴风眼的坐骑之上。
　　“洪！”
　　右拳涌起了青色龙魂能量，李承风藏拳怀中，猛然转身，轰然将铁拳印在了暴风眼的胸前！
　　“嘭！”
　　能量碎屑四溅，暴风眼嗷嗷惨叫一声，气血猛掉了27833点，居然被对方的徒手一击打成了这个样子，更让暴风眼难以接受的是，居然在这种比拼操作的战斗中，自己完全逊色于眼前这个名不见经传的小子！
　　“该死的，我要宰了你！”暴风眼的一双眼睛都已经血红了。
　　李承风不说话，骤然递出长剑，龙骨连刺！
　　“铿铿铿！”
　　暴风眼匆忙招架了一次，另外两次却受下了，李承风策动战马游弋出一个半弧线避开对方的下一次攻击，猛然再度杀回，剑刃之上浮动起青色龙魂光芒，又是一次青龙角击！
　　这次，暴风眼慌乱了，急忙舞动盾牌防御了一下，却又被李承风快速崩击了一次，气血已然不足30%了！
　　“这……怎么可能？”
　　暴风眼风中凌乱，在几个部下的保护下飞速后退，再拼杀下去，非得被龙战士给宰掉不可。
　　……
　　另外那个破晓公会的盟主却挥动兵刃，大喝道：“冲锋，合围，将他们围住杀掉！”
　　轰隆隆的马蹄声中，破晓公会的一群人发动冲击，慢慢形成了合拢之势，这对于我们来说可不是什么好消息，一旦被围住，可能1700+龙曜铁骑真的就要葬身在这里了。
　　剑锋直指后方，何艺大声道：“突围出去，游斗，不能硬来！”
　　李承风、斗志昂扬点头，当先向后返身杀。
　　我则回头单手一扬，缚神诀呼啸而出，直接禁锢了那个破晓公会的盟主，紧接着连续两次斩龙刃，晃手又是一次剑刃回旋！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“19838！”
　　“20191！”
　　“27272！”
　　三击完成，指挥幻影狼王发动攻击，炼狱风暴！
　　“轰！”
　　巨大的风暴在人群中爆发，锁定了那个破晓盟主，在血色的风暴中我能够清晰的看到对方眼中的惊愕之色，他大概没有想到自己居然会被一个战士系玩家远程击杀掉，在风暴中，最后一丝气血也掉光，颓然落马。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者智永（越南）被玩家折戟沉沙（中国）杀死！
　　……
　　士气大振，众人哈哈大笑着策动龙曜铁骑，且战且退。
　　看了看远方，最后一缕远程系玩家也进入了马蹄谷，我们只要在拖延十分钟左右就能完成计划。
　　李承风道：“陆尘，你说越南的那些人有那么笨吗？乖乖的就跟着我们进入马蹄谷，明知是计？”
　　我笑了笑：“难说，暴风眼手里握着百万铁骑，面对着我们十万之众，稳操胜券，你也看到他狂妄的姿态了，不过，为了能够更好的诱引他们进入马蹄谷，承风你和幽云十八骑带几百个人去吧，诈败，记住，要狼狈，这才是诈败的精髓！”
　　李承风会心一笑：“我擦咧，你太无耻了，我懂了……”
　　说着，李承风招呼上鬼谷子、幽云十八骑，三个人率领400人的龙曜铁骑，开启着骑神策略技开始殿后，我则率领其余人飞速撤退去马蹄谷。
　　回头看，李承风等人已经交火了，在敌方人群中乱冲杀，最终，几个人都带着25%左右的气血往回跑。
　　“啪！”
　　李承风的坐骑摔倒在地，战马一跃而起，李承风则跌跌爬爬的跟在战马屁股后面追，一边追一边骂：“GRD的小马，你跑个妹啊，等等我，老子要屎了！”
　　然后，后方的暴风眼杀性大气，策动战马追杀。
　　好在，李承风徒步追上战马，翻身上马。
　　乱月MM回头看着，抽搐了一下：“这……这也太假了吧？？”
　　我咧嘴笑笑：“承风是偶像派，演技也是一流啊……”
　　何艺：“……”
　　……
　　随后，我们快速进入了马蹄谷，在远处等候，而李承风、鬼谷子、幽云十八骑的400骑几乎缓速的晃悠，带着热沙城的百万铁骑进入峡谷，暴风眼显然是暴怒了，在得到部下提示可能是计的时候，大骂道：“中计个P，老子有百万骑兵，足以扫平这个山谷，还怕他们不成？给我杀，今天一定要杀尽这群劳什子龙曜铁骑！”
　　一群越南骑兵兴冲冲的杀来，不断的加速，眼看距离鬼谷子等人越来越近了。
　　后方，大量的骑兵涌入，速度极快，马蹄谷内很快就熙熙攘攘的一大片人群了，初步估计，至少已经进来了一大半的骑兵！
　　正在这时，眼看就要被追上，鬼谷子飞速给了幽云十八骑队长，大笑道：“飞将，速度飞吧！”
　　幽云十八骑大笑，开启飞将策略技，全队移动速度提升300%，如电般的飞驰离开了暴风眼等人的攻击范围！
　　许阳睁圆了眼睛：“尼玛那么快，高铁啊这是！！”
　　……
　　暴风眼则气得嗷嗷直叫，挥军大进，沉声怒吼道：“杀杀！这山谷是死角，把他们逼迫到山脉下方，统统宰掉，只要我们杀掉这些中国服务器最精锐的骑兵，就能让维也纳的悲伤那孙子无话可说了，让他丫再瞧不起我们热沙城的战士！”
　　我有些无语，这翻译器霸气啊，暴风眼明明说的是越南语，到了翻译器直接给翻译出一口地道的北京腔来了……
　　“小鬼，这边来，大家往后撤！”
　　我带着大家往后去，可是再往后，逐步已经是乱石林立的山林区域了，对坐骑的影响非常大，特别是对低阶坐骑的影响，以至于热沙城不少的魔骑士进入峡谷之后都只能徒步行进了。
　　打开通讯器，找到杜十三：“十三，等他们人进来的差不多了，立刻指挥青虎铁骑封死峡谷，第九分盟和第十分盟的人也全部给你调遣，一定要守死了！”
　　“OK！”
　　杜十三欣然领命，菜了那么多年，总算过了一次当头头的瘾。
　　……
　　看着前方丛杂的森林地带，我果断下令：“OK，大家下马，徒步上到半山腰再召唤龙曜战马，配合山上的兄弟，准备围猎！”
　　众人哈哈大笑，纷纷下马，提着剑就开始攀岩而上。
　　我飞窜了一截道路，一抬头，却发现一个身穿皮甲的MM就站在上方，笑吟吟的看着我：“HI，陆尘！”


第七百三十六章 网中擒兽
　　“凌雪殇？”
　　我抓住一根枯木，猛然窜上了石坡，站在凌雪殇前方，笑道：“你怎么会在这里？君临不是在守御中部吗？”
　　凌雪殇点头：“嗯，本来是，但是没有预料到前线会崩碎得那么快，烛龙在英雄城联盟的攻击下，简直就是不堪一击嘛，枉费对他们给予那么大的期望，还是古剑魂梦比较靠谱一些，紧守住防区丝毫未退。”
　　我摊手一笑：“现在也不靠谱了，热沙城的17行会联盟杀过来，里面有十几个英雄旗帜持有者，非常强力，古剑魂梦独木难支，节节败退，所以才会把他们引入这马蹄谷里，期待能够取得大胜。”
　　凌雪殇扑哧一笑：“也正是因为这样，我才率领十万君临的精锐过来增援，得到何艺姐的消息之后，马不停蹄的赶过来，刚刚好，现在已经布放完毕，嘻嘻，怎么样，我是不是及时雨啊？”
　　“嗯！”我重重点头：“有了这十万君临的兄弟，相信今天已经是热沙城、越南人的噩梦了，准备屠杀吧！”
　　“好！”
　　半山腰上，何艺、北冥雪、三生陌、李承风、许阳等人都已经在了，我来到大家中间站定，看着山下密密麻麻的北境骑兵，人数似乎已经不少了。
　　“差不多了，关门，开始吧？”李承风道。
　　“嗯！”
　　点点头，我猛然拔出利剑，狂声大喝道：“青虎铁骑，切断敌方来路，其余人听命，所有魔骑士挺盾守住丛林边缘，法师、弓箭手等远程职业开始抛射，把这些热沙城的骑兵全部葬在这里！”
　　一群龙曜铁骑虽然没有战马，却依旧一个个纷纷拔出利刃，返身就冲了下去。
　　山下，一群热沙城的玩家先是迷茫，猛然间意识到中了圈套，顿时一个个满脸的愤怒，那暴风眼更是擎着利刃，大喝道：“给我冲上山，杀掉折戟沉沙和在水一方，我们百万铁骑在马上战无不胜，下了马一样是无坚不摧的铁军，杀！”
　　乱成一团，山下海洋般的人群涌动起来，密密麻麻的冲向了四周的壁垒。
　　鬼谷子、晴空雪两个人立于丛林边缘的石头壁垒之上，这道天然防线高出普通地面大约两米左右，鬼谷子、晴空雪带领着一群魔骑士铿铿铿的将盾牌砸入脚下岩层中，身体躲藏于盾牌之后，伺机反击。
　　完美防线已然完成，在魔骑士盾阵后方，一群弓箭手、法师开始45度抛射，大量的箭矢、魔法光球坠入人群，轰鸣声不绝于耳，特别是三生陌的魔法冲击，一波波的冲击光晕在人群中爆炸，完全就是北境骑兵的噩梦。
　　“该死的，这些卑鄙的中国玩家！”
　　暴风眼愤怒不已，在他身侧，一群北境骑兵仗着坐骑的身高优势，几乎与鬼谷子、天堂雨等人齐平，舞动利剑不断的劈砍着盾牌，可惜，鬼谷子等魔骑士都有牧师加血，何况他们本身就拥有非常强悍的属性，根本不是对方能够撼动得了的。
　　何艺提着地魂之刃走上前，召唤出火光鼠，小老鼠叽叽叫的窜到了女主人肩膀之上，尾巴舞动，带出一道道火焰气旋，下一刻，一片片火雨坠落在人群中，顿时烧得一群北境骑兵焦头烂额。
　　斗志昂扬开始霸气了，纵身跃下了岩石壁垒，轰然落在敌群中，猛然舞动龙曜破碎战锤，大喝一声，气旋肆虐，獬豸吼能量爆发出来，顿时在周围造成了一个真空地带，一地的尸体与爆出物。
　　“杀，杀掉那个斗志昂扬！”一群北境骑兵大声喊着，却移动艰难，山林地带，坐骑的脚都被崴了，更别提奔跑了，歪歪扭扭，不但没有能帮助到骑兵，甚至还成为了拖累，事实上，这里确实已经不再适合骑兵战了。
　　我不由一笑，大声道：“我们的步魂玩家呢？100%的步战攻防不能浪费啊，给大家加上，上了，压迫阵型，痛宰这群王八羔子！”
　　斩阎罗、一只慵懒的猫跃下了高岩，纷纷开启策略技，然后组了一群玩家战士，一群冲入了杀阵，配合后方远程攻击的肆虐，开始攻杀起来。
　　我一样提剑冲下山岩，猛然纵身冲了下去，居高临下的坠落，尚未落地就猛然扫荡出烈刃斩，三道火焰剑刃交织在空中，转眼肆虐在大地之上，切出三道深深的沟壑，而在烈刃斩的覆盖下，一群骑兵当然损失惨重了。
　　“啪！”
　　稳稳的落地，剑刃一横，单足踏地，猛然爆出了战争粉碎，将冲上前企图围杀我的十几个人撕成了碎片，然后单手一张，鬼影分身与幻影狼王齐齐而出，一起扑杀了过去，在这里，北境联盟的玩家只有骑兵单职业，所有的星河风暴、螺旋箭刃、乱射、冰爆等技能都是我们自己人的，毫无压力的砍杀起来。
　　何艺站在巨岩边缘，命令道：“吕布衣，组上200名龙曜铁骑，让他们以坐骑状态下去，缓缓推进着杀！”
　　吕布衣欣然领命，站在岩石边缘，笑道：“强力龙曜铁骑上马，来我这里报名，95%全属性加成！”
　　顿时，无数龙曜铁骑上马，二百人很快凑齐，就连斗志昂扬、幽云十八骑也混在其中，一群人加持了95%全属性之后，一个个更加凶猛了，虽然山林崎岖，不过龙曜战马好歹也是灵阶BOSS坐骑，行动受阻50%左右，却不影响杀戮。
　　一群龙曜铁骑切入人群，杀声震天，有了紫龙策略技的加成，更显得无比的强横，对方的攻击几乎都被无视了，血高防高，对上物理攻击，哪儿有不犀利的道理。
　　甚至，乱月MM舞动胳膊，试探性防御，接受了十几个魔骑士的壁垒击破效果，居然生生的挡住了，没挂！
　　一时间，大家更加气焰高涨了，舞动利刃左劈右砍，完全就把北境联盟的骑兵当成一盘子菜来杀了。
　　……
　　正在这时，暴风眼一声怒喝：“粼光，去宰掉那个谋士，呸，中国区居然有那么强大的谋士，那紫龙策略技太强了！”
　　人群中，一个157级的MM弓箭手窜动着，身后背着一面英雄旗帜，又是一个英雄级的玩家，NND，而且还是某个行会的盟主，弓箭手速度慢，应该是由某个亲近的魔骑士带过来的，暴风眼倒是想得周到。
　　这个叫做“粼光”的弓箭手MM拎着长弓，几个纵跃之后来到边缘，巧妙的避开古剑魂梦远程火力网的封锁，猛然突进，长弓之上泛着厉芒，下一刻，破魔箭+乱射十二枚箭矢呼啸而出，甩弓，目标直指吕布衣！
　　“布衣小心！”我大声示警。
　　“吓？”
　　吕布衣也发现了，却并没有太慌张，单足后退一步，手中卓越扇子舞动，在胸前一百而过，“铿”一声居然招架掉了那一击破魔箭，下一刻，吕布衣紧咬牙关，将扇子横在胸前，身体向后蜷缩，防御了！
　　“铿铿铿……”
　　连续八枚箭矢射中目标，震荡在铁骨扇上，激荡出一道道火星，好在，吕布衣的气血和防御还算不错，损失了81%的气血之后，堪堪防御住了，后方慕容明月一个大型治疗术如约而至，满血！
　　“怎么可能……”
　　粼光MM张大嘴，难以置信，完全没有想到一个谋士居然有魄力来格挡自己的破魔箭，更没有想到自己全力一击居然杀不掉一个区区的谋士。
　　“刷！”
　　四枚神兵从天而降，趁着粼光的惊愕，我的缚神诀冲天而下，直接将其锁定在那里，随即大喝道：“一起杀！”
　　斩龙刃、剑刃回旋呼啸而出，双杀技能！
　　粼光明知道躲不掉了，干脆将长弓横在胸口，防御了！
　　可是，远远不止我一个攻击，乱月MM也掐好了角度和射程挥出了碎石斩，何艺更是直接冲下了岩层，当机立断的轰出了冰岩炼狱五连击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　无数剑气交织，毫无疑问，粼光这个小小的弓箭手又怎么可能经得起这样的肆虐，毫无悬念的挂掉了！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者粼光（越南）被玩家在水一方（中国）杀死！
　　OK，完美，何艺终于击杀掉了一个英雄旗帜持有者，这对于古剑魂梦有莫大的好处，足以证明我们的盟主是文武兼备的了。
　　……
　　远处，山谷入口处，青虎铁骑来回的冲杀，切断了北境骑兵的所有出路，杜十三骑乘龙曜战马，提着利刃，一骑当关的站在那里，但凡有玩家想从这里通过，先戳个几万个透明窟窿再说。
　　马蹄谷四方，无数古剑魂梦、烈焰红唇、君临的玩家涌现，缓缓推进，火球、箭矢肆虐，完全就是一场屠杀！
　　暴风眼左冲右突，就像是一个发狂的猛兽，完全失去了理智，也怪他太过于骄狂，否则又怎么可能落入这样的一场陷阱之中。
　　龙曜铁骑们纷纷上马，连我也上马了，在峡谷的中心地带倒是可以冲杀一阵子的，对方是纯骑兵，咱们丝毫不怂，关键是一个骑神和两个骑将，这种超强名将技不利用的话就实在是太暴殄天物了。


第七百三十七章 以死捍卫
　　杀戮整整持续了三个小时，一场屠杀，一场一面倒的屠杀。
　　暴风眼倒在了李承风、鬼谷子的联手攻击下，至死也不愿意接受这个结局，手指天空，字字带血的喊着：“有心报国、无力回天！”
　　然后，然后就被李承风一剑砍掉了脑袋，带着他的“百万铁骑横扫晨曦城”的梦碎声，尘归尘、土归土。
　　热沙城的人心已乱，四面峡谷到处都是中国玩家，他们也不知道到底有多少，事实上，我们的总人数只有他们的20%，但是偏偏北境骑兵挤成一团，无法打破这个死局，只能被我们层层击破，不断的以远程火力消磨着他们的气血，魔骑士缺少补给的情况下就没有多大的战斗韧性了，完全成了待宰的羔羊。
　　……
　　三个小时后，马蹄谷内满是血腥气息，地面上横七竖八的尸体，峡谷周围的枝头上更是站满了眼睛通红的食腐秃鹫，这些畜生盯着那些尚未被刷新掉的尸体，似乎已经随时准备去争食了。
　　我提着青冥剑，骑乘冰麟马站在高处，看着这一切，不由得感慨，血流千里、伏尸百万，说的大概就是眼前的这个惨烈的场面吧？这一次，热沙城的机动部队几乎被我们全部歼灭，剩下来的都是一些法师、弓箭手团队，确实肉盾的保护，在中国骑兵的冲击下只会瞬间分崩离析。
　　“呼……”
　　李承风深吸了口气，靠在岩石之上，闭上眼睛，道：“终于杀完了这些骑士，光是挥剑都砍累了，这活儿真不是人干的，MD，光是这样也就算了，还没有补给，饿死了，十三那小子说的补给呢，怎么还没到？”
　　话音未落，杜十三已经目光冷峻的走了过来，神色凝重，道：“忘了告诉你们，在两个小时前，我们的补给队伍带着5000人24小时的口粮，在龙骨山脉的边缘遭到了泰坦城某行会骑兵的截杀，粮食全部都被抢光了！”
　　“抢光了……”
　　我浑身一颤：“接下来，咱们会饿死很多人吧？”
　　李承风点头，伸手指了指峡谷内无数尸体，道：“他们正在打扫战场，或许能够得到一些10级的面包，但是，面包这种食物的爆出率据说只有1%，所以，这里所有的战利品粮食集合起来也就足够养活1W人上下，其余人还得饿着肚子！”
　　何艺坐在我身边的岩石上，背靠着我，叹息道：“糟了，粮道都守不住，难道我们就只能去吃晨曦城的低阶面包吗？以我们的等级，吃那种面包，每天24小时至少有8小时会处于饿肚子的虚弱状态的，或许会影响至少40%的属性效果。”
　　我握着拳头：“这可不成，打仗没粮食吃，会死得很惨的！”
　　乱月MM点头：“月恒公司太可耻了，进入国战区域，玩家对于食物的要求就苛刻多了……”
　　许阳说：“主要是砍杀太累，都是体力活，比练怪累多了，平时带三块10级面包能支撑三天三夜，现在只能24小时了。”
　　杜十三道：“从天空之城买好面包，每人只能带24小时的粮食，然后传送到暗月城，从暗月城近道过来，骑兵速度大约要3小时，只能这样运粮食了，否则，晨曦峡谷里会一片饿肚子的声音。”
　　三生陌在旁摸着小腹：“老子早就饿了……”
　　李承风道：“战况太激烈，现在马蹄谷的外面，霸王殿的钢针豪猪骑兵团在小小猪的率领下正在屠杀热沙城的法师、牧师、弓箭手团队，MD，王栋梁那小子倒是非常懂得捡便宜，把硬茬儿丢给我们，专心去挑软柿子捏，真无耻。”
　　我笑了笑：“有人帮忙杀倒也是好事儿，我们古剑魂梦经过连场的恶战之后损失确实是太大了，必须要精心谋划接下来的战斗了。”
　　三生陌说：“不过，这马蹄谷一战歼灭了百万雄师，确实是一场非常漂亮的战役，外面的热沙城远程系部队再被霸王殿的猪骑兵冲锋乱杀一阵子，基本上热沙城是完了，北境联盟八个城池，已经被我们干掉了一个，还有七个！”
　　许阳道：“战损出来了，龙曜铁骑这一战无损，依旧还有1700+人，青虎铁骑损失了不少，还剩下5000人左右，主分盟人数加在一起，现在还有100843人，几乎正好是十万人，马蹄谷一战，我们的损失相当之小。”
　　我点点头，提着青冥剑，道：“准备出谷，从寒松林周围游弋，伺机击杀那些侵入晨曦峡谷的敌人。”
　　“OK！”
　　一群人齐齐的站起身，召唤战马，打扫一下战场，大家分了面包，我也只是分到了一块，还能继续支撑8个小时，8小时之后，别说是古剑魂梦，就连烈焰红唇和君临也要跟着我们一起饿肚子了。
　　出了马蹄谷，一路向东，北方的开阔地上，霸王殿的骑兵正在冲杀，果然，王栋梁蛰伏许久，训练出来的猪骑兵还是挺强力的，至少砍杀没有肉盾掩护的远程职业还是非常犀利的，这里就交给他们了。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于酸辣粉：“陆尘，马蹄谷一战打得漂亮，很振奋人心啊！不过，新的问题来了，我们的粮道被从天空之城迂回过来的泰坦神族率领一万多铁骑给截断了，泰坦神族是泰坦城说一不二的人物，手底下两万名火焰犀牛骑兵在天空森林与风色幻想率领的雪银杉遭遇，激战一个多小时，损失7000+骑兵，还剩下12000+火焰犀牛铁骑，那是紫金阶BOSS级骑兵，非常强大，必须有人去干掉他们，保护我们的粮道！”
　　我深吸了口气：“大叔，我们古剑魂梦连连作战、损兵折将，现在死剩下一半人了，几乎全歼了热沙城的人马，还要我们去保护粮道吗？那个……天空之城、天风城、神隐城，三座超级主城啊，4W+个公会，就必须古剑魂梦去么？”
　　酸辣粉带着歉意，道：“我知道有些强人所难，只是现在真的非常紧迫，烛龙、紫百合在主阵线上与英雄城、七星城、战车之城、灼热城等城池的敌人周旋好久，非常疲倦，就连雪银杉也派出骑兵参战了，继续下去，闲杂小行会没有太大的冲击力，只能依靠排名前一百名的公会来支撑大局了。”
　　说着，他补充了一句：“古剑魂梦是新崛起的公会，也是这次国战的希望，我张淳不是瞎子，看得出来，古剑魂梦的战斗力甚至在烛龙之上，而且陆尘你屡出奇谋以少胜多，但是……现在正是我们用人的时候啊，古剑魂梦不去，别的行会，我担心真的只会沦为泰坦神族火焰犀牛铁骑的牺牲品。”
　　我皱了皱眉头，道：“那我立刻赶过去。”
　　“别啊！”
　　酸辣粉急忙阻止，道：“只能分兵过去，古剑魂梦的主力不能撤下去，寒松林现在的战况非常吃紧，烛龙那边随时可能需要增援，并且北境联盟的人源源不绝的从流风小径过来，寒松林那里需要有人防御……”
　　我当即怒声道：“靠，把我们当什么了？泰坦神族那个人实力有多雄厚，你不知道？连林逸欣都无法全胜，却让我分兵过去抵抗他们？大叔，你真的只是把我们古剑魂梦当成炮灰了吗？那些都是我兄弟的命啊！！”
　　酸辣粉深吸了口气，沉声道：“烛龙战损达到了70%，紫百合剩下下42%，问鼎天下战损100%，全灭，长生殿剩下41%，圣域玫瑰剩下37%，大家都在尽力，我们的敌人远远比想象的要强大，唯有每个人流尽最后的血汗，才有可能守护住我们的家园，陆尘，这一次，算我求你了！”
　　我咬牙切齿：“知道了，粮道那里是个峡谷地形，落风峡谷，那里交给古剑魂梦好了，大叔你是中国区国战总指挥，要尽量从神隐城、天风城抽人过来！”
　　“知道了，白帝城、仙剑客栈、零度乐章几个行会将会在两个小时之后抵达，神隐城那里，俄国的铁马城有部分玩家渡过了青鳞海峡，几十艘运兵船停靠在黄石荒漠十里外，一旦神隐城威胁解除，他们就会过来。”
　　“嗯，知道，我去了！”
　　“好！你自己千万不要离开主防区，让其他人去保护粮道！”
　　“靠，知道了！”
　　“……”
　　……
　　关掉通讯器，我蓦然转身，看着众人，淡淡道：“酸辣粉传来新的命令，龙骨山脉边缘，天空之城而来的方向，被泰坦神族率领一万多铁骑截断粮道，现在，这个粮道需要我们来保护，古剑魂梦需要分出一支兵马去攻击泰坦神族，谁有勇气？！”
　　“泰坦神族……”一群人齐声倒吸着冷气，这个人的实力众所周知，就连大地变身的林逸欣也未必杀掉他，更何况是其他人？
　　最终，一人提着利刃，策马而出，淡淡一笑：“看来，只能我去了。”
　　我看看，是李承风，他带着招牌式的慵懒笑容，可是，一双清澈的眸子满是坚定，燃动着战斗的烈焰。
　　……
　　“承风，我不能给你太多人马，你很可能会遭遇更多的敌人，你知道吗？”我说。
　　李承风剑刃横于胸前，笑道：“都已经被一百万铁骑兵追杀过，难道还会有更可怕的情况吗？”
　　我不由一笑：“OK，剩下的5103个青虎铁骑交给你，另外再把分盟的10000+骑兵交给你，去吧承风，你的成败决定我们的命运。”
　　李承风点头，沉声道：“我必然以死捍卫中国玩家的尊严！”


第七百三十八章 比蒙巨兽
　　李承风引动15000+的古剑骑兵风驰电掣而去，我继续和酸辣粉的协议，天空之城、天风城方向必须立刻派遣骑士系玩家携带粮食来晨曦城增援，我可不能让古剑魂梦十万人饿着肚子战斗。
　　……
　　寒松森林，一片凄凉之地，这里的地形属于寒带，因为地下涌出的寒意，所以生长出大片的针叶林，甚至，这里还有偶有落雪，这是一个游戏里设定的天气奇观，旁边就是四季如春的马蹄谷，这里却能能到丛林里地面上拥有着白皑皑的积雪。
　　冰麟马踏着雪地，我走在队列的前方，寒松林版图很大，一路上遇到了几股北境联盟的玩家队伍都被我们顺手解决了，但是，远处传来的厮杀声，却让大家心里都有着隐隐的不安。
　　“陆尘，李小子去攻击泰坦神族，会不会有些太勉强了？”
　　斗志昂扬舔了舔干裂的嘴唇，道：“泰坦神族是成名多年的高手，手底下还有那么多的精锐铁骑，李小子就带着五千青虎铁骑和一群杂牌骑兵，真的能够匹敌吗？并且，说不定人家还有援兵，我刚才在马蹄谷周围看过，北境联盟不少散乱的骑兵队都游弋在龙骨山脉边缘，混进天空之城、天风城区域并不难。”
　　我舒了口气，道：“相信自己的兄弟吧，承风不会输给泰坦神族的，我坚信他的实力！”
　　鬼谷子点头：“嗯，我也相信李小子的实力，跟他的对决里，我的胜率连20%都不到啊，这样的人，怎么会输给那个劳什子泰坦神族！？”
　　我笑而不语，继续前行。
　　……
　　晨曦城的地图版块非常之大，此时此刻，涌入了无数北境联盟的玩家之后，依旧能够看到寒松林有不少怪物，可惜，我们现在没有什么兴趣练级，尽早找到北境联盟的队伍厮杀才是王道，大家休整了近半个小时，已经有些手痒了。
　　看看身边，青虎铁骑和大部分的骑兵都被调走了，现在还能为我所用的也就是1700+的龙曜铁甲，外加近2W的骑士系和2W步战玩家，另外，就是大约五万不到的弓箭手、法师、牧师、歌咏者、谋士、刺客、驯兽师等职业了。
　　凌雪殇手指着前方，道：“再往前大约走十分钟，就到了君临的防区了，现在战斗非常的惨烈，我们在和雪银杉共同抵挡对方的进攻，上千万的北境联盟玩家拥堵在前方的空地上，轮番冲击着我们的防御线。”
　　我点点头，心里更加沉重，这场战争果然远比我们想象的要惨烈多了。
　　……
　　正在这时，忽然不远处响起了杂乱的马蹄声，地平线处，丛林边缘出现了黑压压的一群铁骑兵，名字血红，赫然都是北境联盟的玩家，来自于灼热城的韩国骑兵，人数大约在两万人上下！
　　“准备迎战！”我手掌挥扬，大声道。
　　凌雪殇一双美目盯着前方，道：“哼，果然是这样，英雄城、战车之城几个城池的主力攻击正面，韩国人却伺机企图从侧翼偷袭雪银杉的远程系队伍，林小妞正在前线抗敌，都没有注意到这一点。”
　　我嘴角一扬，铁拳举起，大喝道：“OK，那就帮雪银杉化解这一次劫难，兄弟们隐藏在丛林两侧，快点，不要暴露行踪！漂亮小蛮，率领第八分盟散开，一会我们用震荡箭打乱他们的阵型，刺客伺机偷袭击杀，龙曜铁骑冲锋掩杀，法师、弓箭手火力覆盖，务求在十分钟内解决战斗，全歼他们！”
　　按照我的命令，众人纷纷的隐藏好，第八分盟的许多刺客更是分散了出去。
　　远处，地平线上，一群韩国骑兵的速度飞快，越来越近。
　　“吱吱……”
　　北冥雪将龙骨之弦拉成了圆月状，随时准备出击了，在她的身侧，一大群弓箭手纷纷拉开弓，箭矢之上包裹着震荡箭的光芒，对付行军中的骑兵，震荡箭比任何一个技能都要实用多了。
　　“哥哥？”
　　北冥雪回转身看我，询问是否能动手。
　　我略微等了近十秒钟，点头。
　　“放箭！”北冥雪大声道。
　　顿时，丛林两侧箭落如雨，无数震荡箭撼动在魔骑士的脑门上，将其眩晕！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　后排的骑兵阻止不住冲击力，纷纷撞上了前方的同伴，一时间两万多铁骑乱成了一团，一名脸上有刀疤的骑兵走上前，舞动刀刃，怒道：“阿希！被偷袭了，给我冲过去，宰掉这群弓箭手！”
　　骑兵队扭转，正要行动，忽然无数血色光芒在骑士们的脑后飞起，正是漂亮小蛮统帅的数千刺客玩家出击了，眩晕+淬毒，利刃漩涡之后，再用致盲+冷血来连续控制，刺客系的技能单体攻击天下无敌，一时间，对方的骑兵团更是乱成了一团。
　　“铿！”
　　我拔出了剑刃，笑道：“龙曜铁骑，继续征战，杀光这群棒子！”
　　冰麟马风驰电掣的冲了过去，何艺、鬼谷子、乱月MM等人也跟着我一起冲，继续用王道、武神、骑神和骑将来带队，1700名龙曜铁骑不够分，最终我又组了近300名法师，武神200%的攻击力加成也包括魔法攻击，这么一来，这些法师就可以瞬间化身为大杀器了。
　　龙曜铁骑横冲直撞，利刃连续砍杀，将一个个韩国骑兵放翻，更要命的是三生陌、北冥雪、凌雪殇等MM的远程攻击，螺旋箭刃+星河风暴几乎覆盖了丛林道路中的每一个角落，技能光泽迭起，使得对方连退路都没有。
　　“阿希！”
　　几个韩国骑士恼羞成怒的冲向了北冥雪，却被北冥雪一连串的邪灵乱射扫荡送回了灼热城。
　　杀戮进行得非常快，短短十五分钟，两万多名韩国骑士系玩家葬身于寒松林的小道之中，估计他们也没有想到会突出杀出我们这么一支劲旅来，原先的情报有误，直接送了这些精锐骑兵。
　　简单的打扫了一下战场，我将往东一指，道：“雪银杉在那里，我们立刻过去会合他们，准备正面战场的战斗！”
　　众人齐齐点头，虽然每个人的脸上都带着倦色，却并未有人怯战，只是有几个墙裂要求去WC，结果只得在密林中暂时休整30分钟，让大家下线解决个人问题，并且喝水、充饥等等，从国战开启到现在，转眼已经过去了近29个小时，大家可都一直没有下线过。
　　我一样跟慕容明月、何艺、北冥雪下线一下，时间太紧没的吃，便每人撕了块面包，就着热水吃了，先垫一下，暂时还不是享受战后快乐的时候。
　　……
　　“刷！”
　　上线，30分钟转瞬就到了，众人纷纷上线，只有几个没有上来，打电话一问，原来趴在马桶上睡着了。
　　整编了一下队伍，向东进发，当我们穿透一片密林之后，前方赫然出现了雪银杉的玩家，一连片全是人马，雪银杉、紫百合、狂龙、紫百合、圣域玫瑰、君临、白帝城等公会的玩家都在这里，甚至，连战天盟的玩家也在这里。
　　战天带着几万残兵，继续奋战在第一线，舞动利剑乱砍一气，哈哈大笑着：“揍扁这群孙子，持续压制攻击，不准他们进入寒松森林！”
　　我策马飞奔上前，来到雪银杉的阵营，却只见清清水香、紫衣侯、影者香奈儿、紫川宇等人都在，唯独不见林逸欣，之前的一段时间，林逸欣回天空之城击退了泰坦神族，如今转战晨曦城，我一直没有能够见得着，现在又没有看到，不禁倍感失落。
　　“青青！”我喊了声。
　　“哦？”孙青青停止了射箭，转身看到是我，不由得笑道：“哦哦，陆尘副盟主终于来了，听说你们在马蹄谷打了一场惊心动魄的伏击战，那场战役已经在游戏频道直播了，备受赞扬呢，嘻嘻～～”
　　我无心谈论这个，伸长脖子看了看：“嗯？”
　　“别找啦……”孙青青瞪着我，说：“逸逸在半个小时之前下线了，听说她妈妈今天的治疗非常重要，所以，逸逸和她爸都去看护妈妈去了，估计要等到国战结束之后才会上线，她把这次守城战役托付给了我和紫衣侯，自己在晨曦峡谷入口那边下线了。”
　　我无语：“这……”
　　“别这啊，那啊的，快点准备战斗啦，大家减员严重，古剑魂梦来了最好，哼哼，烛龙那群人真有意思，这种时候居然把近30W在线玩家全部撤到晨曦城里面去了，美其名曰休整之后准备守城，哼，无耻，这明明就是在逃避最激烈的战斗……”
　　我点点头：“我们继续！”
　　“嗯！”
　　……
　　将骑兵、战士顶在前线，古剑魂梦拉开阵型，开始迎战前方的北境联盟玩家，双方很有默契，一打起来就已经惨烈无比了，锋线的纵深度长达百米，一团人混战在一起，杀得血肉模糊。
　　激战近两个小时，忽然，前方传来了一个声音：“不妙，顶在前面的霸王殿败了，小小猪差点被杀……”
　　“什么情况？”我瞪圆眼睛。
　　平原之上，一群残兵败将退了回来，赫然正是霸王殿的玩家，他们不是在屠杀热沙城的远程系吗？怎么会败得那么快，好歹也几十万人马啊！
　　……
　　地面传来了轰隆隆的声音，非常沉闷，显然不是一般的骑兵能够发出来的，我和何艺极目远望，猛然大惊，只见一个个庞然大物出现在视野内，赫然是一个个骑乘着巨兽的骑兵，肩膀上晃动着战车之城的徽记，那是德国玩家的铁骑兵！
　　“那……那是什么坐骑？”何艺颤声道。
　　一头头巨兽出现，它们拥有狂狮一般有力的巨爪，身上密布着龙鳞一般的鳞甲，甚至还有一条长长的尾巴，头颅异常狰狞，三只巨爪在地上爬行，其中一只微微上扬，巨爪中镶嵌着一枚石锥。
　　……
　　“比蒙……”酸辣粉的瞳孔猛然一收，大喝道：“是比蒙巨兽坐骑，战车之城动用王牌了，比蒙巨兽特产于战车之城，是紫金阶BOSS级坐骑，拥有自主攻击属性，完了，为了这场国战，德国人把最后的王牌都用上了……”


第七百三十九章 预言者
　　“怎么会有那么多的比蒙坐骑……”
　　鬼谷子紧握铁枪，咬牙切齿道：“这……这最起码也有十万骑兵吧？德国人疯了吗，居然一下子出动了那么多比蒙，这叫人怎么抵挡啊？”
　　酸辣粉在一旁说道：“否则又怎么会叫做战车之城？那座城池的特色就是出产巨兽级的坐骑，每一个坐骑都是一座移动的钢铁堡垒！”
　　我走上前，道：“古剑魂梦的主力骑兵大多被派去落风峡谷截杀泰坦神族了，这里，我们无法充大头。”
　　酸辣粉点头：“嗯，我把烛龙调集过来，让烛龙的蝰蛇龙骑上！”
　　“好！”
　　……
　　几分钟后，比蒙铁骑军团携带着惊天动地之势杀至，铁蹄仿佛要踏碎大地一般，震动声非常惊人，最前方的数千名猎月王朝的骑兵刚迎上去就会冲击得阵型零散，不到三分钟，几千人被看得支离破碎，几乎全灭！
　　“擦嘞，事情大条了……”
　　许阳舔了舔嘴唇，道：“这群比蒙骑兵也太猛了吧？”
　　“看烛龙的表现吧，那蝰蛇龙骑……”
　　“嗯。”
　　酸辣粉的命令飞速转达到了烛影乱那里，不久之后，烛龙从晨曦城赶来，武神翻身上马，长剑一扬，大喝道：“烛龙的兄弟们，准备迎战比蒙军团，蝰蛇龙骑全部上马，随我一起出战，为了中国服务器的尊严，为了我们曾经许下的诺言，杀！”
　　伴随着“嘶嘶”的毒蛇吐信声，一大群蝰蛇龙骑兵冲上前，大约近万的样子，蝰蛇龙骑在前方虽然损失不少，但是保存的还相对比较完整，一万蝰蛇龙骑迎战十万比蒙铁骑，一时间，风起云涌！
　　“杀！”
　　烛影乱第一时间抵达锋线，剑锋一抖，光芒爆泻，顿时将十几个比蒙铁骑杀得眩晕，紧接着，岩突刺技能呼啸而出，连续巨石突出地面，将一群比蒙铁骑抛飞在半空中，烛影乱如入无人之境，在骑兵群中尖刀般刺入，丝毫无视对方的攻击。
　　一群蝰蛇龙骑一样冲击起来，与比蒙巨兽“轰轰轰”的撞击在一起，撼动声让人动容，蛇头闪电般袭击，咬住比蒙巨兽的脸颊，那巨兽吃痛，马上将右前爪扬起来，狠狠的就抓在了蝰蛇的脑颅上。
　　“噗噗噗……”
　　一道道深可见骨的血迹出现在蝰蛇脑袋上，比蒙巨兽品阶要比蝰蛇龙骑还高，甫一接触就已经优劣立判了。
　　不过，骑兵们管不了那么多，依旧催动战骑冲杀，一时间，杀得天昏地暗，鲜血横流，寒松林前方的平原之上一片混乱，到处都是捉对厮杀的人马，而铁骑的冲锋更是震撼大地，连场厮杀，强度却一次比一次大。
　　我带着龙曜铁骑抵在了锋线，青冥剑守御，不让任何一个比蒙巨兽越过我们的雷池半步，身后，远程系玩家奋力攻击，火力覆盖，一片片的比蒙巨兽倒在了古剑魂梦的阵线前方，尸体叠了一层又一层。
　　龙曜铁骑的品级可是要比比蒙巨兽要高出许多，硬碰硬的话，我们毫不逊色。
　　可是，半小时后，前方的烛龙骑兵却抵挡不住了！
　　“撤！”
　　烛影乱的声音传来，带着两千多残余的蝰蛇龙骑退守到了锋线边缘，已然无力再战，几乎每一个蝰蛇龙骑都伤痕累累，战甲上满是砍伤的痕迹。
　　……
　　“烛龙退了，要遭！”十月雨大声道。
　　果然，蝰蛇龙骑退下来之后，比蒙铁骑军团直接发动对主阵地的冲锋，一个回合之后我们就已经损失惨重。
　　“杀杀，撕碎这里的所有防御，哈哈，让晨曦城的上空回旋战车之城的凯歌吧！”一名英雄旗帜持有者大笑着，手持重剑，带着一群比蒙铁骑杀入了战天盟的阵地，逢人就杀，战天盟损失惨重，编制都不完整了，又怎么可能经得起这样的肆虐。
　　我咬了咬牙，剑锋一指前方，大声喝道：“龙曜铁骑上马，跟随我一起冲锋，总要有人去迎战！”
　　正在休整的鬼谷子、天堂雨翻身上马，飞速组好了队伍，带着我们的龙曜铁骑就冲锋上前，我们的优势是每个人身上都有饱满的歌咏者BUFF，整体属性大约比对方高出了30%左右，并且，每个人都有加持策略技，再加上龙曜战马的卓绝属性，基本上对上比蒙铁骑处于完胜的优势。
　　剑锋一横，我一马当先的冲了出去，切入了比蒙军团的中部，剑锋高高扬起，猛然挥出了千冰斩！
　　“轰！”
　　轰杀溅射之后，一群骑兵的气血突突降低，更要命的是许多人都被冰冻住了双脚，紧接着，便是一轮烈刃斩呼啸而出，“铿铿铿”的三道剑气横扫过去，将一群剩余65%气血的比蒙骑士纷纷击杀，还好，我的千冰斩+烈刃斩技能连击还能堪堪的秒杀这些精锐铁骑，真是让人欣慰。
　　身后，乱月、鬼谷子、何艺、斗志昂扬等人纷纷催动战马冲锋砍杀，一群龙曜铁骑生生的切断了对方侵入战天盟阵地的攻势，使得战天盟能有恢复一下，然后聚力攻杀那些比蒙骑兵。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　剑刃不断的切割着甲胄，就连我的青冥剑上也出现了一道道崩裂的缺口，持久战那么久之后，青冥剑的持久度只有37%了，估计根本撑不住太久，毕竟，装备的耐久度达到10%以下的时候，就会大幅度影响属性了。
　　龙曜铁骑所向披靡，众人舞动兵刃砍杀，所到之处一片血海，比蒙骑兵割麦子一样的倒下，当然，龙曜铁骑也有损失，这些比蒙骑兵可不是吃素的，十几个人联手的壁垒击破足以击杀任何一个龙曜铁骑。
　　“呃……”
　　天堂雨身边一个女骑士闷哼一声，中了7次壁垒击破+冰芒之后，颓然坠落马下，尸体遭受比蒙铁蹄的践踏，灵魂则已经回天空之城去了，这也预示着龙曜铁骑正式开始阵亡了，随着这个女骑士的挂掉，不断有龙曜铁骑落马，当然，代价就是对方至少要以10倍的生命来偿还！
　　“往右冲杀，跟我走！”
　　折转方向，横穿比蒙铁骑军团的核心，青冥剑光芒暴起，龙魂攻击呼啸而出，轰然秒杀一片比蒙铁骑，而我的鬼影分身也适时的劈出了烈刃斩，为旁边的龙曜铁骑肃清前方的障碍，幻影狼王一直冲在我的最前方，舞动利爪，拍出一个个暴风之爪，动辄还来一次炼狱风暴，烧得一群比蒙骑兵焦头烂额的惨叫。
　　“刷！”
　　冰旋领域抛落在人群中，这就像是地雷一样，不断的突刺着冰锥，让周围的骑兵苦不堪言，能给敌人造成困惑的事情，就是我现在最爱做的。
　　……
　　正在这时，前方人群涌动，一面血色旗帜出现了，赫然是那名比蒙铁骑的统帅者，一脸狰狞的德国大叔——
　　预言者　LV-159　熔岩骑士
　　城池：战车之城
　　行会：天语
　　职位：盟主
　　……
　　“该死的，怎么能让这些龙曜铁骑那么嚣张的杀来杀去？！”
　　身为英雄旗帜持有者，又是天语的盟主，预言者大叔自然不能容忍了，并且他还是一个隐藏职业玩家，熔岩骑士，想必防御力非常之高吧？
　　看着龙曜铁骑肃杀的阵容，预言者大叔忍无可忍，剑刃直指着我们：“比蒙铁骑，给我杀掉这支骑兵的领军者，那个CGL名人堂玩家，干掉他，上！”
　　我一样扬起青冥剑，低喝道：“乱月、鬼谷子、斗志、EVE，跟我一起上，擒贼先擒王，干掉那个英雄旗帜持有者！”
　　双方目标相同，飞速的冲了过去，预言者大叔显然操作不俗，尚未贴近，猛然抽动缰绳，控制战马来了一次Z字漂移走位，从我的侧方使用变向+变速的操作发动攻击，另外还有三个比蒙铁骑兵从正面攻击，每个人的兵刃上都浮动着火焰剑刃的光芒，一人一个壁垒击破，要我好看？
　　轻笑一声，突然之间我离开了冰麟马，单足猛然踏着鬼谷子的马头，低喝道：“小鬼，接力一下！”
　　“随便！”鬼谷子大吼。
　　“啪”一声蹬踏，鬼谷子连连向后退，而我则借助着力量轰然闪电般窜了出去，青冥剑蜻蜓点水般的点过了最前方一个比蒙骑士的喉咙，脚下游离，一个华丽的S型走位绕过了他，再度一个S路线移动折合，整个人飘然在骑兵冲阵中双S曲线折叠，正是传说中的螺旋走位！
　　螺旋走位的精髓就是让对方抓不住具体位置，而这个战术的最终爆发点是任何一个S线的终点，我的终点正是锁定了预言者！
　　“天！”
　　预言者的瞳孔中，我飞速掠至，他二话不说，迎面就是一道光焰斩。
　　“嘿……”
　　一阵笑声中，我猛然用Z线取代了螺旋走位，恰到好处的翻身上了冰麟马，与预言者错身而过，剑刃划过了对方的脖颈。
　　“嚓！”
　　“28738！”
　　同时，预言者一声大喝，单臂舞动盾牌往后砸来，“嘭”的一声用盾牌打掉我一万多点气血。
　　与此同时，乱月的碎石斩、何艺的冰岩炼狱、鬼谷子的极光突刺三大技能一起轰杀在预言者的胸前，他与我最大的区别在于，他带领的一群人只能算是普通高手，而我身边的人，无一不是一流强者！
　　返身，剑刃一闪而过！
　　“嚓！”
　　鲜血飘飞，预言者的头颅抛洒在空中，我伸手擎在手中，高高举起，大喝道：“比蒙骑兵听着，你们的头儿被我宰了，有种就跟我来！”


第七百四十章 夕阳沼泽
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者预言者（德国）被玩家折戟沉沙（中国）杀死！
　　……
　　系统铃声在晨曦峡谷的上空回荡不绝，就像是一柄战锤重重的轰杀在北境联盟玩家的心中，这个预言者是战车之城屈指可数的高手，又是第一大盟的盟主，居然就这样被我们给击杀了，这个打击实在是不小。
　　顿时，一群比蒙骑兵纷纷满脸的愤怒，青筋暴怒，瞪视着我们，大喝道：“杀我们老大，一定要你十倍偿还！”
　　其中，一个英雄旗帜持有者、天语行会的副盟主，又一个中年大叔暴喝着：“所有比蒙铁骑听我命令，给我逐杀这些龙曜骑兵，一个都不能放过，杀无赦，老子今天立誓，一定要将他们逐个杀尽！”
　　预言者的头颅还在我手里，这个羞辱绝对是够大的，低头看看，手里预言者的头颅正在缓缓消失，系统不会容忍我拎着人家的脑袋到处晃荡，这也太惊悚了。
　　“陆尘，你要干什么？往自己的身上揽仇恨值，你不想活啦？”乱月大声道。
　　我低声道：“比蒙骑兵太强横，不能让他们在锋线上碾压，否则，晨曦城会败得更快，我们把比蒙骑兵引开主战场，再想办法一个个的宰掉，哼，这十万比蒙铁骑，我们来吃掉好了……”
　　乱月努努嘴：“亲，我们有这么好牙口吗？白痴……”
　　我笑笑：“走了，再不走就被围杀了！”
　　一声长啸，策动冰麟马杀出了重围，青冥剑下无人能挡我道路，自然也就没有人能够挡得住龙曜铁骑的路，一群人飞速离开了战场，带着十万比蒙铁骑！
　　身后，比蒙铁骑奔跑的铁蹄声仿佛地震一样，非常的吓人，乱月、天堂雨、晴空雪几个MM都有些花容失色了，比蒙铁骑仿佛已经决定一定要吃掉我们了，紧咬着不松口，一个个脸上满是愤怒：“还我们盟主的脑袋！”
　　其实，预言者的脑袋已经刷新消失了，我飞快的从包裹里取出了一个敌人爆出来的头盔，用战袍包裹了，就挂在腋下，不影响厮杀，却还能吸引大量的仇恨。
　　“陆尘，我们去哪儿？”何艺问道。
　　我正在匆忙的看着地图，寒松林的区域挺大的，在寒松林的西南角则是一片沼泽地，叫做“夕阳沼泽”，也是一片非常辽阔的地图。
　　沼泽地带……骑兵……？！
　　顿时，我眼前一亮，笑道：“EVE，我们迂回，带着比蒙铁骑从寒松林绕大半圈再说，嘿嘿，放心吧，今天，这十万比蒙铁骑是我们古剑的了，他们每个人的名下可挤压着不少国战积分呢，宰掉他们，夺取其10%的国战积分，大赚啊！”
　　何艺不知道我在想什么，努努嘴，浅笑道：“好吧，听你的！”
　　同时，我打开了与北冥雪的通话——
　　“哥哥，你们逃去哪儿了？”北冥雪急切问道。
　　我笑道：“北冥，我纠正一下，不是逃，而是战略性转移，知道么？跟RED军万里长征一样的。”
　　对话框里，北冥雪头像抽了抽小鼻子：“好吧，战略性转移，接下来呢？”
　　我看看地图上的坐标，道：“北冥，代替我传令，古剑魂梦从锋线上撤下来，你们立刻向西南方向移动，抵达坐标（18237，7999）附近，那里是夕阳沼泽，你们就在沼泽边缘的森林里埋伏下来，我会率领龙曜铁骑诱引十万比蒙铁骑进入沼泽，在沼泽里，战马无法行动，连玩家的行动都受到极大影响，比蒙铁骑会挤成一锅粥，到时候，远程攻击将会占绝对的优势，快去准备吧！”
　　北冥雪欣然笑道：“呵呵，哥哥好聪明，喜欢死你了，我这就去办，绝不会让大家失望的！”
　　我无语，关掉通讯器，继续呆着龙曜铁骑游弋在寒松林的边缘。
　　……
　　许阳策马来到我和何艺身边，道：“老大，刚才一战，我们损失不小啊，挂掉了近200个龙曜铁骑，现在，还有1545名龙曜铁骑，是越来越少了。”
　　何艺点头：“嗯，知道了，李承风那边，有消息了吗？”
　　“嗯！”
　　许阳重重点头：“李小子已经跟对方交火了，青虎铁骑还是非常犀利的，给了泰坦神族迎头一击，听说李小子与泰坦神族过招了，不分胜负，现在双方正在落风峡谷里厮杀，胜负未分，纯骑兵的攻击，要分出胜负，还得好久。”
　　何艺轻笑：“知道了，李承风一定不会让大家失望的。”
　　“是啊，李小子一向非常牛掰的！”斗志昂扬握起铁拳，在战马上笑道：“他一定会提着泰坦神族的脑袋来见我们，这是我坚信的事情！”
　　众人都是大笑，刚才肃杀的杀戮气氛为之稍微减缓了一些。
　　天堂雨则问：“陆尘副盟哥哥，我们现在这是在带着好多的比蒙铁骑绕弯儿吗？”
　　我点头：“嗯，小雨真聪明！”
　　“可是，他们那么笨吗？”
　　“当然不会……”
　　我指了指西侧，道：“你们看，比蒙骑兵分了大约三万人从那里侧翼移动，打算包抄我们了！”
　　许阳神色大惊：“那怎么办，一旦被包抄，我们就叼了！”
　　“叼你妹！”我瞪了他一眼，道：“龙曜铁骑速度比对方快出一截，我们有一千万种方法避开他们的合围！”
　　何艺轻笑：“说一种？”
　　“减速，让他们先会合，咱们从夹缝里横穿过去，迂回到南方！”
　　“好！”
　　我带着众人，一直控制着冰麟马的移动速度，速度一松一驰，轻而易举的甩掉了比蒙铁骑的合围，气得一群人在后面挥舞利刃的大骂着，却拿我们没有什么办法。
　　“他们似乎要放弃了？”何艺看着远处。
　　果然，一群比蒙骑兵要走。
　　敌进我退、敌退我进，这太简单了，我剑锋一摆：“从边缘宰他几百个人，增加一些仇恨值！”
　　龙曜铁骑哈哈大笑的冲杀过去，屠戮数百骑兵之后旋风般的奔走回来，身后，十万比蒙铁骑几乎轰隆隆的追杀，对我们真正的不死不休了。
　　“滴！”
　　北冥雪来了条消息：“哥哥，完成了，我们已经抵达你说的坐标，已经在沼泽边缘的丛林里藏好了！”
　　“OK，等着我们，最多十分钟就来了！”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，我看着远方，果然，沼泽地带已然出现了，一大片的草地，但是草皮下却暗藏着杀机，沼泽地，水分占据90%以上，水草等固体物质占了5%-10%，走在沼泽地上稍有不慎就会陷落，这里，毫无疑问是一片死亡地带，并且，坑爹的晨曦城夕阳沼泽里还有一头头饥饿了几百年的巨鳄，玩家一旦陷落，就等于成了巨鳄的食物了。
　　由于地形太过于坑爹，很少有人去往夕阳沼泽练级，被怪物杀死不可耻，被淹死就可耻了，所以大家都不叫夕阳沼泽，叫坑爹沼泽。
　　在夕阳沼泽地图上看了看，中间，蔓延着几条土黄色的道路，延伸到沼泽地带的中心区域，嗯，这是罕有的土路，但是并不牢固，经过无数铁骑的践踏之后，仅有的土地可能会分崩离析成为新的沼泽的。
　　开启暗黑瞳，对前方的水域扫视，剖析水纹，果然，地下水深至少五米以上，那几条土路纯粹就是腐泥，稍微大力践踏就会粉碎，在沼泽地里，玩家绝对不能骑乘战马，会连人带马的陷落，但是光是一个人的体重，不停的移动，倒是不会轻易就陷进去。
　　标记了一下地图，我大声道：“所有人跟着我走，不要走散了，从中间的土路过去！”
　　说着，策马而去，身后，一群龙曜铁骑一个个面面相觑的追了上来，虽然不知道我想干什么，但是总感觉很厉害的样子……
　　……
　　身后，轰隆隆的马蹄声传来，在比蒙巨兽的嘶吼声中，十万比蒙铁骑不假思索的踏上了腐泥道路，风驰电掣的杀了过来，一个个舞动着兵刃，口中大喊大叫着，估计是在骂阵，太远听不清楚。
　　一群龙曜铁骑飞快的抵达了夕阳沼泽的核心位置，这还不算，我又带着大家继续向前冲锋了一阵子。
　　“噗……”
　　旁边一声响，斗志昂扬连人带马陷落沼泽里！
　　“靠，这怎么回事？我爬不上去了，是不是要屎了？”斗志昂扬一脸骇然。
　　我望了望鬼谷子。
　　鬼谷子很自觉的将长枪递过去：“斗志，抓住枪杆，取消坐骑，把你拖上来！”
　　将斗志昂扬拽上来之后，我看了看周围，腐泥道路已经开始崩裂了，便大声道：“所有人取消坐骑，下马！”
　　“啊？”大家都茫然，不过还是一个个都听命的下了马。
　　……
　　远处，十万比蒙铁骑挤进了沼泽，甚至已经有许多人已经在泥水中驰骋了，那道路变得更加泥泞，终于，有人大喊道：“不妙，中计了，他们就是想把我们带进无法骑战的沼泽地带，一定有伏兵！”
　　……
　　“铿！”
　　我抬手拔出身后的青冥剑，目光灼热，沉声大喝道：“兄弟们，准备迎战！让这群德国人知道，我们上马是天下无敌的铁骑，下了马一样是举世无双的战士！”


第七百四十一章 英雄谁属
　　“噗噗噗……”
　　无数比蒙骑士连人带坐骑的坠落沼泽中，终于，这群人意识到情况的严峻了，那天语的副盟主急忙大声喊道：“统统下马，给我下马，在沼泽地带根本无法骑战，战马只会成为你们的负累！”
　　说着，他猛然拔出长剑，低喝道：“全部步战，让晨曦城的人见识一下战车之城而来的精锐战士！”
　　副盟主脸色铁青，只是不到十分钟，便有近万的比蒙铁骑陷入了沼泽地，死于异乡，而且还死得毫无价值，这让他非常的恼恨，抱着阔剑，猛然向前奔跑起来，大喝道：“这群龙曜骑兵也没有了坐骑，上啊，宰掉他们，为盟主复仇！”
　　……
　　面对着来势汹汹的敌人，我笑容自若：“取消骑神、骑将名将技，开启王道、步魂来迎战，快点！”
　　很快的，一个王道、一个武神，再加上两个步魂名将技，我们完成了名将技的转换，继续占据着策略技的绝对优势，对方的一群人却大部分都是七阶鼓舞，最多也就加80%左右的气血，根本无法与我们相提并论。
　　“杀！”
　　剑刃一抖，我第一个冲向前去，大家都没有坐骑，谁怕谁，我一身卓越地器！
　　“铿！”
　　磕飞了一名魔骑士的长枪，翻手一次乾坤击破轰杀在他的胸前，带出“31887”点攻击杀伤，直接秒杀，NND，没有坐骑之后，魔骑士的气血不给力了，杀起来倒是非常的轻松，这沼泽地形真心不错！
　　乱月、斗志昂扬、何艺等人冲上前，狭路相逢勇者胜，群杀技能迭起，杀得一片血肉模糊！
　　“啪！”
　　战靴踏在满是泥浆的沼泽地里，战袍染上泥水，一剑剑的将对方玩家砍杀，很快的，周围的泥浆里便已经满是血水了。
　　幻影狼王一样在泥浆里奋战着，凭借着移动速度，游弋在敌群中到处袭杀，专杀那些高攻低防的玩家，在这种战争里，最可怕的是那些高攻者，至于高防低攻的人，随它去，爱咋咋地好了。
　　斗志昂扬怒吼着，獬豸吼在人群中爆发，碎裂一群人，龙曜破碎战锤如入无人之境，挨着边的人就已经欲死欲仙了。
　　……
　　正在这时，侧方的丛林里杀声大震，无数古剑魂梦的玩家从丛林里杀出，北冥雪、慕容明月带队，一群人不顾沼泽泥浆的肮脏，踏步就进了沼泽，很快形成了合围之势，弓箭手、法师连续轰杀！
　　“果然有伏兵，来人啊，从侧翼剿杀他们！”那副盟主又下命令了。
　　数千没有了坐骑的比蒙铁骑纷纷扑杀过去，可惜，沼泽地深一脚浅一脚的如何追杀，甚至在这种地形里冲锋技能都已经失效了，一个个挥舞着利刃，胸前插满了箭矢，一批批的倒下了古剑魂梦的火力网之下，而我们的人则杀得士气大涨，一个个的国战积分也是突飞猛涨。
　　不久之后，泥浆完全就成了血浆，无数战车之城的玩家倒在了血水之中，惨嚎声回荡在夕阳沼泽的上方。
　　不到半小时的时间，已经至少有三万人丧身于泥潭，而古剑魂梦却几乎无损，依托着远程系玩家的攻击优势，完全无视对方的攻击，何艺、鬼谷子、天堂雨等魔骑士在王道的加成下，血防提升40%，抵在第一线，纵然是对方的壁垒击破连续攻击也无法杀掉。
　　最重要的是，我们拥有慕容明月、月露MM这样超级补给牧师军团，而对方长途奔袭，却只有战士系玩家，气血少多少就多少，都不带恢复的。
　　……
　　眼看情况不太对，那天语的副盟主一脸铁青的大喝道：“不行，我们深陷泥潭无法自拔，这种战斗不是办法，给我撤退！”
　　一群人急忙后撤，并且不断的被周围泥潭中的巨鳄袭杀掉，惨叫着被拖进了深水中，一个个悔恨的肠子都快要青了，恨当初居然被龙曜铁骑吸引进入了夕阳沼泽这条不归路。
　　远方，地平线又出现了一缕人马，打着天空之城的旗号，仔细一看，靠，居然是灭神的队伍，大约十万人的样子，没有经过激烈的战争洗礼，灭神居然还保持着那么完整的编制，真不容易，这也让我想起来，当初酸辣粉大叔派下防区的时候，夕阳沼泽就是由灭神和桃源深处来防御的。
　　霸天刀翻身下马，高举着利刃，大喝道：“嘿，这不是在前线无敌天下的比蒙铁骑吗，怎么到了这里就怂了？哈哈哈，灭神的兄弟们，古剑魂梦妙计诱引他们到这里，我们就受之不愧了，上，全部杀光，一个也别放走！”
　　顿时，战车之城的人悲愤不已，要是在陆地上，就算是还剩下的五万比蒙铁骑也能横扫整个灭神行会，可惜，这坑爹的沼泽地势，注定要让比蒙铁骑成为灭神屠刀下的牺牲品了，灭神的编制很完整，法师、弓箭手、牧师团队都在，根本不逊色于对手。
　　伴随着霸天刀的一声暴喝，独霸骑神、独霸战神、独霸箭神、独霸法神都老一辈高手涌入沼泽地，顺势劈砍起来，后方，弓箭手、法师开始肆虐，战士系则在牧师的滋润下，一个个杀得非常销魂。
　　……
　　“呃……灭神这些不要脸的家伙，还真是说上就上了……”乱月MM有些无语。
　　我笑了笑：“也好啊，给我们减少一些损失，兄弟们追进，继续杀，这些比蒙铁骑可都是会跑的国战积分啊，能赚多少赚多少，国战打完之后，积分就是经验，甚至排名够高的人能够得到人人梦寐以求的幸运值呢！”
　　何艺点头笑道：“嗯嗯，继续追杀！”
　　前后夹击，顿时让剩下来的五万多比蒙铁骑更加难受了，特别是古剑魂梦的攻击，大量战士系玩家跳入沼泽地，持剑杀戮推进，精锐的比蒙铁骑身在劣势下居然成为了别人屠杀的对象，这恐怕是他们战前永远都想不到的事情。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于酸辣粉：“陆尘，你们现在情况怎么样了？多亏你们引走了十万比蒙，不然我们就惨了……”
　　我没有说什么，只是将我的视角共享给他半分钟，顿时，眼前杀戮的场面也让酸辣粉看到了，无数骁勇的比蒙铁骑完全沦为屠刀下的牺牲品，这种场面直接让张淳这个中年大叔热血沸腾起来，声音都有些颤抖了：“靠！干得漂亮！太……太漂亮了！哈哈哈哈哈，比蒙军团完了，战车之城这次攻击也算是完了，哈哈哈，你们做掉了战车之城最精锐的军团啊，游戏频道不知道有没有直播你们的战况，如果有的话，古剑魂梦这次一定已经名动中国了……”
　　我笑道：“大叔勿忧，已经直播了，你看看论坛首页！”
　　“哦，太好了！”
　　中国区论坛首页上，就是视频直播夕阳沼泽中的血腥一战，大标题就是——古剑魂梦再出奇谋，诱杀十万精锐比蒙骑士于夕阳沼泽，论天下英豪，当属古剑魂梦！
　　……
　　打发了酸辣粉，我们继续攻击，而他们那一边，战况一样非常惨烈，虽然我们带走了十万铁骑，不过更多的北境联盟玩家却依旧在持续着攻击，并且，维也纳的悲伤那里可是拥有火油车的，这是一个不小的压力，连烛龙的蝰蛇龙骑都损失殆尽，他们根本就无力以骑兵突刺去毁灭火油车了。
　　幸好，与越南热沙城一战之中，我们已经毁灭了30架火油车，否则的话，只要对方兵临池下，我们的晨曦城围墙会瞬即崩塌的，火油车的攻城效果非常的恐怖，这绝对不死开玩笑的。
　　……
　　战斗持续，近半小时之后，十万比蒙骑士全部乖乖的躺在了夕阳沼泽的血水之中，装备爆了许多，可是都落在了水底无法拾取了，我只是抢到了两块面包，分了一块给何艺果腹，不能让盟主饿着肚子战斗。
　　离开战斗区域，到了岸上，一个个纷纷上马。
　　“统计战损。”我对乱月MM说道。
　　几分钟后，乱月MM回报：“龙曜铁骑阵亡105人，现在还剩余1440人，真心不多了，弓箭手、法师总计损失了5000+人，一共战损12773人，我们的人数大约还剩下6W人左右了……”
　　我深吸了口气，MLGBD，开战之后才知道一兵一卒都是那么的珍贵啊，我们的人是越打越少了，远处李承风那里也不知道战况怎么样，想必相当的胶着，否则早就发来消息告诉我们了。
　　看着破惨不堪的赤炎铠甲，惊涛战靴上满是剑痕，都快变成凉鞋了，大脚趾头几乎都要伸出来。
　　全身装备耐久不足15%，再打下去非得果奔不可！
　　我当即下命令：“OK，全体返回晨曦城，去修理装备、买药水，补给一下再出去迎战！”
　　“正合我意……”鬼谷子点头。
　　北冥雪也说：“嗯，我的箭矢也快要用光了……”
　　……
　　于是，告别灭神的一群人，我们古剑魂梦进入晨曦城略微补给一下，大家实在是太累了。
　　至于灭神，霸天刀带着众人几乎埋伏在夕阳沼泽边缘，等待着下一个入网的猎物，这群可耻的家伙，不打主力却跑到这里猫着。


第七百四十二章 准备突围
　　应该感谢北境联盟的玩家手下留情，偷袭了晨曦城十几次，却只是打掉了传送阵而已，但是装备修理商和药商这些重要NPC却都还健在，于是，我们比北境联盟多出了一个优势，毗邻着一个堡垒型的补给地，修理装备、购买药水等都非常方便，骑兵只要半小时就能驰骋到晨曦峡谷任何一个角落，但是北境联盟的玩家想要补给的话，至少要长途奔走4个小时以上。
　　……
　　装备修理商被一群龙曜铁骑包围在中心，叮叮当当的敲打装备修理声音，这场战斗中，龙曜铁骑的装备磨损最为严重，许多人都已经光着屁股在战斗了。
　　看着众人的疲态，我有些不忍。
　　许阳皱着眉头，道：“连续在线30+小时，大家都撑不住了，雪银杉、战天盟、烛龙这些公会的玩家都已经休息过10小时以上了，我们必须休整一下，再打下去，恐怕就要出人命了。”
　　我点点头，接通酸辣粉的对话：“大叔！”
　　“有事吗，陆尘？”
　　“古剑魂梦下线休息10小时了，然后再上线，前方应该能够顶得住吧？我们的人实在是太累了，一个个又困又饿，影响发挥，继续打下去，对大家的身体都是非常严峻的考验。”
　　酸辣粉道：“可是，前线非常吃紧，烛龙阵亡了近半，雪银杉也挂掉了许多，白帝城、猎月王朝刚刚顶上来不到五小时就挂掉了40%以上，古剑魂梦要是下线的话……”
　　我淡淡一笑：“大叔，偌大一个国战，不要告诉我少了古剑魂梦就打不赢，我的人必须休息，这不是商量，只是告诉你一声！”
　　酸辣粉怔了怔，无奈笑道：“好吧，10小时后，立刻上线，古剑魂梦的实力有目共睹，守城战要是没有你们，确实非常的难熬。”
　　“嗯。”
　　……
　　关掉通讯器，我聚拢众人，大声道：“OK，得到准许，古剑魂梦所有人下线休息，个人卫生30分钟，吃饭30分钟，美美的睡上9个小时，10个小时后，也就是，明天上午10点半必须准时上线在晨曦城聚集！”
　　“好好！”众人欢悦不已。
　　我又补充了一句：“龙曜铁骑听着，你们的休息时间只有6个半小时，明天上午8点整就给我上线！”
　　“有什么计划？”鬼谷子和乱月MM几乎一起问道。
　　我目光一寒，道：“我们长驱直入反杀进流风小径，在那里劫掠北境联盟的粮道，MD，把上千万的北境联盟玩家饿死在晨曦峡谷！”
　　斗志昂扬哈哈大笑：“OK，这个事情我乐意干！”
　　当然，偷鸡摸狗的事情，大家都喜欢……
　　……
　　众人纷纷下线，我则联系了一下李承风：“承风，战况怎么样了？我们古剑的其余人下线休息10小时，你们呢，能脱离战斗下线吗？”
　　李承风喘着粗气：“不能！我和大家商量过了，战死为止！”
　　我：“战况怎么样？”
　　李承风笑了笑：“你尽管下线吧，中国区的粮道交给我保护好了，放心，由我把关，一定没有问题的，说不定等你再上线的时候，泰坦神族这个龟蛋已经被我宰了！”
　　我吞了口唾沫：“泰坦神族，很强，是不是？”
　　李承风沉声道：“嗯，操作强度不逊色于离歌，装备跟EVE盟主几乎是一个等级的，非常难对付，我跟他交锋几次都没有结果，难怪连水果刀女神都没有能够杀得掉他！”
　　“嗯，那你们继续努力了！”
　　“好！”
　　召唤系统界面，下线，同时心里隐隐的有一些担忧，林逸欣的杀人本事，大家都知道，月瞳+破碎无双+技能连击，几乎没有任何一个高手能够幸免，可是这个泰坦神族居然挡得住林逸欣的攻击，不得不说这个人确实是臻于巅峰级的玩家了，难怪能够在泰坦城一手遮天，无人能敌。
　　……
　　眼前一暗，取下头盔，时值深夜。
　　走出房间，喝了一杯温开水，何艺、慕容明月、北冥雪几个MM也从房间里走了出来，商量了一下，去不远处的夜市里吃点东西，再吃面包实在是熬不过去。
　　半小时时间洗漱，为了节约时间，何艺、慕容明月一起进了浴室，一时间春意浓浓，水声与笑声不绝于耳。
　　北冥雪捧着开水坐在我身边，眯着一双美目：“哥哥，我好想睡哦……”
　　“别睡，吃点东西再睡，不然空腹受不了。”
　　“嗯。”
　　北冥雪将脑袋偎依在我肩膀上，说：“这场国战实在是太浩大了，我们古剑魂梦实力雄厚，却像是一片落叶，在国战的海洋里飘来飘去，根本就站不稳阵脚，呵呵，还有36小时，不知道我们能不能守得住。”
　　我舒了口气，伸手搂住她，靠在沙发上，淡淡道：“谋事在人成事在天，尽力就无愧于心了。”
　　北冥雪轻笑：“嗯！”
　　仅仅十五分钟，何艺和慕容明月洗完了，然后北冥雪去洗澡，等了一会，大家都洗漱完毕（我没洗澡），一群人下了楼，去到不远处的大排档夜市里，点了几个炒菜，就着热喷喷的大米饭吃喝个饱，然后回工作室，抱着被子就昏昏沉沉的睡了过去。
　　梦里很混乱，刀光剑影、血花横飞的，铁马金戈的游戏生涯在梦中恍若幻灯片般的一一飘过，最终画面凝聚为一个提着短匕的女战士身上。
　　林逸欣，我太想她了……
　　……
　　“嘟嘟……”
　　闹铃声中，我很不情愿的睁开了眼睛，睡了6小时了！
　　翻身而起，穿上衣服，训练有素的杀进厨房热了一下冰箱里不知道多久前的菜，趁机洗漱完毕，吃完之后一身汗，飞快的7分钟洗了澡，一时间神清气爽，感觉已经气血全满了，冲进房间，上线！
　　“刷！”
　　出现在晨曦城的旅馆里，在我上线的同时，身侧也有不少古剑魂梦的玩家上线，均是龙曜铁骑的成员。
　　飞奔出门，召唤出冰麟马，翻身上马，再次召唤分身和幻影狼王，然后等了近五分钟，1400+名龙曜铁骑一一上线，鬼谷子、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人都来了，不过，何艺没有上线，虽然她很坚持，不过我一句“熬夜就不好看了，我以后看什么？”就把她堵回床上睡满9小时。
　　“来了，到齐！”鬼谷子笑道。
　　大家纷纷组好队伍，武神、骑神和两个骑将带队，属性上也不差什么。
　　一众龙曜铁骑随我一路奔跑到城门口，却发现晨曦城内外已然满是玩家，城墙上，无数弓箭手林立，密密麻麻的布好阵型，毫无疑问，我们不在的8个小时里，北境联盟的玩家已经正式兵临池下了。
　　晨曦城北门，许多弓箭手、法师正在购买药水，然后匆匆从石阶上登上城墙防御区，一个个骑士、弓箭手剑拔弩张的站在城上，城外则传来冲天的喊杀声，远远的，能够看到一整片血红色的海洋，NND，晨曦城已经被包围了？！
　　“铿！”
　　猛然拔出利剑，我大声道：“随我来！”
　　带着一群龙曜铁骑来到城门外，赫然可见雪银杉、君临、猎月王朝、人间正道等行会正在城池外大约五百米远的敌方布下了防线，锋线之上刀刀见血，正杀得惨烈，空中火球乱抛，一堆堆火油车特有的火焰巨石坠落在中国玩家的人群中。
　　我松了口气，幸好，并未让北境联盟接近城池，否则就危险了，火油车是攻城类型，一炮下去，晨曦城哪儿受得了。
　　“陆尘，你们终于来了！”
　　酸辣粉策马迎了过来，道：“战斗太激烈了，MD，北境联盟把压箱底的兵力都拿了出来，人数至少是我们的3-5倍，不过，消耗战里，他们的药水、魔烹和食物都不够了，补给成了大问题，阵线推进速度变缓，现在正在依靠着火油车的攻击推移我们的阵线。”
　　我问：“大叔，还有多少火油车？”
　　“大约20架左右，都集中在了北门区域，喏……”酸辣粉伸手指向前面：“就在正前方，20架火油车集火，几乎没有人能够挡得住，就连紫衣侯统帅的雪银杉铁骑兵也被打退了许多次。”
　　我咬咬牙，道：“交给我们好了！大叔，你调遣一万骑兵，从侧翼撕开一条出口，掩护我的龙曜铁骑杀出去。”
　　“哦？龙曜铁骑要突围？”
　　“嗯，必须在外面有兵力策应，不然我们无法打击对方的补给路线和援兵，北境联盟在晨曦峡谷已经非常饿了，那就让他们更饿一些，争取在接下来的二十四小时里，把他们全部饿死在晨曦峡谷！”
　　酸辣粉不禁失笑：“你的龙曜铁骑只有一千多了，还能完成这个任务吗？”
　　我扬起青冥剑：“我们不能，还有谁能？”
　　一句话，堵死了酸辣粉，他立刻点头，道：“OK，就这么定了，我让人间正道的一万贪狼骑掩护他们突围，小子，这一万贪狼骑可是我的命根子，连命根子都赔上了，你们突围出去之后，可千万不要让我失望啊！”
　　“知道了！”
　　“嗯！”
　　……
　　一连串的狼嚎之后，一整队的万人方阵贪狼骑出现在我们的前方，我和乱月MM相视一笑，MM说：“好一个狡诈的酸辣粉，哼哼，把自己的精锐骑兵藏得那么好，好可耻啊，不过，这个时候能够拿出来使用，也说明这个人还是挺无私的。”
　　“嗯，开杀了！”
　　策动坐骑，冰麟马一声长嘶，第一时间冲了出去，我的破防御效果绝对远远胜过于贪狼骑，第一镇，由我来破！


第七百四十三章 为猪报仇
　　“挡住，他们来人了！”
　　最前方的锋线上，一名155级的热沙城魔骑士挺着金色巨盾骑乘在战马上，一脸的狰狞的看着我们，瞳孔一收，怒道：“是龙曜铁骑！是那支诱杀我们百万骑兵的龙曜铁骑，天杀的，给我挡住，不能让他们过来！”
　　我迎面而上，魔骑士已经看到我，急忙将盾牌抬高！
　　“哗！”
　　青冥剑的剑刃喷射出长长的靛青色烈焰，冰麟马铁蹄下更是浮动着乾坤法阵，我的最强破防技能——乾坤击破！
　　“28934！”
　　大力猛震下，魔骑士连人带马后退了两步，却依旧不愿意放弃，依旧采取着圣盾防御的姿态。
　　我不由一笑，剑刃猛然下沉，剑势之上浮动着金色光芒，赫然是崩击的前奏，圣盾被崩击打到，攻击杀伤是翻倍的，一下子，魔骑士脸色骇然，急忙移开盾牌取消防御效果。
　　却不想，兵者诡道，使用到一半的崩击被我硬生生的收了回来，长剑猛然暴射出三道折射剑芒，烈刃斩呼啸轰杀在人群中，这次攻击杀伤更加的恐怖，这155级的魔骑士更是闷哼一声连人带马坠倒，烈刃斩的三连击太强了。
　　身侧，轰一声之后，乱月MM的碎石斩坠落在人群中，紧接着，斗志昂扬的獬豸吼、幽云十八骑的破岩斩等技能纷纷爆发，龙曜铁骑勇猛无敌，轻而易举的撕开了对方的防御线，转眼斩杀近千名对手。
　　这时，酸辣粉剑锋一指，低喝道：“贪狼营，开道！”
　　无数狼嚎声中，一万名贪狼骑从我们打开的缺口中切杀了出去，逢人便杀，一路横穿，居然穿透了近百米的包围圈，而我们龙曜铁骑则在贪狼营的保护下，从核心突围，前方豁然开朗，二十多架火油车在稀稀拉拉骑兵的保护下，正在不断的填充石块，并且不停的攻击着前方的中国玩家阵营。
　　“杀，毁灭掉这些火油车！”
　　我一声令下，大家分成了四个队伍，风卷残云而过，砍杀掉那些稀稀拉拉的保护者，然后乱剑齐上，轻松砍掉所有的火油车，在北境联盟的玩家杀回来增援的时候，我们已然绝尘而去，只留下熊熊燃烧的二十多堆火油车的残骸。
　　贪狼骑返身冲杀回去，但是在箭雨和魔法下，他们的损失非常惨重，毕竟没有高阶坐骑和骑神、骑将这种策略技的加成，属性大大不如龙曜铁骑，自然也就无法做到我们这种横冲直撞的程度了。
　　估计，这次贪狼骑至少要损失70%以上才能杀回城下，酸辣粉大叔为了帮我们突围，果然把命根子都舍弃了……
　　……
　　直奔向前，晨曦峡谷内的北境联盟玩家很少了，超过90%以上都在城下围困，同时，远远看过去，天风城的方向也出现了一批批的中国玩家，那是来自天风城的援军，不过看架势，他们连城下都到不了或许就被北境联盟的海洋给淹没了。
　　“老大，我们去哪儿？”鬼谷子问道。
　　我笑笑：“流风小径，去打劫粮草！”
　　“哈哈哈哈，走！！”
　　一群人兴冲冲的杀向了流风小径，不到十分钟抵达，果然，这里几乎没有什么北境联盟的守军，就在正前方，出现了大约一千人左右的玩家队伍，等级大约都在140-150之间，并且，每个人的头顶上都出现了三个玉米的形状，这证明，这些人每人的包裹里都有3个10级的食物，送到城下这些人就会回城，再运一批过来，如此反复，供应攻城的北境联盟玩家不被饿死。
　　“夺取粮食了！”我哈哈大笑道：“乱月，你可以带一队，开启掠夺技能，爆出粮食的几率更大一些！”
　　乱月点头，跟晴空雪交换了一下队长，然后配合鬼谷子的队伍，800名龙曜铁骑闪电般杀了过去，吓得一群北境联盟的运粮玩家目瞪口呆，谁也没有想到运个粮食还会引来这样精锐之师的攻击。
　　我统帅一只200人的龙曜铁骑，开启武神继续往前，峡谷内再次出现了一支运粮队伍，七八百人左右，都不算非常精锐，碰上这样的人，龙曜铁骑那是百分百的无损击杀，并且，大家的装备都修理一新，刚好可以大开杀戒了！
　　“杀，夺粮！”
　　冰麟马疾驰，千冰斩从侧翼横扫而过，将一群运粮的玩家冰冻在那里，斗志昂扬率领着身后的一群龙曜铁骑扑杀进去，龙曜破碎战锤当头砸碎了几个魔骑士的盾牌，MD，这货还是这样，根本不顾及武器的磨损，没治了！好在，龙曜破碎是天器，总耐久较高，也够他折腾好一会了。
　　“噗！”
　　乾坤击破洞穿了一名弓箭手的胸前，他愤怒的看着我，腿部护甲爆了出来，并且，更让我兴奋的是他还爆出了一块白白的鲟鱼肉，嗯，这也是10级食物，吃掉之后至少能维持150+级玩家8小时的饥饱度正常，好东西，特别是在这种战争里，许多人都饿得嗷嗷叫，食不果腹，甚至许多人被饿得受不了都直接回城了。
　　远离城下，1440+的龙曜铁骑占据了峡谷入口，从北境而来的玩家都要接受我们的洗礼，一时间，大家杀得非常欢实，就连国战积分也不断的飞涨了。
　　打开积分榜，我赫然排名第一，经过几次大战之后，这个排名已然无可撼动了——
　　1、折戟沉沙　160级　积分：2749920
　　2、京城洛神　163级　积分：1839200
　　3、三生陌　161级　积分：1629390
　　4、北冥雪　158级　积分：1523980
　　5、传说中的勇者　158级　积分：1423880
　　6、烛影乱　159级　积分：1420930
　　7、风色幻想　159级　积分：1402820
　　8、神之舞　157级　积分：1327370
　　9、十月雨　157级　积分：1320490
　　10、在水一方　158级　积分：1273840
　　……
　　两大超级法师，京城洛神和三生陌分别占据第二、第三，北冥雪这个黑暗弓箭手排名第四，紧接着，李承风、烛影乱和林逸欣三个战士，李承风在线时间长，就没有下线过，在落风峡谷那里保护粮道，又不知道杀了多少高积分的对手。
　　何艺以一招强悍的冰岩炼狱五连击正式进入前十，这是个非常不错的成绩，在激战之后，她会得到非常丰厚的奖励。
　　……
　　“轰轰！”
　　碎石斩与獬豸吼在人群中爆发，让人怀疑这群家伙是不是都有虐菜的爱好，被安排运粮的玩家绝对不会是精锐，并且我们来得非常急促，所以对方也没有派出护送运粮队的玩家，并且，就算是安排了，一般的队伍也不行，就连赫赫有名的比蒙铁骑军团都葬送在龙曜铁骑手里，更别提别人了。
　　一群人从流风小径杀出，一路来到了外围，进入了灼热城和热沙城的共有领土内，留下鬼谷子守住峡谷入口，其余的人一群在我的率领下一路杀过去，路上席卷任何一个红色名字的玩家。
　　龙曜铁骑飞快的抵达了一片峡谷，好像是越南服务器的一座二级主城。
　　乱月MM道：“我们是谨慎之人，要不要杀进去？”
　　“杀，那得进去……”
　　我提着长剑，策动战马就冲了进去，带着幻影狼王，轻描淡写的解决掉了十几个NPC守卫，一千名龙曜铁骑瞬即杀入城中肆虐开来，那些NPC只是155级的远古级怪物，根本不足为惧，摆摊的玩家更是大量的四转、五转玩家，根本无法跟我们相提并论。
　　肆虐了足足半小时，我剑锋指向城外，大声命令道：“立刻撤退！”
　　斗志昂扬杀得起劲：“陆尘，怎么就撤了？我还没杀够……”
　　乱月MM“啪”给他一巴掌：“听副盟主的命令！”
　　我咳咳道：“再不走，他们的援军就要来了，把我们围在次级主城里，就算是血高防高也未必能够抵挡住。”
　　“嗯，走！”
　　一群人风风火火的杀了出去，而远处，传来鬼谷子的信息：“折戟老大，速度撤回来，北境联盟派了几十万人马逼近流风小径，大概是想要绞杀掉我们了！”
　　我笑了笑：“小鬼，带领你的人上山脉，我们会龙骨山脉直接穿过去，龙曜战马脚力好，在山路上也能行走，从侧翼掩杀下去，还能调开对方几十万兵力！”
　　“OK！”
　　……
　　鬼谷子率领的400骑也冲了出去，1440+名龙曜铁骑无一伤亡，直接从热沙城的版图冲上了龙骨山脉，越过山脉，从天而降！
　　远处，“嗷嗷嗷”的一声惨叫，丛林中窜出了十几个战士，连续冲锋之后，将一头豪猪给宰掉了，紧接着，其中一个刺客掏出匕首，挖出豪猪的内脏，然后熟练的将豪猪窜起来架在一堆篝火上，数百人坐在晨曦峡谷的丛林里，饿得眼睛都红了，搓着手等待豪猪烤制完成。
　　按照系统规则，玩家自身也可以制作食物，只不过品阶不够高，但是暂时性的充饥还是可以的。
　　“这群孙子，倒是挺会享受，在我们的地盘上杀我们的猪……”我悻悻道。
　　“铿”一声响，乱月MM拔剑出鞘，漂亮脸蛋罩着寒霜：“勇士们上吧，为我们的猪报仇雪恨！”


第七百四十四章 秘法联盟
　　“嗥嗥……”
　　伴随着狼吼声，幻影狼王进入隐形状态，俏然进入了这群营地的中心区域，在我的控制下骤然发难，利爪扬起，连续扑杀掉三名魔法师，法师的布甲怎么可能抵挡得住锋利的狼爪，一声狼嚎之后，幻影狼王在人群中神威大发，炼狱风暴包裹着小狼的身躯，瞬间肆虐开来，将一群烤肉的玩家与那豪猪肉一起撕成了碎片！
　　“杀！”
　　许阳抽出长剑，哈哈大笑道：“不要给他们有任何补给的机会！”
　　众人风驰电掣的扫过，长剑凛凛，将正在补给的玩家尽数砍杀，转眼之间，空地之上只剩下篝火与一堆尸体，这群人身上已经榨不出任何的油水了，没有爆出任何一块面包，因为几乎每个人的头顶上都盯着血红色泛光的玉米棒子图案，那都是被饿的。
　　……
　　带着众人，我迅速折转方向，游弋在敌方后部的边缘，连续砍杀了十几个补给营地，彻底切断了北境联盟的粮道方向。
　　“给我杀掉这群骑兵，上，保护我们的粮路！”一名魔骑士挥舞着利剑，带着数百玩家追杀过来，似乎也是北境联盟的一个小盟的盟主。
　　龙曜铁骑果断折返，剑刃乱砍，仅仅用了三分钟就干掉了对方数百人，骑神、骑将、武神的策略效果太强了，低阶骑士与步战玩家根本无法抗衡，何况我们的龙曜战马拥有铁蹄踏破技能，连续的震撼眩晕，使得对方连逃跑的机会都没有。
　　凭借着强大的机动性，我打开大地图，指挥龙曜铁骑来回冲杀，几乎横扫了晨曦峡谷的东北侧，斩断北境联盟的来源之路，龙曜铁骑的身影已经让很多人闻风丧胆了，这也大大的增加了攻城玩家的压力。
　　终于，远处熙熙攘攘的人群涌动，大约上万名玩家杀奔过来，领头者是一个156级的骑战士，手舞战斧，胯下一匹彪悍的火红色战马，身后背着一面血红色旗帜，显然又是一个英雄旗帜持有者玩家。
　　“来了！”
　　乱月美目一凛，道：“一万三千多人的骑兵团，这是北境联盟的精锐吧？”
　　鬼谷子关掉资料库，道：“查出来了，是七星城的一个行会，排名北美服务器的公会风云榜第14位，这个行会的主盟全部都是骑战系的玩家，非常精锐，盟主更是成名多年的高手……”
　　许阳凛然：“陆尘，我们怎么办？龙曜铁骑速度快，我们若是逃走的话，还是很有机会的。”
　　我摇头，沉声道：“数千万北境联盟玩家正在围攻着晨曦城，我们既然已经杀出来，就要为雪银杉、君临、战天盟这些行会分忧解难，MD，既然这个行会一万三千骑兵团敢来挑衅，我们不妨就吃掉他们，只是，这可能会付出一些代价！”
　　斗志昂扬举起战锤，道：“既然我们在此决战，就任何牺牲都能接受了，了不起就是一个死，我们不怕！”
　　幽云十八骑提着长刀，点头：“没错，死也要多拉几个垫背的！”
　　鬼谷子看向我：“折戟老大，有什么好的计划？”
　　我微微一笑：“计划是有，就看能不能成功了。”
　　乱月笑道：“那就上，我们信你！”
　　“嗯！”
　　我伸手一指两侧，道：“鬼谷子率领400名加持骑神的玩家正面对抗，不要恋战，抵挡一下就撤退，速度要快，千万不要被他们的冲锋技能黏住，另外，天堂雨、晴空雪分别用骑将率领各400龙曜铁骑进入丛林掩藏起来，我带240人迂回到他们的后方，一会，等他们的骑兵杀到，两侧的天堂雨、晴空雪立刻率众杀出，从侧翼砍杀，我从后方发动袭杀，鬼谷子回头掩杀，四面攻击，他们的人心一乱，就已经不足为惧了！”
　　“好！”鬼谷子点头。
　　我将青冥剑平举胸前，笑道：“兄弟们，这一战一定会有人死伤，但是我们坚信牺牲会有价值，为了中国区、为了古剑，誓死一战，去吧！”
　　一群人纷纷散开，两个骑将率领部下进入丛林，我则带了240人从侧面的小山沟里狂奔而去，往对方的骑兵团后方迂回，而鬼谷子则横枪立马，大喝着率领400人勇猛无惧的迎着对方一万多骑兵杀了过去。
　　“铿！”
　　七星城铁骑纷纷拔出了兵刃，大喝着：“杀！杀光这群龙曜铁骑，证明我们七星城骑兵才是天下第一！”
　　……
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　战骑互相冲击，鬼谷子舞动长枪掩杀，骑兵的冲锋是消耗战，大家都是血高防高的类型，反复冲锋才能击杀对手，所以，鬼谷子在人群中窜动，气血虽然不断被打掉，但是用不死盾和10级圣灵药水倒也恢复了不少，短时间内肯定是不会阵亡的。
　　大战三分钟，鬼谷子提着长枪：“撤，打不过！”
　　一群龙曜铁骑凭借着速度优势飞快撤离，而七星城铁骑则丢下了十几具尸体在峡谷内，一个个脸色通红的继续追杀，每个人都是恼羞成怒的样子，一万多人围杀不住400人，并且还被人家砍杀了十几个人无损离开！
　　轰隆隆的马蹄声震撼着峡谷，烟尘滚滚，一万多七星城铁骑转眼进了伏击包围圈，我在行会频道里一声大喝：“天堂雨、晴空雪，开始！”
　　顿时，两侧丛林马蹄声响起，800名龙曜铁骑分别从侧翼开始掩杀，直接让七星城的铁骑兵阵脚大乱。
　　“铿！”
　　拔出青冥剑，我带领着迂回到后方的240名龙曜铁骑，大喝道：“兄弟们上，让他们尝尝‘菊-0-爆大队’的厉害！”
　　“鄙视你！”
　　乱月MM拔出利剑，却第一个冲了过去，很兴奋的样子，其余人一起跟上，240名龙曜铁骑全速前进，转眼掩杀进了对方的军团后方。
　　“什么来着……”一群七星城骑兵尚未了解到发生什么情况，突然身边的队友就被一堆碎石斩的光晕被包裹着，继而被一道壁垒击破剑刃穿透了身体。
　　接二连三的，七星城骑兵的后方遭遇到狂猛的杀戮，200%的武神攻击力提升实在太强了，就算是对方纯防御的骑兵，一样能够剑剑劈出想超过15000点的伤害值来，而我的攻击力更强，千冰斩一剑劈出无数3W点的伤害数字！
　　“天啊，我们的后营被偷袭，左侧和右侧也有敌人，完蛋了……”也不知道是谁大喊了一声，而且通过翻译器翻译成英文，似乎像是幽云十八骑的声音，这家伙挺聪明，还知道鼓动、惑乱对方的人心。
　　果然，一石激起千层浪，下一刻，这一万多人的七星城骑兵硬是自乱阵脚，遭到1400+名龙曜铁骑的来回切割冲杀，一具具尸体落地，鲜血洒落在地面上的杂乱泥土与青草之间。
　　……
　　激战持续了近半个小时，尘埃落定后，只有近百名七星城铁骑逃逸而去，一个个都拖着残血。
　　“MLGBD，让我开飞将去追杀吧，一个不留！”幽云十八骑啐了口唾沫说道。
　　我急忙阻止：“站住，穷寇莫追，我们人少，未必能够抵挡得住对方立体型的攻击阵营，光是骑兵当然好杀，多一些法师、弓箭手的话，我们就难受了。”
　　鬼谷子点头：“折戟老大说的没错，我们必须扬长避短，毕竟龙曜铁骑的数量实在太少了……”
　　乱月统计了一下，道：“刚才一战，杀掉了他们近99%的参战玩家，不过，我们自己也损失了140名龙曜铁骑，现在只剩下1300个龙曜铁骑了……”
　　我深吸了一口：“还好，不过这一战还是非常给力的，对方的七星城的精锐骑兵，被我们以少胜多，还死得那么惨，差点就被全歼了，这一战的战绩足以让七星城的北美玩家羞愧难当了。”
　　鬼谷子笑笑：“是啊！”
　　……
　　正在这时，忽然行会频道里传来北冥雪的声音：“不妙，一股非常强大的法师阵营出现，猎月王朝转眼被星河风暴宰掉了3000+人，太可怕了……”
　　鬼谷子急忙问：“小北冥，你没事吧，到底是什么人？”
　　北冥雪道：“不知道，这些法师都非常强力，而且袖章是一致的，都是一种深蓝色的月光形状，不知道到底是什么来头。”
　　乱月MM神情一凛，道：“我知道，这是……法国区永爱城的秘法者联盟，清一色的法师系玩家，由7个大行会的高阶法师组成，他们是永爱城远征晨曦城最强力的杀伤武器，一共有近10W名高阶大法师，星河风暴所过之处，寸草不生的……”
　　斗志昂扬啐了口唾沫：“猎月王朝快完蛋了，长生殿、圣域玫瑰的骑兵正在冲锋！”
　　我立刻找到北冥雪，要了她的视角，切入北冥雪的视野，果然，晨曦城的城下，数千紫雷铁骑、幽灵铁骑一起发动冲锋，可是前方居然是密密麻麻的法师玩家，连龙之咆哮这种单体霸道的技能都不用了，一群人纷纷舞动法杖，无数星河风暴坠落在前方，无差别的攻击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　骑兵们一个个的倒地，不到几分钟，紫雷铁骑和幽灵铁骑居然损失殆尽！
　　……
　　“靠……”
　　我深吸了口气，一边赞叹着法师群攻的强力，一边又非常的头疼。
　　正在这时，北冥雪忽然说：“咦，奇怪了，大批的秘法联盟玩家撤退了，他们要去干什么……”
　　我也狐疑，大好局面却放弃了，这是为了什么？
　　下一刻，酸辣粉一条信息解开谜团：“陆尘，你的龙曜铁骑小心啊！我得到密报，秘法联盟抽调出8W名高阶法师，在两万铁骑的保护下，十万人撤离战场，他们得到了维也纳的命令，一定要全歼所有的龙曜铁骑！”
　　MD，目标是我们……


第七百四十五章 逼入绝境
　　“情报再准确点，大叔！”我说。
　　酸辣粉笑了笑：“没法更加准确了，总之，你们把七星城、泰坦城、英雄城三大主城的大后方搞得鸡飞狗跳，维也纳悲伤忍不住了，不得不指挥重兵去围歼龙曜铁骑，陆尘，外围的战争，就看你们的了，一定要撑过24小时啊！”
　　“知道了……”
　　我爽快关掉通讯器，酸辣粉这个总指挥不拨给我一兵一卒，只是让我们自力更生，这样的总指挥太不TMD给力了！
　　……
　　远处，密密麻麻的秘法联盟玩家缓缓行进，这些人肩膀上的深蓝色秘法徽记连成一片，像是一片海洋一样，仿佛就要淹没我们区区的一千多人队伍。
　　“真看得起我们，调集八万法师军团来剿杀我们……”鬼谷子抹了抹鼻子，悻悻道：“我们是不是该感谢北境联盟那么看得上我们龙曜铁骑呢？”
　　乱月MM轻笑道：“很简单，龙曜铁骑品阶高，在这次国战里也太闪耀了，连续击破热沙城百万铁骑雄师、沼泽地砍杀十万比蒙铁骑，早就让北境联盟的玩家杯弓蛇影，听到龙曜铁骑的名字就吓得战栗惊心了，所以，维也纳的悲伤想得非常正确，派出绝对的法师精锐团队来灭掉龙曜铁骑，这对于中国服务器来说是一次沉重的打击，同时也能大大的提升北境联盟的士气。”
　　我一样点点头，道：“是啊，维也纳的悲伤肯定也没有想到，原先他以为北境联盟数倍于我们的人数，一定能够一马平川的踏平晨曦城，可是却没有想到受到中国服务器的顽强阻击，经历48小时也未能触及城池，维也纳的悲伤忍不住了，现在正是他亮底牌的时候。”
　　事实上，维也纳的悲伤临战受命，被任命为北境联盟的总指挥，个人威望也远远的在众人之上，这次国战的成败也关乎他个人的荣辱。
　　……
　　“快看那边，秘法联盟的守护骑兵团！”
　　许阳伸手指着远方，山谷深处，一群骑乘着深灰色战马的铁骑兵横空出世，那战马甚至不像是战马，倒像是一个深灰色的猛兽，并且，每个骑兵的肩膀上都浮动着英雄城的徽记，都是隶属于英雄联盟的玩家，而英雄联盟就是维也纳悲伤的行会。
　　“那是什么骑兵……”天堂雨喃喃问道。
　　乱月查了查资料，道：“嗜血兽骑兵，嗜血兽是一种高阶怪物，极低几率被驯服成为坐骑，灵阶准BOSS坐骑，属性仅仅比我们的龙曜战马逊色了大约25%左右，但是数量，却足足是我们的十倍计！”
　　许阳看着远处，瞳孔猛然一收，道：“何止十倍？至少有3W以上的嗜血兽骑兵，MD，这次麻烦大了！”
　　斗志昂扬提着战锤：“哼，嗜血兽骑兵，想来跟那比蒙骑兵也就差不多，咱们上，做掉他们再说！”
　　我沉声道：“斗志站住！现在别去，嗜血兽骑兵的地形有条不紊，随时能够形成包抄，指挥者一定是个深谙游戏阵型奥妙的人，不要轻举妄动！没错，我们龙曜铁骑跟他们等量攻防战，我们绝对是胜者，可我们只有对方10%都不到的人马，这已经是古剑魂梦骑兵团队最后的家底儿了，谁也不许败掉！”
　　斗志昂扬有些着急：“那怎么办，最多五分钟，那些嗜血兽骑兵就要逼近了！”
　　我伸手一指后方：“全速撤退到龙骨山脉下方，随时准备进入丛林战斗，MD，这些法师的移动力不行，利用速度他们的拖曳阵型！”
　　“嗯！”
　　一群龙曜铁骑飞速向北奔跑，远远的，一个银色战袍的女骑士策马而来，与我们会合，正是何艺。
　　“盟主来了！”一群龙曜铁骑纷纷兴奋不已，不得不说，何艺确实是古剑魂梦的灵魂。
　　“EVE！”
　　“嗯，我归队了！”
　　我看着她战袍上的血迹，尚余45%的气血，便问道：“你怎么从城里出来的？不要告诉我，是杀出来的……”
　　“是啊，就是依靠冰岩炼狱和火光鼠的掩护杀出来的……”何艺眨了眨眼睛笑道。
　　我有些无语，居然从重重包围里杀出来，如今何艺的属性确实已经达到了一个非常霸气的地步。
　　带上何艺，一起往北边的山脉方向迂回撤退，身后，烟尘滚滚，五万嗜血兽骑兵杀来，NND，英雄城最精锐的骑兵来了！
　　“要不，先试试他们的实力，怎么样？”乱月问道。
　　我和何艺相视一笑：“OK！”
　　嗜血兽骑兵最前方的大约有500人上下，由一个英雄旗帜玩家统帅着，一群人领先于整个嗜血兽骑兵的团队，疾驰而来！
　　“上！”
　　1300名龙曜铁骑开始往前助跑，几秒钟后，全速前进，一个照面之后，我的缚神诀、烈刃斩、乾坤击破技能纷纷丢了出去，难以置信的是，烈刃斩连杀居然也没有秒杀掉一个嗜血兽骑兵，还是靠乾坤击破补刀才宰掉的，对方至少有7W左右的气血！
　　“铿铿铿……”
　　剑刃切割在战甲上，声音非常的激烈，在龙曜铁骑的强悍技能攻击下，一个个嗜血兽骑兵还是不断的开始落马身亡，不过，龙曜铁骑也有损伤。
　　厮杀成一团，整整持续了近7分钟，终于，对方的英雄旗帜玩家扭转马头，大喝道：“向东面前进，快！”
　　残存的100+名嗜血兽骑兵飞速脱离了战斗，留下了几百具尸体在山脉边缘。
　　看着一地的尸体，我感觉手中的青冥剑已然有些冰冷了，MD，这是一场多么卓绝的惨烈战斗啊，又死了不少人。
　　身侧，何艺道：“7分钟，挂了我们24个龙曜铁骑，这……这些嗜血兽骑兵果然盛名之下无弱兵啊……”
　　我点点头：“龙曜铁骑数量太少，不能再与这么精锐的嗜血兽骑兵正面冲锋了，这群人往东面行进，大概是想迂回包抄我们的退路，你们看大地图上，五万嗜血兽骑兵对我们只围不攻，分明是想逼迫我们就范，让秘法联盟的人用魔法招待我们！”
　　“真卑鄙啊……”天堂雨MM喃喃道。
　　何艺轻笑：“看来，维也纳也算是一个兵者，居然还懂得围猎这等战术，这次咱们是碰到对手了，陆尘，怎么办？”
　　我无奈摊摊手：“咱们手头里只有这点兵力，还能怎么办？逃呗，咱们向西，争取在嗜血兽骑兵合围之前杀出去！”
　　“嗯。”
　　……
　　天气越来越寒冷，天空竟然飘起了一朵朵洁白的雪花，地面上一群兽骑兵的尸体转眼覆盖上了一层积雪，血水侵染在积雪里，像是红色的草莓圣代。
　　何艺抬起手，看着一朵朵雪花落在掌心里融掉，一张绝美的脸蛋上带着沁人笑意：“下雪了……”
　　乱月MM伸出长剑，看着剑身上覆盖无数雪花，轻轻一抖，雪花飞舞，她微微一笑道：“短暂的宁静之后，却是更加血腥的杀戮，快点突围吧，嗜血兽骑兵已经在开始收拢阵线了……”
　　“嗯。”
　　一群龙曜铁骑被迫之下，只能沿着山脉往前突进，可是就在我们抵达前方边缘的时候，却发现一大群嗜血兽骑兵已经守在那里，大约有数千之众，队形呈现品字形，若是我们强行突杀的话，突围出去估计也不剩几个人了。
　　远远的，一个骑士哈哈大笑道：“龙曜铁骑，你们的末日已经来临了，有种就来突破我们吧，秘法联盟的火球和冰锥在等着你们，而且，你们也不必考虑从山道里逃逸了，我们早就得知晨曦城要下雪，看看你们身后吧，这片冰川，看你们如何逾越！”
　　我和何艺面面相觑，转身一看，心里直发寒，游戏里的龙骨山脉冻结得非常快，已然成为了一片山脉，无数冰雪凝结在一起，使得原本可以通行的林间小道成为了冰崖，别说是龙曜战马了，就算是我们的冰麟马也未必能够上得去。
　　“我们被算计了……”乱月紧握着铁剑，脸蛋上满是愤怒。
　　我飞快下达命令：“速度，向东边突进，不能迟疑，秘法联盟就要来了！”
　　“嗯！”
　　一群人飞快向东方行进，没有走出五分钟，迎面赫然是密密麻麻的法师团队，他们早就在等待着我们了。
　　上天无路入地无门，转眼绝境化为死境！
　　……
　　“怎么办……”鬼谷子浑身一颤，也不知道是因为冰冷还是因为什么。
　　斗志昂扬暴怒：“这群龟孙就知道玩伏击，咱们正面冲锋，老子就不信龙曜铁骑冲不破这些法师！”
　　为今之计，也只有硬来了。
　　我一点头：“好，正面突围，上了！”
　　带着一群人，蜂拥杀向了秘法联盟。
　　“刷……”
　　幻影狼王闪电般掠至，舞动利爪就扑杀了几个魔法师，而其余的法师获知战况之后，纷纷开启魔法盾，再也没有那么容易杀掉了，紧接着，咒语的吟唱声响起，无数星河风暴夹杂着风刃、冰锥降临！
　　“轰轰轰……”
　　转眼之间，最前方的三名龙曜铁骑在近20个星河风暴的肆虐中翻身落马，就这么被魔法强杀了！
　　星河风暴，骑士的噩梦啊！
　　一轮冲击之后，砍杀数百法师，却也留下了一地的龙曜铁骑尸体，看得我心疼至极，更要命的是，前方依旧还要重重叠叠的法师团队，根本冲不出去！
　　……
　　“完了……”幽云十八骑有些颓然。


第七百四十六章 大雪崩
　　“撤，全部撤！”
　　我大声喝道，挥舞青冥剑连续扫出烈刃斩与千冰斩来阻挡对方秘法联盟法师的攻击，不让他们再往前方踏足。
　　灼热的风暴火球在空中肆虐着，许阳肩甲被烧得一片通红，气血只剩下10%不到，一脸的愤怒：“操！”
　　龙曜铁骑飞速后退，可是身后就是死路——冰崖！
　　……
　　“不能再退了！”乱月MM看着我，大声道：“陆尘，再这样下去，我们就真的被扑灭在这里了！”
　　我急忙打开大地图，看了看附近的地形，忽地发现就在我们身后，原本是有一个野熊洞窟的小地图，只不过大雪降临，转眼之间就已经将野熊洞窟给冰封住了。
　　冰麟马铁蹄踏过，一群人临近野熊洞窟的入口，我看得咬牙切齿，MD，游戏里的冰冻是有多快，一个小时不到，野熊洞窟的入口居然已经厚达数米！
　　“这……”
　　看我看着前方，何艺不禁狐疑，看向我：“是想进入野熊洞窟避险吗？”
　　“嗯，躲得过一时是一时！”
　　我擎起了剑刃，大喝道：“攻击力够高的，跟我一起攻击冰层，打开一条我们通向生存的道路！”
　　乱月、斗志昂扬、何艺、鬼谷子等人纷纷扬起了兵刃，下一刻，烈刃斩、乾坤击破、碎石斩、獬豸吼、冰岩炼狱等技能纷纷轰在了冰层之中，顿时“嘭嘭嘭”的声音回荡不绝，没有让我失望，冰层转眼崩塌。
　　“吼！”
　　一头野熊从里面就扑了出来，似乎在抗议着我们这群入侵家园的冒险者。
　　“滚进去！”
　　我翻身下马，一脚将野熊踹了进去，然后道：“快点，龙曜铁骑全部进入野熊洞窟，不要迟疑，洞窟狭窄，魔法师无法以面击点的攻击我们，只要他们敢进入洞窟，来一个杀一个，快点进来！”
　　说着，伸手握住何艺冷冰冰的小手，拉着美女盟主就进入了野熊洞窟，身侧，幻影狼王浑身的毛发竖起，低吼着扑入洞窟，转眼将那头野熊给咬死了。
　　一群人鱼贯而入，不久之后，1100+名龙曜铁骑尽数进入野熊洞窟，MD，刚才被一轮法师的齐射杀掉了近200名龙曜铁骑，心疼死我了！
　　……
　　外围，一群法师纷纷围住，火雨、冰雨交织在洞窟出口那里，一个高阶法师一脸愤怒的大声道：“MD，这群龙曜铁骑杀掉我们太多的盟友，今天就围在这里，把他们烧成烤猪！呸，什么中国王者铁骑，原来也就只有逃跑的份儿，我呸！！”
　　另一个法师道：“用强火力封锁入口，让他们无法出来，快点，去通知嗜血兽骑兵过来，让嗜血兽骑兵杀进去，把这些龙曜铁骑全部宰掉，为我们北境联盟的比蒙铁骑一雪前耻，哼，德国人这次非得感谢我们不可了！”
　　外面，轰隆隆的马蹄声渐渐靠近。
　　冰冷的野熊洞穴中，我牵着何艺的小手，在黑暗中，她的一双眸子泛着动人光彩。
　　紧了紧握她的手，我说：“嗜血兽骑兵转眼就会来了，我们不能坐以待毙，否则无坐骑状态的攻杀，我们迟早要被耗死在这里，他们是可以召唤牧师的，我们却只是一群无法恢复的骑战系。”
　　何艺打开地图，美目一扫，忽地抿嘴浅笑：“嗯，陆尘你看，这个野熊洞窟的地图是双出口的，一个出口在山脉脚下，还有一个出口在龙骨山脉的山腰上，我们可以从山腰上的那个出口迂回出去哦！”
　　我心情大悦，急忙擎起利剑，低喝道：“OK，我和EVE去探探路，乱月、小鬼你们守在这里，派2-3个人堵住出口，来一个嗜血兽骑兵就杀一个，绝对不能让他们进入洞窟，不然我们就完了！”
　　“知道了，折戟老大放心！”鬼谷子晃了晃手中的长枪，笑道：“我的步战操作，也从林美女那里学了不少，前几天，在竞技场反复跟她遭遇，胜少败多……”
　　我无语，林逸欣居然混竞技场，难怪一直看不到她的人影。
　　……
　　告别众人，带着何艺，召唤出分身，配合幻影狼王攻击一路上的熊怪，这些野熊只有160级，光是宠物就能搞定了，这样也不至于太影响我和何艺的行动速度，我们必须快一点，否则，洞口处的乱月、鬼谷子他们可能会损失惨重。
　　洞穴蜿蜒，再往上，继续是一直往上攀爬的，反复的曲折线通向上方，我一手擎着青冥剑，依靠天器剑的光芒来照明，身后，何艺紧跟着我，行动力消耗太大，美女盟主转眼已经粉面通红、气喘吁吁了。
　　五分钟后，频道里传来鬼谷子的声音：“来了，靠，至于那么大阵仗吗？五万嗜血兽骑兵全部在洞窟外面，配合法师的魔法，要进来了，乱月，你和斗志守住另外一边，谁有远程片杀技能到前面来，准备压制，一会，大家不要吝啬壁垒击破的CD时间，杀吧！”
　　紧接着，剑刃切碎甲胄的声音传来，我皱了皱眉头，NND，嗜血兽骑兵杀我们之心是如此的迫切啊，已经开战了，必须跟何艺快一点了。
　　……
　　在黑暗中摸索向上攀爬了近十分钟，而斜下方，也成为一个奇观，八万名秘法联盟的高阶法师、五万名嗜血兽骑兵，均是北境联盟王者级的团队，居然全部拥挤在山脚下，唯一的目的就是为了剿灭掉一千多名龙曜铁骑，由此也可见龙曜铁骑给北境联盟到底带来了多大的屈辱。
　　“快到了，上面，我看到了一丝光亮……”何艺仰着脸蛋看着上面。
　　我笑了笑，一手擎着利剑攀爬，一手抱住何艺，让她不至于坠落下去。
　　……
　　再往上大约百米左右，脚踏着嶙峋的岩石，我们却发现上面已经是一片冰雪层了，NND，龙骨山脉山脚下都下雪了，何况是山脉上方了，天知道这里的冰层到底有多厚，太要命了！
　　“晕，冰层那么厚……”何艺看着上面，道：“就算是用冰岩炼狱和烈刃斩，恐怕也破不开那么厚的冰层吧？”
　　我深吸了口气：“让鬼影分身用紫龙啸试试！”
　　“嗯！”
　　下方，猛然一片紫色光芒，鬼影分身已经发动了紫龙啸，一条紫色龙影冲了出来，重重的袭击向了厚厚冰层！
　　“嘭嘭嘭……”
　　冰层震动，伴随着龙吟声，一连串的冰屑掉落下来，下一刻，猛然光亮起来，OK，打通了！
　　我和何艺兴奋的登了上去，当我面爬出洞窟的时候，却发现这里已经是山脉接近最巅峰的区域了，周围满是1-2深的积雪，天地一片银白，龙骨山脉在冬季已经完全成为了一片雪域了。
　　“OK，让大家撤退吧！”何艺笑道。
　　“等等……”
　　我忽然止住了何艺，然后伸手一指远处，道：“EVE，你看那里，是……”
　　一棵松树歪倒在雪中，许多积雪堆积在那里。
　　何艺美目扫了扫，忽地娇躯一颤：“刚才的紫龙啸，造成了小型雪崩了？”
　　“嗯！”我重重点头。
　　看向大地，下方密密麻麻的秘法联盟玩家和嗜血兽骑兵，这些人毫无戒备的守在正下方，等着杀死最后一个龙曜铁骑，却不知道危机即将降临！
　　……
　　“陆尘，你是想利用龙骨山脉的雪崩埋掉这些北境联盟最精锐的军团？”何艺美目中满是迷人的神采。
　　我点头一笑：“嗯，还是很有可行性的。”
　　说着，我看向上方，一块巨大的岩石立于山巅边缘，像是一座山头一般，眼看就要滚落，但是岩石脚下有三块不同的数米高小石头踮着巨岩的脚，我们现在只需要打掉这些小岩石，让巨岩滚落下马，连锁反应之下，积雪不断累积崩塌，一定能够造成一场惊心动魄的雪崩！
　　可是，一旦雪崩形成，绝对是惊天动地的，半个龙骨山脉都会为之颤抖，而野熊洞窟这种小型地图一定也会因为挤压而崩塌，到时候洞窟内的1000+龙曜铁骑一样会葬身于雪海之中，这不是我们想见到的。
　　与何艺商议定了之后，我果断在行会频道里说道：“小鬼、乱月，带着大家立刻回城，传送去天风城在跑过来，一个小时就差不多能够重新抵达晨曦城了！”
　　“好！”
　　鬼谷子等人不问原委，直接回城去了。
　　……
　　“准备！”
　　我扬起了青冥剑，瞄准那几块垫脚的岩石，猛然劈出了烈刃斩和千冰斩两大远程攻击技能，何艺一样抛出了冰岩炼狱技能！
　　“轰轰轰！”
　　连续的激荡之后，已经有无数积雪下滑了，可是，那几枚石头太大，居然只是被削掉了几块，纹丝不动！
　　“MD！”
　　我咬牙切齿，看看技能CD，还好，我的紫龙啸之前没有使用，现在已经冷却完毕了，可以使用！
　　灌下一个圣灵药水，加满血魔，开始！
　　“洪！”
　　长剑插进地面，顿时大地震动，当我将青冥剑拔出的时候，立刻带出了一条紫色的神龙形象，剑刃一挥，神龙能量呼啸而去，轰然肆虐在几块巨石的周围！
　　“嘭嘭嘭……”
　　爆碎声接连不断，让人惊愕的是，几块数米高的岩石居然被紫龙啸撕成了粉碎，下一刻，那高达百米的巨石轰然被撼动，缓缓倾斜，紧接着，速度越来越快，带着无数积雪，带动旁边的一块块岩石坠落下去，一个个雪球越滚越大！
　　整个龙骨山脉都在咆哮着，雪崩已然形成！
　　同时，第一时间，我和何艺进入了雪崩区域，同时也进入了战斗状态，无法使用回城卷轴了。
　　……
　　“EVE抓住我！”
　　猛然一手抱住何艺，同时将青冥剑重重刺入一旁的巨岩中，两个人几乎悬挂在半空中，看着身边的一块块石头剥离原地，化为坠岩跌下山脉。
　　肉眼可见的，一整片雪域山脉都在推移着，掩埋着下方的一切。
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家酸辣粉喊话）：龙骨山脉附近怎么了，为什么传来地震的波荡？！到底发生了什么事请，谁在那里？！


第七百四十七章 明争暗斗
　　“怎么了？”
　　嗜血兽骑兵中，一个手握阔刃，身后氤氲着血色旗帜的玩家缓缓抬头，看着上方的山脉，眼中满是惊骇，低喝道：“谁TMD能告诉我，发生了什么事，为什么整个山脉都在颤抖，为什么我进入了战斗状态？！”
　　周围，一群嗜血兽骑兵猛然摇头：“不知道……”
　　“问问那些法国人，到底怎么了？”
　　“他们也不知道……”
　　……
　　伴随着轰鸣的声音快速接近，终于，一名法师猛然瞳孔一收，大喝道：“糟了，我们中计了！那是……那是雪崩！天杀的，他们是故意来到这里，我们诱入雪崩的区域，该死，我们怎么办？”
　　一群法师都惊愕住了，也不知道是谁大喊了一声：“战斗状态无法回城，快点跑啊！”
　　可惜，已经太迟了！
　　“轰！”
　　一声爆鸣，那最大的一块巨石，带着数百米厚度的惊天雪球滚落下山，直接碾压了过去！
　　“盾阵，防御！”一群嗜血兽骑兵非常冷静的组起了盾阵。
　　“噗！”
　　积雪夹杂着冰锥瞬即降临，冰锥刺透了战士的甲胄，积雪掩埋了一切，当一个巨大的雪球滚过去的时候，地面上一片狼藉，大量嗜血兽骑兵被掩埋，积雪中透着殷红的鲜血，一群嗜血兽骑兵打死也想不到自己居然会是这种下场。
　　大雪崩速度飞快，几乎山崩地裂般的毁灭一切，地面上的无数法师在闪烁着逃跑，却依旧难逃厄运，无数冰岩落下，将大片的法师掩埋。
　　惨嚎声连成一片，英雄城、永爱城最精锐的军团，尽数葬身雪海，被大雪掩埋之后，无法透气，积雪松软，更加无法爬上去，只能窒息而死，更何况，这群人里有超过30%都处于饥饿状态，哪儿还有力气爬上来，直接等死了。
　　……
　　整个雪崩的过程持续了十几分钟之久，8万秘法联盟法师和5万嗜血兽骑兵就此长埋于雪域山脚下，至少，在本次国战的时间内，他们是再也没有机会踏足晨曦城的领土了。
　　晨曦城方向，传来捷报，酸辣粉更是兴奋不已，哈哈大笑着发了一条系统公告，毫不吝啬赞美之词：“太帅了！恭贺古剑魂梦，居然在龙骨山脉下将8W秘法玩家和5W嗜血兽骑兵全部利用雪崩埋掉了，帅啊！这次国战，谁也无法掩饰古剑魂梦的锋芒了，你们是中国区的骄傲！”
　　战天一样发了条消息：“哈哈，确实超帅的，古剑魂梦这次国战太威武了！”
　　贺信连连。
　　……
　　我和何艺一脸的苦样，诚然，战果辉煌，可是我们还挂在断崖上呢？原本，我们脚下的巨岩已经滚下去了，脚下几十米区域都没有任何的东西，往下一看，一片冰雪，掉下去的话，不摔死估计也被大雪埋掉了。
　　“肿么办？”我看着何艺。
　　美女盟主笑了笑，胸有成竹的“铿”一声拔出了剑刃，猛然刺入了岩石，然后又掏出了一柄紫金阶的长枪，轰然再戳了一个洞，然后伸手对我笑道：“来吧，姐姐拉你上去……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“谢谢姐姐……”
　　于是，两个人交替扶助，飞快的上了山脉，站在平地上的那一刻，脱离战斗状态，OK，回城去！
　　“刷！”
　　降临天空之城，召唤出冰麟马，带着何艺，两个人略一修理装备，随即传送去天风城，抵达天风城之后，在大地图上找到了鬼谷子、乱月、许阳等人的小点，然后凭借我们的移动速度快优势追了上去。
　　……
　　半小时后，追上龙曜铁骑。
　　“哈哈，老大和盟主追上来了！”鬼谷子哈哈大笑道。
　　斗志昂扬则咧嘴大笑道：“太帅了，雪崩，原来是利用雪崩，我怎么就想不到这种法子呢？”
　　乱月MM嗔笑道：“你能想到你就不是斗志昂扬，就可以去当盟主了！”
　　天堂雨MM策马上前，笑着问道：“副盟哥哥，那13W讨厌的北境联盟玩家真的全部杀掉了？”
　　我点头：“嗯，都杀了，其中还包括5个英雄旗帜持有者，呵呵……”
　　鬼谷子兴奋道：“太爽了，那五万嗜血兽骑兵可是维也纳悲伤手里的最大王牌啊，这个时候祭出来还以为能够大杀四方，却没有想到被折戟老大和盟主把五万精锐骑兵全都坑杀在龙骨山脉下方，估计维也纳悲伤现在已经恨得咬碎牙了。”
　　我笑了笑：“继续，北境联盟的主力尚存，我们要走的路还长着呢！对了，承风那边的战况怎么样了？”
　　我一问这话，许阳的脸就冷下来了，沉声道：“非常不妙，泰坦神族召唤了他麾下行会的玩家，一共有9W多人，全部都在落风峡谷里，李小子带着的青虎铁骑死伤超过70%，现在只有7000人上下，正在继续厮杀，不过，这小子非常有种，兵力悬殊那么大，居然还是硬生生的砍掉了泰坦神族麾下4W多人，现在大概是7000人对五万的状态。”
　　李承风一定已经到了极限了，伤痕累累，泰坦神族可不是什么菜鸟，强者对决，伤敌一千自损八百，李承风好不到哪儿去。
　　飞快拨转马头，我低喝道：“没的说，转道落风峡谷，去驰援李承风，我们决不能抛弃任何一个兄弟！”
　　“等等！”
　　鬼谷子急忙拦住我，道：“折戟老大，李小子发话了，说泰坦神族交给他，谁也不准插手，否则他就不认咱们这群兄弟！并且，晨曦城方向告急，北境联盟已经抵达城池下方，雪银杉、君临等行会已经进入了守城战中，城墙遭到大量攻城器械的伤害，已经破惨不堪，估计维持不了多久，现在，晨曦城正是需要我们的时候！”
　　我紧握拳头，咬牙切齿：“靠，承风分明是不想拖累我们，就算是他那么说了，可是……”
　　许阳走近，拍拍我的肩膀，道：“你的愤怒，正如我心里的愤怒一样，可是，在落风峡谷与泰坦神族对决，那是李小子的宿命，正如我们必须去驰援晨曦城一样，我们分别属于不同的战场，但我们永远是兄弟！”
　　我咬咬牙：“走，晨曦城！”
　　“好！”
　　……
　　一群人开始加速，仅剩1000名龙曜铁骑，像是一股深青色的河流，从天风城疆域进入晨曦城，其实，本来晨曦城就是天风城的护卫城，晨曦城被攻击，天风城来增援是最快捷的，只是可惜，天风城只来了不到30%的玩家，其余的不知道在干什么。
　　抵达城下的时候，正有一群中国玩家从外围杀入，那是来自于天空之城的人，而我们龙曜铁骑也顺势切入，轻而易举的抵达城池边缘。
　　城下，一片混战，龙曜铁骑们挥舞利刃，一连串的群杀技能暴起，在城门前方清理出一片真空区域。
　　我提着剑，看向上方，大声道：“城上的守御者，开门，我们是古剑魂梦的人！”
　　城墙上，一个烛龙弓箭手玩家探出头，正是紫晨曦，他冷笑道：“古剑魂梦？你们不是在城外攻击的吗？为什么回城了？”
　　“少废话，开城门，让我们进来，火力掩护！”
　　“没门，从哪儿来，回哪儿去！”
　　“操！”
　　我猛然拔剑看向城上，大喝道：“烛龙，你们这群败类，居然在这种时候内斗，你们还要脸吗？”
　　“就是，CTMD烛龙还要脸吗？古剑魂梦的龙曜铁骑都杀成那样了，居然还不让他们进城？”城池上，不少中国玩家开始声援我们。
　　不得已之下，紫晨曦只得点头：“OK，开城门！”
　　伴随着铁索绞动的声音，大门吊起，我们一群人飞速入城。
　　“哒哒哒……”
　　冰麟马直接窜上了城墙，第一时间抵达城上，我从马背上一跃而起，带着弧线落向了紫晨曦，眼疾手快的一手抓住了他的衣领，青冥剑爆发出凛冽锋芒抵在了紫晨曦的脖颈之间，我低喝道：“MD，古剑魂梦的兄弟一个个阵亡在这战场之中，没一个人有半分怨言，你这王八蛋留守城池，居然还敢那么放肆，想死吗？”
　　身侧，几个烛龙第一分盟的战士冲上前，大喝道：“放开我们盟主！”
　　“滚！”
　　我猛然转身，以右腿战靴攻击，附带出烈刃斩的技能，虽然攻击力不如青冥剑，不过巨大的冲击还是非常巨大的，一脚便将七八个烛龙第一分盟的玩家踹下城去了……
　　……
　　“手下留人，陆尘！”
　　身后，传来了酸辣粉的声音，他带着一群人间正道的玩家，道：“紫晨曦跟古剑魂梦有间隙不假，行会之间的仇杀我也不想管，可现在是城战在即，所以，临阵之前不要斩将，就算了吧，有时候帐，国战之后有的是时间算。”
　　我点点头，一手推开了紫晨曦，剑锋笔直指着他：“再有下次，就算是烛影乱也保不住你，老子连他一起杀！”
　　紫晨曦理了理衣领，悻悻道：“哼，等着瞧好了！”
　　……
　　“哥哥，你们终于回来了！”
　　北冥雪的声音传来，让我心里一暖，回转身，发现北冥雪、月光石、月露、慕容明月、三生陌、京城洛神、吻月、紫衣侯、清清水香等人都来了，看起来，大家都在商量着制敌良策啊，可惜，城池被包围，什么法子都是浮云，只能强杀出一条生存之路了！


第七百四十八章 复仇者联盟
　　一朵朵冰冷的雪花飘零在晨曦城的上空，虽然是一日的清晨时分，今天的晨曦城却不见晨曦，雪飘万里，整个晨曦峡谷已经着了一层素妆，主城的四面城墙之上满是密密麻麻的玩家，主城内，更是拥挤了大量的中国玩家，远方，峡谷四周也不断涌现出从另外三大主城驰援的玩家，厉兵秣马，随时准备反攻。
　　可是，城池却已经被包围，城下人叫马嘶，大片的北境联盟玩家严阵以待，骑兵成群，弓箭手林立，每个人都平静的看向城上，他们志在必得，知道这一战，北境联盟已然是胜券在握了。
　　游戏界面上，双方的玩家人数对比非常悬殊——
　　中国：18977733
　　北境联盟：67328489
　　对方整整是我们的3.5倍，并且，北境联盟八大主城里的各种特色攻城武器都非常的齐备，也多亏是火油车被我们毁灭了绝大多数，否则，甫一攻城我们可能就要承受不住了。
　　……
　　一朵雪花缓缓飘零，落在了一张雪腻的手掌之中，五指并拢，再度展开时，雪花已经融化。
　　何艺站在城边，一袭染红的雪色披风迎风轻飘，她仰起脸蛋，喃喃道：“我听到了心跳的声音，攻城即将开始了！”
　　三生陌提着法杖，站在何艺身侧，点点头：“嗯，他们的阵容调集已经完备，北境联盟一共拥有7个步魂名将的玩家，不出意外，这些人都是攻城的中坚，我们需要全力以赴，否则连一个小时都未必能够撑得住。”
　　酸辣粉站在后方，手拄长剑，道：“嗯，北境联盟声势浩荡，前期的战斗他们一直占据着上风，现在士气正旺，攻城在即，大家都打起精神来，陆尘，古剑魂梦还有多少人？”
　　我回眸看了看北冥雪，小北冥喃喃道：“加上1000名龙曜铁骑，大概还有6W不到的人，李承风带走的人不算。”
　　许阳沉声道：“承风带走的人就可以不用计算了，那些兄弟多半不会再回来。”
　　何艺咬了咬嘴唇，道：“张淳大叔，你是打算让古剑魂梦独守一方城池，是不是？”
　　“嗯！”
　　张淳重重点头，道：“这北方城墙正对着北境联盟的方向，也是最容易受到打击的一方，现在看来，古剑魂梦的实力保存得最强，陆尘更是成为一个让北境联盟闻风丧胆的英雄级人物，所以，我觉得古剑守御北城墙最好。”
　　我深吸了口气，道：“嗯，配合其余行会的攻击，我们可以再充当一次主力，那个……烈焰红唇给我们。”
　　“知道！”
　　一旁的三生陌笑着点头，显然，烈焰红唇虽然剩下来的人少之又少，但是近万的法师团队却是我们最需要的，有了他们的火力压制，我们也能在城墙上多支撑一会。
　　……
　　酸辣粉擎着利剑，道：“君临、战天盟、灭神去东城墙守御，雪银杉守御西城墙，烛龙、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下守御南城墙，我带领10W人间正道兄弟留下来，帮古剑魂梦守御北城墙，兄弟们，最后一战了，只要再支撑17个小时，最终的胜利就会属于我们！”
　　众人齐齐点头。
　　我抬起右脚，惊涛战靴踏在城墙边缘，看着城下的人山人海，心底激荡，淡淡道：“张淳大叔，我们就这么点兵力，说实话，想要守住城池非常有难度，你有没有什么后招？中国区三大主城，总人数超过1个亿，我们应该不止这一点人啊！”
　　张淳道：“是的，三天内在晨曦城内已经阵亡的中国玩家大约有3000W人，还有近1000W的高等级玩家没有参战，这些大多分布在各个主城，因为一些事情所以没有来，陆尘你放心，我和烛影乱已经筹谋过了，以CGL名人堂之名发起一次活动——‘复仇者联盟’，现在已经联系到了374个大中行会，时机一到，他们就会从天空之城、天风城方向杀过来，我们里应外合，必定能大破这些北境联盟玩家！”
　　我眼睛一亮：“复仇者联盟？好啊，一共有多少人？”
　　“至少700W人以上，绝对能凝聚为强力一击，让北境联盟的这些孙子哭都不知道怎么哭的！”张淳成竹在胸的笑道。
　　我心情大畅：“OK，这样的话，我们就有继续战斗下去的勇气了，准备复仇吧！”
　　“嗯！”
　　酸辣粉一声令下之后，紫衣侯、清清水香、霸天刀、玫瑰刺、青青子衿等人各自带着自己的行会玩家去各个城池守御了。
　　……
　　城下，战鼓声响起，一名骑乘战虎的骑战士身后背着血红色旗帜，剑锋指向城池，大喝道：“北境联盟的兄弟们，昔日的耻辱尚自在嘲笑着我们，面对着强敌的入侵，我们誓死不服，如今，血染魔土，让我们并肩战斗，撕破这黑暗，进攻！夺取晨曦城！”
　　在对方的一声呵斥下，已经准备完备的北境联盟终于吹响了再次进攻的号角，无数玩家涌向了城边，更多的则是一架架投石车、楼车、攻城战锤车等攻城器械，在一群魔骑士的保护下缓缓推向了城池边缘。
　　“扑扑扑！”
　　整齐的步伐下，提着剑刃的战士系团队缓缓逼近城池，再往前方，便是一群手提盾牌的魔骑士阵营，在魔骑士盾牌的后方，弓箭手、法师、牧师隐藏在其后，北境联盟的配备组合非常完美，显然是一个绝对致命的对手。
　　伴随着对方的阵线越推越近，北冥雪一双美眸看向我：“哥哥，现在开始攻击吗？抛射的话，差不多能够够得着了。”
　　我测算着距离，摇头道：“不，再等几秒钟，现在是200码，抛射的攻击力度会受到影响，不能浪费螺旋箭刃、星河风暴的CD时间。”
　　“嗯。”
　　酸辣粉拔出剑刃，道：“我率领贪狼骑出城抵挡一下，怎么样？”
　　三生陌道：“如果你做好了一去不回头的准备，是可以去的，城下到处都是北境联盟的人，我们不能保证你们一定能够回来。”
　　酸辣粉咧咧嘴：“那算了，等待他们的云梯攻击。”
　　“嗯。”
　　……
　　越来越近，我目光一扫，北冥雪立刻扬起了长弓，大声道：“准备，抛射，法师、弓箭手，一起攻击，远程击杀他们！”
　　“铮铮铮”的离线之声，城上的无数法师也一样开始吟唱风暴咒语，不久之后，无数紫色的光晕从高高的城上飞起，直接坠入对方的人群中，放烟花一般的处处爆出技能光芒，更多的则是弓箭手的螺旋箭刃和乱射技能，密集丛杂的箭矢“啪啪啪”的坠落在人群中，有的撕碎了对方战士的身体，有的则被对方的魔骑士盾牌给弹飞了。
　　“铿铿铿……”
　　盾牌上插满了箭矢，那魔骑士气血掉了一万多一点，高高扬起长剑，大喝道：“全速前进，推移阵线到城下，不要畏惧他们的火力！”
　　轰隆隆的马蹄声作响，无数北境骑兵发动了冲击。
　　“铿！”
　　我猛然拔出了青冥剑，指向城下，大声道：“全部火力，封死他们的来路，不要让他们靠近城门！”
　　说着，将我的幻影狼王一脚踹下城，再丢下去一个鬼影分身，宠物和影子死掉都无所谓，我自己是不能下去了。
　　三生陌连续三个冰爆丢下去，在人群中绽放出无数冰锥花朵，杀得一群北境联盟的骑士系玩家纷纷坠马身亡，并且，三生陌的连续火海持续燃烧，一样让无数骑士焦头烂额，在三生陌前方的20码横向距离内，居然没有一个人能够越过雷池，顶尖法师的攻击力可见一斑！
　　不过，北境联盟的骑兵显然都相当带种，纵然是死伤惨重依旧往前冲杀，透过火焰与冰海，接二连三的骑兵突破火力封锁冲向城下，却又被近处的弓箭手一一以撼岳箭、破魔箭点杀掉。
　　“啪啪啪……”
　　连续三名铁骑兵一起坠马，胸前戳满了箭矢，鲜血四溅，但是，在他们的大后方，更多的铁骑兵杀来，一群人奋勇不退的前进。
　　城上的远程系玩家纵深不够，火力也不够，终于让七八个魔骑士第一时间冲锋到了城下。
　　北冥雪大声道：“不要管他们，继续攻击最前方，封锁死那条线，突破封锁的玩家就交给战士系玩家去解决。”
　　我深以为然，指挥分身和小狼冲上前，轻描淡写的解决掉了七八个残血魔骑士，太轻松了。
　　越来越多的北境骑兵来到城下，终于，封锁线完全失效了，于是，三生陌、北冥雪等远程系玩家开始用魔法和箭矢肆虐城下。
　　“啪……”
　　一副云梯架到了城墙边缘，牢牢的锁死在石头缝之间，下方有北境联盟的玩家要上来了。
　　“MD，带种的跟我来，城上的牧师和歌咏者准备加血和BUFF，超过155级、实际防御过万的人，跟我来，顺着云梯下去！”
　　说着，我翻身下了城池，NND，我才不管什么云梯，反正跳下去也摔不死，并且，有了这幅云梯，我在下方实在支撑不住还可以顺着云梯爬上去，有了退路，还怕什么？
　　镇魂斗篷的残破披风在风中呼啸着，整个人从天而降，脚下浮动着乾坤法阵的光环，迎面就是一个乾坤击破！
　　“噗！”
　　“31937！”
　　戳死了一个高阶魔骑士，同时也摔掉了5W点气血，接着从天而降的冲击力，青冥剑轰然爆发在人群中！
　　烈刃斩！
　　秒杀一片，只是一下子，五万点气血就已经加上来了。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　身侧，一团团攻击光晕坠落，何艺、斗志昂扬、乱月、许阳等高阶玩家纷纷降临。


第七百四十九章 驯兽者
　　“喝！”
　　暴吼声中，巨兽气旋舞动，撕裂了魔骑士们的甲胄与盾牌，身为古剑魂梦猛将的斗志昂扬落下之后就是一个獬豸吼，杀得周围一群北境联盟的玩家肝胆俱裂，强大的攻击力纵然是没有坐骑也能够直接秒杀骑士系玩家！
　　斗志昂扬一下子摔掉了4W多气血，上方，慕容明月、月露等MM飞速挥舞法杖，连续治疗加满，保证了我们的持续战斗！
　　何艺一袭秀气的战袍，手中剑势爆泻，连续五道冰岩炼狱的攻击杀得前方一群人欲死欲仙。
　　我大声道：“EVE、斗志，跟我一起冲击，将战线推离城墙，乱月、许阳、小鬼、天堂雨，你们趁机召唤坐骑！”
　　召唤坐骑不过是2-5秒钟，但是期间不能被打断，否则就要等待30秒钟才能再次召唤，而在我和斗志昂扬的攻击下，场中出现了一个开阔地，除了一堆尸体外就是一个敌对力量的真空地带，刚好可以用来召唤坐骑。
　　……
　　“啾啾……”
　　伴随着战马的嘶鸣声，十几个龙曜战马出现在身后，鬼谷子、乱月等人纷纷翻身上马，催马杀近，加持骑神策略技，一个个属性暴涨，催马杀进，换下了我和斗志昂扬。
　　召唤冰麟马，翻身上马之际，何艺、斗志昂扬也一样召唤出坐骑，一时间，城下近20名顶尖的战将纷纷上马，加满了BUFF，而且又有牧师的滋润，这一次，龙曜铁骑们感受到了前所未有的幸福，有牧师的加血，几乎已经没有人能够杀得死我们了，这种幸福的感觉是之前的冲锋陷阵里没有体会到的。
　　“每人守住20米区域，守住整个晨曦城，城上的火力要跟上，牧师玩家，不管是不是古剑魂梦的玩家，请你们务必加好城下的龙曜铁骑，不要让北城墙受到太多攻城器械的攻击，不然就完了！”
　　我擎着长剑，大声命令道，俨然成了北战场的指挥，事实上，从开战至今，古剑魂梦的一切战斗也都是由我来亲手排兵布阵和指挥战略的，在这个热血沸腾的战场，能够指挥一方战争，简直就是一种幸运啊！
　　……
　　空中，一个巨大黑影飞来！
　　“铿！”
　　那是一块巨大的黑曜石，猛然砸落在何艺的盾牌上，轰得美女盟主连续后退了几步，后背猛然撞击在城墙上，龙曜战马之王的韧性一掉了10%左右，并且损失一万多点气血，幸好，不是何艺挡住这块石头，恐怕城墙边缘就要被开洞了。
　　我看向了城上，大声道：“北冥，带领一群弓箭手，开启射程策略技，能打多远打多远，逐个秒掉那些投石车，可以吗？”
　　北冥雪点头：“好，哥！”
　　不久之后，一连串凌厉的箭矢精准的飞向远方，坠落在人群中，紧接着，一架巨大的投石车轰然坠落，箭矢的爆裂将木质结构撕碎，完全摧毁了。
　　空中不断有巨石飞来，我们一群人抵挡的非常吃力，好在，跳下城池的任何一个都绝对是高手，那些巨石想要秒杀我们的话，几乎是不可能的。
　　“来啊，孙子们，到爷爷这里来！”
　　斗志昂扬挥舞战锤，扫出一道道旋风，手臂的护腕泛着光泽，那是一个地器护腕的灼热特性，有一定几率发出旋风攻击对手，刚好，在这次国战里算是派上了大用场，一路杀来，斗志昂扬触发了成千上万个旋风，也让他的国战积分稳稳的居于中国区前20名，众所周知，战士系的积分一向比不上弓箭手和法师，一方面，我们要近战才能杀人，另一方面，群杀技能少，能够进入积分前20位的战士系玩家，无一不是出类拔萃的顶尖高手。
　　我立于城门正前方，一人一马，带着幻影狼王和被打到残血的鬼影分身，紧紧的守在那里，青冥剑不断触发出龙魂攻击和银龙风暴，杀得一群北境联盟玩家已经不太敢上前了，只能畏畏缩缩的躲在远处，让弓箭手和法师集火攻击，而我则往后拖曳阵线，让城上的三生陌、北冥雪等远程系玩家攻击对手。
　　……
　　整整持续了半个小时，二十多名龙曜铁骑在城下来回征战，守护着北城墙，果真没有让任何一个敌人登上城墙。
　　终于，北境联盟方面忍不住了，伴随着轰隆隆的铁蹄，再次有骑兵杀来了，远远的一看，非常眼熟，又是嗜血兽骑兵！灵阶准BOSS级的坐骑，无比的犀利，大约有3W人左右，谁也没有想到，被我们在龙骨山脉下雪崩埋掉了五万嗜血兽骑兵，英雄城居然还有那么多的高阶骑兵！
　　“小心了，这些孙子非常猛！”我高举着长剑说道。
　　一侧，一大群嗜血兽骑兵已经掩杀过来，嗷嗷叫着连续突刺出壁垒击破。“噗噗噗”的一连串技能光芒交织中，斗志昂扬身侧的一名龙曜铁骑惨哼着倒地，一个照面就被秒杀了，对方的攻击力实在是太强大了！
　　何艺擎着剑，猛然爆发出五道剑芒，大声道：“挡住，不要让他们接近城墙，后面，就是北境联盟的攻城战车了，禁止战车接近城墙！”
　　一群人苦苦支撑，二十多龙曜铁骑转眼被一一围住，而城上的三生陌等法师纷纷用群法轰杀嗜血兽骑兵，可惜，这些兽骑兵不迭的扬起盾牌进行圣盾防御，至少MISS了50%的魔法攻击，也让三生陌等法师无可奈何。
　　“嘭嘭嘭……”
　　战争粉碎踏破在地，我猛然甩动长剑，轰出烈刃斩，将一群嗜血兽骑兵砍杀成空血，一旁，分身再来一次千冰斩，秒杀一片！
　　可是，不远处的乱月MM已经空血了，许阳也好不到哪儿去，几个人飞速取消了战马效果，攀上了云梯要上去。
　　正在这时，城上忽然出现了一个布甲谋士，正是吕布衣，开启着紫龙策略技，大声道：“来200个龙曜铁骑，骑上坐骑来我队伍，全给我跳下去增援，我就不信了，95%的全属性加成，咱们就挡不住这些劳什子兽骑兵！”
　　顿时，一群龙曜铁骑纷纷上马，纷纷进入吕布衣的队伍，策略技开启，全属性提升，下一刻，无数龙曜战马嘶吼着从城上跳入人群中，每个人的防御、气血都高得让人觉得离谱，坠落在地的同时，尽数使用铁蹄踏破技能，轰轰轰的血红色爆炸光芒在人群中处处亮起，一下子扭转了战局！
　　“铿铿铿！”
　　剑刃乱砍，加成了紫龙策略技的龙曜铁骑们一个个被战神附体一般，骤然之间配合城上的法师、弓箭手清理掉了城下距离城墙30米内的所有嗜血兽骑兵，哪怕是灵阶BOSS铁骑，也完全承受不住地面、天空的两重攻击。
　　……
　　我一看有戏，马上命令道：“龙曜铁骑全部下来，加成紫龙、王道、骑神和骑将，顶在城下，一定要守住北城墙！但凡装备被打到只剩下20%不到耐久的人，立刻入城，去修理装备和补给，城上的兄弟们，注意治疗和输出，只要我们古剑魂梦在这里，北境联盟的人就休想踏入晨曦城！”
　　众人纷纷领命，一群龙曜铁骑加好了BUFF之后，相继跳下城墙，一下子跌掉坐骑30%不要紧，有牧师的加血，坐骑的韧性恢复速度还是非常迅猛的。
　　龙曜千骑，纵横驰骋，来回冲击之下，杀得一群嗜血兽骑兵惨不忍睹，大战维持了近半个小时，嗜血兽骑兵损失近半退了下去，而在乱石、法师、弓箭手的攻击下，龙曜铁骑无疑损伤，只因为城上有牧师在治疗，实在是无往不胜。
　　凭借着城墙高度优势，特别是弓箭手，射程提升50%，攻击力也提升了不少，杀得对方远程系职业一点脾气都没有。
　　……
　　北城墙外，北境联盟上千万的玩家潮水般退去，似乎明知道这样是打不下城池的。
　　“怎么，他们怂了？”许阳拎着长剑问道。
　　杜十三咧嘴一笑：“才怪，人家的数量是我们的至少3倍，不会那么轻易就放弃的，我想，北境联盟一定是在考虑动用什么秘密武器。”
　　“切，他们能有什么秘密武器？”斗志昂扬笑道。
　　却在这时，忽然地面猛然震动了一下。
　　“怎么了？”我看向四周，震动声再次响了一下。
　　“到底什么情况？”何艺也戒备了起来。
　　乱月MM却爬到云梯中部，伸手指着远方，道：“晕，那是什么啊？北境联盟的人太不要脸了，动用大金刚？”
　　“什么大金刚……”
　　我有些无语，但是，当地平线上出现了一个个高度能够够得着城墙边缘的黑色铁臂猿的时候，我彻底震惊了，那不是NPC怪物吗？怎么会受到玩家的驱使？
　　……
　　一共10头铁臂猿，身形巨大，恍若山脉，浑身覆盖着甲刺般的皮毛，手臂更是铜墙铁壁，挥舞间的力道足以开山碎石！
　　“快看，中间铁臂猿的头顶上，站着一个人……”何艺惊愕的指着远方。
　　果然，那是一个人，头顶带着一顶斗笠，横起一支竹笛放在嘴边，正在吹奏着不着调的曲子。
　　驯兽者，这是一个神一般的驯兽者，同时驯服10只BOSS级的巨兽，这样的人，足以秒杀中国区所有驯兽师玩家啊！！


第七百五十章 空间转移
　　“顶上，铁臂猿对城墙的破坏力将会非常强悍！”
　　一群龙曜铁骑纷纷转身，看着远处而来的巨兽，一个个脸上都写满了谨慎。
　　铁臂猿一声声的暴喝，两条粗壮的腿轰然爆发力十足的蹬踏地面，如同离弦之箭的冲向了城池，速度远远超过我们任何一人的预料！
　　“刷！”
　　一头铁臂猿几乎从我的身边闪电般掠过，让我都没有反应过来！
　　“靠，太快了！”鬼谷子张大嘴。
　　下一刻，10只铁臂猿已然抵达了城池边缘，挥舞着巨臂，对着城墙上站立的中国玩家就狠狠的扫了出去！
　　“挡住，魔骑士，开圣盾！”城墙上的酸辣粉大声命令着。
　　“嘭！”
　　七八名魔骑士组成的盾阵却不堪一击，在铁臂猿的攻击下纷纷被轰飞出去，一群人有的掉在城外，有的掉在城内，紧接着，铁臂猿双眼血红，手臂连续舞动，“啪啪啪”的在城墙上乱拍，打死无数弓箭手和法师。
　　三生陌一手擎着法杖，一边释放着凌厉的冰锥来攻杀铁臂猿的脑门，一边大声的说道：“畜生，来杀我啊！”
　　受到了仇恨值的吸引，那头铁臂猿果然跟了上去，手臂高高扬起，轰然砸落在三生陌的头顶，却被坚韧的魔法盾一下子就弹了开来，三生陌的魔法力太高，魔法盾的韧性远非一般的法师能够相比的。
　　另一侧，北冥雪拉开长弓，震荡箭轰然暴起，将一头铁臂猿眩晕，然后大声道：“集火，先杀掉这些铁臂猿再说！”
　　一群法师纷纷吟唱咒语。
　　“轰轰轰……”
　　铁臂猿不断的攻击着城墙，钢铁般的手臂砸得城墙上碎石乱飞，一个个箭垛坠落城下，片刻间，北城墙上就已经是一片狼藉了，不过，在玩家的攻击下，铁臂猿的气血也在不断降低，它们的气血还不如幻影狼王，并非那么难杀，只不过力量太高，对城墙的毁坏能力太惊人罢了。
　　“刷刷刷……”
　　一连串的冲锋光影，龙曜铁骑发动了梯次冲锋，不断的眩晕着所有的铁臂猿。
　　北冥雪单足猛踏城墙，整个人飞速窜了出去，下一刻已然来到了一个铁臂猿的肩膀上，漂亮影魔的双足紧紧黏住铁臂猿，拉开长弓，“啪啪啪”的一连串邪灵乱射杀向了另一个铁臂猿的头顶上方，那里，正是那157级的驯兽者，10只铁臂猿的拥有者！
　　“嘿！”
　　驯兽者笑了笑，身形微微一侧，非常漂亮的卡视角MISS掉了北冥雪10次攻击，只是中了两箭，损失了一半气血罢了。
　　“哈哈，小姑娘，你想杀我？做梦去吧，一个区区弓箭手罢了！”驯兽者猖狂的大喝着。
　　那铁臂猿猛然扬起手臂，重重砸向自己的肩膀，那正是北冥雪的站立位置。
　　北冥雪却非常冷静，长弓舞动，一道绿色风翼萦绕在双足处，那是一个弓箭手系的加速技能，下一刻，北冥雪化为一道残影消失在原地，居然顺着铁臂猿的手臂连续三次纵跃，猛然飞扑向了驯兽者所在的那头铁臂猿。
　　“啪！”
　　一手抓住铁臂猿腰部的毛发，北冥雪像是一只美丽精灵，连续窜动了几次，抵达铁臂猿肩部，抬手就是一个风暴箭！
　　“嘭！”
　　驯兽者被震得连连后退，急忙挥舞手中的驯兽者皮鞭，舞动“啪”的一声响，皮鞭之上泛起火焰，重重一击抽向了北冥雪，两个皮甲职业的对决，居然也那么精彩！
　　“11263！”
　　一鞭子抽掉了北冥雪一万多气血，“啪”的一声，鞭子末梢被北冥雪一把抓住，缠绕在手臂之上，她右手一抬，龙骨之弦长弓瞬即固定在了背后，反手却从腰间拔出了一柄泛着寒光的匕首，用力拖拽皮鞭，整个人飘然攀上了铁臂猿的头部。
　　“该死，你想干什么？”驯兽者已然慌乱了，他万万没有想到这个很漂亮的中国小姑娘身为弓箭手，却有如斯精髓的近战操作！
　　北冥雪嘴角泛着甜美的笑容，道：“给哥哥制造麻烦的家伙，统统要死！”
　　“噗！”
　　匕首切割过了对方的喉咙，带出超过一万点的伤害数字，北冥雪的速度远远胜过于对方，连续几次Z字走位绕晕了驯兽师的视角，匕首泛着寒芒重重坠落，弓箭手的冰冻攻击！
　　“18773！”
　　终于，驯兽者惨嚎一声，最后的气血也被北冥雪打光，颓然跪倒在铁臂猿的头顶上，爆出了一块面包外加一条泛着橙色光泽的皮鞭，毫无疑问，这个皮鞭一定是驯兽师职业的超强武器。
　　北冥雪捡起鞭子就丢进了包裹，也在驯兽者挂掉的同时，10只铁臂猿口中带着悲鸣缓缓坠倒，主人死亡之后，宠物是无法独立战斗的。
　　铁臂猿巨大的身体轰然倒下，北冥雪一声惊呼，从数十米高度坠落。
　　我看得精准，剑刃震荡击退了一名北境联盟骑兵，飞奔上前，猛然抬手抱住了降落中的北冥雪，当看到是我之后，北冥雪笑得神采飞扬：“哥哥，我干得漂亮不？”
　　“嗯，不错，快上去！”
　　我抱着她丰盈的小蛮腰，手臂用力，将其连人带弓投掷向了城墙，北冥雪确实像是一直轻灵可爱的小猫，一下子吸附在城墙边缘的云梯上，单手抓着云梯，回眸冲我一笑：“哥哥小心，别挂得太快！”
　　“知道啦……”
　　我刚说完，忽然头脑一片空白，NND，被人家冲锋眩晕了，趁着驯兽者的宠物攻势，已然有大量的嗜血兽骑兵再次冲杀了上来，这群人的等级、装备都非常不俗，在我没有移动的情况下，冲锋眩晕我的几率还是挺高的。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　后背之上受到了一连串的攻击，震得鬼神铠颤抖，不过我倒是一点也不担心会被秒杀，上方有慕容明月、月露MM等人的加血，并且，我的气血上限高达16W，想我秒杀我，非得付出血的代价才行。
　　“滚开！”
　　转身反击，剑刃分别为千万道冰霜剑芒，千冰斩轰然落在人群中，几十名嗜血兽骑兵顿时都战马四足被冰冻，只能呆呆的站在那里，结果被以三生陌为首的一群法师舞动法杖，三轮星河风暴全部结果掉了！
　　正在这时，城门大开！
　　至少5000名贪狼骑杀出城，酸辣粉提着重剑，非常勇猛的杀入人群，带着一群贪狼骑，猛冲之下起到了非常不错的效果，直接让嗜血兽骑兵的第二次攻势再度失败了，并且，酸辣粉是个很有谋略的人，刻意的切断了对方的退路，配合龙曜铁骑与城上的魔法、箭矢攻击，居然要硬吃掉近两万的嗜血兽骑兵！
　　“陆尘，贪狼骑断后，你们抓紧时间杀！”酸辣粉在远处大声道。
　　我会意，剑刃一扬：“龙曜铁骑，宰掉这些嗜血兽骑兵，一个都不要放过，但凡头顶红色名字的人，杀无赦！”
　　重接战阵，1000名龙曜铁骑分成了五个队伍，我和何艺、鬼谷子、天堂雨、晴空雪五个人每人带着200名龙曜铁骑，开启名将技，在城池下来回绞杀，将一个个嗜血兽骑兵杀得魂断异乡，并且，头顶上到处都是魔法和箭矢、治疗光晕，龙曜铁骑更是神勇非常，一个个杀得眼睛都快红了。
　　整整一个小时的肆虐，城下终于再也没有任何一个嗜血兽骑兵，其中还杀掉了三名英雄旗帜玩家，在国战信息上清楚的显示着，进入晨曦峡谷的近90名英雄旗帜持有者玩家，已经阵亡过半了，这场战争，就算是北境联盟胜了，那也只是惨胜，并且，我们并未放弃，他们想要夺取晨曦城，那得用命来换！
　　……
　　酸辣粉统帅只剩下3000名上下的贪狼骑回城休整去了，为了截杀这两万嗜血兽骑兵，人间正道的损失挺严重，不过从这一战看来，酸辣粉确实是个不错的统帅者，有魄力，而且非常无私。
　　北境联盟的强攻仍然继续，大量的楼车在巨兽的推动下，正在缓缓的进入城战区域，这些楼车与城墙齐平，正面尽是覆盖着一些坚韧的甲壳，无法正面破防，楼车上面有吊桥，一番放下就能与城墙搭桥，楼车里的玩家自然就能轻而易举的入城了。
　　“弓箭手，用螺旋箭刃，轰开那些楼车！”城上，酸辣粉大声命令着。
　　一群弓箭手纷纷拉弓，下一刻，“啪啪啪”的无数箭矢将楼车正面的防御甲壳上插得密密麻麻，却对楼车几乎无法造成任何的损伤，NND，这种攻城器械实在是太皮厚了，依靠弓箭手是不太靠谱的。
　　近20架楼车都距离城墙只有100码左右了，岌岌可危。
　　酸辣粉脸上满是汗水，大声道：“陆尘，想想办法，不能让他们正面攻破城墙啊！”
　　我点点头，剑刃一扬，笑着说：“兄弟们，干活！”
　　鬼谷子、许阳等人哈哈大笑，策动战马再度冲杀了出去，从侧翼发动攻势，斗志昂扬猛然钻入了一架楼车的下方，大喝一声，獬豸吼光芒流转，气旋激荡，居然生生的撕碎了一架楼车，这货太猛了！
　　何艺配合天堂雨，从侧翼攻击巨兽，冰岩炼狱的五连斩连续轰杀在楼车侧翼的硬板上，“啪嚓啪嚓”声音响起，再度崩塌了一个。
　　而我则更加简单了，正面就是一次乾坤击破！
　　“噗！”
　　青冥剑洞穿了楼车正面防御，NND，能防御弓箭手的护甲，却是防御不住我的！
　　……
　　伴随着一架架楼车的移动，形势对我们越来越有利。
　　却正在这时，城上的三生陌忽然手指着远方，大声道：“不妙了，快看，那几个法师在超远程施法，有猫腻！”
　　……
　　远方，三个法师站立成品字形，一起高举着法杖，华丽的魔法阵在他们的脚下流转着，下一刻，“刷刷刷”三道光柱出现在晨曦城北城墙的城墙甬道之上，一道道光柱冲天而起，半径约为10米左右，晶莹剔透。
　　“刷刷刷……”
　　一个个悍勇的北境联盟骑士从光幕中杀出！
　　“完了……”
　　三生陌脸蛋惨白：“这……这是空间转移法阵……”


第七百五十一章 晨曦城，进攻！
　　“戳，空间转移……”
　　鬼谷子看向了城上，道：“这群北境联盟的人真够无耻啊，居然还搞空投这一套，这下城墙上麻烦了。”
　　天堂雨问道：“我们要回去增援吗？”
　　“不必！”
　　我摇头，坚定道：“连这点攻势都抵挡不住，张淳大叔还有什么资格来当中国战区的总指挥？”
　　何艺轻笑：“嗯，我们已经做得够多了，城上的事情，交给酸辣粉解决好了，人间正道不是还有好多步战玩家的吗？”
　　“对，让他们解决！”
　　……
　　我们没有丝毫的动摇，城上，酸辣粉果然指挥着大量的人间正道玩家攀上城池，组织盾阵围住三个传送点，配合远程攻击来袭杀传送上城的北境联盟玩家，虽然不至于瞬即崩盘，不过还是挺手忙脚乱的。
　　鬼谷子指着远处，道：“折戟老大，这样下去肯定不能长久，那三个加持传送阵的法师距离我们大约有1000码上下，我们杀过去，宰掉他们，如何？”
　　许阳道：“对，杀过去，干掉那三个法师，破坏魔法阵的组成，我们就能从城下来策应城上的防御了。”
　　我摇头：“不妥。”
　　“为什么？”天堂雨MM也看着我。
　　我伸手一指远处，道：“你们看，在那三个法师的前方200码，清一色的六转骑兵系玩家，前方150码，大量的弓箭手和法师，近处，也有持盾的骑兵护卫在那里，并且，那里的灌木丛不断的颤摇，显然有大量刺客隐藏在那里，很明显，维也纳的悲伤这是在给我们下了一个套，就等着我们上钩来全歼我们这一千名龙曜铁骑了。”
　　鬼谷子不禁深吸了口气：“我了个操，太阴险了，幸好折戟老大还能保持冷静的观察，要不然我们几个要坏大事了。”
　　乱月MM在旁轻笑：“哼，你以为呢？陆尘这小子是EVE的神将，是我们古剑魂梦当之无愧的第一统帅，策略、武勇都是说一不二的人物，他要是不冷静，我们恐怕早就完蛋了……”
　　许阳笑道：“是啊，这一次国战，陆尘的指挥太强大了，居然能一直保持着那么冷静的判断，对于这个热血的小子来说，真少见啊……”
　　何艺禁不住的抿嘴笑：“太简单了，这次国战，林美女一直没有出现，陆尘没有分心而已……”
　　我瞪着她：“EVE连你也那么说！”
　　何艺轻笑不语。
　　乱月MM则道：“倒也是，林美女一出，陆尘方寸大乱，我们也就可以领盒饭走人了。”
　　我撇撇嘴：“都别扯了，休整一下，继续迎战，NND，那三个法师……嗯，我过不去，但是可以派人过去。”
　　说着，我回头看向城上，道：“小蛮，看你的人，带一群刺客出去！”
　　“好！”
　　漂亮小蛮早就等不住了，从城墙上沿着云梯飞速下来，带着一群刺客瞬即隐匿，毫无踪影了。
　　同时，我不太放心，一样将幻影狼王给隐身了，三线操作，自己和鬼影分身挥剑带着龙曜铁骑冲杀，幻影狼王则带着55%的血条隐身而去，直奔远处的那三个加持传送魔法阵的法师，这三个人，是北城墙的一个契机。
　　……
　　近十分钟后，“滴”的一声，漂亮小蛮发来消息：“陆尘哥哥，我们动手了！”
　　“OK，动手！”
　　远处，猛然爆出无数道血色光芒，三名传送阵的法师瞬即挂掉了一个，那是漂亮小蛮的下手，另外，保护法师的几十个魔骑士也被眩晕了大半，其余的两个法师一起开盾，没有被秒杀，大量的牧师在飞快加血。
　　“小狼，动手！”
　　幻影狼王猛然窜出了黑暗，利爪飞扑，连续三次攻击，将第二个法师的胸口撕裂，再度杀死！
　　不过，周围太多的弓箭手，下一刻，螺旋箭刃、星河风暴降临，漂亮小蛮抽身急退，身后几十个刺客纷纷被秒杀，就能幻影狼王也被眩晕，一连串的冲锋，维也纳的悲伤出现了，长剑连续砍杀，幻影狼王嗷嗷惨叫着挂掉了。
　　果然是陷阱，不过，我们还是杀掉了2个法师。
　　“群法覆盖，给我找到那个刺客，宰掉她！”
　　维也纳的悲伤勃然大怒，挥舞长剑，骑乘战马，怒不可遏的说道，周围一群人飞速火力覆盖，却未能找出漂亮小蛮。
　　“嘿，我明白了！”
　　维也纳的悲伤猛然转身，长剑横扫而过，“铿”一声之后，漂亮小蛮被击打出来，果然，她就紧贴着维也纳的悲伤，也只有这样才能躲避掉火力覆盖的范围。
　　“啪啪……”
　　皮靴踩着地面，漂亮小蛮呜呜的后退，却猛然发力，不退反进的攻击，匕首泛着寒光，侧方掠过了维也纳悲伤的腋下。
　　“嚓！”
　　“14727！”
　　攻击伤害飞起，维也纳的悲伤丝毫不让，剑刃暴起，直接掠过了小蛮的胸前，带出一个惊人的伤害数字——58944！
　　秒杀，致命一击了！
　　漂亮小蛮缓缓倒地，也挂了。
　　……
　　可是，让我悔恨不已的是，杀掉了两名法师之后，传送阵却依旧没有解除，MD，我们中计了，这可能完全就是一个陷阱！
　　紧握拳头，我闷哼一声，自责不已。
　　一旁，何艺轻声道：“不要自责，大家信任你，即使任务没有完成，大家也依旧信任你，继续吧，战斗还在继续！”
　　“嗯！”
　　正在这时，忽然城中传来喝骂声：“操，这里怎么也有北境联盟的孙子，他们是怎么入城的？糟了，好多人！”
　　我急忙大声问道：“张淳大叔，到底怎么了？”
　　酸辣粉站在城上，看着城内的状况，大怒道：“麻烦了，晨曦城的北广场铁匠铺方向出现了好多北境联盟的玩家，大多是骑兵，正在砍杀我们的NPC，我操，他们到底是怎么进来的啊？！”
　　三生陌非常冷静，道：“得到确切消息，他们从五个小时之前，派出一千名矿工从两千米外开始挖掘，现在已经挖掘出一条通道直通晨曦城内，矿工可以挖隧道，这是我们没有想到的用途，北境联盟人才辈出啊……”
　　酸辣粉手持剑柄，在城上大声道：“OK，陆尘你不用分心，我已经联系过了，战天带着离歌、十月雨等两万战天盟的玩家去截杀封堵地道了，我已经告诉他们，掘开花园湖的堤岸，引湖水灌入地道，让北境联盟白来一场！”
　　“嗯！”
　　我提着剑，心里更加的沉重，确实，我们现在面对的是一个非常可怕的对手，平地攻击、空投、掘土地道突袭，立体式的攻击策略，也多亏是古剑魂梦、人间正道、烈焰红唇这几个顶尖行会守御着这一方，否则我们的防御线恐怕早就要崩溃了。
　　……
　　城上，光影不断闪烁，无数北境联盟的玩家传送在城墙上，与中国玩家抗衡着，杀得难分难解，分心之下，我们得到的火力驰援就减弱了许多，并且，就连治疗也少了许多，防线渐渐有了松动的迹象。
　　远方，伴随着机簧的响声，近百个黑色阴影出现在大雪迷雾中，赫然又是上百架的攻城战车，另外，还有多不胜数的破墙车，这些吊着巨大黑曜石的战车非常可怕，对城墙的破坏力高得惊人。
　　紧握着剑柄，乱月MM肩膀轻轻一颤，道：“终于，维也纳的悲伤忍不住了，总攻已经来临。”
　　“嗯。”
　　我提着青冥剑，看向众人，笑道：“准备决战吧，杀死维也纳者，赏金一万，册封万户侯……”
　　众人哈哈大笑，斗志昂扬高举战锤，笑道：“好，位列王侯的机会来了！”
　　……
　　远方，轰隆隆的马蹄声震撼大地，密密麻麻的步战玩家潮水般涌来，弓箭手整齐的阵列行进，骑兵快速移动，战刃在雪海中泛着慑人的锋芒。
　　城上，酸辣粉擎着利剑，猛然暴喝道：“娘的，给我全力杀出去，不过了，城内的骑兵系全都杀出城，与龙曜铁骑一起抵挡，北境联盟想打一场硬仗，我们就给他们一场硬仗吃吃，这个年代，谁怕谁啊！”
　　我不由大笑：“大叔说得好，了不起不过了，谁怕谁！”
　　城门大开，无数中国铁骑从城内杀了出来，甚至还有无数步战玩家也涌了出来，这一场对决，全力以赴！
　　城墙下，潮水般涌动着玩家的海洋，近百万中国战士系玩家纷纷拔出了剑刃，看着前方黑压压的人群，死死的守在城下。
　　远处，战马嘶鸣，楼车的轰鸣声震撼大地，机簧声响，无数巨石从天而降，纷纷落在我们的阵营中，同时，城内的无数投石车也发动了反向攻击，密集的巨石一样坠杀在城外北境联盟的人群中。
　　“轰轰轰……”
　　巨石落地的粉碎声音震耳欲聋，每一块巨石都能造成一片真空地带，可是没有人怯退，远方，北境联盟的骑兵，终于开始冲击了！
　　“铿！”
　　猛然拔出了青冥剑，我大声道：“晨曦城，进攻！”


第七百五十二章 白刃战
　　决战阵容空前的强大，不但是步战玩家，甚至大量弓箭手、法师也从城中蜂拥而出，陈兵城下，前方，整齐的骑兵反正缓缓推进，几分钟后，骑兵快速冲击，擎着长枪，面对着黑压压的北境骑兵，义无反顾的冲锋。
　　近两千米的锋线撞击在一起，发出沉闷的碰撞声，战马嘶鸣、剑刃碰击、撕裂战甲的声音交织在一起，一道道壁垒击破的光芒在人群中肆虐着，冲撞声大得惊人，双方都豁出命去的攻击，绞杀成一团。
　　……
　　大雪几乎瞬即就被染红了，无数鲜血迸溅而出，几分钟内就染红了大地，伴随着一具具尸体的倒地，战争完全进入了白热化阶段，技能乱发，一个个尖刀见红的拼杀着，龙曜铁骑合并一处，来回冲杀，不断发出铁蹄踏破的技能，完全成了整个战争中的一支无敌利剑，来回横扫，就算是维也纳的悲伤统帅的队伍也必须对我们避让几分。
　　后方，法师、弓箭手的团队肆虐，抛射的箭矢遮天蔽日、火球乱舞，高阶法师的大型魔法更是不断的在人群中爆发开来，一队队魔骑士顶着圣盾猛冲，为本方扩大占地面积，都想将对手逼入绝境。
　　城上，北境联盟的铁骑还在不断的传送上去，与城上的人间正道玩家杀成了一团。
　　“啪！”
　　开着气源盾的三生陌从城上下来，稳稳落地，提着法杖，带着一群烈焰红唇的玩家往前去，法杖挥舞，一个个冰爆、火海在人群中杀出一个个的真空地带，一个法师下了城池，居然也如入无人之境。
　　“快上，杀掉那个高阶法师！”十几个北境骑兵舞动长刀杀来。
　　三生陌微微一笑，脚下踏地，猛然发出冰爆攻击，“嘭”一声无数冰锥钻出地面，将一群铁骑兵刺杀得千疮百孔，更要命的是三生陌法杖轻扬，呼啸而出一个群杀的风刃技能，轰然席卷而过，一群骑兵尽数被秒杀，无一生还。
　　明眸似水提着利剑，骑乘战马一直守护在三生陌周围，烈焰红唇的一群人虽然不多，却个个攻击力强大，特别是以三生陌为首的一群法师，魔攻不是一般的恐怖，基本上两个魔法下去就能轰掉对手超过5W点气血，就算是魔骑士也会欲死欲仙的。
　　甚至，就连古剑魂梦的吕布衣也杀了出来，带了一群加持紫龙的法师、弓箭手，依仗着防御、气血彪悍的特点，冲杀在乱阵之中，特别是法师的魔法盾也会受到紫龙的加成，魔法盾韧性提升95%，就算是站在那里任凭冲杀也能支持好久了。
　　“吼吼！”
　　头顶上方，一头巨龙飞过，利爪肆虐，连续抓死了三个骑兵，紧接着，一口龙息喷吐下去，一条线路上的北境联盟玩家纷纷阵亡，这头龙看得大家都是一惊，后来发现这是慕容明月的宠物，这才从凌乱中冷静了下来。
　　“啪啪啪……”
　　一连串紫色箭矢在人群中肆虐开来，紧接着又是一个螺旋箭刃的风暴，直接将几十名魔骑士杀下马，当然，能够有那么强力攻击的弓箭手，估计也就只有北冥雪了。
　　“该死的，又是那个弓箭手，她杀掉了我们最好的驯兽师，上啊，宰掉她，为我们的驯兽师报仇！”
　　十几个步战玩家眼睛血红的瞪着北冥雪，下一刻，一群人纷纷发动冲锋，目标都锁定了北冥。
　　“沙沙……”
　　踩着地面上的积雪，北冥雪灵巧的Z字折线后退了三步，尽数MISS掉对方的冲锋，然后一声口哨响起，雷兽轰然而出，利爪连续挥舞，带出一阵阵闪电，天空猛然一阵落雷，“嘭嘭嘭”的轰杀在周围，那十几个步战玩家眼睛睁得老大，看着彼此的血条刷刷刷见底，再被北冥雪补上一次多重箭，尽数秒杀！
　　……
　　“噗噗噗……”
　　鲜血迸溅，十几个浑身戳满了箭矢的中国骑兵在我们前方倒下，我毫不停留的策动冰麟马，远远一击千冰斩！
　　“嘭”一声在弓箭手人群中爆发，而且那是一个至少万人的弓箭手战阵，不容小觑，这完全就是一个马蜂窝，不管是谁上去，都可能就被瞬即射成了刺猬了。
　　“杀！”
　　一群弓箭手飞速掉转箭头，指向了我。
　　心里一咯噔，我飞快后退，连续三次折线走位，同时扬起手臂摆出防御姿态，“叮叮当当”的声音在臂甲上传来，气血猛掉了近7W，我操，我这到底是什么样的攻击强度，这群弓箭手台可怕了。
　　可是身侧，许阳暴吼着居然发动冲锋杀进了弓箭手战阵，幽云十八骑、乱月、斗志昂扬、何艺等人也冲了进去，靠，大家都疯了……
　　“轰轰轰”的技能光芒此起彼伏，獬豸吼带着无数弓箭手的残肢舞动，碎石斩让无数弓箭手破魂，破岩斩、撼岳斩、冰岩炼狱五连斩等技能纷纷绽放，古剑骑战玩家的锋芒毕露，硬生生的就这么撕碎了对方的万人弓箭手方阵，身侧，无数龙曜铁骑、贪狼骑等中国骑兵发动冲锋，彻底碾压过去。
　　到处都是鲜血，接触不到十分钟，近十万具北境联盟玩家的尸体抛在了城下，一场血战惊心动魄！
　　……
　　白刃战持续了近4个小时，终于，北境联盟打得太有压迫力，四面攻城，晨曦城的守军渐渐已然无法稳住阵脚，我们的人数太少了，不足对方的三分之一，战损非常之高，四个小时人数锐减了60%以上，还在守御城池的玩家已经不足800W人，而仅仅靠800W人，根本无法守住一座次级主城，更何况，北境联盟尚余4000W+人，大战之后，足足还是我们的5倍之多，实力就不是一个层次上的。
　　“嘭！”
　　无数冰屑在前方爆发，千冰斩破敌，斩杀无数。
　　我催马上去，青冥剑毒蛇般钻进了一名魔骑士的身体，带出无数血浆，抽出长剑，鲜血迸溅，一边回转身，对酸辣粉大声道：“喂，大叔，这样打下去不是个办法啊，北境联盟方向，依旧有成批的人进入晨曦峡谷来增援，我们呢？我们天风城、神隐城的援军都哪儿去了，你和烛影乱组建的复仇者联盟，这一千多万玩家人影哪儿去了？”
　　酸辣粉道：“稍安勿躁，路上受到了阻截！”
　　“NND！”
　　我连续后退，大声道：“重组冲阵，不要乱！”
　　鬼谷子、乱月MM、何艺、天堂雨等人纷纷从人群中杀出来，来到我的身边，连续的冲杀之后龙曜铁骑的损失也挺大。
　　“清点人数！”何艺道。
　　乱月扫了一眼，说：“龙曜铁骑还剩下508人，正好损失了50%……”
　　“晕，挂掉好多人……”
　　“是啊……”
　　大家都有些无语，一边劈砍着身边的敌人，城下的中国玩家已然越来越少了，杀出来拼命的玩家大多已经把命给拼掉了，剩下来的，已经在北境联盟的火力压制下不断的后退，完全无法抗衡了。
　　我和酸辣粉相视点头，随即剑锋一扬，道：“全体撤退，退回城墙上守御，挡不住了！”
　　一群人纷纷后退，又被北境联盟追杀了一阵。
　　当我面抵达城池边缘的时候，才发现城墙已经被投石车砸得千疮百孔了，城墙上那三道光柱依旧在不断的传送着玩家，城上城内杀声震天。
　　“解除战马，上去！”
　　我提着剑就窜上了云梯，三两步上了城，迎面就是三名北境联盟的魔骑士，提着战斧砍杀而来！
　　“滚开！”
　　青冥剑震荡而来，三道火焰剑刃交织，硬生生的将对方撕碎，就算没有坐骑，我一样能秒杀这种水准的魔骑士！
　　一群人纷纷杀上城墙，我在三个传送点分别丢了一个冰旋领域技能，不断突刺出冰锥，传送过来的玩家都得接受一下肆虐，而三生陌也分别丢了三个火焰海在传送点，更是直接压制了对方的传送，过来的人直接被烧个半死，然后弓箭手乱射，基本也就解决了。
　　……
　　“攻城楼车来了……”酸辣粉剑指着前方，看看四周，发现自己的兄弟也没剩下多少了，无奈道：“靠，看来这次只能被动防御了，再冲出城去，只能送死……”
　　我点点头：“北城墙区域的守御玩家不足50W，城墙上连10W人都未必有，再出去的话，确实是在送死。”
　　前方，一个个巨大的攻城楼车不断的逼近，大约50架左右，飞快的接近了城墙区域，接受魔法和箭矢的洗礼，却并没有被摧毁。
　　“铿铿铿……”
　　城墙上，一个个战士站在前排，纷纷拔出了剑刃，我笑着说道：“OK，一人一辆车，率先冲上去，能杀多少是多少，有大型AOE技能的兄弟不用藏着掖着了，用吧，毁灭攻城楼车，CD用掉也值得！”
　　众人哈哈大笑，而我更是退后了几步，猛然蹬踏城墙边缘借力飞掠而上，“啪”一声稳稳的落在了一架攻城楼车上，不等它的吊板落下，猛然自上而下的将青冥剑从顶上戳了下去，下一刻，启动技能——烈刃斩！
　　“轰轰轰……”
　　利剑狂震，火舌在楼车内喷吐，再来一次千冰斩，顿时这架楼车破碎，就在坠毁的前一刻，我纵身一跳，重回城上，干净利落的轰杀，极为振奋士气。
　　但是，更多的攻城楼车却一一搭在了城边，“啪啪啪”的吊板落下，海量的北境联盟玩家已然攻上了城墙！


第七百五十三章 兄妹联手
　　“还敢上来？”
　　斗志昂扬猛然挥动战锤，大喝道：“滚下去！”
　　战锤扫动，带出烈焰技能光芒，将一群北境联盟的骑兵纷纷扫落城下，同时，斗志昂扬浑身一颤，七八个火球砸在脑门上，胸前也戳满了箭矢，城下到处都是北境联盟的玩家，他们的法师和弓箭手也开始压制城上了。
　　场面非常混乱，城上到处都是中国玩家和北境联盟的人，杀成一团。
　　我召唤出冰麟马，策马在城楼上来回冲杀，幻影狼王一样咆哮着杀戮，跟在我身边，地魂之刃左劈右砍，将一个个上城的北境玩家送下去，同时，火光鼠窜动在美女主人的肩膀上，带火的尾巴轻轻摇晃，将一团团烈焰倾泻在人群中。
　　北冥雪连续几个纵跃来到了城墙边缘，毗邻着几十米高的箭楼，拉开长弓，“啪啪啪”的连续射杀人群中的敌人，同时释放出雷兽，这紫色小怪兽到处窜动，利爪舞动肆虐，同时带出一团团的雷阵袭杀对手，非常犀利。
　　……
　　城内，林立的箭塔终于起到了作用，“刷刷刷”的连续射出手臂粗细的钢箭，连续穿插进北境联盟玩家的身体，次级主城的箭塔跟RMB箭塔是一个品质的，杀伤力非常恐怖，这也是我们现在的巨大屏障之一。
　　“守住城墙，宁死不退！”酸辣粉挥剑大喝着。
　　城墙上，一群龙曜铁骑纷纷召唤出坐骑，在我和何艺的率领下重结战阵，在城墙上发动冲锋，鬼谷子、天堂雨等魔骑士挡在外围，用盾牌抵挡城外的魔法与箭矢，为大家提供最佳的庇护。
　　城下，维也纳的悲伤策马而至，大喝道：“全部上城，给我一举击破城池，娘的，老子不信攻不下这座小小的晨曦城！弓箭手，瞄准他们的CGL名人堂玩家，大力射击，狙杀掉那个折戟沉沙！”
　　我目光一寒，顿时低喝道：“EVE、小鬼、小雨，你们接着守城，我去会会那GRD的维也纳悲伤！”
　　“好，小心！”
　　话音未落，我便已经策动战马奔走在箭垛之上，游走在城池边缘，目光一扫，发现维也纳的悲伤就在斜下方，于是猛然策马冲下城，斜下角度掠去，在半空中，猛踏战马的马背，人马分离，剑刃浮动着靛青色火焰，大喝道：“维也纳的悲伤，留下命来！”
　　“吓？”
　　维也纳的悲伤猛然抬头，看到是我，措不及防之下果断扬起阔剑，骤然凌驾在半空中，来格挡我的攻击。
　　“铿！”
　　乾坤击破技能被招架，非常罕见的，乾坤击破也被招架了。
　　维也纳的悲伤不禁嘴角轻扬，而我也一样扬起了嘴角，整个人几乎凝固在半空中，下一刻，猛然落下，剑势一沉，左脚踏在维也纳坐骑的羊头上，左脚携带着一团火焰，猛踹在对方的胸前！
　　“嘭！”
　　维也纳的悲伤一声惨哼，被踢掉了6000+的气血，而我的攻势还没有结束，一手扣住羊头上的缰绳，身形旋出一个半圆弧，从侧面悍然劈出一剑。
　　“铿！”
　　剑势再度被格挡，维也纳的悲伤判断非常精准，但是，高手之间的对决，绝不是格挡招架能够搞定的，一剑刚消失，惊涛战靴便狠狠的印在了维也纳悲伤的脸颊上！
　　“嘭！”
　　“7892！”
　　一时间，对方恼羞成怒，大吼一声，不等利剑的攻击CD冷却，挥起左拳就轰然打来，而我一样扬起拳头，“砰”一声铁拳对铁拳，巨大的震撼力将我扬起，以一个华丽的弧线落下，“啪”一下刚好坐在了冰麟马的马背上。
　　身后，一群北境联盟的骑兵一脸愤怒，擎剑杀来：“该死的，就是这个小子干掉了我们十万比蒙铁骑和五万嗜血兽骑兵，留他不得，兄弟们上，宰掉这个小子，回国之后接受城主的封爵！”
　　我不由得哈哈大笑，接连后退，“啪”一下撞在了城墙之上，随后猛然挥动战刃，三道火焰剑刃呼啸而过，烈刃斩瞬即在人群中爆发开来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　震撼人心的三次攻击，加持200%武神攻击力非常恐怖，一群魔骑士头顶上连续窜动出超过两万点的伤害数字，最后一击居然上5W点伤害，毫无疑问的，一群人纷纷落马身亡，许多人的身体直接被撕碎在马背上，攻击杀伤力远超过气血上限，这样是很容易触发出死后不留全尸的惨状的。
　　眼看着一群亲信手下被我一个技能扫平，维也纳的悲伤更是愤怒不已，擎着战刃杀来，大喝一声：“去死吧，折戟沉沙！”
　　“砰！”
　　一声轻鸣，青冥剑的剑锋被荡开，让我非常惊愕，吃亏了，维也纳的悲伤这一击绝对不简单，角度偏斜，完全让我的剑势离开了原有的轨迹，蓄势待发的乾坤击破也至少要等到0.5秒之后才能凝聚。
　　对于巅峰级强者来说，0.5秒，足够做很多事情了。
　　维也纳的悲伤一声咆哮，剑锋之上凝聚出狂兽的金色头像，猛然轰在了我的赤岩龙铠之上，带出大大的伤害数字，紧接着，电光火石间呼啸出三连斩，匆忙之间，以我的操作也只能招架掉一次攻击，一连串的伤害数字从头顶上飞起，惊心动魄——
　　“51781！”
　　“MISS！”
　　“25832！”
　　“26623！”
　　……
　　瞬即干掉了我十万点气血，这种攻击力度好可怕，特别是第一击兽嗥斩，天知道这一击提升了多少伤害，居然能够一剑砍掉我五万多气血，在中国区，我可从来没有遇到过这样的对手！
　　“啪！”
　　三连斩尚未结束，我悍然探手抓住了对方的剑锋，忍受着指间的灼热痛苦，长剑猛然递出，乾坤击破+战争粉碎的连环攻击呼啸而去！
　　“噗！”
　　乾坤击破轻而易举的撕破了对方的胸铠，连续四个伤害数字飞起——
　　“39088！”
　　“21832！”
　　“21029！”
　　“19237！”
　　同样，以瞬发10W点的攻击杀伤回敬了对手，维也纳的悲伤装备非常强，甚至比我的装备还要强悍，开启的是骑将100%的攻防加成，加上他本身这个狂暴武者的职业还能加持盾牌，很占有优势。
　　“铿！”
　　火光四溅，青冥剑与对方硬撼了一击，震撼的两个人都连续后退。
　　我顶着身后方大量北境联盟玩家的攻击，张手一扬，一道血红色光芒冲天而起，光芒雨落，死亡坚韧！
　　“+41727！”
　　瞬即回满大量的气血，再吞掉一个10级圣灵药水，并且在亡灵再生和圣灵药水的效果下，气血更是肉眼可见的速度快速恢复着。
　　维也纳的悲伤一样擎着战刃，坐骑铁骑下飞起一道道绿藤能量，复苏着他的生命。
　　……
　　“你，是个非常强大的对手！”维也纳的悲伤目光笔直的看着我，嘴角带着淡淡笑容：“甚至，比被尊为中国武神的烛影乱还要强横一些，这真让人惊喜，烛影乱的鬼神预言让我用掉了无敌的CD，你又能让我付出点什么呢？”
　　我擎起剑刃，一字一句的微微笑道：“让——你——付——出——生——命！”
　　“哼，狂妄！”
　　维也纳的悲伤剑锋一偏，再次策马冲杀而来，同时身后治疗光芒雨落，一大群北境联盟的牧师在给他加血，全都是1W+的治疗效果，没几下就能加满气血，这让我非常的着急，想要杀掉他这个总气血不逊色于我的强大对手，必须依靠瞬发的爆发力才行！
　　手臂扬起，冰旋领域降落在身后的人群中，依旧还有不少嗜血兽骑兵在周围游弋着，一方面保护维也纳，一方面伺机对我进行决杀，我要应付的太多了，正面有维也纳这个超级强者，背后还有一大批人，NND，应付这个局面可真够头疼的。
　　“滴！”
　　一个消息，来自于北冥雪：“哥，太不公平了，有人给他加血，你却只能靠自我恢复，我来帮你！”
　　“OK，北冥我爱你！”我心情大悦。
　　北冥雪笑嘻嘻的发来消息：“哥哥，北冥也爱你，加油，干掉那个骑羊的魂淡！”
　　……
　　“啪啪……”
　　迎着飞扬的雪花，我飞速策动战马离开原先区域，直抵城下，这样可以避开大量嗜血兽骑兵的追杀，同时速度全开，连续几个Z字折线让对方的远程攻击无法锁定，同时猛然变向+变速，整个人一停一顿之间，大量箭矢“啪啪啪”的戳在我前方的地面之上。
　　“嘿！”
　　维也纳悲伤的眼中掠过一丝惊愕之色，忍不住笑了一声，擎着战刃杀来，同样是Z字步，就在接近的瞬间，我们剑锋偏斜，均是试探性的攻击，紧接着，脚下走位发生变化，Z字线衔接弧线，化为螺旋战术，NND，两个人都是螺旋战术！
　　“死！”
　　维也纳悲伤看准机会就发动了攻击，剑刃之上浮动着火焰，居然是魔法攻击，“啪”一道悬空剑刃落在我的后背之上，带走2W+的气血。
　　“沙沙沙……”
　　冰麟马踩着积雪，我飞速右移，一名嗜血兽骑兵的盾牌成为我的最强掩体，卡视角完全MISS掉了维也纳的攻击后缀，一下子，维也纳悲伤的眼睛都瞪圆了：“该死的，那个谁，给我滚开！”
　　我猛然冲出盾牌掩护，冰麟马暴走了，一个漂亮弧线切过了维也纳的位置，同时大喝一声：“北冥，就是现在！”
　　“啪！”
　　空中，一枚碧绿色的箭矢猛然坠落在维也纳的胸前，直直刺入身体，带出一道道绿色涟漪光泽——
　　战斗提示：玩家北冥雪使用技能【破羽箭】，对玩家维也纳的悲伤造成了14657点伤害，并且使其在10秒钟内无法获得任何回复与治疗效果！


第七百五十四章 城墙崩碎
　　持续打断治疗恢复效果，帅啊，这个破羽箭当真太帅了！
　　我大喜过望，在维也纳悲伤惊愕的目光中，轰然砸出了左拳，“嘭”一声震荡在他的剑锋周围，瞬即荡开了他的招架状态，青冥剑趁势而入，乾坤击破撕开防御，“噗嗤”一声洞入了对方的甲胄之中！
　　“35887！”
　　剑刃刺入对方胸膛内，我略微等待了半秒钟，OK，一道紫色箭矢轰击在了维也纳的脑门上，正是北冥雪的蚀骨箭，全面降低维也纳50%的防御效果，我和北冥雪的配合在这一刻已然天衣无缝了！
　　趁着对方惊愕之际，电光火石间猛然爆发最强杀伤攻击——烈刃斩！
　　“洪！”
　　烈焰燃动，连续三道剑芒破体而出，直接穿出了维也纳的后背，他坐下的战羊也发出“咩咩咩”的叫声，连续后退，三个惊人的伤害数字飘起，破防效果之后，维也纳悲伤对我的防御力大打折扣——
　　“27829！”
　　“33262！”
　　“45283！”
　　一瞬间，维也纳的悲伤，这位北境联盟的总指挥，被称为北境之王的人物气血只剩下15%上下了。
　　脸色铁青，维也纳的悲伤重重一剑磕在了我的肩甲之上，趁势后退，战羊大声惨嚎，而我则单手一扬，哈哈大笑：“维也纳，你完了！”
　　“刷！”
　　四柄天外神兵坠落，重重的刺落在维也纳的四周，发出闪电禁锢住他。
　　缚神诀，连神也难以逃脱，何况是维也纳这个区区地火境界的人族高手？
　　“保护维也纳，快点，所有人保护维也纳！”一名擎着长枪的魔骑士大声怒吼着，同时擎着长枪冲了过来，他的身后有血色旗帜，和维也纳的悲伤一样，都是英雄旗帜持有者，似乎跟烛龙公会一样，盟主是CGL名人堂高手，麾下几个重将也一样。
　　10秒钟，打断治疗效果！
　　我的脑海里一片清明，思维无比的清晰，还有三秒钟，时间差不多是够了！
　　手臂一扬，挡住了那持枪魔骑士的攻击，同时右臂抬起，斩龙刃呼啸而去，并且瞬发剑刃回旋，青冥剑脱手而去，化为一道螺旋风暴穿过了人群！
　　“啪！”
　　“20834！”
　　斩龙刃将维也纳最后的一丝气血打掉，他已然成了黑血，并且空中城墙边缘，那漂亮的影魔弓箭手飘逸的移动着，连续十二枚邪灵乱射精准的射向了维也纳的悲伤，这一刻，无论如何他都躲不过了！
　　却在这时，我身前的这个魔骑士猛然探手大喝道：“大地守护！”
　　“刷！”
　　一道光源维系了他和维也纳之间，攻击伤害全部转嫁到了他的身上，MD，这个技能我见过，长生殿的那个叫暗黑守护神的家伙也有这一招，没有想到这个时候居然也出来这么一个人来救援维也纳！
　　同时，维也纳的悲伤一脸恼羞成怒，猛然开启无敌，身周浮动着金色光芒，嘴角带着狞笑的后退，道：“折戟沉沙、北冥雪，我记住了你们对我的羞辱，等着吧，一旦夺取晨曦城，我发誓一定屠城！”
　　……
　　我目光一寒：“操，去死！”
　　顺手连续三剑，加上一次烈刃斩，重重的轰在了前方这个使用大地守护的魔骑士身上，他无可躲避，所有攻击照单全收，气血猛然掉光了。
　　“啊啊……”
　　惨哼着倒地，并且爆出一块面包和一个漆黑的护腕，我顺手收入囊中，护腕还不错，三星卓越灵器。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者那一年的幸福时光（美国）被玩家折戟沉沙（中国）杀死！
　　这已经不知道是多少次系统公告了，总之，北境联盟过来的英雄旗帜玩家，已然死得不剩下几个了。
　　……
　　维也纳的悲伤大概被我和北冥雪的联手攻击留下了心理阴影，躲在人群中再也不愿意出现了，特别是北冥雪的破羽箭，能够10秒钟打断治疗，这是绝对致命的，因为在10秒钟内，以我的攻击犀利程度，绝对能够击杀维也纳，他没有把握，所以在我和北冥雪阵亡之前，他是不愿意冒险的，毕竟，无敌技能的CD时间多则24小时，少则8小时，他身为总指挥，死不得！
　　回转身，轰然爆出一击烈刃斩，吸回来大量的气血，也让我的总气血回到了75%以上，稍微安心了一些，同时看向城上，大声道：“北冥雪小心身后！”
　　那是一个步战玩家，韩国的，拎着长剑袭杀向了北冥雪，他已经注意到城墙边缘的这个中国女孩，这个走位美得像是蝴蝶一样的漂亮弓手已经杀掉太多他的同胞了。
　　“去死吧！”
　　剑士一剑袭来，北冥雪猛然转身，一柄匕首出现在手中，“铿”一声招架成功，接着反弹力后退，手中晃然出现龙骨之弦，后退中邪灵乱射+破魔箭射得那剑士惨嚎不已的追杀，猛然又是一击壁垒击破！
　　北冥雪“呜呜”的叫了一声，匕首偏斜着去招架，却未能完全招架，被壁垒击破穿过了臂弯，带出16273点的伤害，还好，至少招架掉了50%以上的攻击杀伤，不然这一击会让他非常受不了的。
　　匕首挥动，切割在了剑士的喉咙之上，紧接着，北冥雪后退在城墙边缘，拉开弓弦，箭矢就抵在剑士的嘴巴上，“啪”一声，口-0-爆了……
　　“27366！”
　　一举击杀，北冥雪继续后退。
　　我却猛然大声道：“北冥小心，墙要踏了……”
　　“啊……”
　　“轰”的一声崩碎，在两架攻城雷车的攻击下，十米长的城墙底部已经被掏空了，猛然崩碎开来，一整截城墙化为齑粉，北冥雪一样伴随着碎石掉落下来。
　　我急忙策动战马，迎着断裂的城墙冲上前，一手拽住北冥雪的手臂，将她抱进怀里，同时一个纵身，MLGBD，老子进城了！
　　一石激起千层浪，无数攻城车轰然爆鸣着，北城墙不断的断裂着，城上的玩家纷纷跌入一片废墟中，运气不好的人，直接就被砸死了。
　　……
　　城墙上，鬼谷子擎着长枪，站在一截断裂城墙的边缘，一脸惊恐：“尼玛，城墙太脆了吧？折戟老大，我们怎么办？”
　　我大声命令：“跳下城，继续在城内战斗，晨曦城是次级主城，还有第二道城墙的！”
　　酸辣粉一样策马在城墙边缘，大声道：“对，所有人跳下城，进入城内防守反击，弓箭手、法师迅速退守到第二道城墙上，准备再战，今天，无论如何都要守住晨曦城，兄弟们，还有十几个小时，我们就能完成任务了！”
　　我问：“大叔，另外三面城墙，守住了没有？”
　　酸辣粉喷着吐沫星子：“守住个P啊，我们都打成这样了，四个小时之前，其余三面城墙就已经失守了，现在大家全面退守到第二防线，快点！”
　　“嗯！”
　　我抱着北冥雪入城，不敢放下她，周围到处都是敌人，一个弓箭手下马之后，很有可能就被秒杀了，壁垒击破的光芒到处闪烁，那可是法师和弓箭手、刺客等职业的噩梦，特别是这种战争里，没有魔骑士保护的远程职业，脆弱得像是豆腐一样，谁都可以吃的。
　　……
　　北境联盟的玩家纷纷入城，中国玩家则一路退守，鬼谷子、何艺等人率领着硕果仅存的500名龙曜铁骑且战且退，城内，到处都是林立的箭塔，“啪啪啪”的钢箭乱舞，没有了城墙的遮挡，箭塔的火力也终于算是全开了，密集的钢箭中，鲜血迸溅，成群的北境联盟玩家躺在了血泊之中。
　　我一晃剑锋，哈哈笑道：“OK，布置大家守住箭塔的外围，别让他们靠近箭塔，让这群孙子尝一尝又粗又长的厉害……”
　　乱月MM看着我，卖萌的脸红了：“你说什么呢？”
　　我两手一摊：“什么都没说……”
　　何艺不禁失笑：“好了，继续守城，北冥，你和明月去城墙那里，我们估计守不住多久的……”
　　“好！”
　　古剑魂梦还有数万玩家健在，纷纷去了第二道城墙那里布置防线，但是很显然，第二道城墙的坚固程度远远不及第一道，一样守不了太久。
　　……
　　远处，维也纳的悲伤提着利刃，大喝道：“进攻，命令投石车瞄准那些箭塔，先毁灭了箭塔再说！嗜血兽骑兵还有多少？组织一下，来个十万骑兵，继续冲击箭塔区域，嘿嘿，这群中国人还在负隅顽抗，就让他们知道碾压的滋味并不好受吧！”
　　不久之后，轰隆隆的马蹄声再次响起，北境铁骑再度肆虐，这次是在晨曦城的城池大道上，冲阵不算整齐，却绝对是有杀伤力的，骑兵们舞动利刃，不断砍杀着城内落单的中国玩家。
　　“守住箭塔！”
　　我擎着利剑，猛然左右开弓，拍苍蝇一样的横扫拍飞了几个北境铁骑，然后烈刃斩爆发，与鬼谷子、何艺等人站成一排，死守着箭塔区域，使得北境联盟无法踏入雷池半步，而我们后方密集的箭塔不断的肆虐，粗壮的钢箭洞穿了骑兵的身体，带起一蓬蓬鲜血，北境铁骑几乎是成片的倒下，惨不忍睹。


第七百五十五章 战魂附体
　　战斗持续得非常惨烈，以无数铁骑为代价，北境联盟将辎重部队与远程系阵营向前推进入城，当无数巨石凌空落下的时候，我们也知道，城内的这些箭塔算是玩完了，就算是我们拼死了，也守不住他们的。
　　……
　　“不行了，继续退守，去城墙上参与防御，放弃箭塔阵地，损失太惨重了……”酸辣粉再度下令。
　　诚然，箭塔周围的守军都不剩下什么了。
　　“撤，我们也撤！”
　　我一挥剑，带着鬼谷子、何艺等人撤退到了第二道城门处，当我们一群人进入城池内的时候，酸辣粉果断紧闭城门，又是一派死守城池的格局。
　　策动战马，窜上城池，北冥雪、月光石、三生陌等远程攻击精英玩家已经都站在那里了，一群人看着城内熙熙攘攘杀来的北境玩家，一个个都深吸了口气。
　　“还有十四个小时，也不知道能不能守得住……”三生陌带着担忧的说道。
　　酸辣粉紧握铁拳，道：“尽力而为，无愧于天地！”
　　鬼谷子笑道：“嗯，我们全力以赴的去努力过了，死而无憾，不是吗？”
　　何艺道：“确实，至少我们古剑魂梦已经尽力了。”
　　……
　　“弓箭手，45度角向上抬起你们的长弓，准备抛射！”北冥雪大声命令着，城墙上的弓箭手玩家们顿时纷纷抬起了长弓。
　　下一刻，玩家的箭雨与城内箭阵的箭雨一起发动，密密麻麻的箭矢铺天盖地而去，杀得一片血肉模糊，大量灵魂白光飞起，北境联盟前排玩家转眼死掉一片，至少数千人魂归北境去了。
　　三生陌脚踏在城墙边缘，舞动法杖，双眸中满是坚定，一道道烈焰从天而降落在人群中，瞬间造就了一个火力地带，是的一群北境联盟的骑兵不敢越雷池一步，他们都知道，眼前的那个中国法师小妞非常的霸道，她的魔法，没有人愿意去尝试。
　　城下，大批的骑士系玩家兵临城下，在维也纳的悲伤指挥下，一群人轰隆隆的冲击箭阵，在死掉了数万人之后，骑兵冲入箭塔下，挥舞利刃砍杀，很快的，一座座的箭塔被夷为平地，NND，失去了保护的箭塔实在是太脆弱！
　　维也纳的悲伤骑乘着战羊，来到城下，目光中满是凌厉，大吼道：“兄弟们，时间不多了，给我摧枯拉朽的破掉第二道封锁线，杀入城池，进入皇宫，只要擒杀掉这皇宫里的NPC国王，我们就算是胜利了，啧啧，老子听说晨曦城的君主还是一个女王呢，哪个小子有福了能把这位女王带回英雄城去，老子就服死他了！”
　　一群英雄城的玩家哈哈大笑，纷纷冲杀到城池下，冒着密集的火力，工匠系玩家“啪啪啪”的往城池边缘搭建云梯。
　　云梯就在我们的脚边搭建起来，无法破坏，只能砍杀上来的玩家。
　　“铿！”
　　我猛然拔出利剑，策动冰麟马，大声道：“保卫城池，上来多少杀多少，我就不信这些大鼻子就真的杀不完！”
　　众人齐齐拔剑，一整排的利刃灿雪。
　　“啪啪啪……”
　　下方，无数北境联盟的骑兵抛弃了坐骑，抓着云梯往上攀爬，许多魔骑士训练有素的将盾牌举在脑门上，抵挡不必要的伤害。
　　我拎着青冥剑，眼看一名魔骑士爬了上来，剑锋一送，“噗嗤”一声，乾坤击破助他早登极乐。
　　另一侧，一名狂战士窜着跳起，就要上城，冷不防斗志昂扬冲上前，抬脚就踹在人家的丹田处，大喝一声：“滚下去吧，孙子！”
　　更多的则是城上玩家纷纷舞动利剑，将一群尚未登上城池的玩家轰杀下去，剑刃劈入铠甲中的声音此起彼伏，转眼之间，城墙上的积雪就染上了一层冷艳的红色。
　　三生陌目光平静，舞动法杖，大声道：“法师、弓箭手，瞄准那些攻城雷车，集火攻击，把这些攻城利器干掉，就能多保护城池一会！”
　　没错，攻城雷车，正是因为这些体积不大却破坏力十足的家伙推翻了晨曦城的第一道城墙，否则，我们还能多支撑一会。
　　……
　　远处，机簧声响起，接二连三的投石车抛动巨石来砸墙，城上城下杀得不可开交，城池内部就是王城了，皇宫就立于远处，甚至，北境联盟的投石车已经能够砸到皇宫，一块块巨石在我们头顶上呼啸而过，轰隆隆的砸在皇宫内部，震撼大地，大量杀伤那些守在皇宫里的忠诚NPC禁卫军。
　　我立于城池边缘，硬挡着无数箭矢的攻击，将一团团冰旋领域丢在城下人群中，冰锥配合杀伤，同时猛然抛出青冥剑，剑刃回旋的风暴轰然在人群中穿过，秒杀一群弓箭手，惊得那些死里逃生的法师一个个脸色惨白：“擦嘞，那个战士能够用超远程攻击，太可怕了！还是CGL名人堂玩家，天杀的，是折戟沉沙，是那个杀掉我们许多英雄旗帜高手的不死亡灵……”
　　鬼谷子等人则面面相觑。
　　正在这时，行会频道里传来了李承风声音：“靠，快要撑不住了……”
　　我急忙问道：“承风，怎么样了？”
　　李承风道：“泰坦神族这孙子一直追杀着我们，他们的人跟无穷无尽似的，MD，我们砍杀了十几万人，怎么还有？！”
　　“十几万……”许阳张了张嘴吧，道：“承风，据说泰坦神族那小子召唤了自己行会与分盟的人迂回过去了，专门在落风峡谷对付你！”
　　李承风道：“操，真看得起我们！”
　　我问：“还剩下多少人？”
　　李承风声音很急促：“杂散的骑兵挂光了，被杀得一个不剩，青虎铁骑还剩下300多人，正跟着我试图冲杀出去，NND，泰坦神族行会的人果然都来了，足足还有两万多人在围杀我们……”
　　乱月MM道：“泰坦神族的那个公会，总共20W+人，已经有15W去了落风峡谷，李承风你小子够厉害，一万多骑兵就砍杀了人家行会超过80%的人了……”
　　李承风痛苦道：“别提了，身边的人都快要死光了，MD，估计我也撑不了多久，盟主、陆尘，兄弟们，我可能要先挂了。”
　　我说：“嗯，我们估计也会很快，承风你干得很漂亮，我们都以你为荣！”
　　“哈哈哈……”李承风大笑着关闭了通讯器。
　　……
　　“承风那小子，性子真倔，死活不让我们增援他……”许阳努努嘴道。
　　乱月MM道：“那是因为他知道，我们手里的一兵一卒都那么珍贵，根本抽不出兵力去增援他……”
　　我一剑劈开了一名魔骑士的盾牌，将其斩杀，喘着粗气，道：“都努力吧，不负兄弟不负天！”
　　“对，不负兄弟不负天！”
　　一群人热血沸腾的继续砍杀，虽然身边的同伴也一个个的倒在了箭矢与魔法火球之中，却没有任何一人怯退。
　　……
　　不久之后，忽地一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【传说中的勇者（天空之城）】杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第二位神将，幸运值永久+4，策略值永久+8，并获得专属神将技——【战魂附体】！
　　【战魂附体】效果：凝聚战魂之力，攻击力、防御力大幅度提升，并拥有神力攻击，效果与使用者属性有关，专属传说中的勇者。
　　……
　　“操，神将技，李小子飞升神将了……”许阳不知是哭是笑，表情非常的有意思，咧着嘴巴，像是一只干涸的呆头鱼。
　　我大喜过望：“嘿，运气不错，承风现在拥有大地变身的效果了把？”
　　行会频道里，李承风的声音传来：“擦嘞，大地变身好强，我又能多杀一会了，不顾他们人太多，最后估计还是一个死！”
　　何艺轻笑：“加油，我们古剑魂梦的第一位神将！”
　　一时间，城墙上一阵欢腾，在这种时候李承风领悟神将技，这绝对能过大幅度的提升大家的士气，终于，继林逸欣之后，古剑魂梦也出现了一位神将了，这战魂附体是BUFF式的技能，想必非常的强悍！
　　看看国战积分榜上，果然，李承风的积分迅速攀升到了第四位，仅次于我和京城洛神、三生陌，不知道这小子到底杀了多少人。
　　同时，我也变得希冀起来，原来杀人太多，杀戮值也是早就飞升神将的一个因素之一，这就好办了，我杀的人比李承风还多，加上我无双的幸运值效果，李承风飞升之后，我也大有机会飞升神将了！
　　……
　　疯狂的杀戮着，不知道过了多久，第二道城墙已经被轰得千疮百孔了，不过大家依旧在苦苦支撑着，而我身边的玩家也越来越少了，龙曜铁骑一样大量阵亡，为了守御这座城池，牺牲太多了！
　　看着远方，天风城、神隐城方向的大峡谷里已经出现了密密麻麻的玩家群体，清一色五星红旗的ID前缀，OK，复仇者联盟终于来了！


第七百五十六章 血战突围
　　“娘的，这群蜗牛终于爬到了晨曦城了！”
　　斗志昂扬提着战锤，啐了口唾沫在城下，眼睛望着远方，充满了希望光芒，笑道：“有了这近两千万的生力军，我们里应外合，10小时内就能全歼北境联盟的浑蛋，嘿嘿，终于等到了反攻的时刻！”
　　我点点头，心里非常欣慰：“嗯，终于来了！”
　　酸辣粉哈哈笑道：“OK，接下来的事情就简单了，北境联盟现在总兵力也就只有三千万左右，我们里应外合，确实可以比较轻松的拿下这场国战了，哈哈哈，太不容易了，在八大主城的联合攻击下，我们居然真的能够守住了！”
　　……
　　雪花簌簌的落在肩甲上，何艺站在城墙边缘，一双美目看着远方，忽然回身看着我，眨了眨眼睛抖掉睫毛上的落雪，道：“我发现了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“复仇者联盟的人来自于天风城、神隐城，可是……你们发现没有，他们站在峡谷入口处那里，一动不动，根本就没有增援晨曦城的意思。”
　　“一动不动？”
　　我和酸辣粉同时一惊，目光投向了远处，果然，一个都没有动弹，似乎在等待着什么，至于等什么，那就不得而知了。
　　“怎么回事，大叔？”我望向了酸辣粉，道：“复仇者联盟，不是你和烛影乱一起组织的吗？为什么他们没有增援晨曦城的意思？”
　　酸辣粉皱了皱眉头：“我也不知道，等我发消息问问其中几个大型行会的盟主再说。”
　　“嗯。”
　　正在这时，城内远处熙熙攘攘，一群铁骑兵从城池大道上驰骋而来，每一个骑兵的肩膀上都泛着烛龙的徽记，最前方的正是烛影乱、碧空痕、烈风影等几个人！
　　几分钟后，烛影乱策动战马，带着数千烛龙玩家爬上了城墙，远远的翻身下马，道：“张淳，有异样了。”
　　“怎么了？”酸辣粉问道。
　　烛影乱咬牙道：“这件事情出乎我的意料之外，MD，天风城的雷霆、觉醒之翼、银魂三大公会的盟主让我出城，去他们那里议事，不知道他们到底什么意思！”
　　“现在出城？”酸辣粉脸色一寒：“操，这群人是2B吗？我们已经被团团包围，就算是万人骑兵冲杀过去也未必能有多少活着突围，居然让烛龙出城跟他们议事？现在就冲击北境联盟的后方，不是最好的策略吗？”
　　“我也不知道……”烛影乱紧握着拳头，道：“一定是出现了什么变故，我觉得，三大公会的盟主可能怀有异心了，所以才会让我出城，可是……可是我们现在又必须要依赖于他们的力量，雷霆公会拥有12000名贪狼骑，觉醒之翼拥有18000名火焰蜥蜴骑兵，银魂更有两万名冰豹骑兵，这三个行会之前都是我们烛龙的盟友，这一次，却行动非常的反常……”
　　酸辣粉深吸了口气：“操！”
　　碧空痕道：“怎么办，不能让烛影一个人出去，那三个行会的盟主肯定没安好心，烛影一出去，我们群龙无首，怎么守城？”
　　烛影乱叹了口气，道：“但是没有办法，我们现在太需要他们的力量了，特别是雷霆、觉醒之翼和银魂这三个公会的力量，一旦他们参战，整个局势就能迅速扭转了。”
　　酸辣粉道：“那么，烛影乱出城去见霹雳火、血战神和斩风，看看这三个混球到底想说什么，MD，老子就不信了，他们能搞出什么鬼来！”
　　烛影乱点头：“嗯，不过，我手底下没有什么骑兵了，光凭几个人，估计根本冲不出重围。”
　　说着，烛影乱看向了我，道：“倒是可以让古剑魂梦的铁骑开道。”
　　“呸！”
　　乱月MM握着粉拳，道：“门都没有，让我们龙曜铁骑给你开道当炮灰，你算是哪根葱啊？”
　　烛影乱脸色有些难堪。
　　酸辣粉沉吟了一声，道：“算了，我手里头还有1500名贪狼骑，不知道可不可以，但是姑且试一试，让他们冲锋出去，掩护你突围。”
　　烛影乱点头。
　　这时，我伸手拦住，道：“算了，大叔的1500贪狼骑肯定出不去，维也纳的悲伤在盯着我们，古剑的龙曜铁骑姑且还有大约400人上下，由我们来护送烛影乱出去吧，但记住，我们不是为了烛龙，而是为了晨曦城！”
　　烛影乱点头：“知道！”
　　酸辣粉笑笑：“OK，准备帮助烛龙突围，一旦烛影乱抵达峡谷方向与复仇者联盟的三个盟主会合，谈妥之后立刻挥兵杀过来，王城方向已经就快要抵挡不住了。”
　　烛影乱微微一笑：“知道，烛龙一定不会让大家失望！”
　　说着，烛影乱对着众人抱拳作揖，神色坚定，淡淡道：“烛龙就算是拼尽最后一丝鲜血，也绝不负这次国战，不负古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、战天盟等公会做出的牺牲，我烛影乱在此谢过大家了！走，出发！”
　　烛影乱麾下还有数千杂牌骑兵，加上酸辣粉的1500贪狼骑，还是略有不足，必须有龙曜铁骑来帮忙开道。
　　我转身看向大家，低声道：“OK，龙曜铁骑集合，全部加到鬼谷子的队伍里开启骑神，出发，掩护烛影乱突围！”
　　“好！”
　　一群人纷纷下了城池，召唤出龙曜战马，被歌咏者MM们加满了BUFF之后，舞动利刃就跟着贪狼骑杀了出去，身后，烛影乱、碧空痕、烈风影等人也跟了上来。
　　……
　　铁门打开，酸辣粉统帅着贪狼骑舞动利刃，大喝着：“杀出去，开始复仇！”
　　一群贪狼骑迎着风刃、烈火和箭矢冲了出去，甫一出城就倒下了近百名，北境联盟全面占据了城外的地盘，火力实在是太猛了，空中还满是纷飞的乱石，对于投石车的攻击，骑兵系玩家根本无可奈何。
　　“杀，不要回头！”
　　酸辣粉大喝着，拎着长剑左劈右砍。
　　我和何艺、乱月、鬼谷子、斗志昂扬等人加持着骑神效果，150%的攻防提升，每个人都仿佛是钢铁堡垒一样，跟着贪狼骑一路往外杀出去。
　　“啪啪啪……”
　　箭矢乱坠，敲打在我们的甲胄之上，纷纷不破防的弹射开去，但是前方的贪狼骑却接二连三的坠马而亡，几乎所有人都是踏着火海向外冲锋的，气血不断的下降，却没有什么补给，灌血瓶显然是挡不住高额伤害的。
　　几分钟后，所有参与行动的骑兵都冲出了城，恍若一柄生锈的尖刀，在对方棉絮般的人海中冲刺着，非常勉强，却一个个都义无反顾。
　　酸辣粉声嘶力竭的嘶吼着，用尽最后一丝力量奋力劈砍着对手，而在他身边，贪狼骑越死越少，转眼已经剩下不到几百了。
　　“大叔撑不住了……”何艺看向我。
　　我飞速挥出长剑，大声道：“龙曜铁骑，跟我一起冲到锋线上去，贪狼骑的任务，由我们来完成！”
　　一群龙曜铁骑飞快加速，转眼冲到了最前方，挥舞利刃劈砍着拦路的玩家，一群人保持着冲击速度，迅风般掠过，砍杀一片，同时，在魔法火球的洗礼下，纵然是强悍的龙曜铁骑也不断的有人阵亡，没有办法，鬼谷子的骑神是加持物防，却没有加持魔防，大家的魔法防御依旧是致命伤。
　　身后，碧空痕猛催着战马，大声道：“烛龙的兄弟们，古剑在为我们挡刀，大家快点冲刺，冲到古剑的前方，不能让他们瞧不起我们烛龙了！”
　　一群烛龙骑兵快速冲刺，几乎与我们并行，却在魔法和箭矢的洗礼下不断有人坠马而亡。
　　“轰！”
　　一个扇形剑斩在人群中爆发，烛影乱一脸冷峻的杀戮着，紧接着又是一个岩突刺，将一群北境联盟的骑兵高高抛起。
　　混战中，鲜血迸溅，异常惨烈，北境联盟的人群就像是绞肉机一样，将晨曦城守军最后的精英一一绞杀掉，同时，北境联盟也必须付出血的代价。
　　……
　　“来人啊！”
　　人群中，一个骑羊的战将闪烁而出，正是维也纳的悲伤，他剑锋直指前方，哈哈大笑道：“中国区第一武神——烛影乱，以及第一杀神——折戟沉沙，这两个CGL名人堂的现役强者都在那里，大家一起上，切碎他们的冲击阵型，将他们一个个分割包围，吃掉他们！弓箭手，震荡箭、撼岳箭伺候，把这些自命不凡的中国骑兵全部拖下马！”
　　“MD，王八蛋！”
　　烛影乱盛怒，猛冲上去，单手一张，鬼神预言眼看就要出手，维也纳的悲伤却非常敏捷的连续后退，与烛影乱交手过一次，他深知鬼神预言的厉害，哪儿还敢正面抗衡，剑锋一挥，大批的精锐北境铁骑冲杀了过来。
　　“保持阵型，继续向外突刺！”
　　我大声命令着，带着大家继续往外冲杀。
　　碧空痕咬牙切齿，决然道：“烛影、陆尘，你们往外杀，老子来掩护你们，第一纵队，跟我一起上！”
　　一千人马跟着碧空痕斜方向的杀了过去，迅速被北境铁骑们团团围住，就连维也纳的悲伤也冲了过去，不久之后，一阵铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，中国区CGL名人堂玩家碧空痕被玩家维也纳的悲伤（美国）杀死！


第七百五十七章 联盟剧变
　　天风峡谷。
　　飞雪飘零，一片片鹅毛般的雪花落在冰冷的甲胄之上，峡谷内，成片的玩家目光焦灼的看着前方，刀剑已然出鞘，在寒风中微微颤抖着，可惜，熙熙攘攘的人群始终未能移动半分。
　　峡谷连接着晨曦城方向，雷霆、觉醒之翼、银魂三大行会的玩家近百万人陈兵于峡谷入口处。
　　一名提着血红色长枪的魔骑士走在队列最前方，策动战马跃上了不远处的一个小山头，高举着长枪，大喝道：“各位玩家，听我一言，我是雷霆的盟主——霹雳火！”
　　人群稍微安静了下来。
　　霹雳火继续说道：“我们在神隐城、天风城抵御外敌的滋扰入侵，伤亡也不小，而在晨曦城方向，烛龙、战天盟、古剑、雪银杉等超级行会已经把敌人杀掉了70%还多，现在已经是残局，我们此时杀入晨曦峡谷，就算是夺回了晨曦城，世人会怎么骂我们？他们会觉得，我们只是捡便宜而已，会骂我们是一群懦夫！”
　　说着，霹雳火咽了咽唾沫，继续声音高亢的说道：“所以，大丈夫时逢乱世，必须有一番作为，区区的晨曦城只是一个二级主城，又有什么用？以我所见，此时此刻的我们，倒不如长途奔袭越南的一级主城热沙城，又或者是韩国的一级主城灼热城，拿下一座超级主城，我们就等于建立了盖世功勋，难道不是吗？”
　　人群中，果然有人响应了，并且还是一个神隐城的中等行会盟主，他高高扬起了长弓，道：“霹雳火说得倒也有几分道理，我们此刻奔袭灼热城，从棒子手里夺取他们唯一的一座超级主城，这么一来，兄弟们吃香的喝辣的，甚至……我们中的有些人更能有幸进入CGL名人堂，不是吗？”
　　受到了蛊惑，不少玩家动容了。
　　霹雳火身边，觉醒之翼的盟主血战神也出现了，高举着长剑，道：“觉醒之翼拥有18000名火焰蜥蜴骑兵，愿意为先锋，奔袭灼热城，给棒子一记迎头痛击，趁着他们兵力都在晨曦城，我们简直就是在偷袭一座空城！”
　　“没错！”旁边一个高等级战士也说话了，正是银魂的盟主——斩风，他策动战马，大声道：“我们银魂两万名冰豹铁骑一样愿意为大家开道，咱们复仇者联盟去捅对方的老巢，一举挖了他们的祖坟，这才叫复仇者联盟，大家说对不对？！”
　　终于，人群轰然响应了起来，一个个连带红光的玩家纷纷舞动利刃，哈哈大笑着：“走，去复仇，寻回我们中国区的尊严，告诉那些孙子，我们不是被人打却不还手的主儿！”
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道火焰剑芒在密集的人群中爆发，溅射效果肆虐，瞬即创造出一个真空地带，我伸手一指西方，道：“烛影乱，带你的人从这里冲过去，只有不到20米的纵深，你们就算是娘们，也应该能冲出去了！”
　　烛影乱看向前方，点头道：“谢了，陆尘！兄弟们，跟我走，杀出去！”
　　事实上，烛龙也没有多少人了，唯有烈风影率领数百名铁骑跟着烛影乱冲杀过去，不过这些人都是精锐，杀出去肯定没有任何的问题。
　　酸辣粉血染战袍，激动的看着我，道：“很好，我们的任务完成了，陆尘，咱们反杀回去，一举刺透北境联盟的防御线，如何？”
　　我伸手将他拽住，丢到自己的身后，低喝道：“大叔你歇会，让我来冲！”
　　酸辣粉哈哈大笑，看着身边不到两百名的贪狼骑，却胸怀激荡，大声道：“有此一战，不枉此生！”
　　……
　　“龙曜铁骑，冲刺！”
　　我高举长剑，带着鬼谷子、何艺、乱月、许阳等人开始反冲锋，剑刃连连劈砍下去，一群人杀得脸色红润，一个个都红了眼，看着身边的同伴一个个倒下，这种愤怒唯有用杀戮才能宣泄出去。
　　一路砍杀回去，损失非常惨重，当我们抵达城下的时候，已经剩下不到200人了，其中，龙曜铁骑还有155人，酸辣粉带过去的1500名贪狼骑活着回来的，只有区区的37人，差点就全军覆灭了。
　　“哥哥他们回来了！”城上，北冥雪指着下方，道：“开城门，火力掩护！”
　　三生陌等法师急忙用星河风暴洗礼城门区域，我们鱼贯入城，身后想要追杀的北境铁骑纷纷丧身于火海与星河风暴的交织海洋中，三生陌等人的魔攻非常之高，几十个星河风暴一起肆虐，根本没有什么人能够承受得了。
　　进入城内，再度登上城池，遥遥的望着远方，一边劈砍攻上城池的北境联盟玩家，一边瞭望着远方，只见一缕人马杀出重围，进入了晨曦峡谷，速度极快的冲向了复仇者联盟的方向。
　　酸辣粉擎剑，微微一笑道：“OK，应该可以搞定了，武神一到，绝对能够号令群雄，烛影那小子在中国区的号召力还是毋庸置疑的。”
　　何艺皱着秀眉，道：“未必，若是武神的号召力足够强大的话，就不会有此一出了，别告诉我雷霆、觉醒之翼、银魂几个行会的盟主都是菜鸟，没有武神带路就不知道怎么杀回晨曦城了。”
　　我笑了笑，伸手搂住何艺的肩膀，笑道：“EVE别太担心了，一切往好点儿想，复仇者联盟是神隐城、天风城的玩家，是我们自己人，不帮我们反攻晨曦城，他们还想怎么样？除非这群人的脑袋被驴踢了！”
　　乱月MM歪头瞅了瞅我，说：“当众调戏古剑盟主，你小子就活腻了，小心大家把你丢下城去……”
　　何艺绝美的脸蛋上却漾着幸福的笑容，说：“谁敢啊？”
　　乱月MM撇撇嘴：“完蛋，已经沦陷了……”
　　一群人哈哈大笑。（为什么叶子每次都用“一群人哈哈大笑”，却不把哈哈去掉？真不是语言匮乏，其实你懂的……）
　　……
　　“轰轰轰……”
　　一块块燃着烈焰的巨石轰击在城池之上，不断撼动着城墙，不久之后，第二道城墙上也出现了一条条吓人的裂痕，眼看就要崩塌了，我们一群人在城池上方砍杀着，却不知不觉发现身边的玩家越来越少了。
　　人数在锐减着，后面传来消息，其余三个方向，连第二道城池都已经崩塌失守了，现在，已然在城池内展开了白刃战。
　　“守不住了……”
　　酸辣粉看着系统界面，道：“MD，还有10个小时才国战结束，最后的10个小时，难道就要这么失败了吗？”
　　我摇头：“绝不会，继续战斗！”
　　正在这时，北冥雪手指着西方，道：“快看，复仇者联盟开始移动了，哇，他们终于开始驰援晨曦城了！”
　　何艺却摇头：“不对，方向不对！”
　　乱月MM一样点头：“他们不是来晨曦城，而是……我靠，这群王八蛋，他们是在去流风小径，到底想要干什么？！”
　　酸辣粉急忙打开通讯器，用几乎咆哮的语气大声喝道：“方卓，你TMD在干什么？怎么复仇者联盟去流风小径方向了？！”
　　烛影乱不知道说了什么。
　　“啪嗒……”
　　酸辣粉脸色惨白，猛然坐在了满是鲜血的箭垛下，眼神涣散，淡淡道：“畜生！这群畜生……”
　　“到底怎么了，大叔？”我沉下身，问道。
　　张淳紧握着拳头，看了看我，道：“对不起，陆尘，我未能兑现承诺……”
　　“到底怎么了？”我心底一颤。
　　“雷霆、觉醒之翼、银魂三个行会挟持了烛影乱，逼迫他作为统帅，率领复仇者联盟趁机偷袭韩国超级主城灼热城……”
　　“操！”我猛然站起身，将长剑重重投掷在地，眼睛血红：“这算什么？我们抵抗了那么久，死了那么多兄弟，这到底算什么？雷霆、觉醒之翼、银魂这几个行会到底把我们当成了什么？操他妈的！烛影乱是废物吗？身为武神，还会被人挟持？他为什么不反抗，这算什么？”
　　何艺在旁淡淡道：“争功吧，或许，烛影乱也已经默认了……”
　　酸辣粉颓然站了起来，拿起长剑，整个人仿佛老了好几岁，低声道：“不论如何，我们拼命过、努力过，继续战斗吧！”
　　我呆呆的站在那里。
　　身侧，“咔嚓”一声，一整条城墙开始崩碎，玩家的怒骂声、惨嚎声不绝于耳，这一次，我们真的输了吗？
　　……
　　北境联盟开始猛烈扑杀，几乎在瞬间席卷了北城墙。
　　我不知道是如何杀回到王城下的，抬头看看，最后一道防御，晨曦城的王宫，王宫的城墙建筑是无敌的，不可破坏，大门处出现了一个天蓝色的结界，那是无数宫廷法师合力施法的结果，这也是NPC们最后的抵挡。
　　“生命结界都出现了……”
　　酸辣粉看着身后的结界，淡淡道：“或许，我们还有希望，生命结界很难以被攻破，进入生命结界就可以获得最后的保护，但是，一旦进入结界内，就无法出来的，若是想出来，就得付出惨重代价。”
　　鬼谷子问道：“什么代价？”
　　“等级下降30级！”酸辣粉重重道。
　　众人皆惊，酸辣粉惨然一笑，道：“所以，不到最后时刻，就不要进入生命结界。”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声踏碎着家乡的山河，迷蒙雪海中，大批北境联盟的玩家兵临皇宫前方，维也纳的悲伤站在最前面，眼中满是杀意，身周，至少数百万的北境联盟玩家虎视眈眈。
　　而我们身边，近半个小时的惨烈厮杀，法师、弓箭手、刺客、牧师、战士等玩家几乎屠戮一空，在我身后，只剩下不到一百名龙曜铁骑。
　　大家都呆呆的站在那里，只剩下不到一千人，如何守得住这宫殿之门？
　　“我们，输了吗？”乱月MM喃喃道，眼中的战意缓缓消失。
　　斗志昂扬也战锤低垂，站在那里，默默无语。
　　谁都知道，复仇者联盟近两千万的离去，也意味着晨曦城的失守。
　　……
　　“刷！”
　　将青冥剑举在胸前，我策马来到了众人最前方，看着前方齐整的北境联盟阵容，我回眸看向大家，淡淡笑道：“兄弟们，最后一战了，你们是要做一辈子懦夫，还是做英雄，哪怕只有几分钟？”
　　“铿铿铿！”
　　众人纷纷拔出利刃，眼中均是决然。


第七百五十八章 你的陌陌挂了！
　　“古剑，进攻！”
　　率领着不到100名龙曜铁骑，一群人义无反顾的冲向了前方，凌乱的兵刃劈砍着，血肉迸溅，接连有人坠马，头顶上满是密集的魔法与箭矢。
　　最后的一战，却愈发显得壮烈，面对着我们这种自杀式的进攻，就连维也纳的悲伤也肃然起敬，高举长剑，道：“这是一群值得尊重的对手，北境联盟，进攻，让他们无憾的死去！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，北境联盟最犀利的武器动用了，铁骑兵发动起来，对晨曦城最后的守御军队发动了冲锋。
　　激烈的碰撞声此起彼伏，獬豸吼、碎石斩、冰岩炼狱等技能在人群中不断爆发起来，人群成片的倒下。
　　……
　　北境联盟掩杀，淹没了我们最后的方寸领土，一群骑兵冲入法师、弓箭手、驯兽师等职业的人群中砍杀。
　　“轰！”
　　一击冰爆在人群中爆发，席卷一群魔骑士，正是法师三生陌，她提着法杖，摆手又是一个火焰冲击，将一整条线路上的敌人清理掉，然后高举着法杖，大声道：“北境联盟的白痴，有种就来杀我，姑奶奶不怕你们！”
　　果然，在维也纳悲伤的一声命令下，大量北境铁骑紧紧的追杀着三生陌。
　　“噗噗噗……”
　　铁枪刺杀在气源盾上，魔法盾微微变形，却不影响三生陌的杀戮，法杖舞动，一个个冰爆坠落在人群中，成片的收割着北境铁骑的生命，高阶法师的强大之处毕露无遗，并且，三生陌不停的变换着走位，尽量减少被攻击的次数，气源盾再坚韧也不是无敌的。
　　“轰轰！”
　　火焰冲击再次制造出一个真空地带，三生陌身在骑兵群中屹立不倒，猛然后背一声轻响，又中了一枪，气源盾缓缓消失。
　　“唔？！”
　　三生陌美目一寒，飞速右移，一边移动，一边踏出冰爆，轰的一声后，十几个魔骑士坠落马下，更多的人则坐骑的四足被冰封住，无法动弹。
　　魔法盾破碎，期间有6秒钟无法再次开盾的死亡时间，大量法师在PK中就是死于这6秒钟，对于所有法师来说，都是一样的，盾在人在，盾破人亡！
　　“干掉她，盾破了！”一群魔骑士哈哈大笑着，长枪肆意突刺。
　　“哼！”
　　三生陌一边后退，一边走位，眼看无法躲避时，法杖舞动，“铿铿铿”连续三次招架，近战防御操作惊得一群魔骑士目瞪口呆，就算是一流的战士系玩家也未必做到的事情，一个小小法师却做到了。
　　“噗！”
　　“18277！”
　　无法全方位防守，三生陌还是中枪了，急忙掏出血瓶灌下，娇小的身影恍若一片残叶在风雨中飘摇不已，当6秒钟死亡时间一到，单足跺地，气源盾应声而起，抬手便是一个冰爆！
　　“轰！”
　　秒杀一片，紧接着连续三个星河风暴，杀得一群魔骑士不敢上前。
　　……
　　“让我来！”
　　维也纳的悲伤终于按捺不住了，破开人群，擎着利刃杀来。
　　维也纳身边，还有一个英雄旗帜的战士系玩家，一样骑乘战马冲杀，意图很明显，与维也纳打个配合，从侧翼掩杀，务求一击斩杀掉三生陌。
　　“啪啪啪……”
　　三生陌不住的变换着坐标，整个人恍若蝴蝶人人群中飘来飘去，同时，一个个彻寒的冰爆和炎热的星河风暴在人群中不迭爆发，所过之处一片狼藉，到处都是死尸，短短几分钟，至少上千人葬身于三生陌的魔法之下。
　　“开始了！”
　　维也纳一声暴喝，远处的另一个英雄旗帜玩家一起发动攻势，两个人呈现螺旋绞杀的战术，“啪啪啪”的连续将利刃劈砍在三生陌的气源盾上。
　　然而，让人意料不到的是，三生陌只是后退，利用其余的玩家来躲避维也纳的冲杀，同时一个个冰爆和星河风暴、烈焰海乱丢，她的意图更加明显，强杀维也纳是不智之举，多杀一些其余的玩家才是法师的王道。
　　纠缠了近十分钟，尸横遍野，维也纳痛苦不堪，居然被这个小法师玩弄于鼓掌之间，终于，“噗”的一声，三生陌的气源盾第十一次消失。
　　“就是现在！”
　　维也纳的悲伤飞起一剑，直劈而来。
　　“啊？！”
　　三生陌抬头，冷不防之下急忙横起法杖，“铿”一声半招架了对方的攻击，气血掉了一万多，紧接着，身后一寒，肩膀上被另一把长剑抹过，掉了老大一截气血，总气血不足20%了！
　　无奈之下，三生陌紧咬银牙，猛然后退，法杖颤抖，“刷刷刷”连续三个火球连续爆发，紧接着就是一个冰爆！
　　“嘭嘭嘭！”
　　那偷袭的英雄旗帜战士惨然坠马而亡，居然被一连串的技能给宰了！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者荒沙（美国）被玩家三生陌（中国）杀死！
　　……
　　“咔嚓！”
　　剑刃裂风而下，三生陌的胸前鲜血迸溅，缓缓跪倒在地，全力施为杀掉一个英雄旗帜玩家的代价就是放弃防守，而在维也纳悲伤的屠刀下，一个小小的法师又怎么可能逃得过屠杀呢？
　　中国区屈指可数的法师也挂了，同样挂在了维也纳的剑刃下，显然，维也纳已经成为头号劲敌，也是这场国战中杀死中国区名人最多的人！
　　……
　　“你的陌陌挂了！”乱月MM轰然一剑砍退几个北境铁骑，一面看着我。
　　我继续冲杀，淡淡道：“没事，你也快了……”
　　“靠你！”乱月差点就要暴走了。
　　正在这时，大后方，杀声起，一飙人马从后方杀了过来，赫然是雪银杉的紫衣侯、清清水香等人，统帅着大约4000+人的雪银杉玩家，一个个杀得刀锋崩裂、浑身浴血，惨淡不堪的走来。
　　“我去啊！”紫衣侯瞪圆了眼睛：“还以为古剑能够驰援我们一下，没有想到比我们还惨啊……”
　　影者香奈儿道：“人家正面抗衡维也纳的悲伤，你也好意思说，快点帮忙，杀过去……”
　　“好！”
　　真空斩猛然掠过人群，紫衣侯一出手就颇为不俗，果然不愧为雪银杉的第一号猛将，也是林逸欣最器重的部下，没有之一。
　　“轰！”
　　烈刃斩破敌，我迎向了雪银杉的一群人，与之会合，大声道：“靠，国战打得狗血淋头的，逸逸怎么一直没有出现？！”
　　紫衣侯摊手道：“盟主的妈妈现在正在接受治疗，盟主下线已经近两天了也没有消息，我倒是觉得她随时都会出现了。”
　　我握剑道：“可惜了，逸逸会大地变身，居然没有在这场国战里出现。”
　　“是啊！”紫衣侯一样倍感惋惜的说道：“听说大地变身提升100%的攻击力和各种防御抗性呢，我和盟主对决过，胜算连两成都不到！”
　　“靠……”
　　我深吸了口气，又问：“其余行会的人呢？都到哪儿去了，都叫过来，到北城这里来守御宫殿之门！”
　　“不知道，都被杀散了！”紫衣侯无语道：“我过来的时候，看到京城洛神和吻月了，她们杀得很惨烈，不剩下多少人，说是一会就过来，战天盟那几个人也无影无踪，不过没有看到战报，离歌、十月雨应该是没有挂掉，战天也应该活着的。”
　　“居然打成了这样……”
　　“是啊！”紫衣侯咬牙切齿，道：“烛影乱那孙子，不是说指挥复仇者联盟来救援城池的吗？现在倒好，尼玛全去了灼热城，这群2B，灼热城那里有近千万的英雄城、战车之城的玩家守御着，人家难得不会防着有此一招的吗？这下好了，回救都来不及，咱们屎定了！！”
　　“妈的……”
　　我们两个唏嘘了一阵，继续冲杀，一群人在宫殿之门外杀得血流满地，始终没有让北境联盟的玩家接近城门。
　　……
　　“紧守住宫殿大门！”
　　许阳和杜十三并肩站在那里，两名龙曜铁骑不断砍杀着冲上来的北境联盟玩家，在关键时刻，这两个哥们终于开始发力了。
　　“维也纳交给我，我去会会他！”紫衣侯扬剑大喝道。
　　对于紫衣侯的实力我颇为信赖，放眼天空之城，除了我和林逸欣之外，就该数到李承风、紫衣侯、离歌这个级别了，超一流，非常接近巅峰水准，这样的人给他一个机会绽放光芒，那就是天王级玩家了。
　　不过，紫衣侯去单杀维也纳，实在有些勉强，这就好像是张飞单挑吕布一样，不加上一个关羽是绝对打不过的。
　　“等等紫衣！”我大声道：“再带一个人过去！”
　　“谁跟我来？！”紫衣侯张望。
　　“轰”一声，魔法风暴在人群中肆虐开来，秒杀一片，大法师京城洛神终于从城池的反面杀到了这里，提着匕首的吻月MM轻笑道：“紫衣侯，我来帮你，杀维也纳，这个任务让我很感兴趣！”
　　“嗯，走！”
　　紫衣侯哈哈笑着提剑策马杀入人群，吻月MM则俏然隐匿，谁也不知道她往哪儿去了，但是毫无疑问，在紫衣侯最需要的时候，吻月MM就一定会出现，身为CGL名人堂仅次于离歌的刺客，吻月的PK战斗水准绝对是过硬的。


第七百五十九章 灭神来援
　　“铮铮铮……”
　　机簧弹射声阵阵，无数落岩轰然爆发在人群中，北境联盟的人都疯了，不顾敌我的开始狂轰滥炸，显然，他们远远没有想到只剩下几万人的抵抗也会那么激烈，甚至，他们的人根本就进不了宫殿之门的范围内。
　　“时间不多了，总攻，不需要任何的保留，集中所有兵力都宫殿北门，一定要在一个小时之内敲开这个大门！”
　　维也纳的悲伤伸手指着前方，眼中满是决然：“老子就不信，几万人真的能够抵挡得住我们近两千万大军！”
　　……
　　战争已经进入了碾压的阶段，中国玩家的团队被一一冲杀，继而沦为砍杀的猎物，人数锐减，从近700W人在一个小时内就只剩下7W+人，而对方足足还有2200W+人，人数上，完全不成正比。
　　紫衣侯和吻月一去不返，不知道下落如何，雪银杉的其余人挡在大门前，配合北冥雪、京城洛神等人轰杀前方，形成火力地带，以最后的一丝力量保护着生命结界不被攻击，这是我们最后的屏障了。
　　“来啊，给我冲，宰掉前面的这一伙人！”
　　远处，一名手持战斧的骑战系玩家身后背着血红色旗帜，头顶上晃动着ID——“王者之刃”，笑着指向远处，道：“骑士轮流冲锋眩晕，弓箭手、法师，给我用撼岳箭、破魔箭、龙之咆哮把那个人间正道的盟主宰掉，听说他是中国服务器的战略总指挥，先宰掉这个人，寒了晨曦城的军心再说！”
　　说着，王者之刃第一时间杀出，远远的冲锋而去。
　　“铿！”
　　酸辣粉剑刃刺入一名北境联盟玩家的胸腔内，带着鲜血拔出剑刃，却冷不防整个人浑身一颤，头顶上出现了眩晕图案，被王者之刃这个英雄旗帜玩家给眩晕掉了。
　　“保护盟主，保护盟主！”
　　残存的几个贪狼骑急忙擎剑猛扑，王者之刃目光一寒，头也不回的扫出了战斧，一道火焰弧线攻击荡开，将一群贪狼骑砍得连连后退，几乎每个人都掉了至少两万的气血，这个王者之刃的攻击力实在太高了。
　　“刷！”
　　火焰尖锥透出战斧刃尖，王者之刃毫不犹豫的送出了战斧，轰然一击之后，壁垒击破撕开了酸辣粉的防御，一个大大的伤害数字飞起——27837！
　　尚在眩晕中的酸辣粉眼睛睁得溜圆，却毫无办法，肩膀上又被王者之刃劈了一斧头，气血猛掉一万多，刚从眩晕中眩晕，“啪啪”又是三个残影连续冲击而至，继续眩晕，王者之刃几个部下玩家的配合非常到位。
　　“噗噗噗……”
　　三道壁垒击破的火焰尖锥刺透了酸辣粉的身体，王者之刃哈哈大笑，猛然挥出战斧，三连斩，大喝道：“去死吧，什么狗P总指挥，看老子宰了你！”
　　“嚓嚓嚓！”
　　战斧连续撕碎防御，酸辣粉的防御力本来就不突出，又被王者之刃这种超级高手锁定，显然已经没有任何机会了。
　　颓然坠马，中国服务器的战略总指挥，就这么挂了。
　　……
　　“大叔，挂了！”何艺看着我说道。
　　我点点头，倍感无力，我们的阵营被切碎了，稀碎，谁也顾不得谁，为了将对方的远程系玩家阻挡在射程之外，龙曜铁骑必须在外围来回的冲杀以制敌，在我们和人间正道近百人之间足足有千米，有心去救酸辣粉，却无能为力。
　　人群中，传来一个狂笑声：“哈哈哈，粉碎吧，尝尝老子的厉害！”
　　那是一个162级的六转法师，拖着法杖在人群中游弋着，动辄献上一击星河风暴，绞杀之下，一群群的中国玩家倒在血泊之中，并且，这个法师的身后也被血红色光质旗帜，一样是英雄旗帜持有者——暗之忧伤！
　　这个暗之忧伤与王者之刃一样，都是泰坦城的巅峰级玩家，让人倍感头疼，战争进行到最后，对方的英雄旗帜玩家越来越少，但是剩下的却都是实力非常接近维也纳的顶尖高手，这么一来，我们这群人要承受的压力也就越来越大了。
　　伴随着惨叫声，人间正道的近百人在王者之刃的攻击下被砍瓜切菜的全部杀掉，至此，人间正道正式退出了这次国战的舞台，全军覆灭了！
　　“杀！”
　　鬼谷子高举长枪，继续冲击，枪芒连续闪烁，不断刺透着对方的身体，而我和何艺、乱月等人也一直冲在锋线，舞动利刃，不断释放出片杀技能，始终控制着宫殿之门前方的区域，也为北冥雪、京城洛神等远程系玩家提供了最后的掩护。
　　“快看，那是谁，有人从侧翼杀过来了，是中国区旗帜！”乱月MM伸手指着远方。
　　大家一起看过去，赫然发现居然是灭神的玩家，霸天刀骑乘着黑色战马，带着独霸骑神、独霸战神等几十个人一路杀过来，一个个刀刃破残，甲胄撕裂，全都是带着半血往我们这边冲杀。
　　霸天刀一边舞动猛砍，一边大声道：“兄弟们，不远了，就在前面，杀过去和古剑魂梦、雪银杉会合，只还有4小时不到，守住宫殿之门，别让北方列强抢走我们的晨曦城，给我上，不要犹豫！”
　　一群人趔趔趄趄的杀至外围，尚未进入核心，冷不防空中一个火海技能坠落，正是那暗之忧伤的技能，紧接着，暗之忧伤高举着法杖，口中吟唱着什么，下一刻，连续的青色地锥从地底突刺而出！
　　“噗噗噗噗……”
　　一连串的片杀攻击，独霸战神几乎在第一时间倒地，独霸骑神也胸甲被撕裂，一脸不甘的倒在血泊之中。
　　霸天刀愤怒的吼叫着，发疯似的舞动利刃，不断砍杀着周围的敌对玩家，可是，他带来的一群人终究还是在北境联盟法师团队的星河风暴连续冲击下全部倒地。
　　“嘭！”
　　一次火焰冲击，将霸天刀最后的一丝气血带走，暗之忧伤法杖低垂，嘴角带着冷笑：“一群白痴，真以为这样的实力能守得住晨曦城吗？”
　　……
　　众人看得目瞪口呆，灭神能够从国战中一直杀到现在，本来就很不容易了，没有想到在最后一刻，一群精锐玩家居然就这么被暗之忧伤给群秒掉了，亦可见，现在我们面临的对手远远要强过于之前遇到的玩家。
　　“轰！”
　　凌厉的剑气在人群中劈散开来，灭神的人刚刚倒下，又一群人冲杀了过来，几乎是踩着灭神的尸体，领衔的玩家赫然是一个骑乘着黑马，一身黑色甲胄的玩家，脚下浮动着名将技光环，正是小小猪，加持200%防御金刚策略技的人。
　　霸王殿的人蜂拥而至，大约有近千人，难得还有那么完整的编制，这要归功于小小猪的金刚名将技，正是由于这种铁甲防御才能让他们冲锋陷阵活到了现在，当然，接下来就难说了。
　　王者之刃目光一寒，扬起战斧，道：“暗之忧伤，来，我们一起上，宰掉这一飙人马，断绝中国区的援军！”
　　“好！”
　　两个英雄旗帜玩家带着涌动的人群杀向了霸王殿，一时间，霸王殿的千人队显得是那么的弱小。
　　小小猪目光一寒：“你娘，有种就来吧，老子不怕你们！”
　　说着，已然策动战马冲杀了出去，“刷”一道金光从天而降，正是小小猪成名绝技“神兵天降”，大大提升攻击力的一招，以此来补足他的防御力有余攻击力不足的缺点，同时，一道道冰霜剑刃浮动在身周，寒冰狂热开启了，短时间内移动速度、攻击速度暴增的技能，说起来，小小猪的实力绝对是惊人的。
　　“铿！”
　　利剑掠过对方的战斧，小小猪骤然急转弯，从后便砍了王者之刃一击，带出一万多点的伤害数字，却无奈，王者之刃身后到处都是牧师玩家，迅速就加满了。
　　王者之刃的操作一样不逊色太多，在小小猪逼出一剑的时候，王者之刃的战斧同样后摆撞击在小小猪的胸前，可是，却只有区区4762点的伤害数字！
　　“天，好高的防御！”
　　王者之刃目光凛然，却又笑道：“那又怎么样，老子12万的总气虚，你能杀得掉我吗？”
　　“是吗？”
　　小小猪策马再次冲锋，接近的那一刻，骤然人马分过，剑刃带起了冰霜，轰然劈在了对方的侧方——破冰斩！
　　“咔嚓！”
　　王者之刃连人带马居然直接被冰封了，无法被治疗，持续3秒钟，而小小猪更是扬起了利剑，翻身上马，剑刃一抖，冰芒乱刺三连击，另外，一头冰巨人出现，那是小小猪的宠物，巨大的冰霜臂膀扬起，狠狠砸在了王者之刃的脑门上！
　　“轰轰”一顿乱砸，杀得王者之刃气血猛掉到了5W点左右，后方，王栋梁带人冲杀，却被暗之忧伤的一个火雨挡在了外面。
　　……
　　“王者之刃！暗之忧伤！”
　　小小猪身后，一个巨大的声音传来，正是维也纳的悲伤，阔剑轰然刺透了小小猪的后背，紧接着爆发出兽嗥斩！
　　“39882！”
　　小小猪一声闷哼，正面方向，暗之忧伤的龙之咆哮+星河风暴二连击笼罩下来！
　　“啪嗒……”
　　耗尽最后一丝血条，小小猪轰然倒地，又一个中国区的成名玩家挂在了维也纳的悲伤手里！


第七百六十章 最后一战
　　“CNM，你们这些北境孙子！”
　　国之栋梁挥舞剑刃，左劈右砍，看到自己的爱将被对方三名英雄旗帜玩家合击围杀了之后，王栋梁心碎欲绝了。
　　维也纳的悲伤一声冷笑，剑刃一指，示意解决掉他们，然后策马而去，根本不予理会，或许，他根本瞧不起国之栋梁这个等级的玩家。
　　“放箭，宰掉他们！”
　　暗之忧伤一声命令后，箭矢纷飞，“啪啪啪”的带出一道道血雨，将霸王殿驰援的千人队伍尽数射杀在王城下。
　　中国行会风云榜前十公会之一的霸王殿，也退出了这次国战的舞台，与灭神一样，全军覆灭了！
　　……
　　“又挂了一群人……”我呼啸劈出千人斩，秒杀一群人之后，回头看看后方的战况，有些无语的说道。
　　何艺抿抿嘴，说：“刚刚得到消息，狂龙、花间派被热沙城的一群弓箭手射杀在东南方向，他们冲不破敌人的防线，却又学不会迂回，所以全部都挂了。”
　　我一声叹息，看看国战界面里的CGL名人堂面板，发现凌雪殇、神之舞、飘云烟、今夜来看雪、飘渺、魏晋南北朝、天命所归等CGL名人堂成员都已经名字黯淡了，那是阵亡的标志，不知何时，这些人都已经阵亡在了乱战之中，这场战争实在是太惨烈了，以至于我都没有注意到。
　　君临、烈焰红唇、白帝城，这些友盟一一消失，全军覆灭，如今，只剩下不到2000人的古剑魂梦玩家在奋战着，而被酸辣粉称之为“中国区最精锐王牌兵种”的龙曜铁骑，却也只剩下42人罢了，并且，伤亡数还在增加。
　　宫殿之门前方，继续完全沦为了一片血腥的炼狱。
　　身边的队友一个个的倒下，让人惶恐，让人迷茫，谁也不知道这场战斗到底能撑到什么时候。
　　正在这时，行会频道里传来了一个声音——
　　李承风：“大家……还在吗？”
　　“怎么了，承风？”我急忙问。
　　李承风惨然一笑：“我……我恐怖撑不了多久了，兄弟们，我先撤退了，你们继续战斗吧！泰坦神族太狠了，我就是死……也要拉他一起下地狱！陆尘、盟主，我李承风绝没有给古剑魂梦丢脸！”
　　“李小子……”鬼谷子喃喃道。
　　……
　　几分钟后，一个个系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者死神的微笑（美国）被玩家传说中的勇者（中国）杀死！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者小镇凌晨（美国）被玩家传说中的勇者（中国）杀死！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者泰坦神族（美国）被玩家传说中的勇者（中国）杀死！
　　……
　　连续三个系统铃声，也意味着李承风在瞬息间连续斩杀了三个英雄旗帜持有者！
　　“操，李小子太猛了，连……连泰坦神族那个牛人都被他宰掉了！”斗志昂扬紧握铁拳，一脸兴奋的说道。
　　何艺黯然，道：“李承风的名字暗了，他也挂了……”
　　一旁，许阳有些沉默，道：“其实……在三十分钟之前，落风峡谷里的青虎铁骑和古剑骑兵就已经挂光了，承风一个人抵挡对方5000+人，独自杀了近4000人，杀到了现在，最后临死还拽上了三个英雄旗帜玩家……”
　　说着，许阳伸手一拂，共享出李承风的战斗画面——
　　落风峡谷，寒风凛冽，峡谷中心，尸横累累、堆积如山，在尸体堆成的小山上，李承风傲然站在那里，闭上眼睛，被两柄铁枪穿透了胸腹，整个人几乎被钉死在那里，他手握着前方一个玩家，泰坦神族的剑刃，而自己的鬼风刃则横穿了泰坦神族的脖颈，周围，一道道龙刃回旋打出的深坑，那几个英雄旗帜玩家就是死在这一招下。
　　一丝丝气旋正在消失，李承风就那么惨烈的死在了峡谷中。
　　……
　　我深吸了口气：“承风这傻小子……”
　　鬼谷子轻笑：“我们都傻……”
　　正在这时，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，中国区CGL名人堂玩家吻月被玩家维也纳的悲伤（美国）杀死！
　　吻月，挂了！
　　我茫然转身，发现清清水香站立不住，已然缓缓倒在了对方的星河风暴中，在她周围，一整片的雪银杉玩家齐齐倒下，北境联盟的火力实在太猛烈了！
　　“紫衣侯呢？”我问。
　　鬼谷子咬牙切齿：“多半也挂了，MD，维也纳这个畜生，到底杀了我们多少同胞啊，而且，他根本不和我们正面交锋，总是游弋在边缘，寻找机会出手。”
　　我点点头，这种对手是最可怕的！
　　……
　　“轰轰轰……”
　　一连串的魔法风暴夹杂着凌厉箭矢，终于，就连京城洛神也发出一声惨哼，魔法盾破了，几个魔骑士急忙挥剑冲上前砍杀。
　　“刷！”
　　一旁，北冥雪掏出了短匕，猛然窜上去，“铿铿铿”连续三次招架，雷兽更是咆哮着舞动利爪，将几个魔骑士逼开，争取出宝贵的六秒钟让京城洛神重新开启魔法盾。
　　“杀！杀掉这最后的一群抵抗者！”
　　王者之刃战斧一扬，大声命令着：“近战系不用上前，扇形围住，以面击点，争取无损杀掉这些法师、弓箭手和牧师！”
　　我一看急了，终于，我们最后的守势也开始崩盘了，挡在前方的战士系玩家死得一干二净，都需要北冥雪这弓箭手白刃战了。
　　空中，铁翼龙一声声怒吼着，利爪连挥，同时将龙息喷吐在人群中，但是在密集的箭矢下，铁翼龙还是一声惨嚎坠落了，化为一道白光回去了慕容明月的宠物空间，攻击实在太密集，就算是铁翼龙的防御力也完全承受不住。
　　看着身周不到30人的龙曜铁骑，大家都已经只剩下30%-50%的气血了，再杀下去，非得全军覆灭不可。
　　“退回去！”
　　我大声道：“所有人，退到生命结界里等待，让生命结界抵挡一会！”
　　何艺惊愕道：“可是……”
　　“没什么可是，不管进不进生命结界，都要死的，等待他们击破生命结界，应该可以拖延一段时间！”
　　我看了看界面上，道：“还有三个小时了，再支撑三个小时，我们就能赢得胜利！”
　　终于，美女盟主下了决心，点头道：“嗯，所有人进入生命结界，依靠生命结界来防御一会！”
　　后方，北冥雪、无关风月、慕容明月等MM率先进入了生命结界，那天蓝色的光幕上不断闪烁着涟漪，紧接着，在敌人的逼迫下，龙曜铁骑也一个个的进入了结界。
　　“他们要逃了，给我追杀，破开结界，全部杀光！”
　　王者之刃的脸庞几乎有些狰狞了，冷冷的看着我，哈哈大笑道：“特别是那个折戟沉沙，一定要把它凌迟干掉，MD，他杀掉了太多的英雄旗帜持有者了！”
　　……
　　“刷刷……”
　　鬼谷子、何艺并肩踏入了生命结界。
　　“沙！”
　　冰麟马猛然一声嘶鸣，被我生生的勒住了缰绳，连人带马堪堪的留在了生命结界外围，这么一来，也就只有我一个人留在外面了，其余的一群精锐玩家已然都站在结界内，惊愕的看着我。
　　“陆尘，你要干什么，快点进来！”何艺大声道。
　　我笑了笑：“不，生命结界也有韧性，得有人来保护它，既然大家都进去了，那就只剩下我了。”
　　“陆尘，你疯了，你知道你在干什么吗？”京城洛神提着法杖，瞪圆美目看着我：“一个人，能抵挡得住了他们两千万人吗？”
　　我转身，剑锋低垂，淡淡的看着前方的千军万马，微微笑道：“我不知道，我懒得去想，我只知道，谁也别想攻击到生命结界，除非从我的尸体上踏过去，我曾经说过，晨曦城是我们的家园，决不妥协，也绝不退让，哪怕付出再大的代价，我也绝不牺牲晨曦城！”
　　“傻小子……”京城洛神哀叹一声。
　　北冥雪轻轻道：“哥哥，我们……我们出去帮你！”
　　“站住！”我厉喝道：“知道什么后果吗？进入生命结界的人，再出来就必须要付出30级的代价，你们都是古剑魂梦的一个个灵魂，决不能有那么大的损失，这是对你们自己负责，对古剑魂梦负责！”
　　乱月MM紧咬银牙：“放P，你对自己有负责吗？”
　　我微微一怔，随即剑锋一扬，笑道：“保护大家，这就是我的责任。”
　　……
　　“沙沙沙……”
　　战羊踩着继续前进，维也纳的悲伤走上前，淡淡的看着我：“你这是要干什么，以为一个人能够阻挡我们北境联盟的铁蹄吗？”
　　我没有说话，剑锋之上吐出血红色的光芒，那是死灵力的效果。
　　“操！”
　　王者之刃低喝一声：“维也纳，这个人杀掉我们太多人，别跟他说那么多，宰掉他，MD，他是中国区国战的积分第一，宰掉这个人，为大家出一口恶气！”
　　维也纳的悲伤点点头，站在那里一动不动，道：“上吧，最后一战了！”
　　……
　　我仰起脸，近乎狂妄的大笑着，单手扬起，返生诀效果加身，剑锋一横，看向黑压压的人群，大喝道：“来吧，最后一战！”


第七百六十一章 飞升神将
　　“啪啪啪……”
　　几个北境联盟的步战玩家惊愕的连续后退了数步，这让王者之刃感到非常的屈辱，恼恨道：“呸，你们这些胆小的蟑螂，有什么可怕的，给我上，宰掉他！”
　　顿时，一群步战系玩家小心翼翼的向前。
　　我伸手就是一个冰旋领域落在前方，冰锥肆虐，几名踏入领域的玩家气血狂掉，一时间吓得魂飞魄散。
　　“吼吼……”
　　幻影狼王匍匐在冰麟马的一侧，血红色毛发倒竖起来，发出了低低的嘶吼声。
　　……
　　王者之刃斧刃直指，大喝道：“杀！”
　　身后，一群铁骑兵发动冲锋，无数弓箭手更是快步上前，一旦进入射程之后马上拈弓搭箭起来！
　　“刷刷刷……”
　　寒光飞掠，我已经顾不上箭矢的肆虐了，强顶着箭射，猛然加速向前，剑锋横向扫动，连续三道火焰剑刃倾斜在人群中，烈刃斩破敌，只是一击，便让无数魔骑士倒在了血泊中，前方已经形成了一个真空地带。
　　“啾啾！”
　　战马嘶吼，直冲之后，我猛然变速，横向移动，剑刃扬起挥出了千冰斩，猛然爆出的冰雪攻击让一群正在射箭的弓箭手纷纷倒地阵亡，同时，幻影狼王也从侧翼发动攻击，关键的一战，我不在放任，而是选择了双线操作控制幻影狼王的走位，一触即离的进攻，免受多余的伤害，才能让它的战斗力更加持久一些。
　　“刷！”
　　鬼影戒舞动，鬼影分身突入人群，烈刃斩+战争粉碎连续轰杀，将一群北境联盟的玩家踏成了粉碎。
　　与此同时，胸前“啪啪啪”的连续受到了近百次攻击，气血猛掉到了一半以下。
　　手臂扬起，血色光芒从天而降，死亡坚韧吸回了25%的气血，同时推出长剑，呼啸一击剑刃回旋肆虐过人群。
　　四方冲击砍杀，却始终不离开生命结界前方的20码区域，这样，我能够压制住对方的远程系攻击，使得生命结界免受攻击，现在，多争取一刻是一刻，这是我唯一的选择，否则，中国区数千万玩家的牺牲就真的是白费了。
　　……
　　“疯了，都疯了！”
　　王者之刃拎着战斧，目光阴寒，道：“居然任凭一个中国小子来回冲杀，他把我们当成什么了？150级以上的弓箭手，全部到我这里来集中，给我集火用震荡箭眩晕这小子，宰掉他，暗之忧伤，你也一起上，星河风暴追杀他！”
　　“好！”
　　那高阶魔法师在十几个魔骑士的掩护下贴近，星河风暴呼啸而下！
　　“17378！”
　　MD，火辣辣的疼痛啊！
　　我单手一扬，缚神诀！
　　“MISS！”
　　NND，果然，缚神诀无法禁锢这个开盾的法师，而我的烈刃斩、千冰斩又秒杀不掉他，根本就无解啊！
　　无奈，顶着星河风暴，继续冲杀，以战养战，我这条命能撑的了多久，就看青冥剑10%的吸血效果够不够给力了！
　　足足肆虐了近三分钟，终于，忽地一声哨响，一枚箭矢“嘭”一下在胸前绽放，与此同时，我被眩晕了，也不知道是从哪儿来了一群高阶弓箭手，对我的眩晕几率出奇的高啊！
　　“轰轰轰……”
　　星河风暴、螺旋箭刃、破魔箭和龙之咆哮接连坠落，我的气血一路猛掉。
　　醒转之后，急忙死亡坚韧恢复25%的气血，可是实在撑不住，气血还是猛掉，终于到达了底限！
　　“噗嗤！”
　　一名魔骑士直冲上前，将剑刃重重的送入我的胸口。
　　浑身一松，挂了，不过，返生诀效果让我原地满状态复活，顿时一手抓住魔骑士的剑柄，惊得他大叫：“什么？怎么可能？！”
　　“噗！”
　　青冥剑直透其背，直接反杀出烈刃斩的效果！
　　“轰！”
　　魔骑士的身躯像是一片落叶般的被撕碎，身后的一群北境联盟玩家也无一幸免的尽数被杀，死亡一次，我在线时间内，攻击力提升10%了！
　　……
　　王者之刃看得也急眼了，战斧挥动，大喝道：“上了，嗜血兽骑兵还有多少，都给我上，缠斗砍死他！”
　　顿时，轰隆隆马蹄声响起，硕果仅存的近万名嗜血兽骑兵杀来！
　　我不禁感到头疼，又是这些恼人的骑兵，操！
　　“轰轰轰！”
　　不等接近，嗜血兽就发出了烈焰攻击，而我的气血也一路猛掉，不能等死，策动冰麟马，骤然右移切入对方的战阵，战争粉碎与千人斩同时爆发，吸回了17%左右的气血，同时左劈右砍，趁乱打乱。
　　“洪洪洪！”
　　龙之咆哮一直追杀着我，根本不能停留半刻，我的脑海里一片清明，整个人的战斗状态趋于巅峰，一直保持着移动，穿插在嗜血兽骑兵的人群中，剑光闪闪，将一个个精锐的嗜血兽骑兵砍杀落马。
　　“刷刷！”
　　连续两道冲锋之后，我再度不幸被眩晕，紧接着，近百个龙之咆哮一起坠落在身上，撕裂般痛感传来，浑身一松，又掉了一级，攻击力提升至20%！
　　“去死！”
　　剑刃回旋掠过人群，一群魔法师连人带盾被穿透，直接秒杀，这让暗之忧伤也禁不住的惊愕后退：“靠，这小子的攻击力越来越高了，还是人不是？！”
　　我已经不再去召唤幻影狼王了，只是在每次重生之后都召唤一下鬼影分身，直接就是紫龙啸，然后烈刃斩+战争粉碎杀敌数百，再之后，鬼影分身的生死就与我没有太大关系了，没有鬼神铠的加成，分身的防御太过于脆弱，根本承受不了那么激烈的战斗。
　　……
　　来回冲杀，一直守护在生命结界前方，而结界内，京城洛神、乱月等MM都看得惊呆了——
　　“陆尘这小子……好强悍！！”京城洛神低声道。
　　京城洛神点头：“我们紫百合要是能有这么一员战将，我们的骑兵团何至于那么早就全军覆灭了……”
　　乱月MM道：“这笨蛋陆尘，完全是在拼命啊，他打算用自己的等级换回三个小时吗？不可能的，怎么可能一个人抵挡敌人那么久……”
　　何艺擎着地魂之刃，目光中满是焦灼：“我们……我们真的就这么眼睁睁的看着陆尘拼命吗？”
　　慕容明月按住她的肩膀，道：“EVE，知道你心急如焚，可是，我们谁也没有陆尘那样的属性，更没有返生诀那么强悍的技能，所以，不要给陆尘添麻烦，安静的看着吧，你曾说过，陆尘是我们古剑的神将，现在，就是陆尘证明这句话的时候！”
　　何艺咬了咬红唇，默默的站在那里，一双美目中满是担忧与不忍。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　连续三剑，一名骑士的三连斩撼动在我的肩膀上，造成了近万的伤害，而我丝毫不让的拽住了他的剑锋，猛然捅出了青冥剑——乾坤击破！
　　“47266！”
　　攻击力递增之后，确实非常的强力，乾坤击破差点就秒杀掉了这个没有BUFF的魔骑士，顺手一剑，直接带走，冰麟马猛然扬起前蹄，“嘭嘭嘭”三次震撼在地面上，顿时让周围的一群战士系玩家惨嚎不已，气血连续掉了三截，许多人直接挂掉，并且，也让我吸回来数万的气血。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串灼热的箭矢落在身后，我急速返身，轰然抛出了青冥剑，紧接着单手一扬，斩龙刃！
　　“嚓”一声，剑刃回旋在人群中爆发，同时斩龙刃配合攻击，将一个157级的弓箭手直接秒杀，这种装备好、等级高的玩家都要特别的对待，也是为了我自己能够多支撑一会。
　　星河风暴一直肆虐在周围，撼岳箭一样“啪啪啪”的连续撼动在冰麟马的身上，我不敢让战马状态消失，一旦消失之后，一会我原地重生就是无坐骑状态，那么密集的火力，不会给我召唤坐骑的时间的。
　　“轰！”
　　灼热的火焰冲击撕裂了赤岩龙铠，我颓然倒下，嗯，这一次出发了不死身的效果，免费的原地复活！
　　……
　　“操，这小子难道是杀不死的吗？”一人大声喝道。
　　王者之刃提着战斧，道：“继续集火，一定能宰掉他，哼，我就不信了，他一个人到底能够吃得了我们多少的火力！”
　　“滚！”
　　一声大喝之中，烈刃斩将一群魔骑士劈得飞退，许多人当场惨死，杀戮依旧在继续，我能够守住生命结界，不是因为我杀不死，而是因为我的攻击力足够高，根本就没有人能够越过我的火力网。
　　……
　　时间过得缓慢，一个小时那么的漫长，当一个小时后，我已经掉到了150级，阵亡了10次，攻击力提升100%，不死身触发了13次，实际上，我已经一共挂掉了23次了，这让北境联盟的玩家恨之入骨，因为我一个人堵在这里，至少已经杀掉他们数万人马了。
　　“让开，我来解决这小子！”
　　终于，王者之刃目光阴寒，提着战斧上了，大喝道：“给我掩护，弓箭手，震荡箭晕掉他！”
　　“刷刷刷……”
　　箭矢纷飞，很神奇的，果真眩晕了我！
　　“刷！”
　　王者之刃笔直冲锋而来，战斧高高扬起，壁垒击破+三连斩技能连续撼动在我的甲胄之上！
　　“27616！”
　　“17633！”
　　“18229！”
　　“17387！”
　　一连串的攻击伤害飞起，我尚未从眩晕状态中醒转过来就已经挂掉了，MD，幸好这次是触发了不死身，否则就掉到六转等级下面去了，根本没有机会领悟地火境界的变身，更没有机会领悟神将技！
　　“啪！”
　　猛然抓住王者之刃的领子，暗黑瞳扫视，他的右肩部位是弱点，猛然将青冥剑轰入对方的肩部，乾坤击破+烈刃斩呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　乱芒轰烈炸开，王者之刃呜呜的哀嚎一声，直接被杀！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者王者之刃（美国）被玩家折戟沉沙（中国）杀死！
　　更让人惊喜的是，另一个系统铃声也回荡起来，而我则是全身一热，如同神灵附身一般——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【折戟沉沙（天空之城）】杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第三位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+3，策略值永久+6，并获得专属神将技——【上古符印】！
　　【上古符印】效果：召唤神力，凝聚符印进行范围攻击，攻击力与使用者属性有关，专属折戟沉沙。
　　……
　　神将，终于飞升了！


第七百六十二章 兄弟的盟约
　　我差点就要热泪横流了，最后的机会，终于让我赶在掉到150级以下的时候飞升了神将，老天待我不薄啊！
　　技能栏里，出现了一个大地变身的效果状态，根本传说中的资料，大地变身之后每分钟消耗1点神力值，而玩家飞升之后满神力值就是200点，用一点少一点——
　　神力值：凝聚神力所需点数，每杀死100个单位目标获取1点神力值。
　　大地变身：凝聚大地之力图腾，进入变身状态，攻击、气血、防御获得大幅度隐藏提升，玩家各种抗性提升100%。
　　……
　　很好，大地变身之后抗性提升100%，这么看来，我对箭矢、魔法的抗性就会大幅度提升，并且，对眩晕系技能的看行也会大幅度提升了。
　　不过，让我最为关心的，却是神将技，目光一扫，在技能栏的角落里，一个金色的古神符印出现在那里，当我触发的时候，立刻得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家您好，首次触发上古符印，请输入两个繁体字符以确认符印内容！
　　“啊？！”
　　我有些茫然，不过时间紧迫，还是飞快的输入了两个汉字繁体，一个是“剑”，一个是“魂”，寓意非常简单，做人必须有魂，而守护这个魂，则需要剑，同时，这也与我们古剑魂梦的名字是呼应的。
　　“叮～！”
　　系统提示：符印内容确认，可以使用技能！
　　……
　　我深吸了口气，转身挥出烈刃斩，杀掉十几个冲上来的刺客，随后出发状态——大地变身！
　　“洪洪洪……”
　　连续三道光质青色巨龙破土而出，紧接着化为三道青色剑刃出现在玩家四周，垂直而立，缓缓流转，似乎是在守护着玩家，并且，身上的铠甲也渲染上了一层青色烈焰效果，挥舞剑锋之间，一道道气旋出现在剑刃周围，颇为好看，NND，原来大地变身那么好看，并且，男性玩家与女性玩家的变身效果不一样，我的是青色利刃守护效果，林逸欣的则是靛青色荷花的效果。
　　“宰掉他，管他大地变身呢，照杀不误！”人群中有人大吼着。
　　很快的，龙之咆哮、眩晕箭等技能纷纷而来，“啪啪啪”的打在了我身上，同时，青色剑刃守护不断泛起了涟漪，为我挡去了太多的攻击，对方对我的伤害，至少被降低了70%左右，太爽了！
　　OK，来一次上古符印吧！
　　激活技能之后，单手平举，“刷”的一个金色符印“剑”字浮动在掌心中，在我的意念控制下，符印“刷”一声直冲云霄，下一刻，一个巨大的“剑”字金色符印从天而降，20×20码的范围攻击，猛然印在了人群中！
　　“轰！”
　　一片金芒，大地之上印出了大大的剑字，地面仿佛被撕裂了一般，撕裂处涌出金色光华，而在攻击范围内的玩家更是纷纷张大嘴巴，一个个浑身一颤就摧枯拉朽的被重创，一一倒地，一个个伤害数字飞起——
　　“138278！”
　　“136273！”
　　“163676！”
　　……
　　我一样看得目瞪口呆，MD，居然会那么强，上古符印啊，太强了！
　　同时，我也注意到了，一次上古符印的使用就消耗掉了1点神力值，显然这个技能不能无限使用，不过，在这种战争里，到处都是敌人，杀100个就恢复1点神力值，事实上，上古符印是可以无限释放的！
　　剑刃猛然劈砍，将一个弓箭手连人带弓撕碎，同时掌心浮动光芒，金色符印再度飞起，一个繁体的“魂”字出现在人群中，轰然制造出一片真空地带，同时，我迅速判断位置，“啪啪啪”的连续丢出了5个符印，均打在了对方魔法师、弓箭手的阵营中，顿时，哀嚎遍野，一个个剑魂字带着金光坠落在人群中，居然一下子创造出了一个真空地带，地面上满是尸体和爆出的药水、装备，这上古符印的攻击太惊人了！
　　一共使用了7次符印，消耗7点神之力，不过杀戮之后，得回了6点，事实上，只要人群够密集，我就能无限使用！
　　……
　　“靠……这也太牛逼了……”许阳深吸了口气道。
　　斗志昂扬提着战锤，吞了吞口水：“MD，副盟主已经快要无敌咯，这上古符印，简直就是神一般的技能啊……”
　　北冥雪抿嘴笑道：“嗯嗯，哥哥永远是最厉害的！”
　　乱月MM无语：“这下有好戏看了，连王者之刃都被宰掉了，那维也纳的悲伤也该要亲自动手了吧？”
　　何艺喃喃道：“加油……”
　　京城洛神在旁笑着说：“OK，这么看来确实有点希望了，没有想到陆尘这小子能那么逆天……”
　　……
　　一人一马站在空地上，脚下满是密密麻麻的尸体，我沉默不语，只是看着远处的维也纳的悲伤。
　　“哼！”
　　维也纳一声冷哼，淡淡笑道：“没有什么可怕的，只是一个大地变身的神将罢了，他的等级已经很低了，大家不要忽视一个非常重要的游戏规则，等级压制是可以无视抗性的，一旦把他杀到130级以下，他就算是神将和大地变身，也会弱小的像是一个孩童！”
　　说着，维也纳的悲伤擎着利刃，笑道：“继续保持进攻，所有投石车校准，用石头砸也砸死他！”
　　果然，在维也纳悲伤的一声命令下，近7000名嗜血兽骑兵再度掩杀而至，后方，大批的法师、牧师、弓箭手玩家配合攻击，甚至，还有大批的刺客也潜行了过来，不断的用匕首进行滋扰，企图能够晕掉我。
　　“轰轰轰！”
　　战争粉碎下，秒杀一片。
　　伴随着破风之声，空中黑压压的一片巨石坠落，“轰轰轰”震撼在我身周，砸在大地变身的效果上，不断带起墨青色的涟漪，NND，好痛！
　　气血猛掉，再次证明大地变身和神将不是无敌的。
　　我继续冲上前，“刷刷刷”三道符印外加一击烈刃斩开道，先破掉对方的投石车再说，可是当我往前近一百码的时候，傻眼了，MD，近千架投石车纷乱的架设在各个角落里，一个个破坏的话，得到驴年马月了。
　　只得提剑杀回来，继续守在生命结界的前方，非常无奈，我只有一个人，分身乏术，只能硬着头皮承受投石车的攻击了。
　　“给我冲锋！”
　　维也纳指挥着一群嗜血兽骑兵发动冲击，可是在我的青冥剑下，一道道剑气挥出，嗜血兽骑兵大部分都无法近前就被砍杀掉了，大地变身原本就有隐藏攻击力提升，而我因为返生诀也提升了100%的攻击力，再加上武神，基本上现在一出手就是5W以上的攻击伤害，非常致命。
　　“刷！”
　　一道魂字符印直冲云霄，猛然坠落印在骑兵团中，顿时，近百名嗜血兽骑兵茫然倒地，上古符印的攻击，只可以尝试一次，他们的气血不够高，根本没有第二次机会！
　　在嗜血兽骑兵的人群中来回冲杀，不到二十分钟，近7000名兽骑兵被砍杀一空，别说是维也纳了，就连我自己也非常惊骇于自己如今的攻击输出，宛然就是一个杀神啊，根本无视他们的攻击，拼了命的杀戮，期间挂了三次，返生诀触发两次，已然降低到了148级，甚至，都不满足身上有些装备的使用需求了，当然，只要我一天不拿下装备，这些装备还是可以继续使用的，并且，修理装备时也不必要拿下装备，“叮”一声全部修好，一键修复万岁……
　　……
　　这一次，时间过得更加漫长了，时间缓缓流逝，我的等级也越来越低，致命的缺陷出现了，当我降低到了131级的时候，攻击杀伤力降低了不少，更要命的是抗性也发生了大幅度降低，对方魔骑士对我的冲锋效果变得越发明显。
　　“嘭！”
　　震荡箭下，我再度陷入了眩晕状态，几个魔骑士纷纷冲上前，哈哈大笑着挥出了长枪，连续7个壁垒击破！
　　“噗噗噗噗……”
　　身体被刺透的滋味绝不好受，气血瞬间倒地了，十几个龙之咆哮坠落，身体一松，再度挂了一次，掉一级，攻击力提升到了400%的地步。
　　扬起手臂，千冰斩！
　　“轰！”
　　冰屑在人群中舞动，一片高额伤害，超过20W点的高额伤害，可是，更要命的是有50%的几率都出现了MISS，我的等级低于对方至少20级，已经打不到了！
　　……
　　维也纳的悲伤远远看着，冷笑道：“折戟沉沙，放弃吧，还有一个小时，你无论如何也撑不下去的，你杀了我那么多人，也够本了吧？放弃吧，北境联盟不是你们能够抵挡得住的，晨曦城，终究还是我们的！”
　　我紧握着青冥剑，近乎低喝道：“做梦！老子就算是拼到1级，也不会让你们踏足晨曦城的宫殿！”
　　“冥顽不灵！”维也纳脸色铁青。
　　一万名嗜血兽骑兵已经被我砍光了，北境联盟又派出了另一支铁骑兵发动冲锋，而我就站在宫殿之门的外面，誓死不退。
　　……
　　返生诀连续触发，等级一路飞降，转眼已经到了100级以下了，甚至，我打出的攻击，命中率连25%都没有，就算是攻击力再高，打不到也是徒然！
　　看着神力值，还剩下不到40点，却还有一个小时去支撑，一时间，我心急如焚。
　　“铿！”
　　一柄战斧劈在了甲胄上，是一个骑乘黑色战马的156级狂战士，他面目狰狞的看着我，哈哈大笑道：“给我跪下吧，中国区的王者！”
　　“轰！”
　　等级压制太厉害，冰麟马猛然前蹄失陷，居然真的跪倒在地。
　　“操……”我无名火起，刚站起身，却又被十几枚箭矢连续轰在了胸前，“嘭嘭嘭”的声音之中，冰麟马终于被打掉了所有的韧性，颓然消失，而我则笔直的站在那里，胸前又中了一剑，缓缓倒地重生。
　　……
　　“操他妈的维也纳！”
　　鬼谷子猛然从身后拔出了长枪，泪水夺眶而出：“折戟老大！老子……老子不管了，我要去救他，我……我什么都不管了！”
　　说着，鬼谷子策马飞奔而出，轰然一道天雷从天而降，鬼谷子等级降低了30级！


第七百六十三章 如果爱你
　　“回去，都给我滚回去！”
　　我回头大声喝道，眼睛一片血红，可是，龙曜铁骑们已然不再听我的命令，就连何艺、乱月MM等人拔剑冲了出来，一道道雷光闪烁着，每一道雷光，都意味着古剑魂梦的一个顶尖高手从六转水平降低到了五转水平。
　　……
　　“了不起就是一起死，有什么大不了的！”
　　杜十三擎剑扑杀上前，剑锋扬起，重重劈砍在前方，可是不到10秒钟，密集的魔法和箭矢直接将其轰杀！
　　“十三！”我大声喊着，却只是徒然。
　　“轰轰！”
　　乱月的碎石斩和幽云十八骑的破岩斩在人群中爆发，不过，两个人都掉了30级，攻击力度至少降低了50%以上，但是他们都没有怯退，依旧一往无前的冲杀进了人群。
　　人群中，暗之忧伤念动咒语，猛然无数岩锥破土而出，“啪啪啪”的连续打击下，斗志昂扬的气血掉了大半，紧接着，暗之忧伤法杖舞动，连续三道火球飞出，斗志昂扬最后的气血也不保。
　　“妈的！”
　　獬豸吼的能量在人群中爆发，斗志昂扬在下一刻落马，临死也拖上了几十个人垫背。
　　北冥雪游弋在人群外围，不断的以弓箭倾泻火力，雷兽也一路嘶吼着冲杀，慕容明月已经降低到了126级，法杖轻扬，不断给能够加到血的玩家加血。
　　近三百名名古剑魂梦玩家几乎都冲了出来，没有一个人怯退，然后，一个个倒在了北境联盟的火力网之中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　火焰冲击连续舞动，何艺最后一丝气血也见底了。
　　我急忙冲向了她，却被几个，魔骑士挡住，最后之际，何艺轻笑了一声：“我们尽力而为，无憾了！”
　　眼睁睁的看着何艺挂在混战之中，我却无能为力，上古符印虽然强悍，却抵不过对方的千军万马，我杀的人再多，却也挽回不了整个战争局势。
　　整个场面完全是一面倒，古剑魂梦的一群人，等级最高就是129级的北冥雪，最低的则是100级的我，等级的隐藏属性压制下，我们攻击对方至少被MISS掉50%，而对方对我们的攻击却又是有伤害加成，完全不成正比。
　　“喝！”
　　鬼谷子从战马上跃起，重重的将长枪刺入一名魔骑士的胸前，猛然拔出，带出温热的鲜血，鬼谷子的一双眼睛变得血红，那是低阶修罗的特征，在火球和箭雨的洗礼下，气血猛然掉了许多。
　　“一群孙子！你们杀折戟老大那么多级，老子就让你们加倍奉还！”
　　猛然拔出一柄长剑，鬼谷子改变了长枪的使用策略，在没有战马的情况下，挥剑冲入人群中一顿砍杀，我仔细的看了看，那柄是有溅射和吸血效果的，难怪他会放弃了攻击力更高的长枪。
　　“这小子是个死亡系的亡灵，光明法师，宰掉他！”英雄城的玩家有人大叫着。
　　只见一个高阶法师走上前，法杖一样，金色圣光从天而降，猛然泻落在鬼谷子身上，顿时像是撒了浓硫酸一样腐化了鬼谷子的皮肤，一股青烟与恶臭传来。
　　“操！”
　　鬼谷子完全发狂了，猛然一个冲锋，剑刃透出壁垒击破，直直的穿透了法师的胸口，紧接着，鬼谷子居然猛然扑上去，张开嘴巴猛然一口咬在了这个法师的脖颈之上，像是一个食尸鬼一样的啃噬对方的血肉。
　　“+20000！”
　　“+20000！”
　　“+20000！”
　　气血不断的恢复，NND，鬼谷子从哪儿又学会了那么重口味的技能，主动吸血？
　　……
　　“啪啪啪！”
　　撼岳箭的效果非常显著，三两下，许阳的坐骑被打掉了，他勇猛无惧的提剑落马，骤然上前就是一击撼岳斩，重重撼动在前方一个魔骑士的马腿上，青色落岩闪烁，魔骑士的坐骑瞬即被打掉，许阳顺势一剑直透其喉咙，秒杀！
　　“宰掉他！”
　　暗之忧伤大喝着，法杖扬起，一道火雨降临，顿时许阳的气血飞速直掉，一群弓箭手齐齐梯次攻击，“飕飕”冷箭连放，许阳舞动手臂格挡，却依旧被射得连续后退，最后的气血也掉光了。
　　“老大……”
　　一声哀嚎，许阳单膝跪倒在地，手中剑拄着地面，在他正前面两米远，正是何艺的尸体。
　　我就站在何艺尸体的旁边，剑锋连扫，烈刃斩虽然被MISS极多，但是只要攻击到，还是会秒杀一大片人马，平举手掌，一道金色符印冲天而起，猛然坠落在人群中，大大的“魂”字印在对方人群中，顿时数十人纷纷倒地身亡，那些MISS攻击的玩家一个个目瞪口呆，这上古符印已经打出了近20W的伤害值了！
　　回头看看，心里直发寒，连许阳都已经挂掉了！
　　人群中，乱月MM连续格挡了多次攻击，剑刃穿透，碎石斩接二连三的绽放，使得北境联盟的玩家不敢小瞧这个只有125级的女战士，她的那一身装备可远远不止125级那么简单！
　　身后，娇呼声传来，当我回眸时，慕容明月胸前钉着三枚破魔箭，连续后退，缓缓的倒在城墙边缘，挂了。
　　月露、月光石MM两个人一起不能久战，接二连三的全部阵亡。
　　宫殿之门前方，转眼就只有不到十个人了。
　　“哥哥……”
　　北冥雪一声轻呼，从远处奔向了我，一边移动，一边回头射杀追来的魔骑士，可是，尚未跑到我面前的时候，猛然一团火球坠落，瞬即吞噬了美丽的影魔亡灵弓箭手。
　　“北冥！”
　　我心如刀绞，万万没有想到会这样，最亲爱的人，一个个就这样惨死在我的面前。
　　另一侧，鬼谷子猛然连退，长剑被荡开，一柄阔剑猛然刺入鬼谷子的胸前，并且爆出青色野兽的浮纹，兽嗥斩！
　　“57126！”
　　等级差距实在太大了，鬼谷子根本无法抵挡维也纳悲伤的攻击，在下一刻，三连斩连续挥过，鬼谷子颓然跪倒在地。
　　“呸！”
　　维也纳的悲伤缓缓拔出长剑，一脚踏在了鬼谷子的头部，淡淡笑道：“什么死灵骑士，不过是一堆狗屎罢了！”
　　……
　　“嗡！”
　　我的脑海里一片空白，已经无法用言语来表达愤怒，猛然仰头大吼，想要把憋在胸腔里的愤怒都宣泄出来，下一刻，提着青冥剑开启大地变身效果冲向了维也纳，一路上箭矢连续穿透身体，死了之后丝毫不停留的继续冲向前，大吼道：“维也纳，去死吧，畜生！”
　　“吓？！”
　　维也纳猛然转身，嘴角泛着笑意，剑锋猛然一转，壁垒击破！
　　“噗！”
　　“79872！”
　　等级差距太大，还被对方打出了致命一击，我身上的BUFF效果也没有了，直接被一剑秒杀。
　　瞬即复活，我猛然一收抓住对方的剑锋，继续向前，任凭剑锋继续刺入身体。
　　猛然跃起，“嘭”一声膝盖重重磕在了对方的下巴上，维也纳一声惨哼，尚未落地，我的青冥剑已经带着死灵力的光芒重重刺入他张开的口中。
　　“噗！”
　　“37644！”
　　不远处，暗之忧伤的脸色都铁青了：“快……牧师全部治疗维也纳，不能让他被杀掉，快点！”
　　我不给对方机会，猛然爆出了烈刃斩的光芒！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“78912！”
　　攻击力实在太高了，但是依旧不能杀掉维也纳的悲伤。
　　平举掌心，“刷”一道符印飞起，一个大大的金色“剑”字印在了周围，维也纳的瞳孔猛然一收，中招了，这次没有MISS掉！
　　“223477！”
　　直接秒杀，这次没有再给维也纳任何的机会！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者维也纳的悲伤（美国）被玩家折戟沉（中国）沙杀死！
　　……
　　回转身，什么都不说，直接就是一个雷霆冲锋，锁定那个超级法师——暗之忧伤！
　　“刷！”
　　暗之忧伤早有准备，猛然闪烁，而我则烈刃斩开道，速度全开，惊涛战靴的加成显然移动速度要比法师快得多，三两步追上，青冥剑呼啸而去，乾坤击破！
　　“噗！”
　　“41737！”
　　穿透了魔法盾的一击，居然没有杀死，这法师好高的气血，应该是满BUFF的状态！
　　不等对方恢复，我单掌扬起，连续三道符印呈现品字形印在了周围，符印攻击效果不能重叠，那就封死他所有的去路，看他死不死！
　　“咻！”
　　上古符印攻击时发出金石交鸣的声音，瞬即撕碎了暗之忧伤的魔法盾，而我冲上前，从后补上一剑！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者暗之忧伤（美国）被玩家折戟沉（中国）沙杀死！
　　……
　　终于，仅有的几个英雄旗帜玩家全部被宰掉了。
　　开启着大地变身效果，我重新杀回宫殿之门外，发现古剑魂梦的众将已经全军覆灭，只还剩下我一个人开启着返生诀茕然孑立在这个满是尸体与鲜血的杀戮之地。
　　扬起脸，看着空中，大雪纷飞，一片片雪花落在脸颊上，透着一丝丝的凉意，我的青冥剑低垂，泛着血红色光芒。
　　……
　　前方，一群北境联盟的玩家目光阴沉，正在缓缓近前，却没有任何一个人敢冲杀过来，似乎我强杀掉维也纳的悲伤和暗之忧伤，已经给他们留下心理阴影了。
　　国战时限还有57分钟，我们已经没有机会了……
　　“杀，宰掉他！弓箭手、法师，火力齐开！”
　　一连串的远程攻击下，身体传来一阵阵撕裂般的痛疼，不到十分钟，我整整挂了47次，等级也降低到了70级，完全无法与对方正面抗衡了，只不过我的攻击力实在是太高，对方也近战职业不敢近身，烈刃斩、千冰斩一出，清一色的秒杀，使得对方不敢越雷池一步。
　　生命结界内，京城洛神紧握着法杖，轻声道：“陆尘，原谅我们不跨出生命结界，原谅我们……”
　　我颓然靠在城墙边缘，点头：“嗯，王洛姐，一会我挂了，就完全靠你们了，尽量……尽量拖延到国战时间结束吧……”
　　“嗯，我们会的！”京城洛神点头道。
　　……
　　我颓然看着前方，一阵苦笑，没有想到第一场国战居然就打成了这样，古剑魂梦全军覆灭，只剩下我一个人了……
　　“来啊！”
　　高举起青冥剑，我对着前方，丝毫无惧的大喝道：“除非把我杀到0级，否则你们休想踏过这片土地！”
　　“轰轰轰！”
　　连续几个星河风暴之后，又掉了一级。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家请注意，你的返生诀使用次数超过80次，当你的等级低于1级时，账号将会被强行删除！
　　“靠……”我深吸了口气，冷汗不止，完了，看来我们真的完了。
　　十几个嗜血兽骑兵冲了过来，每人一剑，劈得我狼狈后退，整个人颓然贴在了冰冷的城墙上，身后，血迹斑斑的镇魂斗篷也染红了原本苍白的城墙。
　　仰头看着天空，我想哭，又想笑。
　　……
　　正在这时，忽然对方的人群中一片混乱，一道青色霞光刺透人群，轰然一击带着烈焰的冰剑坠落在人群中，那是——林逸欣的冰焰斩？！
　　一定是她！
　　我心里突然敞亮了起来，果然，人群被冲破，林逸欣开启了大地变身效果，骑乘着冰镰战马，一袭雪色披风飞扬，手里提着利剑，策动战马来到我面前，温柔的看着我，忽然笑道：“小骗子，为什么每次看到你，你都那么狼狈？”
　　她撅撅嘴，笑道：“你这个样子，真的会有女生喜欢吗？”
　　我扶着城墙站起身，青冥剑柱在地上，颤声笑道：“逸逸……”
　　语气里，居然说不出的委屈，奋战了那么久，把古剑魂梦的战将一个个都打光了，连我自己都被杀成了这样，居然在看到林逸欣的时候，第一时间就感到无边的倦意与委屈。
　　林逸欣翻身下马，静静的站在那里，缓缓问道：“你爱我吗？”
　　我呆呆的站在那里，不知道怎么回答。
　　“呵……”
　　林逸欣嘴角牵动了一下，却欲言又止，美丽的眸子里蕴满了泪水，直直的看着我，双肩微微颤抖，道：“你太笨了，你是全世界最笨最笨的那个笨蛋！”
　　“逸逸……”
　　我伸手触碰她的手臂。
　　可是林逸欣却触电般的向后退去，泪水顺着脸颊流淌下来，她深深的看着我，喃喃道：“他们都说我不爱你，都说我不懂爱，可是……可是我知道，我知道那是爱，如果……如果我爱你，这份爱就一定天下无双，因为，我一生只爱一次！”
　　天下无双……
　　一个字一个字的印在我的脑海里，林逸欣举起雪腻的手臂，抽泣着，美目哭得通红，周身飞舞起炫目的霞光，照亮了整个天际。
　　那一颗晶莹的泪水缓缓落地。
　　“啪！”
　　泪水滴溅在雪地上的时候，猛然爆出了惊天光芒，紧接着，形成了一个冲击波，以林逸欣为核心，像是核子风暴一样的席卷了一群！
　　北境联盟的人马瞬间灰飞烟灭，什么都不剩下。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家风色幻想使用神将技——【神泣】，造成全地图攻击，作为惩罚，玩家风色幻想的账号永久性删除。
　　……
　　我浑身一颤，脑海里一片空白，怎么会这样？
　　看向前方，林逸欣依旧深深的看着我，骤然间，她的发丝化为点点紫色光华零落在风中，紧接着，漂亮脸蛋化为朵朵数据光华飞散风中，整个头部、身体，尽数点点星芒的冲天而去，涣然消失，就好像她从未来过个世上一般。
　　“啪啪啪！”
　　大雪的天气，忽然下起了雨，一颗颗冰凉的雨水落在我的脸颊上，抬起头，看着天空，我悲恸欲绝，心如刀绞。


第七百六十四章 I MISS YOU
　　坐到在城墙边，青冥剑斜斜的放在一旁，我双目失神的看着远方，天空阴霾，大雪连天。
　　“沙沙……”
　　京城洛神走到我身边，一只手掌覆在我的肩甲上，轻声道：“我知道，你一定非常自责，非常难过，可是，这是林逸欣选择的路，陆尘，我们每个人都在努力的做着自己该做的事情，林逸欣不单是为了你，也是为了整个晨曦城才做出那么大的牺牲……”
　　我摇头，苦涩笑道：“谢谢你，王洛姐……”
　　生命结界不知道何时消失了，那些NPC宫廷法师们取消了结界，似乎也意识到危机已经过去了。
　　晨曦峡谷内，无数尸体，北境联盟近一亿玩家进入峡谷，最后却没有一个能够活着回去，特别是林逸欣的神泣，一下子秒杀两千万人，绝对是举世震惊的！
　　……
　　京城洛神缓缓走到我身边，抱着膝盖坐在雪地里，道：“陆尘，你们让我看到了古剑魂梦的执着与坚持，让我自惭形秽……”
　　我低声道：“王洛姐别说了，这个代价实在是……实在是……”
　　京城洛神笑了笑：“你被杀到了70级，你会沮丧吗？”
　　“不会，我会重新练回来！”
　　“那就对了，鬼谷子、何艺、北冥雪他们不过是掉了30级，一样可以轻松的练回来，反正装备还在身上，属性那么强，练回来很容易的。”
　　“不是，我只是……”
　　“我知道，你是在说林逸欣？”
　　“嗯。”
　　王洛靠在冰冷的城墙上，轻笑道：“账号永久性删除，这个确实是挺麻烦的，重新练一个人物的话，技能、装备、宠物各种东西又都不一样了，而且升级难度也非常大。”
　　说着，王洛话锋一转，道：“不过，世事无绝对，谁说永久性删除账号就真的找不回来的？说到底，天纵的主脑系统数据还是由月恒公司的人操作的，只要找到月恒公司说的上话的人，寻回账号大有可能！”
　　我眼前一亮：“真的吗？”
　　“是的！”
　　一跃而起，我仿佛重获新生了一般，擎着青冥剑，走向前方。
　　……
　　不远处，一批人马从侧翼走了过来，居然是战天盟的一群人，战天、十月雨、离歌等人带着大约5000人的样子。
　　“陆尘！”战天策马迎上前，看着我的等级，皱着眉头：“你……你怎么搞成了这个样子？”
　　我淡淡道：“被杀的，你们又不来堵枪口。”
　　战天带着歉意：“对不起，我们一直被封堵在东边过不来，直到风色美女的神泣秒杀了所有敌人之后才能过来，不过，我们又从天空之城纠集了近两万生力军过来，应该可以稳守住晨曦城了。”
　　我看看晨曦城内的一片残骸，道：“嗯，应该是可以了，接下来的事情，就交给你们了。”
　　战天点点头，忽地握着拳头，道：“烛影乱那个畜生，说是筹集了两千万人的复仇者联盟，现在倒好，这群人直接去了灼热城，反而放弃了晨曦城，呸，一群垃圾，烛影乱真是个小人！”
　　“陆尘，你干嘛去？”
　　京城洛神在后方追着我问道。
　　我转身，喃喃笑道：“不干什么，我……我下线睡觉了。”
　　“啊？”京城洛神看着我，问：“你什么时候再上线啊？”
　　“不知道……”我摇摇头，道：“或许，等到我要回林逸欣账号的时候吧……”
　　十月雨在旁道：“风色美女是为了整个中国区才做出那么大的牺牲，我们都会联名向月恒公司请愿的，风色美女的账号一定要恢复！”
　　“嗯，谢谢！”
　　我取出了一个帐篷，当即下线，接下来还会发生什么事情，我已经不想管了，不过晨曦峡谷境内的敌对玩家已经死绝，战天带来的生力军应该是可以抵挡得住的，并且，流风小径方向还有络绎不绝的复仇者联盟的玩家赶过来，被雷霆、觉醒之翼等公会蒙蔽了视听，却还是有不少人想要来驰援晨曦城的，只不过当时被北境联盟阻截在外面而已。
　　……
　　“刷！”
　　眼前一暗，离开了游戏，取下头盔，整个人的精神出奇的差。
　　来到工作室的大厅里，何艺、北冥雪、慕容明月三个MM都在，一起看着我，何艺轻声道：“林逸欣的事情，我们都知道了……”
　　我点点头。
　　北冥雪道：“哥哥，别太难过，事情总会有解决的办法！”
　　我又点点头，看向慕容明月：“上次，那个上海月恒分部副总裁秦韵的电话号码，还有吗？”
　　“有，这就发给你。”
　　“嗯。”
　　取得号码之后，我飞快的拨通了秦韵的号码，嘟嘟嘟几声之后，对方接听了电话——
　　“喂，这是……陆尘吗？”原来她存了我的号码。
　　“嗯。”我点点头，道：“秦总，我是陆尘，我是想跟你说一件事……”
　　“是林逸欣账号的事情？”秦韵打断了我的话，很歉意的说道：“对不起陆尘，这件事情真的帮不了你，这次国战涉及7个主要国家，特别是美国、韩国也在其中，我们无法改变系统的裁决，否则整个中国区月恒分部都会受到诟病。”
　　我点头，又说：“但是，一切总有解决的方法，只要努力去做，林逸欣的账号就一定能够恢复，不是吗？”
　　秦韵无奈一笑：“这个，真的不可以啊，小辣椒为中国区做出那么大的牺牲，我也想帮她，可这是公司的原则性问题，我也不能改变啊！”
　　我：“……”
　　“没有其他的事情，我先挂了，还要开会呢！”
　　“啪”的一声，秦韵逃也似的挂了电话，显然生怕再被我继续追着要账号。
　　……
　　“成功了？”北冥雪看我。
　　“失败了！”
　　“晕……”
　　何艺则说：“事情不急在一时，陆尘，先休息吧，等养足了精神之后，咱们去论坛发起千万人的投名状，就不信拿不回林美女的账号，只要足够多的玩家对游戏公司施压了，其实什么问题都能解决！”
　　慕容明月点头：“嗯，EVE的话非常靠谱，确实是这样，玩家是游戏公司的衣食父母，游戏公司当然会听妈妈的话了。”
　　我深吸了口气：“嗯，睡吧。”
　　……
　　洗了个澡，吃点东西就回到房间，然后，一觉睡到了第二天，实在是太累了。
　　林逸欣删号的事情一直萦绕在心头，也使得我没有一丝兴趣去游戏里看看，不过根据北冥雪的话，晨曦城守住了，得到了非常丰厚的奖励，而我则是国战的MVP玩家，国战积分整整是第二名的9倍之多！
　　早上，吃了饭，精神养足了，先打听一下林逸欣的情况，拿起手机，刚要拨通清清水香的号码，却来电了，上面清晰的显示着——孙青青！
　　“HI，青青！”
　　“嗯，来科大我们宿舍楼下吧，逸逸从加拿大快递回国礼物，其中也有你的一份，快点来拿！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　挂掉电话，飞速下楼，取了车，风驰电掣的冲向了久违的科大，从林逸欣离开之后，我就没有来过。
　　女生公寓的楼下，孙青青已经等在了那里，看着我，她的眼睛红红的，冲上前挥舞粉拳捶了我一下，道：“魂淡！”
　　我没有躲避，只是轻声道：“青青，把逸逸的新号码给我吧，我太想她了，我想跟她说句话，行吗？”
　　“不必了。”孙青青瞪着我，说：“逸逸现在心里很乱，不想跟你说话，喏，这是她特地送给你的礼物。”
　　我捧起来，那是一个不算太大的纸盒，足球大小。
　　“好了，我上楼了。”
　　孙青青不再跟我多说什么，啪啪啪的踏着楼梯上去了。
　　……
　　拿着纸盒回到车里，我打开了外面的粉色包装，赫然发现里面是一层天蓝色纸张包装，包装纸上密密麻麻的写着一行行的小字，这字迹我认识，是林逸欣的亲笔，一行行的小字都是一样的，一行英语：“I HATE YOU！”
　　我恨你……
　　包装纸上写满了“I HATE YOU”，这更让我心乱如麻，或许，正如大家说的，我是一个感情白痴，让林逸欣一次又一次的失望吧？
　　心里充斥着自责与愧疚，也没有打开包装，林逸欣或许真的恨我了，恨我的犹豫不决，恨我的迷糊不清。
　　……
　　回到工作室，抱着包装盒，坐在窗台边发呆，何艺、北冥雪等MM知道我心情不佳，也没有来打扰。
　　抱着包装盒，心里苦楚，看着窗外的车来车往，回忆着与林逸欣的一幕幕，从当初寒冰岗里那个倾国倾城的影魔女战士，再到后来的雪银杉、古剑魂梦联手抗敌，我们在一起，尝尽了酸甜，可是如今，我只剩下我孤独的留在这个城市里。
　　“啪！”
　　包装盒忽地落地，我急忙翻身捡起来，却发现边角处跌撞得破损了，露出了一个粉色新的包装纸。
　　急忙撕开了第二层包装，下面的一层是粉色的，上面一样写满了密密麻麻的隽秀小字——“I MISS YOU！”
　　……
　　刹那间，鼻子一酸，泪水夺眶而出。


第七百六十五章 失散多年的兄弟
　　拆开粉色的包装盒，里面是一个托盘，大约40公分长宽，托盘上，赫然是一座游戏里城池的雕像，不知道是什么材料，摸起来有一些韧性，城池很眼熟，骷髅头悬挂在城池大门上，黑色的城镇大厅，墓穴血池、骑士荒冢、龙墓等建筑设计得惟妙惟肖，毫无疑问，这是我的暗月城模型！
　　堡垒大厅上，就书写着隽秀的“暗月城”三个字，是林逸欣的字迹，这个模型，居然是她去了温哥华之后做的。
　　暗月城里，各种建筑都缩略、简洁了许多，不过，在城堡大厅的前方，赫然有两个小人，其中一个身穿铠甲的青年，红色的眼睛，被一个紫色眼眸的女战士拽着耳朵往外走，那女战士还牵着一匹马，我认得，那是冰麟马，当然，被拽着耳朵的那个青年，就是我了，赤岩龙铠的甲刃还是很好认的。
　　在我和林逸欣的后方，暗月城一棵枫叶树下，赫然是一个女骑士，提着剑，气呼呼的瞪着我们，一边做出飞奔追赶的姿态，没错，从装束来看，是何艺无疑了。
　　……
　　在暗月城的城池大道上，也在我和林逸欣的身边，清晰的刻着一行小字：“爱我，就私奔吧！”
　　我不由一笑，轻轻抚摸着模型，爱不释手，林逸欣其实一切都知道，她知道我和何艺的关系，也知道我或许深爱着何艺，亦或是不爱，不过，林逸欣的态度还是非常坚决，因为她要强迫带着我一起私奔，这个模型里的表情倒是很符合她的个性。
　　心里忽地有些疼痛，好想她……
　　将模型小心翼翼的放在了书架上，我想，我可能会保留它一辈子，这是一段刻骨铭心经历的见证，或许，有一天，当我已经有儿有女，也会指着这个模型告诉他，这是爸爸当年深爱的一个女孩送我的，而这个女孩，现在是你们的妈妈。
　　……
　　擦拭了一下红肿的眼睛，我走出了门。
　　“哥哥，你出来了！”北冥雪在外面迎上来。
　　“怎么啦？”我问。
　　“没什么……”北冥雪看着我，笑道：“EVE姐姐和我、明月姐一起在论坛上发起投票了，要求恢复林逸欣的账号，就等级归零了，也要有账号，半个上午时间，就已经有近千万的支持票了。”
　　我笑了笑：“嗯，不错，我要继续去趁热打铁！”
　　何艺道：“陆尘，你有主意了？”
　　“嗯，不能被动，我主动去上海月恒公司的总部，找秦韵、凌雪、书生他们，就不信要不回逸逸的账号！”
　　“我跟你一起去！”何艺站起来。
　　我摇摇头，笑道：“不，EVE，这件事情让我一个人来好了，我可以的，你和北冥雪、明月姐的等级下降了那么多，赶紧去练级把级别追上来吧，这次咱们古剑魂梦的损失够惨的，真是……”
　　何艺轻笑：“嗯，是的，我们现在在龙骨山脉上练级，跟花间派争夺一片高级练级地，哼哼，李乐以为我们的核心玩家等级降低30级没有什么可怕的，结果……”
　　我笑问：“结果如何？”
　　何艺扑哧一笑：“结果我们的神将李承风带着一群龙曜铁骑把给他们横扫了……”
　　我不禁乐了：“嗯，花间派那群白痴，还真的以为我们的神将是假的吗？我现在等级太低，可能不是他们的对手，承风可是超级牛掰的，等级也没有下降什么，跟承风叫板，那是花间派自己找死，嗯，有承风坐镇，我放心了。”
　　慕容明月问：“喂，小子，你什么时候上线啊？曾经的天空之城等级第一人，现在70级，还70级了那么久，我都看不过去了……”
　　我咧嘴笑笑：“没事啊，等我要回逸逸账号的时候，自然会上线冲级的，放心吧，冰麟马是已绑定的，可以继续骑乘，我的装备也没有脱下来，装备强的一塌糊涂，还有幻影狼王依旧在150级以上，有这些，我半个月之内就能冲上160级！”
　　何艺轻笑：“好吧，加油，真的不要我陪你去？”
　　“真的，我先闪了，去月恒上海总部。”
　　“嗯，一路小心，慢点开车！”
　　……
　　穿上一件黑色妮子大衣，我告别了大家，下楼，开着X12一路上了高速，直奔上海而去。
　　一路飞奔，中午11点40分抵达上海月恒总部。
　　停好车，看了看月恒超豪华的办公楼，有些无语，甚至，总部外面就是一尊游戏里的雕像，好像是灵恸时代的终极BOSS——大圣者，中国的月恒公司共设有两大版本，一个北方，总部在京都，一个是南方，总部在上海，南方公司的总裁就是凌雪，目前CGL名人堂排名第五的人，从前也是一段传说。
　　没有经过前台，直接自己上了楼，然后查了查总裁办公室，得知在17楼，直奔而去，不过没有想到17楼依旧还有前台值班人员。
　　“这位先生，请问您找谁？”值班MM很有礼貌的问道。
　　我走上前，道：“我找凌雪！”
　　“啊？”MM张大了嘴，道：“凌总下午才回来，现在不在，要不，您下午再过来吧？或者，您登记一下姓名，我会转交给凌总的。”
　　“不必。”我摆摆手，道：“凌月、书生、秦韵，他们其中的一个总在吧？不要告诉我他们一个都不在。”
　　“哦，他们正在开会。”
　　“嗯，不用转报了，我自己去找他们。”
　　“啊？请问您的姓名，需要登记一下……”
　　“陆尘！”
　　我头也不回而去，留下后面那个MM目瞪口呆：“陆尘……莫非就是小天王落尘？哇，果然好帅……”
　　……
　　往前行，总裁办公室都没有人，再往前就是会议大厅了。
　　我还没走进去，就已经有一群身穿西装的人走了出来，有男有女，一个个神色严谨的样子。
　　一个都不是我要找的，继续等，等了一会，终于，一男一女走了过来，亲昵的聊着天，我飞快的认出了这个身穿西装的男青年，在月恒公司他是赫赫有名的人物，正是灵恸时期的天王——丁书生，同时也是目前CGL名人堂排名第一的人，绝对的传说人物。
　　快步上前，我截住了他们，道：“对不起，是书生吗？”
　　丁书生呆呆的看着我，说：“你是……？！哦，你是陆尘，我看过你的照片！”
　　我笑了笑：“是的。”
　　丁书生伸出手，笑道：“幸会，你怎么跑到月恒公司里来了，不是听说刚刚打了一场国战的吗？”
　　我点头：“嗯，有些事情想请你帮忙……”
　　“帮忙？”丁书生瞪着我，忽然似乎想到了什么，马上笑道：“哦，我是打杂的，有事问我旁边这位。”
　　我看过去，是个身穿深蓝色制服的MM，非常漂亮的那种，看都不看，我伸出手，笑道：“凌月副总，你好！”
　　凌月怔怔的看着我，伸手一握，然后幽怨的看向了书生，道：“你看，人家见我第一面就能分辨出我和凌雪的区别，你呢，那么多年了还会搞错，我都不好意思说你什么了！”
　　书生尴尬的摸摸鼻子，然后问我：“哥们，你怎么看出来的？她们两姐妹是双胞胎，可是一模一样的啊！”
　　我撅撅嘴，对着凌月的胸前，道：“喏，胸卡上有名字……”
　　“我勒个去！”书生恍然大悟。
　　……
　　凌月轻笑：“陆尘，跑到上海来，为了林逸欣的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“整个中国服务器被你们两个闹得沸沸扬扬，我这个主事人能不知道吗？”
　　我说：“恢复林逸欣的账号，有希望吗？”
　　“没有，很抱歉……”
　　凌月充满歉意的说：“我们也有自己的公司法则，绝不徇私，林逸欣账号删除是系统主脑的设定，她的神泣神将技本来就是一生用一次的技能，她用了之后杀掉那么多北境联盟的玩家，我要是恢复她的账号，月恒总部绝对会严惩中国服务器分部的。”
　　我颓然靠在玻璃门上，淡淡的不知道说什么是好。
　　“早点回去吧……”凌月善意道。
　　我说：“不给林逸欣恢复账号，我就不走了……”
　　凌月笑了，看向书生：“喏喏，这家伙倒是很有你当年无耻的模样！”
　　书生摸摸鼻子：“我有吗？我当年可是小白花一样纯洁的人物，怎么会跟陆尘这小子一样……”
　　凌月无奈一笑，看着我说：“我和书生去吃饭了，你也要跟着吗？”
　　我点头，跟着。
　　一起来到公司的食堂，标准不错，本来不让我进，书生一句话豁免了，于是我拿着托盘，横扫一圈美食，然后就坐在凌月书生的对面吃，而且还吃得很香。
　　……
　　“陆尘，你真的不回去啦？”凌月看着我，非常无奈。
　　我点头：“嗯，林逸欣为了我账号删除，我拼了命也要为她争取回来，哪怕等级归零、装备全没了，也一定要有账号，整个中国区，能叫风色幻想的，就只有她一个人！”
　　凌月有些动容，道：“其实，我也很想帮你，要不你先回去，我们尽量，有消息就给你电话。”
　　“不，我在这里等消息！”
　　“你这倔强的家伙……”
　　下午，我就等在书生和凌月的办公室外，在会客厅坐了一下午，当下班时，飞奔而出，在停车场截住了他们的一辆商务车，“啪”的开门，稳稳的坐在了副驾驶座上。
　　一个漂亮MM打开驾驶座车门，惊呼一声：“呀，这货什么时候到车上的？”
　　书生无奈道：“小雪，忘了给你介绍了，他就是陆尘，天纵里的折戟沉沙，干掉烛影乱的那个人……”
　　“哦哦，是小天王！”凌雪轻笑，伸手与我一握，道：“久仰大名，对了，你在我车上干嘛？”
　　我脸都快红了：“不给林逸欣恢复账号，我就只能勉为其难的跟着你们回家了……”
　　凌雪顿时俏脸一寒，回眸看着书生，怒道：“呆子，你还敢说你是独自子女来骗公司的福利，你确定这货不是你失散多年的兄弟吗？怎么也那么无耻的！？”


第七百六十六章 姐姐
　　上海，深夜，郊区某别墅。
　　我坐在孤寂的大厅里，手里捧着一杯已经冷却的咖啡，或许这是代价吧，来到了书生、凌雪他们的住处，却连个房间都没有分到。
　　站起身，借着月光看到墙上悬挂着一副字，遒劲有力的八个大字：雪月永恒，纵横天下！
　　哦，这就是那个传说的开始？
　　……
　　“字写得不赖吧？”身后，传来了一个清甜的女人声音。
　　回身一看，是凌雪，她手里抱着一张厚毯子，笑道：“委屈你在这里过夜了，把空调温度开高点，别着凉了。”
　　我点点头：“谢谢。”
　　凌雪放下毯子，却没有离开，深深的看着我，笑问：“那个女孩，对你真的有那么重要吗？”
　　我吁了口气：“嗯，我欠她太多……”
　　凌雪微微一笑：“放下执念吧，如果她爱你，那么为你付出一切，都是她的一种幸福，你知道吗？”
　　我笑了笑：“嗯，是的，不过我还是希望自己能为她做点什么，所以，若能争取回账号，也算是我的一种小小补偿吧？”
　　“爱情不是买卖，不是光用补偿就能弥补的。”
　　“我爱她。”我平静的说了一句。
　　凌雪微微一怔，忍不住笑道：“这就够了。”
　　说着，她慵懒的转身，摆摆手：“好啦，我去睡了，你也早点休息吧！”
　　“等等，凌雪……”
　　“怎么了？”
　　“林逸欣的账号，难道真的就没有一丝转机吗？”我殷切问道。
　　凌雪露出为难之色，道：“不是我们不想帮你，而是这件事情兹事体大，我们月恒中国总部不愿意触这个霉头，你知道吗？恢复林逸欣的账号是小，却等于我们直接跟月恒总部叫板了，美国、韩国、越南这个分部的老总会放过我们吗？”
　　我咬了咬牙：“可是，除了你们，就再也没有什么人能够帮我了。”
　　凌雪笑了笑，走到我面前，伸手拍拍我的肩膀，道：“陆尘，不要太执着了，你已经去努力过，还有什么遗憾呢？我想，林逸欣会原谅你的，她是一个倔强的小姑娘，明白事理，并且，你和林逸欣联手拯救了晨曦城，这份爱情更加伟大了，我祝福你们哦～～”
　　我无奈点头，看起来，在这里确实无力回天了。
　　……
　　翌日清晨。
　　“书生哥哥，今天去吗？”一个MM的声音从走廊里传来。
　　书生捧着一束白花走出，点点头：“夏天，你要陪我们一起去吗？”
　　“嗯。”那MM笑得合不拢嘴：“冰茶姐走了之后，我都半个月没有跟大家一起行动了，书生哥哥，你还要去祭奠姐姐吗？”
　　“嗯。”书生点点头。
　　我悄悄从后门摸了出去，打车去公司，然后开了X12回苏州，抵达苏州的时候已经是上午10点多了，拨通了何艺的电话——
　　“EVE，在工作室吗？”
　　“没，我和明月、北冥在楼下花店，你也过来吧！”
　　“哦！”
　　径直走了过去，发现何艺手里捧着一束花，身穿一套黑色的制服，而且，就连北冥雪和慕容明月也身穿黑色制服，似乎很严肃的样子。
　　“怎么了？”我走上前。
　　何艺看着我，眼中带着深意，轻声道：“陆尘，我曾经跟你说过，古剑魂梦并不是我亲手所创，关于行会的创始人，一直也没有跟你说起过，今天，就揭开谜团吧！”
　　“啊？”我满是茫然。
　　慕容明月拽着我的胳膊：“走啦，过去就知道了，小北冥跟你一样都不知道，今天一起去看看！”
　　“哦……”
　　……
　　上了X12，何艺开车，一路风驰电掣的穿过闹市，最终，车子停靠在了一个公墓的边缘，大家都下了车，何艺走在前方，捧着鲜花进了墓园。
　　“这……到底怎么回事？”我更加一头雾水了。
　　“马上你就知道了。”慕容明月轻笑。
　　大家径直走了大约五分钟，在一排墓碑前站下，何艺正对着一块墓碑，将鲜花放下，墓前种着一棵小小的椰子树，碑上，一张破旧的照片，依稀能够看到是一个年轻女孩的样子，谁曾想到居然就这么死了。
　　姐姐：许岩之墓。
　　看着墓碑上的刻字，我微微一怔。
　　何艺静静的跪在墓碑前，然后示意我：“过来，跪下……”
　　我茫然走近，在何艺身边跪下来，不管她是谁，死者为大。
　　“EVE，到底怎么回事？”我问。
　　何艺喃喃道：“我的表姐，许岩，很早的离开了苏州到北方发展，古剑魂梦最初的创始人就是她，那时候，我只是一个跟在她身后瞎混的小菜鸟，九年了，姐姐已经去世九年了，可是，我还能清晰的记得她第一次带我去杀哥布林的情景……”
　　说着，何艺的泪水夺眶而出，抽泣着继续道：“姐姐说过，想要把古剑魂梦建立成为全世界第一流的公会，可是……姐姐却没有活着看到这一天……”
　　我深吸了口气：“姐姐因为什么死的？”
　　“一个负心的男人……”
　　“……”
　　何艺擦了擦泪水，然后拉着我的手，对着墓碑道：“姐姐，你看到没有，这是陆尘，我们古剑魂梦最强的玩家，中国CGL名人堂现役第二人，这一次，我们古剑魂梦参与了守御晨曦城的国战，成为总积分第一的公会，我们已经是中国区屈指可数的公会了，姐姐，你看到了吗？”
　　我扶着何艺的肩膀，感觉她的情绪已经崩溃了，将她涌入怀里，道：“EVE，姐姐会看到的。”
　　北冥雪在一旁，一样挽着何艺的手臂，轻声道：“EVE姐姐……”
　　慕容明月依靠在一旁的树上，静静的看着我们，眼眶里满是泪水。
　　……
　　正在这时，忽然身后走来了一个青年，手里捧着白色鲜花，看着我们，浑身一颤：“你们……”
　　我也转身，不由得一惊：“是你？”
　　青年来到墓碑前，确认了一下，将鲜花放下，道：“姐姐……”
　　何艺也看向他，满是惊愕。
　　“你是……你是表姐的什么人？”何艺问。
　　青年大惊道：“姐姐的骨灰是我带回来安葬的，你是……古剑魂梦的在水一方？怎么会……怎么会你在这儿？”
　　何艺道：“你是书生吧！姐姐怎么会跟你认识？”
　　来者正是月恒南方总部的副总裁——轻狂书生，他非常惊愕，道：“11年前，姐姐在北方，教会我游戏里的一切，9年前，姐姐自杀，我把她的骨灰带回了她想要去的城市安葬，在水一方，你真的是姐姐的表妹？”
　　何艺擦了擦泪水，点头：“嗯，就连古剑魂梦也是姐姐始创的，我一直的梦想，就是实现姐姐的梦想，让古剑魂梦名动天下！”
　　书生跪倒在地，悲叹一声：“姐姐，你……你跟我提过的行会就是古剑魂梦吗？天……我，我居然到现在才知道！”
　　说着，书生转过身，看着何艺，道：“我会尽一切努力弥补姐姐的遗憾，何艺，有什么困难尽管跟我说，我丁书生竭尽全力也会办到！”
　　何艺点点头，道：“将林逸欣的账号恢复吧，我只有这一个要求，我不愿让陆尘欠她太多。”
　　书生立刻站起身，目光坚定道：“知道了，我连夜飞往纽约总部，这件事情，我拼死也会摆平的！”
　　“嗯，谢谢你！”
　　“你是姐姐的妹妹，我们是一家人，不必客气！”
　　“嗯。”
　　……
　　书生看向了我，点点头，道：“陆尘，我知道你的实力，能击败烛影乱的人，这世上也没有几个，加油吧，古剑魂梦的崛起，靠你了！”
　　“嗯，我会的。”我静静道。
　　书生转身而去，招呼上另外几个MM，上车风驰电掣而去。
　　“这人，靠谱吗？”北冥雪看着书生的背影问道。
　　慕容明月笑笑：“这货跟陆尘一样，都是智商不高但是非常靠谱的家伙，你说呢？”
　　北冥雪笑了：“那么……林逸欣姐姐的账号岂不就是恢复有望了？”
　　“嗯！”
　　“呵呵，太好了！”
　　……
　　正在这时，忽然我的电话“嘟嘟”的响了，是孙青青的号码——
　　“陆尘！”
　　“嗯，青青什么事？”
　　“一个好消息！”
　　我心中一动：“啊？什么好消息？”
　　“逸逸的妈妈苏醒了，呵呵！”
　　“什么，太……太好了！”
　　“另外，逸逸将会搭乘下午的航班回国，住在她爸爸那里！”
　　“她的电话……”
　　“她说让我保密，我告诉你这个消息已经是对好友的不忠了，你就别想什么电话了！”
　　我迫切道：“可是青青，还是把逸逸号码给我吧，我真的……真的好想她……”
　　孙青青犹豫了一下，道：“少来了，逸逸为了你连游戏账号都删除了，那不知道是她多少个日日夜夜的心血，你这个没良心的家伙就知道口头上想她，却没有丝毫的行为，我才不信你，绝不给你！”
　　我咬咬牙：“我已经在努力的争取恢复逸逸的账号了……”
　　“是吗？那等逸逸的账号正式恢复了，再跟我联系吧，否则我才不理你呢！”
　　“好！”
　　挂了电话，接下来，就等书生那边的消息了。


第七百六十七章 CGL再排名
　　下午4点，工作室里。
　　躺在床上，我没有上线，现在也没有心情练级，打开论坛，发现置顶的帖子是加红的，赫然就是玩家联名要求恢复林逸欣账号的帖子，上面有很多人的签名，战天、离歌、十月雨、凌雪殇、三生陌、京城洛神、吻月、魏晋南北朝等成名高手都有留名，CGL名人堂的徽记闪烁一片。
　　我顺手也签上了自己的名字，整个CGL名人堂现役玩家里除了烛龙的几个人之外，几乎都已经到齐了，甚至，还出现了已经退役的那些人的名字，轻狂书生、清风飞雪、清风揽月、冰茶、紫韵儿、七星灯、孤坟，就连这些人都已经惊动了，由此可见，林逸欣神泣一击带来的反响。
　　一定是凌雪发动了其余的那些退役高手来联名请求的，这么一来，几乎整个中国区的高手都已经到齐，对游戏公司的压力就更大了，这也让书生前往纽约总部的谈判变得更加有筹码了。
　　……
　　查询了一下晨曦城战役的近况，得到了一些比较有用的信息——
　　晨曦城一战之后，北境联盟溃败，进入中国区内的近1.2亿玩家尽数阵亡，无一幸免，晨曦城获得丰厚的奖励，城墙加固、规模提升，并且奖励了许多NPC兵力，虽然说依旧是次级主城，但是防御力已然不啻于一级主城了。
　　并且，卡琳珊公主命令麾下重将前往流风小径，开辟了山谷地形，在那里建立了一座名为“铁戟要塞”的铁臂堡垒，几个强劲NPC军团入驻铁戟要塞，由NPC亲自去防御，这次北境联盟彻底失望了，玩家是不可能悍然攻打NPC的要塞的，那会付出绝对惨重的代价并且毫无所得。
　　另外，铁戟要塞的名字是系统自动生成的，酸辣粉留言道：“本次国战MVP玩家折戟沉沙，一人之力横扫千军，独自挡在城堡前方抵挡千万人的进攻，足足抗衡了近两个小时，无愧于中国神将的美誉，这座铁戟要塞，就是引自折戟沉沙的ID，陆尘，他是中国区的骄傲，是我们的铁血丹心、捍卫疆土的神将！”
　　紧接着，关于复仇者联盟的消息，雷霆、觉醒之翼、银魂三大行会发动，挟持武神烛影乱为统帅，共同进攻灼热城，激战了长达17个小时，最终不敌对方玩家的反扑，英雄城、泰坦城、七星城三大主城千里驰援，将复仇者联盟杀得片甲不留，烛影乱、霹雳火、血战神、斩风尽数阵亡，那数万的贪狼骑、冰豹骑兵、火焰蜥蜴骑兵更是被砍成了肉泥，根本就无法撼动对方的城池。
　　很明显，烛影乱这次彻底押错了赌注，以为能够通过攻打灼热城挽回烛龙在中国区的威望，可惜，却遭遇了惨败，他太低估对手，也太高估复仇者联盟这两千万人的战力了，中国最精锐的战斗力在晨曦峡谷几乎消磨得一干二净了，从天风城、神隐城过来的复仇者联盟只能算是二线队伍，根本无法相提并论。
　　……
　　无数玩家在论坛上唾弃烛影乱，强烈要求取消其“武神”的称号，认为他根本就不配最终还引来了碧空痕的一个帖子——
　　【王者的悲哀】：“烛影乱，中国区武神，曾统帅千万大军横扫诸多主城，可是如今情势急转，北境联盟数倍于中国区的兵力压境，烛影乱统御烛龙百万大军迎战在第一线，与维也纳的悲伤周旋两天两夜，烛龙公会损失殆尽，从始至终没有一人怯退。大家扪心自问，是谁在锋线上与最强大的对手血战，是谁以血肉之躯抵挡英雄城的屠刀，是谁战至最后一兵一卒来守护晨曦城的尊严？烛龙，此战无愧于王者的称号！”
　　……
　　结果，碧空痕这话一出来，立刻引起了一群成名玩家的反击——
　　11737楼（玩家战天）：呸，真好意思说啊，我们战天盟在流风小径抵挡最强的一次攻击，损失殆尽，仅剩的几万人退守峡谷内，是谁命令盾阵阻挡隘口，企图把我们堵在锋线上当炮灰？！
　　17363楼（玩家三生陌）：呸，蝰蛇龙骑被人家十万比蒙铁骑砍得稀巴烂，是谁用奇谋在夕阳沼泽利用地形歼灭十万比蒙铁骑，是古剑魂梦，是折戟沉沙，可是不是烛龙烛影乱，呸呸呸！
　　21737楼（京城洛神）：先呸一个，这年头出来说话都不怕风大闪了舌头了，烛龙真的打了主力了吗？峡谷内的激战，利用阵型让我们紫百合的铁骑堵在第一线足足杀了24小时，你们的蝰蛇龙骑就没有动用过，如此保存实力，实在是可耻可恨，呸呸呸！
　　26716楼（北冥雪）：呸！说什么守护晨曦城，我问问你们，通往天空之城的粮道是谁守御的？那泰坦神族那么强，你们烛龙四神为什么不去拦截，却让我们古剑的龙战士带着一万多人过去迎击十倍之众？呸呸，太不要脸了，我都不好意思说了！
　　28717楼（李承风）：呸！
　　28771楼（鬼谷子）：呸！
　　28934楼（乱月）：呸！
　　29110楼（风色幻想）：呸！
　　30198楼（吻月）：呸！哇，围观29110楼，林MM出现咯！那个，烛龙太不要脸了，最后聚集的复仇者联盟不救晨曦城，却去攻打灼热城，围魏救赵不是这样打的，一群白痴！
　　31837楼（离歌）：嘿嘿，有意思，烛影乱现在应该就忙着抹脸上的口水了吧？我说楼上的所有美女们，别浪费口水在这种人身上，太可惜了啊……
　　34722楼（酸辣粉）：咳咳，大家冷静一些，这次国战的细节确实很不到位，但是，烛龙的出发点也是好的，并且，烛龙损失殆尽这也是不争的事实，大家都冷静一下吧，唉，我也不知道说什么是好了。
　　……
　　显然，就连张淳也有些无法袒护烛影乱了，这一战，烛影乱下的最错的一步棋就是跟复仇者联盟去攻打灼热城，这不但没有能够给烛龙加分，反而让全国的玩家几乎都对烛龙唾弃不已了，群众的眼睛是雪亮的，是非曲折，大家看的非常清楚。
　　不过，貌似林逸欣的心情还不错，居然还登陆了这个账号在论坛上发言，这说明游戏账号并没有完全删除，否则就不会能够登陆了。
　　我小心翼翼的点开了林游戏的头像，发去了一条消息：“逸逸，我想你，你在哪儿？”
　　林逸欣发来一个笑脸符，没有说话。
　　我继续发消息：“逸逸，你的礼物我收到了，暗月城的模型很好看，只是，为什么你要拽着我的耳朵？我……我真的好想你……”
　　过了许久，没有回复。
　　足足十分钟后，“滴”的一声，林逸欣来了一条消息，依旧没有说话，是哭脸“TOT”的样子。
　　我再说什么，她就不回复了，看来还没有原谅我。
　　……
　　无语，看了一会论坛，又发现了一个重大消息，两小时后，中国区的CGL名人堂将会再次进驻两位新的玩家，并且，CGL榜单会发生变化，名次重排，两小时后结果就会出来公布在官网上。
　　这让人有些惊讶，按照CGL的脾气，跳票是家常便饭，说好今年开春的事情，或许要等到明年冬季才能履行，这一次居然那么快，两小时内重排所有的CGL名人堂玩家名次，这太反常了！
　　这也意味着，一定是发生了什么事请，而现在，最让人猜想的是，到底是哪两个人新入驻CGL名人堂呢？
　　想来想去，古剑魂梦的李承风机会最大，龙战士在落风峡谷变身神将，大开杀戒，率领一万多古剑铁骑杀戮十多万敌方精锐玩家，就连泰坦神族这种超强高手都被李承风宰掉了，这份国战功勋，足够他进入CGL名人堂了，并且，李承风原本的操作、等级、装备就不赖，加上是神将，又有这次国战的表现，入驻CGL名人堂实至名归，不会有任何的疑问的。
　　至于另外一个人，就不得而知了，总之，静观其变吧！
　　……
　　继续逛论坛，看看有哪些比较靠谱的练级地，我现在是70级，需要重新练回160级了，并且，林逸欣就算账号要回来也多半是0级裸装备的小菜鸟，到时候还得带她一起练级，未雨绸缪是必须的。
　　逛了两个小时资料库，天纵官网首页上，CGL的新排名已然出现了——
　　第1-5名：轻狂书生、青菜白玉汤、慕容姗姗、折戟沉沙、风色幻想
　　第6-10名：烛影乱、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神
　　第11-15名：离歌、清风揽月、动力火锅、凌雪殇、一粒尘埃
　　第16-20名：吻月、神之舞、传说中的勇者、十月雨、碧空痕
　　第21-25名：三生陌、今夜来看雪、孤坟、飘云烟、飘渺
　　第26-30名：血红、魏晋南北朝、天命所归、烈风影、笑苍天
　　……
　　新增的两位CGL名人已然出现了，正是李承风和三生陌，这确实是众望所归的，李承风的逆天级战绩、三生陌的国战功勋，足以证明一切，并且，李承风第一次入CGL名人堂就升到了18位，着实难得。
　　另外，变化较大的就是我提升到了第四位，林逸欣一跃超过了烛影乱，位居第五位，神泣一击扭转乾坤，这让林逸欣的地位隐隐犹在烛影乱之上了，而烛影乱的排名没有变化，这有些讽刺，身为武神，麾下烛龙更是第一公会，经历了一次旷世级别的国战之后，排名居然没有一丝的变化！
　　烛影乱的脸，已然是没地儿放了……


第七百六十八章 先亲一个
　　可惜，何艺、北冥雪、慕容明月都没有入驻CGL名人堂，事实上她们也还欠了一些火候，并且古剑魂梦也没有真正意义上的成为中国区的王者公会，但是相信继续奋战下去，成为中国区王者的这个梦想不会太遥远了。
　　但是有一点，让我非常的疑惑，为什么林逸欣的账号删除了，CGL名人堂却依旧保留了她的排名，这是为什么？
　　想了想，只有一个可能，这是书生、凌雪与CGL官方那里有些交涉，才有了这个结果，否则，林逸欣的ID不会再出现在CGL名人堂里了。
　　不管怎么说，这绝对是一件大好事，不管对我来说，还是对林逸欣来说。
　　……
　　晚上，获知消息，战天盟的战天，带着十月雨、临兵斗者、离歌等人抵达中国区月恒北京总部，登门请愿，代表战天盟全体期望能够恢复林逸欣的账号，紧接着，住在北京不远处的京城洛神、吻月、三生陌等人也出现在了北京总部，这些人都是举重轻重的人物，也是天纵的旗帜性人物，所以总部也不敢怠慢，副总裁亲自接待，表示一定会努力争取，毕竟都是中国人，不帮自己人，那是畜生所为。
　　我一直等到了晚上六点多，依旧没有获得任何的消息。
　　“咚咚……”
　　门外，传来何艺的声音：“陆尘，晚上7点整，古剑魂梦的庆功宴，就在市区的酒店里，你要一起来吗？”
　　何艺知道我心里很乱，所以试探性的问了一句。
　　想了想，我不去似乎也不好，就算是我心情不好也不能影响了大家，更何况，李承风、鬼谷子、乱月MM等人都在论坛上极力声援林逸欣，大家已经做出了最大的努力，接下来就谋事在人成事在天了。
　　于是，我回应道：“嗯，我马上出来。”
　　何艺笑道：“外面天冷，多穿点。”
　　“好！”
　　穿上一件黑色大衣，套上围巾，出门。
　　外面，北冥雪、慕容明月、何艺三个MM已经等在了那里，没有什么责备，她们都知道，林逸欣被迫使用神泣而遭到删号，其实全是为了我，我心里自责是非常正常的事情，如果我一如往常那就奇怪了。
　　“哥哥，心情好点了没？”北冥雪挽着我的手。
　　“还好啊，没有多悲伤，逸逸还是活蹦乱跳的，一个游戏账号而已，再说了，又不是要不回来的，对吧？”我笑着说道。
　　北冥雪也露出了笑容：“嗯，你能这样想，那就好！”
　　何艺在旁有些无语。
　　我笑笑，伸手握住她的手，有些凉意，道：“艺姐，如果林逸欣的账号要回来，我得请假几天了，陪她把等级提升一下。”
　　何艺点头笑道：“嗯，这个当然没问题了。”
　　慕容明月在旁道：“林小妞这一手真漂亮，直接加分N多，我们的EVE危险了，陆尘你小子不会一去不回了吧？”
　　“怎么会……”我有些尴尬。
　　慕容明月笑得很贼，抓着何艺的肩膀，把美女盟主往我怀里推，说：“这样，你能把林美女追到手的话，EVE和林美女一起当你女朋友，怎么样？”
　　我心里喜得跟吃了蜜糖似的，只要是个男人谁不这样想？可惜，还得装出一副难为情的样子：“这不好，没有这种道理……”
　　“你这家伙好虚伪……”慕容明月瞪着我。
　　何艺轻轻拍掉慕容明月的手，笑道：“好啦，别闹了，女朋友这个名分谁要给谁好了，我现在不是一直陪在陆尘身边吗？”
　　北冥雪小声道：“十三哥哥说过，女朋友是可以上床的那种……”
　　何艺顿时脸蛋就红了，嗔声道：“杜十三一肚子坏水，以后北冥不能跟他多说半句话了，走吧，出发了！”
　　“嗯！”
　　打破了窘境，一群人出了门，果然，诚如何艺所言，外面冷风嗖嗖，不知不觉已然是深冬季节了。
　　……
　　市区某酒店。
　　这次又是大手笔，花了几十万包了一个大厅，古剑魂梦的一众玩家济济一堂，众人都已经坐下了。
　　当我们抵达的时候，乱月MM在门前迎客，笑道：“OK，盟主和两位副盟主，还有北冥MM都来了！”
　　几乎所有人都站了起来，还真不少人，至少上百人。
　　许阳看出我的疑问，笑道：“除了基地里的成员，还有江苏、浙江、安徽等地也有不少古剑魂梦的玩家赶过来，每个人的名单都已经登记了，放心吧，这里全都是古剑魂梦的兄弟，都是自己人！”
　　“OK！”我点头一笑，问：“我们坐在哪儿？”
　　“主桌，那边！”
　　“哦哦！”
　　跟着何艺过去，主桌上全都是行会里管理层的玩家，何艺、北冥雪、慕容明月、许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人，再加上几个分盟的盟主，一共18个人，将一个大桌子团团围住，气氛倒是挺热烈的，大厅的大屏幕上，就播放着古剑魂梦这次国战的战报回放，似乎是在夕阳沼泽砍杀比蒙铁骑的战斗，非常惨烈。
　　……
　　坐定之后，我示意何艺：“EVE，你是老大，致辞了……”
　　何艺不禁莞尔，只得举起了酒杯，站起身，笑道：“我是在水一方，在这里，感谢古剑魂梦所有同伴的精诚合作，才让我们在这次国战里大放异彩，水酒一杯，敬所有人，敬给那些在国战里挂掉的人！”
　　众人齐齐举杯，一饮而尽。
　　随后，就是吃饭喝酒，各自聊天调侃。
　　我没有什么心情，一直守着手机，酒宴结束后已经是晚上10点多，书生那边依旧没有任何的消息。
　　出了酒店，外面寒风凛冽，风中，还夹杂着一朵朵雪花。
　　居然，下雪了。
　　“哇，下雪咯！”
　　看到这情景，最开心莫过于北冥雪、晴空雪、天堂雨等几个MM，相约等到地上有积雪之后一起打雪仗。
　　她们一说打雪仗，我就感觉脸颊上火辣辣的疼，看了一眼杜十三，杜十三也嘴角直抽搐，想起我们几年前打雪仗，一个个砸得又狠又准，都是照死里打的那种，如果跟这些MM一起玩，玩完估计会出人命。
　　……
　　回到工作室，一夜无事，我依旧没有上线，只是在论坛上逛了逛。
　　翌日凌晨，一梦方醒，来开窗帘的时候就惊呆了，外面已然是一片银装素裹了，大雪依旧在下个不停，积雪挺厚的，苏州好多年没有下过那么大的雪了。
　　阳台上，传来北冥雪的笑声。
　　一切都那么静谧安详。
　　可惜，我始终没有接到电话。
　　一直等到了傍晚时分，终于，一个电话，来自于凌雪：“喂，陆尘吗？”
　　“嗯，凌雪！”
　　“呵呵，事情搞定了！”
　　我一阵狂喜：“真的？林逸欣的账号真的恢复了吗？”
　　“嗯。”凌雪轻笑：“先别太高兴，只是恢复了基本账号，装备、等级、仓库全部清零，不过，技能还在，名将技、神将技也在，那是一个可以大地变身的1级账号哦，并且，在我们的极力争取下，她的宠物冰龙MM也保存下来了，0级的仙阶BOSS宠物哦～～”
　　我大喜：“太好了，太好了！你们是怎么做到的？”
　　凌雪吃吃笑：“这个嘛，书生他跑到了总部，找到执行总监马克，提交了一份中国区CGL名人堂的新序列资料，然后以林逸欣是CGL排名第五的超人气玩家来要挟，又加上中国服务器论坛上的联名状，马克起初态度非常坚决，后来，书生决定在他家过夜了，还请了几个中国籍留学生在他家壁炉那里开PARTY，半夜引吭高歌‘客官，不可以’，所以，马克就跪了，终于同意了恢复林逸欣账号的申请，呵呵！”
　　“嗯，谢谢，太感谢了！”
　　“嘻，自己人，不客气，我去吃饭啦，有缘再见！”
　　“再见！”
　　挂掉电话，我飞快的拨通了清清水香的号码，狂喜着说道：“青青，逸逸的账号已经恢复了，快告诉我，她在哪儿？”
　　孙青青道：“真的恢复了？”
　　“千真万确，通过月恒中国区南方总部的凌雪总裁确认的，你说呢？”
　　“好吧，你要去找逸逸？”
　　“嗯，你有地址？”
　　“嘻嘻，我刚从那里回来，你去吧，在上海呢，地址我发给你！”
　　“OK，多谢了，有空请你吃饭！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂掉电话，不久之后，一条信息发了过来，正是孙青青发来的地址，我马上跟何艺、北冥雪打了声招呼就出门了，何艺只是叮嘱：“下雪了，地上滑，高速上给我用80迈开过去！”
　　“知道啦～～”
　　冲下楼，启动X12，风驰电掣的冲了过去。
　　……
　　大雪纷飞，车速很慢，我开了所有车灯，降低车速，飞驰向了上海，地址是在郊区，一处别墅区里，与凌雪、书生的住处倒是有些相似。
　　等我进入上海市的时候，已经天黑了，大雪茫茫，更加影响视野。
　　直到夜里8点多的时候，终于缓慢的抵达了目的地。
　　“啪！”
　　走下车，头上、围巾上马上全部落上积雪，我也懒得去抖，拿着那张纸条，一路寻过去，终于在一个角落里，看到一座红色别墅静静的坐落在那里，窗子里发出温馨的光芒，里面有人影走动。
　　木质结构的房子，看起来有些古典的感觉，果然，林霄还是挺有钱的。
　　绕着房子走了一圈，最右边的一楼房间里传来林逸欣的声音：“妈妈，要奶茶吗？我热一下……”
　　“不用，你忙吧！”
　　果然，是林逸欣的声音！
　　我欣喜若狂，看了看四周，似乎也没有给她准备什么礼物，没有办法了……
　　“#￥%@#%￥%”——之后。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　轻轻敲着林逸欣房间的窗子，她马上走过来，“吱呀”一声打开了窗子，看到我浑身积雪的站在那里，带着傻傻的笑容：“逸逸，总算找到你了……”
　　“啊？！陆尘……”林逸欣呆在了那里，不知道是高兴，还是惊讶，美丽的眸子蒙上了一层水雾。
　　我指了指身后，假山边缘的积雪，道：“看，开心吧？”
　　林逸欣探头看看，雪地上，写了一行大字“EE，I LOVE YOU”。
　　“嗯？”
　　林逸欣歪着可爱的脑袋，笑问：“为什么……为什么最后那个YOU会没有U啊？你少写了一个字母……”
　　我老脸通红：“没尿了……”
　　“你！”
　　林逸欣俏脸通红的瞪着我，下一刻，她又做出惊人之举，猛然打开窗户，穿着毛绒绒的拖鞋就从房间里跳出来，把我扑倒在雪地里，绝美的眸子近距离看着我，笑道：“什么都别说了，先让我亲一下！”
　　我：“……”


第七百六十九章 甜蜜的重逢
　　怀里拥着心爱的女孩，世上怕是再也没有什么比这更幸福的事情了。
　　两片温热的唇触在了唇上，我紧紧抱住她，静静享受这销魂蚀骨的甜蜜，林逸欣这方面还是笨得让人欲哭无泪，丁香小舌笨拙的回应着，一边吻着，一边闭上眼睛，一片温湿的泪水湿润了我的脸颊。
　　双臂张开，拥着她，林逸欣的身体微微颤抖，吻着吻着便哭了起来。
　　这些天来，她承受得实在太多了。
　　……
　　我解开大衣，抱住她，问：“冷吗？”
　　“你说呢？”
　　林逸欣低头看着我，她那长长的睫毛上已经沾上了不少雪花，眨了眨的，雪花片片掉落在我脸上。
　　我说：“我好想你！”
　　“嗯。”
　　她不置可否，又吻了我一下。
　　正在这时，大厅外传来“咳咳”的声音，林逸欣急忙触电般的跳起来，伸手拉着我一起起来，然后像是做了什么亏心事一样，拢着睡衣的裙摆，脸蛋红红的对站在大厅门口的少妇弯弯腰，笑道：“妈……”
　　没错，门口那个少妇就是林妈妈，已然从昏迷中苏醒了过来。
　　我木然站在那里，NND，被人家老妈抓个正着，这下怎么办？
　　却不想，林妈妈一脸雍容的笑意，道：“是陆尘吧？快点进来吧，外面雪那么大，你想把我们家逸逸冻坏吗？”
　　我尴尬一笑，急忙扶着林逸欣快步走进了小别墅，里面开了空调，一下子变得好暖和。
　　林逸欣拍拍身上的积雪，然后笑吟吟的看着我，说：“你居然能找到这个地方，真不错，是不是青青那个家伙告的密？”
　　我点头：“其实青青还是非常忠贞的，我威逼利诱了好多天，她终于告诉我。”
　　“哼哼，还是告诉了！”
　　……
　　我抬头看看林妈妈，彬彬有礼的说道：“阿姨，您好！”
　　“好啦，别客气了！”
　　林妈妈笑着看我，说：“我在昏迷中的时候，听过你的声音，我也知道，你跟我家逸逸的关系，你还没有吃饭吧？刚刚好，我和逸逸正准备吃火锅呢，你也一起吧！”
　　我伸长脖子看了看。
　　林逸欣扑哧一笑，挽着我的手，说：“好啦，别看了，老爸去公司了，今天不会回来，哼哼，你就那么怕他吗？”
　　我想起论坛上跟林霄的对峙，忍不住后背发凉：“怎么能不怕……”
　　林妈妈在旁笑道：“不要管那个老家伙，年纪越大，就越是执拗，你们的事情逸逸跟我说了，其实陆尘你做的很对，而且，游戏里的那个城池不是守住了吗？这为中国挽回了不少虚拟财富，你也证明了自己的立场是正确的。”
　　我于心有愧，道：“可，还是让逸逸做出了那么大的牺牲……”
　　林逸欣裹了一条皮袍，更加清灵漂亮，笑吟吟道：“没什么，了不起重新练一个战士系账号好了，不过你可得带我练级哦，不然我可不依！”
　　我笑笑，神秘兮兮的说：“其实，不必重新练。”
　　“什么？”林逸欣睁大了一双美目。
　　我继续道：“我在月恒中国南方总部的总裁凌雪、书生那里蹭了几顿饭，使得书生亲自去纽约总部去争取你的账号，现在结果已经出来了，你的账号恢复一半，等级归零、装备归零、仓库归零，不过宠物保存、职业保存、技能保存，就连名将技、神将技和大地变身也都保存了。”
　　“真的？”林逸欣惊喜交加，猛然又扑到我怀里，在我脸上亲了一口。
　　“喂，不要当我不存在好不好？”林妈妈笑着揶揄道。
　　林逸欣红了脸蛋，说：“妈妈，不是说要准备火锅的吗？你快去吧，我要吃肉……”
　　我：“……”
　　……
　　不久之后，三个人围着热腾腾的火锅坐下，买了许多冷冻的牛羊肉和素菜等等，我和林逸欣都拿着筷子，等着锅里的汤沸腾，迫切得就差没有用筷子敲着桌子有节奏的喊着“吃饭！吃饭！”了。
　　我说：“逸逸，你的装备和等级都清零了，就连冰龙克里斯的等级也清零了，所以练级等于是从零开始，我打算带你先去100级怪的区域练级，这样拿到的经验比较多，攻击MISS也不会太离谱，争取一天内冲回100级！”
　　林逸欣笑嘻嘻道：“你也不过才70级，别在我面前充大头好不好啦……”
　　我得意洋洋：“我跟你不一样，我虽然是70级，但是穿着一身高阶装备，天器青冥剑、龙曜头盔，地器赤岩龙铠、镇魂斗篷、战焰护腕、惊涛战靴、鬼影戒，而且还有一头150级的幻影狼王，你说呢？”
　　“那确实是厉害多了……”林逸欣努努嘴。
　　我笑道：“经验分配是看输出的，所以，你要是划水可是拿不到什么经验的。”
　　“嗯，对了！”林逸欣睁大一双美眸看着我，说：“你不是国战的MVP玩家吗？一定得到了装备奖励，是不是？”
　　“应该吧，我还没看……”
　　“那件装备，我要了！”
　　“OK！”我爽快答应，脱口而出：“你就算是要我，我也给，何况一件装备……”
　　顿时，林逸欣脸蛋又红了。
　　林妈妈在旁切菜：“我什么都没听到，你们继续聊……”
　　唉，多好的妈妈啊！
　　……
　　饱餐一顿之后，已经是晚上10点多了，林妈妈收拾了一下就去睡了。
　　我被安排在右侧的房间里，坐在布局格调温馨的房间里，看着一旁的壁炉，却又觉得有些无聊，还不想睡，连一个电脑都没有。
　　林逸欣的房间就在旁边，她在干嘛呢？
　　站起身，走到林逸欣的房间前，伸手想敲门，没勇气，灰溜溜的退了回来。
　　没几分钟，“咚咚”我的房间门响了，开门一看，果然林逸欣裹着一条毯子走过来，笑道：“在干嘛呢？”
　　“在想你。”我不假思索的说道。
　　林逸欣脸蛋红红的：“嗯，我也在想你，想了好久。”
　　我飞快的关上门，搂住她，笑道：“逸逸，你不上游戏看看账号吗？”
　　“不，我要等你一起。”林逸欣笑嘻嘻的看着我，美目中透着狡黠，道：“你不是也等我上线，号被杀到70级就一直没有上线吗？”
　　“嗯，那好吧，我明天回去，一起上线。”
　　“嗯。”
　　林逸欣静静的坐在我的床上，忽然脸蛋第N次红了，小声问道：“我能不能……能不能今晚跟你睡在一起？”
　　我一下子差点石化了，TMD，我打死也不敢说出口的话，被这么一个漂亮小妞说了出来，想死的心都有了。
　　一时间，我心乱如麻，说：“好是好，可是……我还没有心理准备！”
　　“你要准备什么？”林逸欣吃吃笑的看我。
　　我说：“我怕……一不小心就吃掉你了……”
　　“放心！”林逸欣指了指另一侧，笑道：“木板房隔音效果很烂的，妈妈就在那个房间，你敢做什么，我就叫出声来，扭送你去POL里！”
　　我嘴角的肌肉抽动了一下：“好吧……”
　　……
　　上床，靠在温暖的床头，林逸欣穿着睡衣靠在我怀里，两人一起看着窗外飘过的雪花，一切显得宁静而恬美。
　　不久之后，林逸欣不知不觉闭上了眼睛，嘴角勾起弯月般的弧度，带着笑意沉睡了过去。
　　我拥着她，拽了拽被子，闭上眼睛，很快的睡了过去，梦中，一切都是美丽。
　　……
　　翌日，凌晨。
　　“啊……”
　　耳边，一个少女的惊呼声把我惊醒，急忙睁开眼睛，却发现林逸欣触电般的蜷缩在我怀里，一双美目瞪着我，说：“你……你没事吧？”
　　我点头：“没事，睡得很好，你怎么了？”
　　“你那里……”林逸欣脸蛋通红，说：“那里怎么了？”
　　我脑袋里嗡的一声，MLGBD，大事不妙！
　　急忙解释道：“你看过倚天屠龙记没？”
　　“看过！”
　　“张三丰告诉张无忌最厉害的一招……”
　　顿时，林逸欣脸蛋更红了，挥舞粉拳捶了我一下，说：“居然跟我说这些，你找死了你……”
　　“好啦，快起床，回去练级了，下一次国战不知道什么时候，你想1级光屁股菜鸟去跟人家硬碰硬吗？”
　　“嗯，好……”
　　林逸欣是个明事理的漂亮MM，飞快跳下床，偷偷溜回自己的房间。
　　……
　　上午，告别了林妈妈，然后林逸欣跟着我一起回苏州，她还是要去学校的，林妈妈准备了好多好吃的，非要让林逸欣带上，我沾了光，得了一条金华火腿，这玩意是好东西，一片片的切下来，酒精灯上烤一烤，那是绝佳的烧烤。
　　林逸欣穿着雪白的羽绒服，跟着我出门，林妈妈送到门外，外面已经放晴，大雪停了，地面上厚厚的一层，可想而知，苏州古剑魂梦基地的一群MM们说不定已经在堆雪人了。
　　一路飞驰回苏州，中午时分抵达科大，将林逸欣送回女生公寓，然后约定了下午1点钟上线，一直练到晚上12点才能下线。
　　当我回到工作室的时候，何艺、北冥雪、慕容明月三个MM已经在大厅里等着了。
　　……
　　“哥哥，事情搞定了没有？”北冥雪笑问。
　　慕容明月道：“看他春风得意的样子就知道搞定了，说不定，已经把林小妞收了……”
　　何艺紧张的看着我。
　　我飞快说：“没有收……”
　　“吃饭吧，你得练级了！”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完午饭，上线。


第七百七十章 究极练级术
　　“刷！”
　　光芒一闪，我的人物依旧出现在晨曦城内，不远处就是广场，广场上人山人海，国战结束后，晨曦峡谷内的怪物统一升级，这里俨然成为了一片新的练级圣地了，这也是好事，在晨曦城驻扎的玩家越多，北境联盟就越是不敢在觊觎这座雄伟的城池了。
　　打开大地图，夕阳沼泽、龙骨山脉依旧，不过，在龙骨山脉的山口处出现了一片殷红色的地图区域，正是新刷出的地图——铁戟要塞，里面驻扎了几个NPC重兵团，据说就连天空之城数一数二的骑兵团也被调遣来这里驻扎了，一方面防御玩家的入侵，同时也可以防御夜灵军团的入侵。
　　嗯，晨曦城这里算是彻底安全了，除非北境联盟的玩家脑袋被驴踢了才会强行攻打铁戟要塞，这座钢铁堡垒无比坚固，没有一副好牙口是啃不下来的。
　　并且，龙骨山脉这个天然天险拦在中间，北境联盟的玩家只有不到10%的玩家有能力逾越，从龙骨山脉翻山过来攻城，一样是非常不现实的，龙骨山脉上盘踞着的亡灵们足以撕碎他们的任何企图。
　　……
　　提起剑，修理了一下装备，然后召唤冰麟马，伴随着闪亮的光芒，冰麟马出现，翻身上马，70级的小菜鸟骑乘150级地阶BOSS坐骑，毫无压力，之前已经绑定了，不再有骑乘要求了。
　　一声口哨，宠物空间里，沉睡许久的幻影狼王破空而出，一身血红色皮毛，还保持着国战时的状态，咆哮着，龇牙列齿，浑身毛发倒竖起来，很凶残的样子，可惜，看看城池里到处都是中国玩家，这货似乎意识到了什么，没有了敌人，也就没有了发威的对象，马上灰溜溜的跑到我身边，欢快的摇起了尾巴。
　　看了看属性，很好，基本上没有太大的变化，只是等级太低，隐藏的属性可能降低了好多而已。
　　“滴！”
　　系统提示：玩家风色幻想申请加入你的好友，是否接受？
　　这哪敢不接受，我要是拒绝的话，林逸欣可能会当即杀进霜云工作室，来找我们拼命的。
　　“叮”的一声后，好友名单里再次出现了熟悉的ID，不过，这次是1级的风色幻想，并且，是中国区仅有三位神将系玩家之一！
　　……
　　加入她的队伍，我问：“逸逸，在哪儿呢？我马上过来……”
　　林逸欣有些茫然，看看四周，道：“好悲剧啊，我在新手村里，一件装备都么有，呜呜，好菜的样子……”
　　“哪个新手村？”
　　“浮冰城下属的7号新手村……”
　　“我马上来，你在安全区等我，别出去被人虐了……”
　　林逸欣：“……”
　　策马奔向了传送阵，一身装备的使用要求都是红色的，不过不要紧，不脱下来就没有问题，并且，我一上线就开启返生诀，绝对不能死亡被爆，不然装备掉下来就再也穿不上了，现在是宁可死亡掉级，也绝对不能爆出装备。
　　……
　　周围，一群摆摊的玩家纷纷看向了我，许多人直接就认出来了——
　　“哇，那不是折戟沉沙吗？他还在晨曦城啊？”
　　“听说他因为风色幻想的事情，好几天没有上线，果然就在晨曦城里上线了！”
　　“太帅了，国战录像里，折戟沉沙一个人抵挡两千万北境联盟的玩家，一刀一剑的杀掉了好多，他的那个神将技——上古符印也超级华丽啊，一个印记下去，人畜跳蚤都杀得精光！！”
　　“呜呜，是陆尘啊，好帅，伦家有那么漂亮的男朋友，每天就不下床了！”
　　“……”一群玩家纷纷瞪着某MM。
　　我险些被这些谈话秒杀，差点就一头栽下马了，踉踉跄跄的来到了传送阵管理员那里，直接提交传送去浮冰城！
　　“刷！”
　　出现在久违的城池中，来不及怀旧，找到7号新手村的方位，策马而去，并不算太远，以冰麟马的脚力，最多十分钟。
　　不过，跑出大约半分钟之后，马上又飞奔回了浮冰城，去往拍卖行，先帮林逸欣弄几件新手装备再说！
　　搜索，25-40级、铠甲、高品质，价格不限，很快的，出来几个选项——
　　【凋零战铠】：25级黄金器，新手玩家圣物，防御105，力量+20，体力+14，售价2000金币。
　　【火舞战靴】：40级黄金器，防御130，力量+25，体力+20，售价3000金币。
　　【火云斧】（黄金器·卓越★★★）：需要40级，攻击100-175，力量+40，体力+32，攻击力提升18%，卓越特性：生命上限提升2000点，售价12000金币。
　　……
　　OK，就这三件装备能够入得了法眼，其余的都是渣儿啊，拿给林逸欣用的话，简直就是折辱水果刀女神了。
　　可惜，没有高级匕首，暂时就这样了，那柄火云斧确实非常不错，40级就有很高的攻击力，并且提升2000点气血，对于现在的林逸欣来说，跟着我混经验，最重要的就是血要够多，坑得住高阶怪物的攻击。
　　一咬牙买下了三件装备，花掉近两万大洋，丝毫不心疼，为林逸欣花钱，再多也无所谓。
　　策马扬剑出了城池，飞奔向了7号新手村的方向。
　　12分钟后，穿过丛林，前方，一个破旧的伐木场已经荒废，在伐木场的后方，便是一个宁静的小村子，正是7号新手村，现在，新手村里依旧还有新生玩家在练级，开服半年多，依旧有人涌入，这是正常的，并且，许多人练错了职业，直接删号重来，这也是非常普遍的事情。
　　村子外，一个个手提着破旧斧头的哥布林尖叫着与新手拼杀，然后，便是一个个提着铁剑、穿着麻布衣的新手在那里拼杀，不过，蔚为奇观的是，一个超级漂亮的MM只穿了一件衬衣，手无寸铁的，用粉拳攻击怪物，“哈”的一声娇喝，拳头打出了壁垒击破……
　　“啪！”
　　周围所有新手的下巴全部都掉下来撞到地上了，许多人大惊失色：“尼玛的坑爹啊，1级新手居然会壁垒击破，那不是120级的技能吗？”
　　并且，那MM倾国倾城，飘逸的长发随风而动，雪腻的脸蛋清丽脱俗，简陋的衬衣下，一双修长的雪腿实在诱人，挥舞粉拳之间，英气十足，非常有高手风范。
　　“啊啊，好痛啊！”
　　哥布林反击，砍得林逸欣嗷嗷叫着，情景非常有喜感。
　　我飞掠上前，一剑秒杀掉哥布林，然后看看林逸欣，忍不住哈哈大笑，水果刀女神混得比新人还惨啊，居然没有武器，并且连基本的衣服都没有，幸亏有行会里的成员衬衣，否则非得春光迤逦的三点式满树林跑了。
　　“不许笑，再笑我灭了你！”林逸欣挥舞着粉拳对我不满道。
　　我飞快止住笑意，道：“逸逸，走吧，我们去高级怪物区域，先由我来杀怪，杀到最后一丝血的时候，你用壁垒击破打！”
　　林逸欣点头，无奈道：“坑爹呢，1级的魔法值那么少，使用一次壁垒击破就空蓝了……”
　　我默默无语，下了马，取消冰麟马，牵着她的手：“走吧！”
　　“嗯。”
　　幻影狼王走在我们的周围，利爪舞动，派出一个个吓人的暴风之爪秒杀拦路的哥布林，吓得那些新手玩家面色惨白：“好牛逼的宠物啊！”
　　……
　　来到丛林深处，前方的怪物已经变成了30级的灰熊怪了，OK，就拿这个来开刀了！
　　我提着青冥剑上前，“啪嚓”一剑，秒杀。
　　“我升了10%的经验……”林逸欣无语道：“不输出，拿到的经验太少了，纯划水，还不如自己杀……”
　　我说：“你现在又没有经验，没有办法了，先杀一会，等你攻击力有些高之后，用壁垒击破打最后一下，杀最后一下的玩家能获得50%的怪物经验呢！”
　　“嗯。”
　　可是，试了几次之后，我都是清一色的秒杀30级的灰熊，一剑近5W的伤害，不秒杀就见鬼了。
　　“算了，我不打了，让熊打我，10%几率触动战焰护腕的怒焰，能烧掉怪物25%的气血，烧4次，怪物恢复的几点血，你用壁垒击破来杀！”我说。
　　林逸欣扑哧一笑：“嗯嗯，这个办法不错！亲爱的，你挺聪明啊……”
　　一声亲爱的，我好享受，就说：“逸逸，再叫一声亲爱的……”
　　“少来，赶紧抗怪……”
　　我走上前，任由三头野熊扑咬，一个个MISS的提示飘起，防御力太高了，这些熊连1点强制扣血都打不出来。
　　“哗哗哗……”
　　一道道怒焰从战焰护腕飞出，不断烧掉了灰熊的气血。
　　终于，其中一头熊空血了，林逸欣站定，粉拳一扬，火焰尖锥瞬即突刺而出！
　　“噗！”
　　“172！”
　　野熊倒下了，林逸欣“刷刷刷”的连续升了7级，顿时笑得合不拢嘴了。
　　……
　　连续杀掉了十几个野熊之后，发现这个杀怪方式挺靠谱的，于是去寻找50级的鳄鱼来杀，并且，是精英级的鳄鱼，杀起来经验更多！


第七百七十一章 一路高歌
　　一直练到了傍晚时分，林逸欣已然抵达了40级，把凋零战铠、火舞战靴和火云斧都装备上，顿时一个漂亮女战士在我面前出现了，特别是扛着一副非常巨大的燃火战斧，显得刁蛮而强力，配上林逸欣清丽的样子，非常可爱。
　　我看得一乐：“逸逸，你小时候的样子真可爱……”
　　林逸欣忿忿的脸红，挺了挺凋零战铠下的骄傲：“我什么时候小了？”
　　“不小，不小！接下来，去哪儿练呢？”
　　林逸欣兴奋得小脸蛋红润，说：“走吧，咱们去高阶地图！”
　　“哪儿？”
　　“龙骨山脉！”
　　“去找屎啊！？你才40级！”
　　“怕什么，等级那么低，死一下又没什么……”
　　“倒也是，出发！”
　　……
　　两人并肩去往浮冰城，然后传送去暗月城，转道前往龙骨山脉，龙骨山脉是中州大陆物产最丰富的地段了，在这里练级确实是最快捷的，并且，杀高级怪物的话，不但林逸欣能够升级，我也是可以升级的。
　　我彻底隐藏了装备光芒，甚至还调低了装备光泽，修正了一下装备形态，低调无比的跟着林逸欣在暗月城淘了几件白银器铠甲系装备，然后便出城了，看起来，就像是两个兴冲冲来到这片异世大陆的小菜鸟，虽然我们隐藏了ID，但是等级太低，周围是个人就能看出我们的ID——“折戟沉沙”、“风色幻想”，两个名动中国区的ID，是再怎么想低调也低调不了了。
　　……
　　“对了，小骗子，有一件大事儿差点忘了！”
　　林逸欣忽然转身，直接导致我撞上她，顺势搂住，问：“什么事？”
　　“你说过，把国战MVP的奖励给我的，奖励呢，到底是什么，还没有谜团揭晓呢？到底是什么啊……”
　　我一愣：“靠，我也给忘了，别是丢商店了！”
　　“你敢丢商店就死定了！”林逸欣张牙舞爪。
　　我翻了翻包裹，找了半天没有找到，终于，在找第二次的时候发现，那是一个玫红色的护腕，铠甲系装备，护腕的周围吊着一个个银色的铃铛，摇晃起来的时候发出风铃般清脆的响声，非常悦耳。
　　拿起来，伸手一拂，装备属性出现在眼前，顿时让我和林逸欣惊得目瞪口呆——
　　【恶魔铃】（寒武神器·卓越★★★★★★）
　　防御：4400
　　魔防：3750
　　力量：+1100
　　体力：+1150
　　敏捷：+1050
　　智力：+1000
　　策略：+120
　　附加：提升使用者50%的攻击力
　　附加：提升使用者10000点气血上限
　　卓越特性：百中，提升使用者命中率，达到一击必中的效果
　　凹槽：12
　　特效：无级别限制
　　介绍：上古时期，恶魔横行，曾有恶兽撼动大地，欲动摇玄宇之根本，天界派遣女神斩杀恶兽，最终，女神与恶兽同时战死，神之晶魄被恶兽骸骨吸纳，千万年后形成了一件神器，正是恶魔铃，摇晃之间乱人心智，或可魅敌
　　需要等级：200
　　……
　　我看着沉默了许久，林逸欣也沉默了好久。
　　最终，我说：“恶魔铃耶，神器，还是200级使用的寒武神器……”
　　林逸欣笑得很甜：“哦，这么说很厉害了，拿来吧，我们约好的！”
　　我手掌颤抖，真舍不得啊，国战MVP的奖励谁也没有想到居然会那么极品，居然是寒武神器，这就算是游戏后期也是绝对极品的装备啊，现在就出现了，更加了不得，光是防御和魔防也非常逆天了，林逸欣带着这么一个护腕，就算是其余装备都不穿，那也绝对是强得没谱了！
　　捧着恶魔铃护腕，林逸欣爱不释手，这确实是一个非常漂亮的腕甲，并且，居然还有一个特效是无级别限制，纵然是1级的玩家也可以使用，这就更加注定了这是林逸欣使用的装备了，并且，卓越特性是百中，100%的必中效果，太逆天了，有这样的装备，林逸欣就算是等级再低也不会被MISS了，当然，与玩家的PK之中，调教作走位MISS那是例外。
　　“哗！”
　　戴上了恶魔铃护腕，林逸欣呜呜的叫着：“哇，属性涨得好快啊，我40级就有一万多气血了，防御好高哦……”
　　我有些无语：“这是神器，当然厉害了，走吧，有了这个恶魔铃之后，你练级的效率绝对会突飞猛涨的！”
　　“嗯，对了，寒武神器是什么意思？”她挽着我的手，边走边问。
　　我想了想，说：“这几天我没有上线，就顾着差天纵的资料了，了解了一些，天器之上是仙器，仙器之上是神器，而神器分为初阶神器、中阶神器、高阶神器三种，在这三种以上，还有四类极品神器，分别是寒武神器、上古神器、太古神器和冥古神器，总之，这恶魔铃也差不多属于顶级装备了……”
　　林逸欣点点头，轻抚着腕甲，笑道：“这是小骗子送我的铃铛，我要穿到顶级……”
　　“嗯嗯！”
　　两个人走在丛林间，林逸欣摇晃间，手腕的恶魔铃传来悦耳的铃声，非常清脆，让人心情愉悦。
　　……
　　山脚下，一群130级的野熊被幻影狼王轻描淡写的收拾了，而我吃了N多经验之后，也从70级轻松的升到了81级，幻影狼王同等级杀怪，对于我来说却是越了60级杀怪，这经验奖励的丰厚程度可想而知了。
　　不远处的开阔地上，一群来自天空之城的玩家正在组队，我和林逸欣没有过去组10人队的兴趣，偷偷从侧方摸上山，在丛林的掩护下，进入山腰上，怪物的等级也就越来越高了，不过都还没有满足我们的需求，林逸欣很有野心，区区50级的小人儿，非要去杀160级的远古级怪物！
　　山脉中，一片火红色的枫叶林，游戏里正值深秋，红枫落叶飘飘的景色非常唯美。
　　我牵着冰麟马，带着幻影狼王，而林逸欣则带着小小的冰龙克里斯，这小母龙重回了1级，现在也练到37级，身体像是磨盘那么大，呼啸飞在天上，像是一个身体不大的黑色乌鸦，叫起来也挺尖锐的。
　　我问：“这头冰龙能当坐骑吗？龙骑士啊，逸逸！”
　　林逸欣摇头：“不能，这是宠物，不是坐骑！”
　　我撇撇嘴，冷不防冰龙MM猛然俯冲下来，张开嘴就咬住了我的手臂，任我怎么甩也甩不掉！
　　“哟，她好像挺恨你的？”林逸欣诧异。
　　我老脸通红，不敢提当年在人家菊花处挖掘麒麟石的事迹，只是说：“或许我那么正派，它受不了罢了。”
　　“信你才怪呢！”林逸欣吃吃笑，伸手指了指前方，道：“小骗子你看，那边有高级怪物了，多少级？”
　　我开启暗黑瞳，摇头：“看不到等级，至少比我高出了60级左右！”
　　“那就是150级以上的远古级怪了，上吧！”
　　“好！”
　　那是一条身形魁梧的山脉巨蜥，形状跟恶龙相似，就是体型小了一些，趴在山间闭着灰褐色的眸子，像是一条鳄鱼一般，看起来还是挺吓人的，特别是在我现在只有80级的情况下，人家的等级足足是我的两倍。
　　“小狼，你去吧……”
　　老规矩，炮灰先上，小狼等级150级，没有等级压制，不会被MISS，有它当主力，安全！
　　控制好了狼王攻击，同时我擎着青冥剑从侧翼发动突袭！
　　乾坤击破+烈刃斩呼啸而出！
　　“啪啪啪”接连的斩杀声传来，山脉巨蜥的身上连续跳出伤害数字——
　　“27832！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“19283！”
　　虽然说攻击伤害还算不错，可是跟使用返生诀无数次之后的攻击还是不可同日而语的，否则肯定是一刀十万以上，并且，这太坑爹了，MISS了50%的攻击！
　　好在，幻影狼王的攻击次次都打到了肉上。
　　很快的，这个远古级怪物的气血快要见底了。
　　“啪啪啪！”
　　我连续后退，同时控制狼王停止攻击，大声道：“逸逸，就是现在，用你最强的杀招就行了……”
　　林逸欣哪儿有什么最强杀招，从腰间拔出了一把玄铁器的40级匕首，月瞳舞动，悍然打出了破碎无双攻击，紧接着就是一个壁垒击破！
　　“9828！”
　　“5827！”
　　堪堪的打掉了怪物的最后气血，还真的让她给杀掉了！
　　“刷刷刷！”
　　连续三级，非常让人兴奋，这个杀怪效率还是非常不错的，显然，今天就在这里杀山脉巨蜥，我们两个都升到100+级是完全没有问题的。
　　……
　　于是，打定主意，就在山上练上了。
　　幻影狼王完全就成了主角，独自挑大梁，我和林逸欣一路划水，到了怪物最后气血的时候，两个人抢怪，谁抢到算谁的，一路高歌，杀得遍地都是山脉巨蜥的尸体，石头和杂乱的装备爆了一地。
　　一直杀到晚上9点半左右，我已然升到了110级，林逸欣则是102级，主要经验都让给她了，效率飞快，看来一个星期左右就可以追上潮流了。
　　“铿！”
　　小斧头砍在巨蜥的脑门上，将其砍杀掉，林逸欣抬头看看我，说：“好饿，小骗子，我想你了……”
　　我很自觉的点头：“等我，我过去陪你吃夜宵！”
　　“好，快来！”


第七百七十二章 快乐崇拜
　　晚上，科大。
　　“川香阁，走吧……”林逸欣上车之后就说道。
　　“嗯！”
　　驱车过去，几分钟，赶上了夜宵的头班车，点了几个小菜，一盘大白馒头，啃着馒头吃青椒小炒肉的感觉还是很HI的。
　　“逸逸，今天的升级速度还不错吧？”我笑问。
　　林逸欣点点头，轻笑：“嗯，非常不错，按照这个速度，确实在一个星期内就有可能冲上150级了，一旦到了140级左右，我就能搞一套灵器套装了，到时候，你也不用那么辛苦的带我。”
　　“没有，带你不辛苦。”我轻笑。
　　林逸欣笑得很甜：“嗯，我知道了。”
　　正在这时，后方传来了声音：“哎哟，太巧了这也……”
　　我回身，发现是紫川宇跟另外一个MM走了过来，似乎是他的女友，正挽着他的手臂，很亲昵的样子。
　　林逸欣扬起手，笑着打招呼：“HI，紫川学长，好巧啊！”
　　紫川宇走上前，忽地行了一个军礼：“盟主好！”
　　顿时，惹得林逸欣一阵娇笑。
　　我指了指旁边，道：“来吧，一起吃，再添几个菜！”
　　“好，那我却之不恭了！”
　　坐下之后，紫川宇介绍道：“小萌，这位大美女是我们的盟主林逸欣，你是知道的，至于对面这位……”
　　那MM笑了：“HOHO，你闭嘴啦，这个我认识，是陆尘吧，嘻嘻，传说中的人物哦，这次国战，陆尘的积分足足是第二名紫百合盟主京城洛神的八倍之多，太强力了，放眼中国区都没有那么强的人！”
　　我谦虚的笑道：“那是用90级的等级换回来的，实在惭愧。”
　　小萌转脸问紫川宇：“喂，你的积分多少，貌似……比紫衣侯都少多了吧，亏你们还都是姓紫的……”
　　紫川宇老脸红了：“靠，要不是在国战第二天遭遇维也纳，被他一剑做掉，我的积分也不会少好不好……”
　　小萌格格笑道：“亏你好意思说呢，第二天就被干掉了，人家陆尘多强力啊，撑到最后一刻，而且还把王者之刃、维也纳的悲伤、暗之忧伤等一群超级高手全部做掉了，根据统计，陆尘国战里一共干掉了14个英雄旗帜持有者，差距啊……”
　　紫川宇无奈道：“小萌，你对陆尘这小子的事情怎么那么了解？”
　　“我是他的铁杆粉，你懂的……”小萌摊手一笑。
　　紫川宇翻了翻白眼：“自作孽不可活，我今天就不该往这儿坐，是不是？”
　　我笑道：“没什么，继续努力，一定会强力的！我当年菜的时候，小萌是没有见过，一个烈风影就把我打得连续换了好几个主城了……”
　　小萌笑了笑：“你换主城，那叫战略性转移，紫川这家伙要是换主城，那就叫抱头鼠窜，林逸欣你说对不对？”
　　林逸欣松开紧握的大白馒头，茫然：“哦，你没说什么？”
　　“靠，逸逸你这吃货……”
　　我无语道，觉得好丢人，林逸欣则可爱的吐吐舌头笑道：“哎呀，人家一整天卖力的练级，好饿的啊！”
　　……
　　紫川宇清了清嗓音，正色道：“陆尘，你和盟主都下线之后，后来发生的事情，你们知道吗？”
　　“不知道啊……”我和林逸欣同时摇头。
　　紫川宇道：“就在陆尘下线不到十分钟，烛影乱率领三十万大军返回晨曦峡谷，看到晨曦城周围的北境联盟已经被肃清之后，烛影乱跪在城池下，抱头大哭！”
　　“为什么？”小萌诧异道：“他不是武神吗？”
　　林逸欣美丽的眸子里掠过一丝智慧神采，笑道：“得人心者得天下，烛影乱懂得这个道理，但是这一次他彻底下错了一步棋，就不该去灼热城，即使是被挟持也不应该去，他哭的不是晨曦城，而是烛龙在中国区的地位已经开始动摇了，这一战，烛影乱统帅复仇者联盟去灼热城，彻底让大部分的中国区玩家寒了心，可以说，现在烛龙在中国服务器的威望，已经并不在古剑魂梦之上了。”
　　说着，林逸欣看向我，充满骄傲的笑道：“我家陆尘这一战确实打得非常漂亮，虽然代价有点惨，把我都搭上了……”
　　我说：“你是我的人，搭上了又没什么……”
　　她轻声笑，笑得很甜。
　　小萌则懵了，瞪着我们：“你们……你们已经……那个了？”
　　“什么那个！”我瞪眼道：“不是你想象的那样，你和紫川宇是不是那个了？！”
　　小萌刚要说话，紫川宇急忙捂住她的嘴，生怕走漏了风声，贞洁不保，忙不迭的说道：“哈哈，没有什么，真的没有什么……”
　　“信你有鬼……”林逸欣无语道。
　　……
　　紫川宇拿起一个馒头，猛咬一口，然后吃了一口泡椒，辣的泪流满面，说：“现在，晨曦城方向，铁戟要塞从天而降，彻底封死北境联盟入侵中国区的必经之路，所以，我们和北境联盟的关系可以暂缓了，你们对最近的国战形势有什么看法？”
　　林逸欣放下筷子，捧着果汁，浅浅喝了一口，看着远处，道：“很简单，连续三天的国战，北境联盟也需要休息，又有铁戟要塞拦在中间，至少半个月内，晨曦城和北境联盟之间不会有战事，这段时间，我和陆尘也可以好好的冲一下等级了，并且，古剑魂梦的鬼谷子、斗志昂扬、何艺姐姐他们都损失了30级，也需要回复一下。”
　　我点头：“最主要的威胁，变成了东南方向的印度主城——巨象城、青土城了，就在我们跟北境联盟杀成一团的时候，巨象城就已经派出小股的兵力袭击天空之城了，这些人，不得不防，另外，国战形势还有一个变数。”
　　“什么变数？”紫川宇神色凝重的问道。
　　我沉声道：“在天风城的北方，是北境联盟的地盘，但是并不全是，在最西北的方向，是一片贫瘠之地，地形非常复杂、沙漠、荒野、丘陵、盆地等各种地带丛杂，甚至听说还有雪域，在那里，密布着27座小国的城池，一直在混战，其中就包括阿根廷的黑土城、塞尔维亚的城池等等，这些小国一旦形成了一个联盟，那也是一股不可忽视的力量，我想，我们倒是可以利用一下，让混乱二十七国来钳制住北境联盟，并且，利用离间、反间等战略分裂北境联盟八大主城之间的关系，有时候，击败敌人未必要用利剑，虽然用利剑来击败他们是最过瘾的方式。”
　　紫川宇深吸了口气，手里的馒头都被捏得变形了，情绪很激动：“靠，跟陆尘聊了一下，获益良深啊，没有想到，你居然看得那么远，我之前考虑的事情，与你说的一比，简直就是目光短浅了……”
　　林逸欣牵动嘴角，轻笑道：“紫川，学着点，你和紫衣侯都是雪银杉的统帅，身为统帅不但要有武力值，也要有一定的谋略能力，陆尘看起来单纯，其实城府深得很呢，难怪当年的孤坟会说‘烛影乱、落尘，得一可安天下’呢……”
　　我无语：“我什么时候城府深了，只是实事求是的分析了情况罢了……”
　　“好啦好啦，你单纯，好吧！”林逸欣陪着笑。
　　小萌的眼里全是小星星，看着我，说：“陆尘认真分析的样子，好帅……”
　　林逸欣咳了咳：“小萌，你是紫川的女朋友吧，别弄错了啊！”
　　紫川宇尴尬的摸了摸鼻子，小萌则吐吐舌头笑道：“快乐崇拜一下，不影响我和紫川的关系的……”
　　紫川宇道：“那么，混乱二十七国一旦与北境联盟开战的话，我们岂不是就可以坐收渔利了？”
　　我笑了笑：“先吃饭，这个慢慢再等待时局发展，放心吧，晨曦城一战，中国区打出了威风，足以让北境联盟那几国的向心力分崩离析了。”
　　“嗯！”
　　……
　　又点了几个菜，几个人饿得不行，横扫一通。
　　吃完饭后，发现学校的大门已经关了。
　　紫川宇牵着小萌的手，说：“好晚了，找地方休息吧……”
　　小萌红着脸蛋点头。
　　我在他们后方小声说：“看吧，我就说有什么了……”
　　“人家有什么，也不关你事！”林逸欣拍拍我的肩膀，笑道：“现在的问题是，我今天晚上睡在哪儿？”
　　我看了看远处的X12，计上心来：“你要是不愿意去酒店住，陪我在车里睡一夜吧？”
　　“不要！”
　　林逸欣撅着嘴，呜呜道：“明天早上一醒来，就会被人围观的！”
　　“那好吧，怎么办……”
　　林逸欣漂亮眸子扫来扫去，故意躲开我的视线，忽然小声地说道：“陆尘，你带我回工作室去睡吧？”
　　我大惊：“这怎么能行？”
　　“没事的。”她转身，挽着我的手：“我和北冥一起睡，再说了，我也好久没有见过何艺姐姐和明月姐姐了，带我回去吧……”
　　我还是犹豫不决。
　　林逸欣摇着我的手：“带我回家嘛……”
　　……
　　路边，一个大叔走过，看着我们的样子，脸色都青了，那么一个漂亮MM嚷着教别人带她回来，人家居然老大不情愿的样子，大叔肠子都要悔青了，错过了美好年代，恨不得重新年轻一次，一定一万个愿意带着这个MM回家。
　　最终，我却不过去，牵着林逸欣的手：“好吧，回家！”
　　“嗯！”


第七百七十三章 速来侍寝
　　夜晚十一点半，抵达霜云工作室。
　　“咚咚！”
　　敲了一下门之后，我小心翼翼的推开门，伸长脖子看了看大厅里，灯光通明，何艺、慕容明月、北冥雪三个MM都坐在那里，似乎在我等我。
　　“哥哥回来了！”北冥雪笑道。
　　何艺问我：“咦，怎么还不进来？”
　　我指了指身后：“那个……我带个人回来了……”
　　“哦，带了谁啊？不会是带个大美妞回来了吧？”慕容明月吃吃笑道。
　　我：“……”
　　……
　　“进去啦！”
　　林逸欣把我推进门，然后也闪了进来，俏生生的站在门口，笑道：“何艺姐、明月姐，北冥，大家好久不见了！”
　　北冥雪惊喜笑道：“哇，林逸欣姐姐跟着哥哥一起回来了？”
　　我尴尬道：“那个……跟她吃完饭，学校已经关门了，逸逸说好久没有看到大家了，所以跟着回来，她今晚跟北冥一起睡吧？”
　　北冥雪点头：“嗯，好啊好啊！”
　　……
　　何艺和慕容明月尚未站起来，林逸欣就已经冰雪聪明的走上前，伸手挽着何艺的手臂，笑道：“这次国战，我超过一大半的时间不在线，让古剑魂梦独立奋战，真是有些不好意思，呵呵，何艺姐姐千万不要生我的气哦……”
　　何艺扑哧一笑：“怎么会啊，要不是逸逸最后的神泣，陆尘肯定就0级了。”
　　我补充道：“被杀到0级的话，我的账号会自动删除的。”
　　“啊，那么严重？”何艺诧异。
　　我点头：“嗯，返生诀也是有副作用的。”
　　慕容明月说：“这就是典型的美女救狗熊啊……”
　　我瞪眼道：“谁是狗熊啊……”
　　北冥雪建议道：“今天人那么齐，我们来三国杀吧？五人版三国杀，怎么样，杀一会就可以睡觉了……”
　　我点头：“没问题，你们呢？”
　　其余三个MM一起点头：“嗯，杀！”
　　……
　　于是，各自坐定，战局摆下就开杀了。
　　第一局，何艺主公，我和北冥雪是反贼，假装忠臣，然后被林逸欣和慕容明月两个真忠臣识破真面目，慕容明月的张飞勇猛无敌，杀得我和北冥雪丢盔卸甲，转眼落败。
　　第二局，轮到我当主公，何艺和林逸欣成了反贼，两个MM翻脸不认人，配合很默契的，把两个忠臣干掉，最终我也没有幸免于难，一起挂了。
　　第三局，林逸欣早早就投降了，剩下的几个人慢慢杀。
　　林逸欣起身，从小包里掏出了什么东西，然后去往厨房，不久之后，端了五杯沏好的茶上来，笑道：“我从温哥华跟一个日本美女学了茶道的皮毛，喏喏，大家尝尝我的手艺，宁神茶……”
　　我说：“会不会喝完了之后宁神了，然后就睡不着了？”
　　“不会啦，我的手艺哪有那么精湛……”
　　说着，林逸欣捧着一杯茶，来到何艺身边，手捧着茶，小心翼翼，欠身笑道：“何艺姐，快来尝尝！”
　　何艺伸手去端茶。
　　慕容明月在旁看着，说：“你们不觉得这个画面很有爱吗？”
　　何艺和林逸欣一起诧异回眸：“什么有爱了？”
　　慕容明月吃吃笑：“这让我想起了古代的时候，大官人新纳妾，小妾就是这样跟大奶奶献茶的……”
　　“噗……”
　　何艺哭笑不得，林逸欣也脸蛋红红的看着地面，像是被点破了心思一样。
　　……
　　北冥雪笑着：“仔细一想，好像确实是这样啊，哥哥，你要娶两个吗？”
　　我一脸尴尬：“靠，这个……暂时没有想过……”
　　林逸欣轻笑：“美得他！”
　　何艺点头：“就是，哪有这种好事，我和逸逸是那么好蒙骗的吗？”
　　我撇撇嘴，站起身，站在两个MM伸手，一手一个搂住她们，轻笑道：“两位夫人，我先去睡觉了，速来侍寝……”
　　“这货今天怎么那么大的胆子……”慕容明月瞪圆眼睛：“逸逸，你们吃饭的时候喝了酒了？”
　　“没有啊！”林逸欣贼兮兮的笑着，忽然拉着何艺的手，说：“何艺姐，走，我们跟他侍寝去，看他是不是真的胆大包天了！”
　　何艺哭笑不得：“真要啊？”
　　“嗯，真的啊！”
　　“那走吧……”
　　两个MM着势要推着我进房间，我吓得脸色煞白，MLGBD，这种事情说说也就算了，真做的话，我会死得非常惨的。
　　“等等……”我急忙道。
　　“怎么了？”两个MM问道。
　　“我腿有点软……”
　　“丢人……”
　　……
　　林逸欣摆摆手，重新回到沙发里坐下，小口的品着茶，何艺一样回去坐下，瞥了我一眼，说：“陆尘，该洗澡了，明月洗衣服的时候一星期没看到过你的衣服了……”
　　“知道了……”
　　我老脸通红的进入浴室，外面，几个MM欢声笑语一片。
　　玩笑话，大家都心知肚明，这一次，林逸欣主动的让步了，与何艺、慕容明月之间的关系融洽了许多，本来之间就是盟友，可以说，何艺和林逸欣之间正在进行着纠结的心战与策略交锋，而我作为当事人，无可奈何，一个是深爱的老大，一个是深爱的MM，还能作何选择呢？
　　……
　　一夜无话，第二天，我睡醒的时候已经是8点钟，林逸欣已然打车回学校去了，按照约定，上午八点半上线，继续练级！
　　“刷！”
　　上线的时候，我从帐篷里钻出来，一旁的帐篷里也传来了窸窸窣窣的声音，不久之后，手提战斧的美女战士出现了，手腕上一对恶魔铃叮铃铃的晃动，这也很快的就成了林逸欣的一种象征，只要听到恶魔铃的声音，我就知道，小刀女神到了。
　　“今天去哪儿杀？”林逸欣笑吟吟问道。
　　我想了想，说：“去山脉顶部杀吧，那里有170级的远古级怪物，以我们的等级过去杀，经验值至少翻了五倍之多，一个上午绝对能够升到120级！”
　　“嗯，出发！”
　　我召唤出冰麟马，而林逸欣只能徒步跟着，经过昨天的一天奋战，打到了不少装备，林逸欣身上不但有一件石破天惊的寒武神器，还有两个卓越的紫金器，100级铠甲系装备，加了不少防御，虽然不能跟恶魔铃的属性相比，不过也聊胜于无了。
　　并且，恶魔铃一旦上榜就稳稳的占据了装备榜第一，积分甩了第二名足足有30+倍，这实在是让人顿足捶胸，不过按照慕容明月说的，我的国战积分是第二名的八倍，所以才能得到恶魔铃这种超级神器，这也是系统的一种豁免，而第二名的京城洛神，得到的奖励则是一件四星卓越的天器法袍，与恶魔铃根本无法相比，第三名就只有地器了，不过其余人都得到了等级奖励，至于我，等级太低，奖励了等级也显得无足轻重，不过加了足足7点幸运值，这倒是非常实在。
　　……
　　继续登山，山顶之上的积雪已经开始融化，再往上，山顶区域的地图就变成了一片血红，这是死灵领地的象征，这里已经沦为了夜灵阵营的领土，怪物的等级非常之高，一般的玩家是不愿意过来练级的，代价太大，而我和林逸欣则无所谓，反正有幻影狼王这个仙阶BOSS级宠物开路，毫无压力！
　　走了许久，终于抵达一片漆黑色的腐蚀地面，再往前，一片苍茫的死亡领土，大墓地林立，远处传来鬼哭神嚎的声音——
　　“滴！”
　　系统提示：你已经踏入了地图——鬼吼坟场！
　　……
　　“鬼吼坟场？”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我在资料库里听说过，这里的怪物，等级最低的也有170级的远古级怪物，我们……我们在这里混，会不会有些不自量力了啊？”
　　我提着青冥剑，成竹在胸的笑道：“么问题，小妞你别忘了，我是中国CGL名人堂排名第四的人，而你是排名第五的人，我们两个要是都没有胆量在这里混，岂不是让人笑掉大牙了？”
　　林逸欣秀眉一扬：“你这不要脸的家伙，说话也得看看自己的等级啊，110级，我都不好意思说什么了……”
　　我：“没关系，富贵险中求，有我在，谁也不敢伤害你！”
　　说话间，猛然附近的地面一阵颤抖，紧接着，一道地刺破土而出，直接刺中了我和林逸欣，好痛！
　　“17263！”
　　“20182！”
　　林逸欣吓得脸色惨白的后退，只是一击，她差点就被秒杀了：“什么东西，那么厉害，小骗子靠你了……”
　　“靠啊，我等级也没有比你高几级啊……”
　　“你装备好，快上！”
　　我只得硬着头皮冲上前，猛然踏出了战争粉碎，一道道伤害数字从地底升起，紧接着，腐蚀地面崩裂，一个大蝎子一样的丑陋邪灵怪钻了出来——
　　地穴魔蝎　LV-170　远古级怪物
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：鬼吼坟场中的守护者之一，这些地穴魔蝎原本是山地中的霸主，受到了死亡瘟疫感染之后，它们变成了夜灵阵营的傀儡，地穴魔蝎拥有极为强韧的双刃，又有剧毒的毒锥，非常致命，无数冒险者丧命于它们的利爪下
　　……


第七百七十四章 恶魔巨人卡
　　“缚神诀！”
　　大喝一声，我的神级技能脱身而出，华丽的换来了一个MISS的字眼，等级低于对方太多，根本奈何不了。
　　“刷！”
　　后退数步，猛然一个雷霆冲锋，再次换来了一个华丽的MISS，不过，幻影狼王却像是一个楔子一样的将怪物钉在了那里，利爪连续挥舞，拍出一个个高额伤害数字，动辄呼啸打出暴风之爪。
　　我游弋到了地穴魔蝎的另一侧，猛然发力，乾坤击破+烈刃斩四连斩轰然戳在了魔蝎的屁股上。
　　“铿铿铿”的技能碎屑光芒暴涨，杀得地穴魔蝎惨嚎不已，瞬间输出7W的伤害，还是不太行，我的巅峰时期，这一连串的攻击出去，至少能干掉15W的气血，等级被压制得太狠，难杀！
　　地穴魔蝎吃痛之后，反应极快，两个大钳子轰然剪了过来，我抽身急退，策动冰麟马灵活的游弋，虽然抗性降低了，但是我的属性却没有降低，速度还是那么快，丝毫不影响自身的操作走位。
　　“小心啊！”林逸欣在身后喊道。
　　“啪”的一下，我的后背传来一阵酥麻的感觉，MD，被地穴魔蝎的尾钩给击中了，不但掉了3W多的气血，并且还中毒了，脸色铁青的样子。
　　林逸欣在远处银铃般的笑道：“哦，小骗子，你成绿巨人了……”
　　我撇撇嘴：“靠，林小妞，不帮忙还敢嘲笑我，一会再收拾你！”
　　说着，继续奋战。
　　经过三分钟的厮杀，终于，地穴魔蝎的气血见底了。
　　“逸逸，速度！”
　　“好！”
　　很有默契的，林逸欣飞奔而过，壁垒击破+破碎无双同时坠落在地穴魔蝎的脖颈之间，美丽的身影掠过，带出大大的伤害数字——
　　“15277！”
　　“11983！”
　　啧啧，等级提升到了102级之后，林逸欣的攻击杀伤力确实提升了不少，特别是有了恶魔铃这个寒武神器之后，属性相对而言较为逆天了。
　　……
　　“刷！”
　　拿到经验之后，林逸欣直接升到了103级，而我观察着经验条，一样猛涨了本级的87%经验，太爽了，越60级杀远古级怪物，好幸福！
　　按照队伍经验分配规则，林逸欣直接杀死怪物获得50%经验，剩下的按照输出比例，大部分的输出都是我的，相当于剩下的50%经验都是我的，这也导致我和林逸欣的升级速度相对非常的平衡，好事一件。
　　“啪嗒……”
　　地穴魔蝎挂掉之后，爆出了几块幻魔石，丢给了林逸欣，还有一柄长枪，拿起来一看，一星卓越紫金器，魔蝎之击，要求等级150级，显然这是我和林逸欣好久之内都无法装备的东西，先放着，回头丢商店！
　　继续向前，游弋在鬼吼坟场的边缘，我们不敢太深入，一旦招来两个以上的地穴魔蝎，那就麻烦了，我的缚神诀弄不住，幻影狼王也无法面对两个魔蝎的攻击，血回不上来，我的分身又脆弱的一毛，只能逃命。
　　一个个的将地穴魔蝎击杀掉，经验猛涨的画面让我们都杀得很爽，花费了近一个半小时，逐渐肃清了周围的二十多个地穴魔蝎，我也升到了119级，林逸欣也抵达了115级，很快的，就能投入战斗了。
　　……
　　“小骗子，你看，那瘆人的东西是什么啊？”林逸欣扯着我的手指着远处。
　　我看过去，赫然是一个庞然大物，伫立在坟场的深处，浑身长着青色的苔藓，像是一只经过手术的巨石怪，浑身的肌肉疙瘩非常奇怪，手臂看起来像是山岭巨人的，头颅的左半边是猛虎头颅，右半边则是猎豹头颅，身躯臃肿，胸肌由七八块各不相同的血肉拼成，拥有四只爪子，在地上快速走动着，浑身覆盖着石化皮肤和苔藓，整一个科学怪人。
　　恶魔巨人　LV-175　远古级怪物
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：鬼吼坟场中的守护者之一，这些恶魔巨人是亡灵巫师实验产物，从各种魔物的身体切割之后缝合的产物，它们拥有四足，移动速度飞快，手臂有力，挥舞间能破碎巨石，被称为鬼吼坟场的石头守卫
　　……
　　“准备上了，这个比较猛，需要两个人联手杀了，不然杀得太慢了。”我拎着青冥剑，忽然转身，从包裹里掏出了一张100级的二星卓越暗金器弓丢给了林逸欣，然后又掏出了两组灰黑色、锈迹斑斑的铁箭头丢给她：“喏，逸逸你用远程杀吧！”
　　“晕……”林逸欣张了张小嘴：“你从哪儿弄来的这把弓，还有这些箭头，每个箭头的伤害力+10，可真够低的，青青买的钢化箭都是每个+250攻击力的……”
　　我撇撇嘴：“别挑三拣四的，来，乖，远程控怪……”
　　“我没有远程技能……”
　　“没关系，控怪就行了。”
　　“嗯。”
　　我拔剑就冲杀了过去，青冥剑顺利将怪物的仇恨值夺取了过来，配合着幻影狼王一顿猛杀，这恶魔巨人的攻击力确实非常不俗，基本上一巴掌下来就能拍掉两万点以上的气血，等级碾压太恐怖了，好在，我吃了血骑士卡片之后，气血提升40%，总气血还是有12W+，根本无惧怪物的攻击杀伤，何况，我不是抗怪的主力，小狼才是。
　　110级的冰龙MM克里斯飞在半空中，张开大口，一道道冰霜吐息落下，打在怪物的身上，居然每一次的伤害都超过了2W，实在是不简单，让人难以想象这是110级的宠物，这么强悍的攻击力，足以秒杀同等级的其余宠物了。
　　林逸欣俏生生的站在一块巨岩上，拉开长弓，“啪啪啪”的冷箭暴射，看不出来，小美女虽然一直玩的是近战职业，但是射箭技术却非常不俗，箭矢攻击准头足以羞煞90%以上的弓箭手，非常精准。
　　暗黑瞳下，侦测出怪物的弱点，我大声道：“逸逸，恶魔巨人的弱点位置是右眼睛，瞄准了，给力的杀！”
　　“好，小骗子，你也攻击弱点！”
　　“够不着……”
　　“你真矮……”
　　“靠，怪物有三米高，我哪儿能够得着……”
　　林逸欣吃吃笑，说：“我的小骗子愤怒的腾空而起，一拳打中了石巨人的膝盖～～”
　　“靠靠……”我彻底凌乱了。
　　奋力之下，两人两宠配合，终于经历7分钟左右，将怪物的气血打到了只有3%左右，我停止了攻击，林逸欣则提着战斧杀了过来，像是个野蛮小公主，“啪”的一次壁垒击破砸开了怪物的脑袋！
　　“刷！”
　　又升了一级，在这个地方升级简直是太幸福了。
　　……
　　“啪嗒！”
　　恶魔巨人轰然倒下，爆出了不少石头，并且，还有一张青色的卡片掉落在地，捡起来一看，我不禁眉开眼笑——
　　【恶魔巨人卡片】：提升使用者30%的气血上限和30%的物理防御力，持续90分钟。
　　……
　　捡起卡片，我笑道：“爽，这么强力的卡片，逸逸，我先用了，有多余的再给你！”
　　“嗯，你用吧！”林逸欣看了看自己的属性，说：“可惜啊，我的策略点太低了，只有100+点罢了，不然我的倾国还是能加上不少属性的……”
　　我问：“你策略值一共多少了？”
　　“184点……”
　　“嗯，倾国也能加71%的全属性了，来吧，队长给你，开倾国，这样我的命也硬一点，咱们至少能同时挑战两个恶魔巨人了！”
　　“OK！”
　　换了队长，策略技开启，水果刀女神的招牌名将技覆盖下，我的全属性快速提升71%，再加上恶魔巨人卡片的叠加，属性隐隐然又开始逆天了，气血上限就有16W了，非常的霸气，防御力也隐藏提升了不少。
　　“哈哈，这恶魔巨人卡片确实是好东西，要是能收集一批的话，用来打竞技场、行会战什么的，非常犀利，一群人加恶魔巨人卡片，等同于加了一个强力策略技了。”
　　“嗯，是啊，继续吧！”
　　“好……”
　　……
　　两个人继续向前，引来一个恶魔巨人，配合宠物杀掉，然后获得非常丰厚的经验值，低等级、高属性刷怪，这种事情确实是太幸福了。
　　“铿铿铿……”
　　连续被恶魔巨人砸得飞退，我手掌平举，猛然一道金色符印冲天而起，大大的一个繁体“剑”字印在大地之上，顿时那恶魔巨人受到巨大打击，踉踉跄跄的险些跌倒，头顶上更是飘出了一个大大的伤害数字——78379！
　　……
　　“哇，小骗子，这是你的神将技吗？”林逸欣美眸迷离，惊愕的看着我，道：“好美的神将技啊……”
　　我笑了笑：“嗯，上古符印，主动触发的攻击系神将技，就是凭借这一招，我才能在生命结界前方撑的了那么久，等到你上线。”
　　“呵呵，好漂亮的技能，羡慕……”林逸欣撅撅嘴，似乎想到了自己身为神将，却再也不能使用哪个神将技一样。
　　……
　　我正要安慰两句，忽然坟场另一边传来轰隆隆的马蹄声，不久之后，一群骑乘着火焰贪狼的狼骑兵出现，风驰电掣而来，一群人转眼将我和林逸欣团团围在中心。
　　一名贪狼骑走了出来，低声道：“二位，不好意思，这鬼吼坟场已经是我们雷霆公会的练级地点，还请你们立刻离开，否则，别怪我们不客气了！”


第七百七十五章 雷霆的挑衅
　　“雷霆公会？”
　　我左右扫视了一下，策动冰麟马，悠悠然转身，道：“你们不是混在天风城的行会吗？怎么跑到天空之城来了？”
　　林逸欣擎着战斧，野蛮劲十足，说：“小骗子，跟他们废话什么，直接上，全部砍掉继续练级吖～～”
　　我暗暗叫苦，压低声音道：“我的小姑奶奶，你还当我们是160级的地火境界玩家吗？别忘了，我们等级比人家低了至少30级，肿么打啊……”
　　“那就亮出身份，让他们知难而退吧……”林逸欣说道。
　　“嗯。”
　　这倒是一个不错的提议，我和林逸欣的ID在中国区可谓是家喻户晓，应该不会有什么行会不给我们面子才对。
　　下一刻，我释放出全身的装备光泽，就连ID也放了出来，事实上，这些人应该也看到了才对。
　　“哦，原来是折戟沉沙和风色幻想两个人！”
　　走在前方的那个贪狼骑皮笑肉不笑的说道：“不过，就算是二位，也必须要离开，我们盟主有命，这个鬼吼坟场必须要拿下，否则的话，雷霆公会就无法在龙骨山脉立足了，希望二位行个方便，立刻走人，否则的话……”
　　……
　　“铿！”
　　我猛然拔出利剑，飞扑上前，剑锋一凛，壁垒击破重重刺透了这个贪狼骑的胸口，剑锋激荡，烈刃斩三连击呼啸轰杀在人群中，紧接着单掌上扬，上古符印直冲九霄，转瞬坠落，杀得一群想要冲上来的雷霆公会玩家纷纷倒地身亡，纵然等级被压制，杀贪狼骑还是没有多大压力的。
　　剑刃之上，那贪狼骑的尸体正在缓缓消失，他张大嘴巴，惊愕且愤怒的看着我，似乎很不解我那么低的等级居然还敢出手。
　　“啪！”
　　将这个人的尸体甩落在地，冰麟马一声长嘶，前蹄踏在他的尸体上，我剑锋一指，怒道：“操，找死，给脸不要脸，这龙骨山脉是公共地图，还从来没有谁敢在这里圈地练级，MD，就算是有，那也是古剑魂梦、雪银杉，什么时候轮得到你们了，雷霆公会算个P，你们这群垃圾还敢在天空之城的地盘上上蹿下跳，真是笑话！”
　　看着我暴怒的样子，一群雷霆公会的玩家目瞪口呆，谁也没有想到我会悍然出手，更没有想到我出手就能秒杀近30名高级贪狼骑玩家，这份攻击力就算是现阶段160级的玩家也没有几个能够拥有的。
　　身后，林逸欣嘻嘻笑：“小骗子威武！”
　　……
　　正在这时，鬼吼坟场深处，又是一大群贪狼骑杀奔过来，并且，还有不少弓箭手、法师、牧师、歌咏者、谋士等职业的玩家，配备非常齐全，带头的一个人身穿精悍战铠，骑乘一头黑色龙鳞战马，提着一杆长枪，头顶上摇曳着一行字眼——
　　霹雳火　LV-160　魔骑士
　　行会：雷霆
　　职位：盟主
　　……
　　来人正是雷霆公会的盟主——霹雳火，也正是这个人在晨曦峡谷的战役中挟持了武神烛影乱，去往灼热城攻打，结果无功而返。
　　“哈哈，果然不愧是陆尘啊，出手如此不凡。”
　　霹雳火扬了扬长枪，道：“我原本不打算用武力来圈占鬼吼坟场，无奈，你也太不给我们雷霆面子了，哼，还说我们雷霆公会算个P，今天，老子就要让你见识一下雷霆公会到底算是什么！”
　　说着，霹雳火长枪一指前方，大喝道：“兄弟们，古剑魂梦横行霸道，在天空之城自以为王，今天，我们雷霆就偏要挑战一下古剑魂梦的盟主，天下人谁都给你面子，老子偏偏是不给！上，立体火力控制，宰掉折戟沉沙和风色幻想！”
　　这时候，林逸欣终于忍不住了，提着战斧走上前，道：“霹雳火，你这是摆明了找茬，趁着我们等级不高的时候，仗势欺人，想把我和陆尘压制在低等级，是不是？”
　　霹雳火嘴角轻扬：“人生一张嘴，你爱怎么说就怎么说，总之，老子今天就是冒天下之大不韪，就要那么干了！”
　　“那就来吧……”
　　林逸欣横起了战斧，笑着对我说：“小骗子，这斧头才40级，早就该淘汰了，帮我弄一把120级的单手剑！”
　　“OK！”
　　我笑了笑，跟林逸欣想到一起去了，林逸欣来龙骨山脉之后已然升到了120级，尚未回城补给装备，既然这群雷霆公会的人来了，那就从他们身上搜集一下120级的武器装备好了。
　　“来吧，你们这群孙子！”我扬起青冥剑，挑衅的笑道。
　　霹雳火脸色铁青：“兄弟们，杀，干掉他们，迂回包围住，别让他们跑了！”
　　顿时，铁蹄声响起，一群贪狼骑纷纷包抄而上。
　　“逸逸，你后退，用弓箭攻击，我来抵挡！”我大声道。
　　“好……”
　　林逸欣踩着小碎步“啪啪啪”的后退，战靴在腐尸地面上留下了笔直的脚印。
　　我开启着返生诀，现在再掉几级也无所谓了，当初能够力敌成千上万的北境联盟精锐，连维也纳的悲伤也对我退避三舍，这群雷霆公会的小丑更加不被放在眼里了。
　　“轰！”
　　千冰斩坠落在人群中，冰麟马侧方跑动，已然124级的我根本不惧这群贪狼骑，千冰斩冰封了一群人之后，飞速扑杀而至，剑锋高高扬起，轰然爆出烈刃斩的三连击，三道火焰剑刃在人群中肆虐开来，惨叫声连成一片！
　　“哗哗哗……”
　　灵魂光芒接连飞起，更多的则是药水、烹饪和装备的掉落。
　　林逸欣后退之间，不断拉开长弓，“啪啪啪”的冷箭射落在贪狼骑的胸前，虽然弓属性不强，但是强在林逸欣有恶魔铃的攻击叠加，再加上71%的倾国效果，顿时竟也打出一个个超过一万点的伤害数字。
　　“撼岳箭、震荡箭，弓箭手上，眩晕掉他们！”霹雳火擎着长枪大喝着，却不敢自己上，似乎慑于我和林逸欣的攻击力，生怕自己一上就被宰掉，届时就群龙无首了。
　　……
　　一群弓箭手、法师纷纷上前，在窄小的鬼吼坟场地图里展开阵型。
　　我一看就暗暗叫绝，这站位太精妙了啊！
　　“刷！”
　　青冥剑暴起光芒，猛然出手，悍然就是一个剑刃回旋，你们站成一排，还怪我出手秒杀吗？
　　“轰！”
　　剑刃凝聚的螺旋风暴在人群中绞杀过去，将一群弓箭手纷纷撕成了碎片，同时，我向后猛退了十几步，前方地面上“啪啪啪”的戳满了箭矢，还好闪得快，不然就中招了，我的等级低，对方的弓箭手对我的眩晕几率至少有40%以上，一旦被连续眩晕就彻底悲剧了。
　　“刷！”
　　看看神力值，还有37点，果断开启了大地变身效果，顿时三条巨龙破土而出，化为三柄青色剑刃守护在身边，大地变身之后，全属性抗性大幅度提升，有的一战了！
　　刻意的避开对方法师和弓箭手的射程，且战且退，剑刃连续舞动，将一个个贪狼骑砍杀马下。
　　“嗷嗷嗷……”
　　幻影狼王怒嗥着，猛然一个炼狱风暴坠落在人群中，顿时将一大群魔骑士和弓箭手统统绞杀在腐蚀地面上。
　　我策马掠至，气势凌人的扬起手中，“刷刷刷”连续三道上古符印冲天而起，转瞬坠落在人群中，金色的繁体大字爆发出惊人的攻击力，接连的惨嚎声中，近百名雷霆公会的玩家纷纷被杀！
　　眼疾手快，我策马而过，伸手一捞，捡起了三件装备，其中，两把长剑，还有一袭披风。
　　目光一扫，其中一把剑是140级的灵器，还有一把则是120级的紫金器，攻击力都还不错，至于那披风，是115级的灵器，属性一样非常不错！
　　“哈哈哈！”
　　大笑着向后奔走，却发现林逸欣被十几个贪狼骑逼迫的连续后退，战斧扬起，砍杀的力度却非常的有限。
　　“哈哈哈，水果刀女神不过如此，上，降服她的机会来了，哈哈哈……”几个贪狼骑发出猥琐的笑声。
　　我飞掠而至，剑锋一抵，轰开了一名贪狼骑，甩手就把披风和利剑丢给了林逸欣，道：“装备上！”
　　林逸欣点点头，披风一样，“哗”一声披在身后，手中也换上了120级的紫金器长剑，一袭黑色披风摇摆，将甲胄下一双雪腻的美腿衬得美不胜收。
　　……
　　“嚓！”
　　长剑泛起锋芒，重重刺入一名贪狼骑的胸前，林逸欣周身飞舞着青色莲花光泽，也进入了大地变身状态，曼妙的身姿连续几个旋转，长剑“嚓嚓嚓”的在魔骑士脖颈间留下痕迹，不到半分钟，十几个魔骑士尽数倒地。
　　“轰！”
　　120级的紫金器长剑包裹着浓浓的烈焰，猛然爆出长达数十码的冰霜剑气，冰焰斩重重斩落在人群中，顿时爆出了一个个超过2W点的伤害数字，吓得一群雷霆公会的玩家面色惨白，显然，我们远比他们想象中的强力太多了。
　　……
　　霹雳火紧握着拳头，脸色铁青，盛怒不已，低喝道：“操！烈风影这个猪头，提供的消息有误，风色幻想在24小时内已经升到了120级，MD，这强度在这么狭窄的地形内，我们根本杀不掉他们了，撤，立刻撤离鬼吼坟场！”
　　一群雷霆公会的玩家飞速后退。
　　却不想，忽然龙吟声阵阵，一道狂龙能量席卷人群，大片人马纷纷倒地阵亡，显然受到了突袭！
　　……
　　鬼吼坟场深处，一群精悍铁骑林立，为首的一名高阶战士横剑立马，微微笑道：“挑衅我们古剑魂梦的副盟主，你们还有机会全身而退吗？”


第七百七十六章 北境协议
　　来的不是别人，正是李承风，在他身后的，鬼谷子、斗志昂扬、乱月MM等一群人都在，龙曜铁骑核心玩家冲击生命结界时都掉了30级，现在李承风这个神将就带着他们练级，没有想到在这里遭遇了。
　　……
　　鬼谷子哈哈大笑：“折戟老大，他们这是在欺负你等级低呢，这群狗眼看人低的孙子实在太可恶了。”
　　我看看他们，鬼谷子、乱月等人都已经130+级了，他们凭借着名将技和龙曜战马之力，冲回150级同样不用花一星期的时间。
　　我扬了扬青冥剑，直指霹雳火，笑道：“谁与我去宰掉霹雳火，今天，我们古剑魂梦就来一次清场活动吧，鬼吼坟场区域内的雷霆公会玩家，一个不留，杀无赦！”
　　“这个归我了！”
　　李承风哈哈大笑，催动战马，身周三柄青色剑刃守护，大地变身的效果就冲杀了出去，只是一个照面，利用Z字弹射的四连击技巧，四次技能轰杀在霹雳火的胸前，撕开其铠甲，直接斩杀！
　　“操……”
　　霹雳火落马的瞬间还在大骂着，估计也没有想到这次行动会是这个下场，虽然说雷霆公会的贪狼骑挺精锐的，不过碰到龙曜铁骑这支王者铁骑，那就纯粹只有被砍杀的份了，龙曜铁骑就连嗜血兽骑兵都能凌虐，别提这些品阶更低的贪狼骑了。
　　……
　　“杀，遵照副盟主的命令，一个不留，乱月美女带人包抄！”鬼谷子擎枪大喝着。
　　兵分两路，一上一下的合围攻击，龙曜铁骑以不足对方10%的属性，硬生生的将一万多名雷霆公会的玩家切割绞杀在了鬼吼坟场之中，大约只花了20分钟时间而已。
　　……
　　林逸欣努努嘴：“晕啊，难怪龙曜铁骑能够在国战里光芒大盛，哼，这样的强度，确实是够恐怖的……”
　　我笑了笑：“还好！”
　　这时，李承风策马走了过来，说：“风色美女，好久不见了，我们副盟主的陪练功夫还不错吧？”
　　林逸欣轻笑：“还凑合吧……”
　　李承风会意的哈哈大笑，接着说：“雷霆公会这群人真是狗胆包天了，竟敢跑到天空之城来撒野，也不知道是谁给了他们这个胆子。”
　　林逸欣说：“很明显，是烛龙，论坛上闹得沸沸扬扬，说是烛影乱有意要收编雷霆、觉醒之翼和银魂这三大公会成为烛龙的分盟，又或者是相互结盟，总之，烛影乱又有大动作了，复仇者联盟，似乎也成了烛影乱的一柄剑。”
　　我撇撇嘴：“别提那恶心的复仇者联盟了……”
　　事实上，若不是复仇者联盟倒戈拒绝驰援晨曦城的话，我们这群人何至于会那么惨，每个人都掉那么多级，林逸欣也就不用使用神泣掉回零级，甚至是删号了。
　　……
　　李承风道：“烛影乱确实要有大动作了，根据不确信的小道消息，这两天，烛龙公会疯狂的横扫各个练级点，收集各种加攻防血的卡片，以作为国战只用，不出意外的话，两天之内，天风城将会发动区域性国战，由烛龙统帅的复仇者联盟，大约1000W人马会横跨过永冰雪域，长途奔袭永爱城周边的三座次级主城，烛影乱这是想要坚壁清野，先肃清永爱城周围的小城，然后发动总攻，试图一举拿下法国人的唯一主城。”
　　我怔了怔，道：“烛影乱的胃口还真不小。”
　　李承风点头：“没错，在灵恸后期，烛影乱率领中国主力横扫了七八个主城，大多都是用的这个策略，各个击破，然后横扫一片区域，现在，烛影乱故技重施，就是不知道法国人会不会吃这一招了。”
　　我玩味一笑：“有意思……”
　　……
　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息，来自于酸辣粉：“陆尘，在吗？”
　　“嗯，大叔什么事？”
　　“已经124级了啊，不错不错，有事儿，你和林逸欣在一起？”
　　“嗯，有问题？”
　　“没问题！有空就来一趟晨曦城吧，你和林逸欣一起来，还有，何艺、三生陌、战天、十月雨已经过来了。”
　　“嗯，好的，马上过去！”
　　看起来，似乎出大事了，几个超级行会的盟主都快要到齐了。
　　与林逸欣说了一下，小美女欣然同意，她已经重新当回了雪银杉的盟主，当然要肩负起相应的责任了。
　　李承风、鬼谷子等人继续练级，我和林逸欣回城，然后传送去晨曦城！
　　……
　　“刷！”
　　出现在晨曦城的城池中，主城已然焕然一新，城池加固了许多，城内更是火焰箭塔、冰霜箭塔等魔法箭塔林立，防御力与当初相比强的不是一个层次，就连城墙外也覆盖了厚厚的反魔法外壳，这次，就算是北境联盟再次兵临池下，也没有那么轻松拿下城池了。
　　不远处，酸辣粉策马而来，笑道：“来，进入我的队伍吧，出发，去龙骨山脉上。”
　　“去龙骨山脉干什么？”我问。
　　“有贵客来访。”
　　“哦？”
　　我没有继续问，提着剑，带着林逸欣过去，林逸欣满足了使用要求，重新骑乘上了冰镰战马，然后从拍卖行里一口价竞拍了几个高阶装备，把自己重新装备起来，又有了高阶女战神的气势了。
　　城池门口，战天、十月雨、何艺、三生陌、京城洛神、烛影乱、霸天刀、小小猪等人都已经在了，看起来确实有大事。
　　在酸辣粉的带领下，一群人纷纷策马出城。
　　晨曦城外，不少玩家在组队练级，当我们这个37人的小队横穿丛林的时候，引来了大量的瞩目目光，这小队里的玩家无一不是一跺脚就能让中国区抖三抖的人物，清一色盟主级的高手，这些人集中在一起，就能左右中国服务器的命运走向。
　　……
　　一群人飞奔上了龙骨山脉，没有停留，一路杀上了顶峰，我的幻影狼王、三生陌的虎王、战天的冰狼、林逸欣的冰龙MM一起杀出去清理道路，以我们的强度，不需要自己出手，光是宠物就足以扫平沿路的怪物了。
　　抵达龙骨山脉巅峰的时候，远远的，赫然一群名字血红的玩家在平地上等着我们，而且，均是比较熟悉的人物——维也纳的悲伤、王者之刃、泰坦神族、寒夜、暴风眼等人都在其中！
　　“铿！”
　　我和战天同时拔出了利刃，已然决定开杀了。
　　“住手！”
　　酸辣粉急忙阻止我们，道：“这次，不是来打架的。”
　　我和战天都有些茫然。
　　十月雨则说：“莫非是要谈判？”
　　酸辣粉点头：“没错，我们和北境联盟，必须坐下来好好谈谈了。”
　　“为什么没有看到法国主城的玩家代表？”何艺一语道破天机。
　　酸辣粉笑笑：“这就是原因所在了。”
　　烛影乱轻哼一声，没有说什么。
　　……
　　一群人走上前，作为对他们的尊重，我们纷纷翻身下马，牵着战马。
　　维也纳的悲伤走上前，目光在我们身上一一扫过，最终停留在我身上，剑刃一扬，笑道：“折戟沉沙，我们有空，还需一战！”
　　我点头：“奉陪到底！”
　　王者之刃也脸色冰寒的样子。
　　这时，一个叫做“暗夜玫瑰”的日落城女法师走上前，笑道：“还是谈正事吧！”
　　“嗯。”酸辣粉点头。
　　暗夜玫瑰一摊手，娓娓道：“北境联盟一共包括六个国度、八座城池，这一次联手攻击之后，我们之间也闹出了少许的不愉快，各位都是游戏玩家中的佼佼者，一定也关注到了，法国的永爱城，与混乱二十七国毗邻，近期交往频繁，甚至，永爱城的玩家出手突袭了两次泰坦城，所以，维也纳决定，对永爱城用兵，既然法国人那么喜欢混乱二十七国，那就从那里着手，进攻永爱城，把法国人送入贫瘠之地。”
　　林逸欣提着利剑，淡淡道：“这就是你们对待盟友的方式？”
　　暗夜玫瑰脸也不红，平静道：“没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　烛影乱道：“你们的意思，是让我们联手发动进攻，形成前后夹击之势，让法国人首尾不能相顾？”
　　维也纳的悲伤点头：“没错，就是这样！”
　　我提剑道：“夺下永爱城之后，怎么分？”
　　暗夜玫瑰笑了笑：“折戟沉沙果然快人快语，其实，分配很简单，永爱城拥有一座主城和5座次级主城，永爱城归中国，其余的五座次级主城，由我们北境联盟来分配。”
　　何艺轻笑：“没有那么简单吧？北境联盟会舍弃那么大一块蛋糕给中国区吗？”
　　暗夜玫瑰看向何艺，眼中掠过一丝惊色，笑道：“确实没有那么简单，我们需要一个协议，北境联盟和中国区的协议，把永爱城让给你们，可以，但是条件就是，当北境联盟对混乱二十七国用兵的时候，中国不能趁机进攻北境联盟，也不能增援混乱二十七国。”
　　酸辣粉讶然：“你们的棋子，已经下到了贫瘠之地了？”
　　维也纳的悲伤笑道：“当然！这个协议，你们若是同意的话，我们立刻签订，两天后发动对永爱城的进攻，如何？”
　　……
　　大家当然没有什么异议，很快的，协议定了下来，由系统确认，一份大家签名的协议，当然，这份协议基本上就是一张废纸，没有什么约束力，因为系统只是确认，却不作证明人。
　　“你相信他们吗？”林逸欣问我。
　　我策马下山，小声道：“与虎谋皮，纱布才会去信北境联盟的承诺……”


第七百七十七章 何艺的表白
　　我和林逸欣的计划非常的简单明了，我们继续练级，冲到150级再说，至于什么进攻永爱城的计划，我们不参与，酸辣粉和烛影乱、战天等人热衷去厮杀，我们还是练级，对于永爱城，我没有一丝的兴趣。
　　很简单，永爱城处于混乱二十七国和美国的三座主城之间，像是一个毒牙一样嵌在了北境联盟深处，假如这座城池落在了我们手里，会让泰坦城、七星城、英雄城如坐针毡，卧榻之旁岂容他人鼾睡的道理谁都懂，维也纳的悲伤与暗夜玫瑰等人不可能不明白，所以，这注定是一场充满阴谋与尔虞我诈的博弈，既然如此，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城五大公会形成了默契，都置身事外，两天后的攻城行动，我们不参与！
　　而在这两天里，我和林逸欣几乎横扫了龙骨山脉的巅峰区域，鬼吼坟场成了我们的乐园，刷新怪物就杀一通，还趁机做掉了两个170级的地阶BOSS，拿了N多经验，两天之内，除了睡眠的10小时外，我和林逸欣几乎一直在一起练级，也正是这短短的48小时，让我快速提升到了152级，而林逸欣也重回了150级，从雪银杉搞到了一些上乘装备，无论是属性和等级，林逸欣都至少恢复到当初80%的水准了！
　　……
　　直至第四日，我已经练到了155级，虽然没有重回等级天榜，不过已经恢复了95%以上的水准，距离现在天空之城等级榜第一的李承风也只有8级的差距，玩家升到160+级的时候，升级所需经验将会大幅度提升，所以，也就给了我和林逸欣有追赶的机会了，并且，我和林逸欣的装备、技能都属于练级流+PK流的类型，不管是练级还是PK都是超一流的境界，追赶级别自然也不在话下了。
　　“咚咚……”
　　外面传来敲门声，慕容明月的声音传来：“陆尘，起床了，今天天风城要越过永夜雪域攻击永爱城了，第二次国战哟！”
　　我拥着被子：“关我毛事啊，攻打法国主城的战争，我是不参加的。”
　　“那也得起床练级！”慕容明月声音强硬的说道。
　　无语，只能离开暖热的被窝，挣扎着起身爬下床，然后眯着眼睛，迷迷糊糊的走出了房间，进入洗手间。
　　“啊……”
　　一声MM的惊呼，我撞上了什么，睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，不知何时，何艺已经在洗手台边洗脸了，身穿单薄的米黄色睡衣，仔细的擦拭着脸蛋的水迹，浑圆挺翘的臀就挺在那里，而我，撞到的就是那里。
　　回身看我，何艺脸蛋通红，嗔声道：“喂，你怎么也不看看路啊……”
　　我靠在墙上大气不敢出一声：“EVE你怎么穿成这样……”
　　看着她，一身白玉凝脂般的皮肤在米黄色睡一下若隐若现，回身间，两个圆润的峰峦弧线在我眼前微微摇曳，再加上刚才看到的圆臀弧线，又有何艺那绝美的脸蛋，一双星眸气呼呼的看着我，红唇欲滴，只要是个正常的男人都会完全HOLD不住了。
　　看着我的样子，何艺又笑又气，说：“你还要看多久？”
　　我说：“好，好了……”
　　“这几天练级挺累的吧？”何艺问道。
　　“嗯，还行，想多睡一会，就被明月姐揪出来了。”
　　“呵呵！”
　　何艺顺手关上门，温润的脸蛋贴上来，在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“好啦，我洗完脸了，你快点，然后一起吃饭，今天天风城VS永爱城的战役，我们虽然不参战，但是也不能懈怠，谁也不知道北境联盟葫芦里卖的到底是什么药。”
　　“嗯。”
　　脸上残留着淡淡的馨香，我舔了舔有些干裂的嘴唇，小声道：“EVE，我和林逸欣的事情，你不生气吗？我……我觉得就算是我，也生气……”
　　何艺撅撅嘴，有些幽怨，却又无奈道：“我还能说什么呢？那时候你生病了，我找不到你，等我找到你的时候，林小妞已经趁虚而入，在你的心里占据了很重要的位置，算了，傻小子为我连命都豁出去了，你那还能要求太多。”
　　说着，何艺仰着脸蛋看着我，扑哧一笑道：“我关心的只是，你是喜欢林小妞的，可是，你喜欢我吗？”
　　看着眼前清新甜美的何艺，哪儿还像那个运筹帷幄、决胜千里的GGS副总裁，却像是一个刚刚洗完脸的邻家女孩在索爱一样，我不禁心里一暖，伸手拥住何艺柔美的肩膀，说：“喜欢，从一开始就喜欢，原谅我，EVE，我真的不知道该怎么办，你和林逸欣，我都无法舍弃。”
　　何艺抿嘴笑：“嗯，那就这样吧，我不要求你离开林逸欣，又不是都市泡沫剧，爱得你死我活，很累的，你在我身边，没有离开，我就满足了。”
　　我说：“真的？”
　　何艺秀眉轻扬，轻笑：“我是谁啊？你以为我跟那些小女人一样，为了一个男人寻死觅活么？放心吧，我不是，这年头，心开朗一些，就会获得快乐多一些。”
　　我心里满是愧疚，我知道，在何艺坚强的外表下，那是一颗柔弱的心，谁能做到真正的不在乎呢？或许就是太在乎，不舍得放弃，所以何艺在必须继续坚强一些。
　　我喃喃道：“对不起EVE，真的对不起……我别的不能保证，但是可以肯定，我这辈子也不会离开你！”
　　何艺呵呵笑，伸手环着我的脖子，用力的抱紧我，笑道：“好爱你，怎么办？我又不好意思跟林小妞抢……”
　　我：“我也不知道怎么办，都怪我……”
　　“怪个P，快点刷牙洗脸，准备吃饭之后上线了，我下午还得跟明月去一趟上海的公司呢！”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　飞快的洗漱完毕，出了门，北冥雪踩着高跟雪地鞋上楼，手里提着早餐，笑吟吟道：“哥哥，我买了你最爱吃的大烧饼！”
　　我：“……”
　　吃完早饭之后，大家分别上线。
　　……
　　“刷！”
　　出现在天空之城里，看看包裹里，这几天练级的大量战利品都在里面，来到空军一号小卖部，一个个都丢进仓库里。
　　美丽的NPC店员白狐笑吟吟的看着我，欠身，尾巴摇曳，圆润的臀也跟着摆了摆，笑道：“主人，昨天的营业额是178993枚金币，去掉税收和运营费用，净利润是122882枚金币，今天的生意，似乎比昨天会更好一些。”
　　我心里喜滋滋的，小卖部已经变成了我的定点收入模式了，暗月城的收入至少是小卖部的数十甚至百倍计算，可是那里的收入却并非属于我，其中的50%以上都要重新花在古剑魂梦行会上，另外大部分则属于古剑魂梦的后台公司——雨立方，好在，我手里握着雨立方的10%股份，怎么也饿不死的。
　　……
　　修理了一下装备，传送去暗月城。
　　此时的暗月城已经是9级领地，距离10级还有挺遥远的一段距离，NND，升10级领地需要所有的建筑全部升到顶级，这就是一个非常浩大的工程，就算是上次长生殿等行会攻打暗月城，让暗月城狠狠的升了一大截资源，但还是无法改变领地升级慢这个格局，并且，9级的暗月城已经相当逆天的，据我了解，烛龙领地才7级，烈焰红唇的领地则是5级，林逸欣的银杉城似乎也是7级，都还早着呢！
　　暗月城地处边陲地带，毗邻着龙骨山脉、晨曦城、黑海岸、天空之城、白骨荒漠等地图，守护着中国区东北一带，东方是强大的印度主城巨象城，北方则是强大的北境联盟，只有把暗月城发展壮大，才有可能丝丝的扼守住这个战略要地，并且，从兵法上来看，暗月城的位置是咽喉之地，位置太赞了，属于典型的兵家必争之地，这也说明我们当初拼死的夺下暗月城，这绝对是物超所值的。
　　……
　　巡视了一个城堡大厅，一切进展顺利，黑暗骑士奥达尔率领一群神鬼骑士驰骋在领地里，另外，一大群神射手登上了高耸的箭楼，四处戒备，9级的领地城池规模至少是1级领地的10倍，虽然没有晨曦城那么大，不过城墙坚固，除了占地面积只有晨曦城的20%所有，已然丝毫不逊色次级主城了。
　　“哒哒哒……”
　　伴随着战马的提升，李承风、鬼谷子、乱月MM、许阳等人飞驰而来，都在城堡大厅前方翻身下马，经过近一个星期的苦练，所有人都已经重回了地火境界150级，再次拥有了飞升神将的资格。
　　“嘿，陆尘的升级速度真快啊！”李承风看着我的等级，忍不住的赞道。
　　乱月MM道：“风色美女那才叫快呢，0级升到152级，仅仅一个星期！”
　　杜十三摊手一笑：“谁让林美女的准男友是数一数二的战神级玩家呢，陆尘一身装备都还穿着，有他带练，升级速度不快就见鬼了。”
　　我说：“这几天光是专心练级了，乱月，告诉我这些天整个中国区的局势有什么变化呢？”
　　乱月抿抿嘴，说：“烛龙、长生殿、问鼎天下、玫瑰刺、雷霆、觉醒之翼、银魂等400+个行会联盟结成了天风城的攻城团队，人数超过3000W人，日夜筹谋准备，已经在一个小时前开拔，前往永夜雪域了。另外，国内形势的话，一个星期内飞升了大约20个名将，大多都是一些步魂、弓将之类的技能，名将系玩家越来越多了，飞升名将连系统都不通报了，不过，神将系玩家，还是只有你和李小子、林美女三个人。”
　　“嗯，不错。”
　　“不错个啥，过来让姐姐亲一下！”
　　我：“……”


第七百七十八章 跨海而战
　　午后。
　　暗月城，城堡大厅内。
　　何艺、慕容明月、北冥雪、李承风、许阳、鬼谷子、乱月等人都在，这个时候，也正是天风城跨越了永夜雪域的时刻。
　　……
　　我选择了游戏内直播，游戏频道的直播，就有这次天风城VS永爱城的战役，将直播投影在了城堡大厅的侧墙上，顿时非常清晰的光幕出现在那里，到处都是玩家在狂奔着，红色的五星红旗海洋连成一片。
　　永夜雪域边缘，雪地斑驳，连接着青草地，大批中国铁骑挥舞利刃冲杀着，而在前方，赫然是永爱城内的法国玩家杀了出来，在峡谷口处拦截中国铁骑，双方杀得非常激烈，估计一时半刻是分不出胜负的。
　　游戏直播的焦点锁定了前方，赫然是烛影乱，提着利刃，策动战马到处砍杀，动辄手掌一样，鬼神预言丢给对方的强力系玩家，对方也就只能等死了。
　　“这一招鬼神预言真是够恶心的……”
　　何艺努努嘴，说：“在晨曦城的国战里，烛影乱一共干掉了11个英雄旗帜玩家，其中有9个都是被鬼神预言杀死的，我想，北境联盟的人一定也恨死了这个鬼神预言技能了，哼，要是鬼神预言，恐怕烛影乱也杀不掉那么多的英雄旗帜玩家。”
　　许阳道：“嗯，烛影乱虽然实力强横，但是说实话，现在他已经有些比不上咱们的陆尘了。”
　　李承风目光一亮，笑道：“固定实力还在，一旦烛影乱飞升神将，还会成为能够跟陆尘分庭抗礼的巅峰级王者。”
　　斗志昂扬说：“管他呢，就算是烛影乱飞升了神将，我们也一样弄死他！”
　　杜十三、许阳等人哈哈大笑，斗志昂扬人憨厚，说出来的话不走脑子，但是也正是体现了大家最直接的想法。
　　……
　　画面中，烛龙的玩家杀得热血沸腾，打得很拼。
　　“为什么烛龙的人那么拼命？”北冥雪眨了眨眼睛问道。
　　何艺笑而不语。
　　我解释道：“很简单，晨曦城的一战中，烛龙光芒黯淡，表现得根本就不像是中国的王者公会，他们自己也心知肚明，烛影乱更是如坐针毡，就连CGL名人堂的排名也被我和林逸欣超过了，烛影乱更是必须要放手一搏为自己加分了，一旦这次天风城真的能够夺下永爱城的话，烛影乱的王者宝座就能多坐一会了。”
　　北冥雪吃吃笑，走近挽着我的手，问：“哥哥，你要老实的告诉我，你想不想登上中国区的王者宝座啊？”
　　我非常肯定的摇头：“不，我希望登上王者宝座的是古剑魂梦，而不是我一个人，个人的荣辱，跟大家的梦想想比，算个毛！”
　　李承风赞许点头：“嗯，古剑魂梦，是我们众人的梦想！”
　　鬼谷子紧握拳头，笑道：“既然如此，不如我们也主动发动攻击，越过铁戟要塞，攻打灼热城、热沙城，让越南人和韩国人尝尝古剑魂梦的厉害！”
　　乱月MM轻笑：“小鬼又犯2了……”
　　天堂雨MM眨了眨眼睛：“乱月姐，为什么说鬼哥哥犯2啊？”
　　乱月MM笑答：“很简单，北境联盟攻打晨曦城失败，本身就憋了一口气，无处可发，现在我们要是出了铁戟要塞去主动挑衅，灼热城、热沙城、英雄城等主城四面八方的杀过来，区区一个古剑又怎么可能抵挡得住呢？”
　　我点头：“乱月说得很对，现在还不是我们主动出击的时机，至少，北境联盟的几个国度之间还没有产生罅隙，我们现在进攻无机可趁，只是自寻死路罢了。”
　　乱月MM轻笑：“嘻嘻，果然没有白亲了你……”
　　何艺谨慎的看着我：“你们又干什么了……”
　　我百口莫辩，果断道：“没什么，你觉得我能看上乱月吗？”
　　“倒也是……”
　　何艺笑着点头，她虽然嘴上一套，不过心里又是一套，恐怕这世上除了林逸欣以外，何艺是容不得我身边再多出另外一个MM了，当然，我也不会要，分心乏术，会死得很惨的。
　　……
　　李承风继续分析道：“永爱城处于英雄城、泰坦城、天风城、混乱二十七国之间，是绝对的兵家重地，按理说，如果维也纳的悲伤、暗夜玫瑰几个人脑袋没有被驴踢掉的话，他们绝对不会让这座城池落到中国区手里，一旦中国夺取永爱城，就可以把这座主城当成前沿堡垒，步步为营的逼近，鲸吞北方全境也不是没有可能的。”
　　何艺点头赞许道：“承风说得没错，问题的关键就在这里，事情实在是反常，北境联盟的那些人可不傻，他们的精明程度远远超过我们的预想，就拿晨曦城战役来说，劫掠粮道、围点打援、分割包围等战略他们几乎都用过，这样的人，绝不会白白送掉永爱城。”
　　乱月MM用剑柄敲着大厅内的宝座，依靠在图腾柱边缘，道：“这么说，到底猫腻儿在哪里？”
　　我目光一寒，道：“假如你们是北境联盟，那么，你们的眼中钉是谁，最想干掉的力量又是谁？”
　　李承风大惊：“古剑魂梦！北境联盟事实上是想对我们对手，是吗？”
　　“没错！”
　　我紧握拳头，道：“我们现在才是维也纳最大的敌人，以他的智谋是不可能轻易放过我们的，战车之城一样不会放过我们，十万比蒙铁骑、十万嗜血兽骑兵都死在了古剑魂梦的手里，他们怎么会罢休。”
　　鬼谷子低声道：“这么说，他们就快要对我们动手了，可是却为什么没有一丝的迹象？”
　　“迹象？”
　　我笑了笑，说：“加入北境联盟要对我们古剑造成打击，那么首选的目标是什么，大家都很清楚，是吗？”
　　何艺大惊：“暗月城！”
　　李承风目瞪口呆：“操，北境联盟最大的目标居然是我们的暗月城！MD，这群人，想要怎么过来？”
　　我猛然挥手，召唤出大地图，道：“按照我们的地理环境，他们不可能逾越铁戟要塞和晨曦城来进攻暗月城，唯一的一条路，就是海路！如果我没有猜错的话，北境联盟的精锐已经在黑海的航线上了。”
　　鬼谷子睁大眼睛：“这群混账要跨海来战我们的暗月城？！”
　　“没错！”
　　我点点头：“就算是没有夺取城池，他们也一样会毁掉暗月城，这样就能大幅度的降低我们古剑的作战能力，对我们造成沉重打击，进而一步步的把古剑击溃，只要北境联盟击垮了古剑，光凭烛龙、长生殿、雷霆这些公会，又怎么可能会是维也纳的对手？”
　　……
　　“真是难以置信，这些孙子竟然敢跨海偷袭我们？”杜十三沉声道，一旁的薛璐也点头：“陆尘，会不会搞错了？”
　　我笑了笑：“我倒是希望我错了，但是事实上这个几率很低！”
　　何艺目光坚定，淡淡道：“立刻传下命令，所有在外面练级的古剑魂梦成员全部回暗月城，准备迎战！联系雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城四个公会，请求他们协助我们，跨海拦截北境联盟的舰队！”
　　“好！”
　　我点点头，飞速给林逸欣、凌雪殇、三生陌、今夜来看雪四个盟主MM发去了讯息，告知暗月城的危机，同时，也得到了确切的消息，来自于韩国区的中国留学生传来消息，一千万北境联盟大军齐集于黑海岸，上万只战舰密密麻麻的出现在黑海岸上，已经开始进发，三小时的航程抵达暗月城！
　　……
　　提剑出门，召唤出冰麟马，翻身上马，带着李承风、何艺、鬼谷子、乱月等古剑魂梦的精锐玩家出城，一群人长途奔到了黑海岸边缘，在岸边，有一个巨大的海港，在这里可以购买到战舰，这些战舰可以海战，一样可以用来装载玩家，一旦船只靠近之后，便是白刃战了。
　　城内传送阵闪烁不断，大批的友盟玩家到来，林逸欣带着紫衣侯、清清水香等人，从城中走来，水果刀女神的装备恢复了往日的八成水准，神采飞扬的骑乘着冰镰战马，笑吟吟走来，笑道：“最近还真是战事不断啊，正好，这几天学校考试前准备时间，我可以爽爽的打这次海战了！”
　　我瞥了她一眼：“你都不要复习的啊？”
　　“复习什么？”林逸欣惊讶的看着我，说：“我连课都没怎么上，复习有用吗？”
　　我点头称道：“逸逸真是好学生！”
　　相继赶来的三生陌、凌雪殇两个MM扑哧一笑，看着远处的海岸，三生陌道：“好兴奋啊，终于等到了我们独自守御的一方战场，而且还是海战呢！”
　　我问：“盟友们，你们能出战多少人？这场海战，我们的出海人数会占据着巨大的劣势，要有全灭的心理准备。”
　　林逸欣道：“雪银杉主分盟都会到来，共计50W人左右。”
　　三生陌道：“烈焰红唇大概也是50W人，略多一些。”
　　凌雪殇：“君临40W人。”
　　今夜来看雪：“白帝城少一些，25W人。”
　　何艺道：“古剑这两天许多分盟都提升到了6级公会，现在总人数也有30W以上了。”
　　……
　　我略一沉吟，道：“刚好200W人，每1000人装载进一艘战舰，一共要2000艘战舰，EVE，准备掏钱吧……”
　　每艘大型战舰需要10000RMB的花费，这绝对是一场财力与人力的战争，不过，有雨立方当后台，何艺出2000W还是没有多大压力的，并且，她个人账户也远远不止这个数字了，堂堂雨立方的总裁，身价至少10E以上，不在乎这点！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　一艘艘暗红色的战舰出现在海岸边缘，2000艘战舰密密麻麻的排成一片，蔚为壮观，这些战舰都属于何艺，使用权共享给了五大公会，纷纷准备登船，不能让北境联盟的玩家靠近海岸，否则一千万大军登陆攻城，暗月城会受到很大的伤害，我们唯一的机会就是跨海拦截，彻底击溃对方的海上舰群！


第七百七十九章 深海遭遇战
　　一辆覆盖着暗金色嶙峋甲刃的战舰出现在我们的面前，何艺自信满满的一笑，直指着战舰，说：“这艘叫龙神战舰，15万RMB购买一艘，嗯，好贵的说，作为我们的指挥战舰吧，陆尘、明月、北冥，你们几个人跟我坐乘这艘船。”
　　“嗯。”我点点头，又说：“EVE，多买四艘龙神战舰吧，这次北境联盟是冲着我们的暗月城来的，雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城四个行会不辞劳怨的来帮忙，给他们每个行会的盟主配备一艘龙神战舰，攻防强力一些，这是好事。”
　　“嗯。”
　　何艺从善如流，花钱如流水的又购买了四艘龙神战舰，这次国战还真是真金白银的战斗，要是打不赢，那就赔大了，毫无疑问，北境联盟那边也花费不菲，光是1000W人的战舰就足足一万艘，这就是一亿金币，兑换成美金也不少了。
　　……
　　提着青冥剑，策马飞掠上了踏板，同时我组了一个800人的队伍，六转玩家能够带200人队，名将玩家翻倍，神将玩家再翻倍，于是我一个人就能统帅800人队了，这加持200%攻击力的800人攻击力可想而知了。
　　何艺一样组了200人，与我同样乘坐这艘龙王战舰，当我们一群人上船之后，开阔平坦、梯次分明的甲板成为我们最佳的站立地，以我和何艺为首的一群重甲玩家策马来到了甲板边缘，形成了盾阵，北冥雪、慕容明月则带领一群弓箭手、法师和牧师在战船的核心处站立着，密密麻麻一片，也多亏战船的空间大，航空母舰似的，不然还真坐不了那么多人。
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了龙王战舰的指挥权！
　　……
　　下一刻，一个指挥界面出现在我的前方，由我直接下达命令给船长，往任何方向航行都没有问题，并且，龙王战舰上配备着火炮、搭钩、云梯、铁索等工具，都由指挥者直接命令使用，这还真是一个技术活。
　　我有些兴奋，NND，第一次指挥海战，估计这里超过99%的玩家也是第一次在海上作战，一个个都兴奋得不行了。
　　与我们平行的，李承风、鬼谷子、乱月、许阳、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪、吕布衣、杜十三等人都分别担任了战舰指挥，基本上，我们古剑的名将玩家都是战舰统帅，一旦开战，名将加持的战舰战斗力，绝不是普通战舰能够相提并论的。
　　密密麻麻的舰船排列在海岸边缘，身后，黑压压的玩家群涌过来，纷纷上船，五大公会的玩家素质都非常不错，有条不紊，并没有什么纷乱的情况发生。
　　足足的登船近一个小时，终于，两千艘战舰全部满载！
　　“滴滴滴……”
　　林逸欣、三生陌等MM分别发来消息：“准备完毕，何时启程？”
　　我站在甲板上，猛然拔出利剑，剑指前方，笑道：“拔锚起航，目标，黑海岸中部，兄弟们，北境联盟的孙子想跨海来战，那么我们就如他们所愿，让这群狼子野心的孙子们魂断深海，血染黑海岸！”
　　众人纷纷拔出兵刃，临战前的喝声冲天而起。
　　战舰缓缓起航，两千艘战舰黑压压一片的离开了海岸，也满载着我们的希望，能不能保护暗月城，就看我们能不能在海战中力斩对手了。
　　……
　　海浪拍打着龙王战舰下的铁甲，发出“噼噼啪啪”的声音，海鸥在上空翱翔，不知名的巨鸟发出尖利嘶鸣声，不断的逐杀着空中的海鸟，战舰劈波斩浪，冲向了黑海的深处，同时，我打开了大地图，开启暗黑瞳，随时关注着周围的一切，大地图上一片蔚蓝色，看不到一丝异样，唯有我们两千艘战舰，在大地图上密密麻麻的一片橙色小点。
　　何艺从包裹里取出了一袭绣着古剑魂梦徽记的血红色战旗，登上船舷，猛然插在了船头上，然后轻盈纵身回来，笑吟吟的站在我身侧，道：“从我们的出发时间判断，大约在一个小时后就会遭遇北境联盟的舰队，你打算怎么打这场海战？”
　　我摇头：“暂时还不知道，没打过……”
　　何艺抿抿嘴，轻笑：“那只能走一步算一步了，我也没有打过海战，不出意外的话，北境联盟那边的玩家也一样，就是不知道维也纳的悲伤这些顶尖高手是来跨海夺取暗月城了，还是去永爱城与天风城大军周旋了。”
　　“管他呢……”我笑笑：“维也纳出现最好，上次杀他，他肯定觉得我占有返生诀的攻击力提升优势胜之不武，这一次他要是敢来，就实实在在的再宰掉他一次，哼，看这货还有什么话要说。”
　　何艺点头：“嗯！”
　　……
　　身后，北冥雪吩咐一群弓箭手，道：“海洋战斗中，普通的战舰船体都是木质结构的，与我们的龙王战舰不同，所以，一会一旦遭遇战，都给我听清楚了，用烈火箭攻击，先点燃对方的船体再说，法师也用火焰冲击打，不要客气！”
　　一群远程系玩家纷纷点头：“知道了，北冥团长！”
　　北冥雪是我们的弓箭手团队的军团长，在古剑魂梦的官衔也是仅次于副盟主级别的，手握重兵，可以说威望还是非常高的，并且，北冥雪是传说中的黑暗弓箭手，又是个清纯可爱的MM，人气也是超高的！
　　……
　　看看周围，我马上下命令道：“舰队全部阵型铺开，连成一线，不要放过任何一艘来自北境的战舰，所有人戒备，40分钟后进入战斗区域！”
　　顿时，几个行会很有默契的移动舰船位置，绵延数十里，全是我们的旗帜。
　　“陆尘，暗月城方向，就这样不管了？”何艺忽地问我。
　　我微微一笑：“没事，我和三生陌、逸逸商量过来，她们两个另外友情招揽了来自天空之城、神隐城的行会帮助我们守城，大约有一百万人左右，虽然都不是精锐，但是守城应该是足够的。”
　　“呵呵，原来你早有准备了。”
　　“当然，后院失火的感觉可不好，必须未雨绸缪！”
　　“嗯，做得好！”
　　……
　　不久之后，海洋的颜色变成了深蓝色，我们已经进入了真正意义上的深海，海中，不断泛起巨大的涟漪和漩涡。
　　“嘭！”
　　一个巨大的脑袋探出了海面。
　　“我了个擦，这是什么玩意？”斗志昂扬站在船头上，拎着战锤，全身爆发出獬豸吼的前奏，眼看就要动手。
　　我急忙大喝道：“斗志，住手，老实给我呆在船上，绕过这个巨兽，这是海王类生物，一般不主动攻击舰船，不要招惹这些庞然大物，MD，连我都看不到等级，估计至少200+级了，我们现阶段的等级，伤不起！”
　　“好！”
　　斗志昂扬飞速命令周围的几艘船绕行，果然，那头颅狰狞而嶙峋的巨兽还真的没有什么动静，与玩家的船队秋毫无犯，只是探头喘了口气，就继续潜下去，带出了一个巨大的漩涡。
　　……
　　惊魂之后，前方能见度变得很远，阳光明媚。
　　“出现了，北境联盟的舰船出现了，好多啊……”天堂雨MM提着利刃，指着远方说道，漂亮脸蛋说不出是惊慌还是兴奋。
　　李承风立刻大声道：“都不要开火，每艘船的弹药有限，杀伤力也非常有限，靠近50码射程内再攻击！”
　　所有人都屏住了呼吸，前方，密密麻麻的舰队快速逼近，甚至，近得我们足以看到船上骑战系玩家惊讶的脸孔，显然，北境联盟的玩家原本设想的一次偷袭战，居然被我们在海上就拦截住了。
　　我控制着指挥界面，看准前方正面的一艘战舰，锁定之后，大声命令道：“龙王战舰，炮击！”
　　“嘭！”
　　船体猛然一抖，一颗灼热的炮弹飞了出去，轰然砸在了那艘普通战舰的甲板上，顿时轰得近百名战士魂飞魄散，气血猛掉了超过70%不说，许多人更是被冲击波轰得掉下船，在深海地带，玩家的游泳是支撑不了多久的，并且，海中说不定还有食人鱼、大白鲨之类的可怕存在。
　　显然，按照游戏设定，火炮是没有办法击碎船只的，还得靠玩家的攻击。
　　……
　　北冥雪手指前方，道：“北偏东45度，那艘蓝色的舰船，所有弓箭手，用爆烈箭，瞄准了，齐射，放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数火箭离开我们的龙王战舰，直直的飞向了前方，顿时火雨降临，“啪啪啪”的打在对方的甲板与帆布上，转眼之间，船上着火，无数远程系玩家纷纷还击，螺旋箭刃、乱射、火球“啪啪啪”的打在何艺等魔骑士的盾牌上。
　　距离30码，我掐准了时机，微微一笑，猛然站在了船舷上，手中青冥剑飞起了冲天锋芒，猛然投掷而出！
　　“刷！”
　　剑刃旋转凝聚成螺旋风暴骤然穿透了对方的船体，MD，飞升神将之后的攻击力果然非常惊人！
　　“嘭！”
　　船体爆裂，那船顿时毁坏了一半，我掌心向上，一道金色符印冲天而起，下一刻，上古符印精准的印在了船体之上！
　　“轰！”
　　势大力沉的一击，原本就摇摇欲坠的船体顿时被撕碎，无数惨叫声传来，近千名玩家落水，只剩下挣扎与呼救的份了。
　　……
　　同时，整条阵线上，战舰的炮击声回荡不绝，玩家的魔法风暴迭起，双方遭遇的第一刻，已然杀声冲天了！


第七百八十章 黑海之战
　　“快看，那边也有一艘龙王战舰！”北冥雪伸手指着不远处的一艘战舰，果然，表面覆盖着暗红色的嶙峋龙甲，经受了一连串的炮击之后，这艘战舰毫发无损，强大的防御力可见一斑。
　　我立刻命令道：“靠过去，战士系玩家召唤坐骑，一会直接骑乘战马冲到他们的船上，杀他个片甲不留！”
　　何艺明眸眨了眨，道：“嗯，他们也向我们靠过来了，这船上一定有名将系玩家在统帅，不然不敢那么大胆。”
　　“嗯。”
　　……
　　对方的战船劈波斩浪的冲了过来，与我们正面冲锋，距离越来越近，眼看就进入了弓箭手的射程，北冥雪马上扬起龙骨之弦，大声道：“齐射，先给他们来一轮螺旋箭刃和乱射！”
　　何艺大声道：“骑战系，举盾！”
　　顿时，北冥雪等弓箭手、法师“刷刷刷”的连续齐射出无数箭矢，螺旋箭刃和乱射的光芒在空中爆发，“啪啪啪”的连续坠落在对方的人群中，其中50%的攻击失去准头落水，还有25%左右则被对方的前排玩家以盾牌弹射开了。
　　几乎在同一时间，对方的箭矢与魔法也降临了，凌乱的冲击在我们的魔骑士战线上，盾牌瞬即被烧得通红。
　　……
　　距离越来越近，只有20码了！
　　美女盟主马上骑乘战马跃上了甲板上沿，剑锋一抖，无数落岩效果从天而降，转瞬之间，连续五道剑气破空而去！
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连的轰杀声，对方的魔骑士玩家盾牌一歪，一个个盾牌上泛起了金色圣盾的防御效果，不过即便如此还是被打掉了至少近半的气血。
　　我一跃而起，并肩站在何艺身边，单手一扬，上古符印直冲云霄，下一刻，精准的印在了对方的甲板上！
　　“轰！”
　　金色符印渗透入甲板之上，灼热的攻击让一群魔骑士惨嚎不绝，至少数十人在第一时间被秒杀。
　　“该死的，他们有神将系玩家，那个折戟沉沙是神将！！”对方，战船上有人声嘶力竭的怒吼着，似乎没有想到会是这样的结果。
　　两艘战船错身而行，我马上提着青冥剑，大声道：“趁势杀上船，毁掉他们的这艘龙王战舰！”
　　“铿铿铿……”
　　数百精锐的龙曜铁骑纷纷拔出剑刃，在武神和王道的加持下准备迎战。
　　我后退数步，猛然一跃，整个人凌空而起，冰麟马身为地阶BOSS级坐骑，弹跳力的优越性毕露无遗，直接飞掠出10码，稳稳的落在了对方的甲板上，瞬即开启了大地变身效果，三柄青色剑刃守护在身周，猛然踏出战争粉碎，顿时将一群玩家秒杀。
　　“该死的，快把他打下船！”
　　船体上方，一个挥舞法杖的高阶法师目光凛然，加持着一个魂将策略技，魔法攻击力提升100%，统帅一群魔法师齐齐念动咒语，下一刻，无数星河风暴笼罩下来，近百名法师的齐射，攻击力非常可怕！
　　我飞速移动，连续两个Z字线避开大量攻击，剑锋一抖，烈刃斩在人群中爆发，同时，充分接近了对方的法师团队，我不顾一切的发动神将技，“刷刷刷”连续五道金色符印从掌心升空，下一刻，连续坠落在人群中，惨嚎声一片，就算是开盾的法师，在我的这上古符印攻击中也不能幸免，除了一些血高、魔法够强的法师，其余的倒下一片，上古符印本身的攻击力就逆天，再有武神的200%攻击力提升，完全就是贫血职业的噩梦！
　　牺牲5点神力值，却争取到了大好格局，我单人匹马杀到了这艘龙王战舰的中部，单手一扬，缚神诀呼啸而出，直接将那个魂将法师给束缚住，经受了一击上古符印之后，他的魔法盾破碎，这时候正是虚弱期，剑锋横起，直接召唤一个斩龙刃！
　　“噗！”
　　“31723！”
　　可怜的法师，闷哼一声就倒下了，也算是他倒霉，虽然坐乘的是龙王战舰，奈何居然遇到了古剑魂梦的主力战舰！
　　身后，“啪啪啪”的声音连续响动，何艺率领一群龙曜铁骑纷纷踏上了敌船，龙曜铁骑们纷纷舞动剑刃，当场就杀戮起来，一群人如狼入羊群，被我五个上古符印打乱了阵脚的这艘船根本没有太大的反击力，直接就这么被我们横扫了。
　　两艘船并行，北冥雪等远程系玩家张开长弓、法杖，不断的倾泻火力，更是让龙曜铁骑们如虎添翼，近乎于无损击杀了对方的千人团。
　　……
　　“不行，这艘船的防御力非常尖锐，必须毁灭掉，不然，还会有别的北境联盟玩家登船的，对我们依旧是一个不可小瞧的威胁。”何艺笃定说道。
　　我点头：“龙王战舰的外围都是龙甲，技能、魔法根本打不透，不过从船体内部破坏，却要轻松多了。”
　　“嗯，开始吧！”
　　“好！”
　　我策马进入了船舱，果然，里面都是木板结构了，命令龙曜铁骑们回到自己船上之后，我和何艺相视一笑，猛然双手倒握着剑刃，“铿”一声剑刃直透船舱，冰岩炼狱、烈刃斩两大连续技技能轰然呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　整艘龙王战舰都在颤抖着，下一刻，湍急的水流从船底涌来，OK，完成了，从内部破坏果然能起到一举成功的效果。
　　“EVE，快逃命！”我笑着说道。
　　何艺一样轻笑着，催促战马，跟着我一路冲上了甲板，然后轻轻一跃，两个人齐齐的落在了自己舰船的甲板上。
　　一旁，伴随着海水的汹涌，那艘巨大的龙王战舰船体偏斜，缓缓的沉入海底，转瞬消失不见。
　　……
　　慕容明月轻笑：“杀得漂亮，就是这样，利用群杀技能和陆尘的神将技开道，专打对方的龙王战舰，倒看看北境联盟有多少名将够我们杀的！”
　　我点点头，剑锋直指前方：“那边，两艘战船一起靠了过来，准备迎战，用搭钩锁住船体，我带人攻打右侧，EVE带人攻打左侧，这两艘船都不是龙王战舰，杀起来比较简单，船上的玩家都不要放过，赚国战积分的机会到了。”
　　系统界面上，这次战役已经被定义为——“黑海之战”了，是一次小规模的国战，打赢了之后得到的奖励虽然肯定比不上上次晨曦城之战，不过应该也还不错。（国战奖励是根据双方战损情况而定，杀敌越多，得到的奖励越丰厚。）
　　龙王战舰微微颤抖，“啪啪啪”的射出无数搭钩，左右锁定了两艘船，生生的将两艘普通战船拉拢了过来，尚未贴近，我就已经冲向了右侧的战船，远远的直接一个烈刃斩、千冰斩破敌，随后冰麟马高高跃起，掐准距离，10码冲锋跳跃，稳稳的落在了甲板上。
　　一群战士系玩家愣住了，下一刻，齐齐的发出了壁垒击破对我造成重大打击，十几道壁垒击破毒蛇般啃噬了过来。
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马右移数步，顺利躲开大部分的攻击，我横起青冥剑，猛然砍劈，一道数米长的剑气扫过人群，战马上的剑气攻击效果看起来还算不错。
　　紧接着，战争粉碎破敌，再来一次烈刃斩，横扫甲板上的近百名骑战系玩家，而我犹自还剩下大半的气血。
　　前方，光芒一片，这艘船上的玩家反扑得非常凌厉，似乎配备了一个156级的谋士，加持鼓舞，也有100%的攻击提升效果了，丝毫不逊色于刚才的那个名将，魔法师的火球烧起来格外疼痛。
　　掌心上扬，连续三个金色符印冲天而起，猛然印在法师、弓箭手的人群中，顿时杀得一群人魂飞魄散，金色符印的杀伤力极强，摧枯拉朽的将一群法师、弓箭手撕成了碎片，许多人几乎就是化为白光，灵魂回城去了。
　　……
　　一击破敌，身后，一群龙曜铁骑纷纷杀上来，配合着侧翼北冥雪、月光石等MM的攻击，剑刃光芒连闪，将一个个北境联盟的玩家砍杀在甲板上，我们这里遭遇的是先头部队，都是灼热城的韩国玩家。
　　“杀，把那个神将宰掉，该死的！”一个思密达大声的怒喝着，然后被几个龙曜铁骑冲上前，铁蹄踏破连放，乱剑砍死！
　　看看差不多了，我马上命令龙曜铁骑们回到自己船上，随后低垂着青冥剑，猛然一个烈刃斩+千冰斩轰杀在甲板上，顿时木屑纷飞，飞升神将的玩家破坏力特别强大，只是一次技能连击，便在甲板上轰出了一个吓人的大洞，海水疯狂涌入，甚至还能看到船舱里NPC水手惊慌的神色。
　　转身，飞跃上我们自己的龙王战舰，战斗完成，还剩下不到400名灼热城玩家，都被北冥雪、月光石等远程系玩家收拾了，不一会，战船沉入海洋，只还剩下一片片碎木头，偶尔还有还有攀着碎木头，大声的叫嚣着，不知道说些什么。
　　另一方，何艺也已经结束了战斗。
　　……
　　远方，雪银杉方向，炮击声不绝于耳，“轰”的一道冰焰斩裂空而下，直接将一艘战将的舰艏给劈成了两半！
　　慕容明月睁大了眼眸：“晕，林小妞太暴力了！”
　　北冥雪无语道：“飞升神将的玩家，都这样……”
　　另一侧，李承风的战船方向，“啪啪啪”的连续三次龙骨连刺技能，将一艘战舰穿透得千疮百孔，缓缓沉没。


第七百八十一章 海洋漩涡
　　“轰轰轰！”
　　一场暴力的海战，船体在强猛技能的轰击下支离破碎，双方玩家对轰技能，杀得海天变色，海上的惊涛骇浪却难及战争的汹涌。
　　……
　　近两个小时的硬撼之后，终于，北境联盟的舰队掉转方向，开始撤退了。
　　海面上，满是船体残肢，无数玩家葬身于深海之中，在这种区域里，玩家是无法游泳太久的，并且在海里游动的速度是25%，饥饱度消耗速度却是平常的十倍之多，这也意味着，一旦落海，就算是没有人动手，一两个小时也能饿死你，并且，海洋里大量的食腐生物，食人鱼之类的还是挺有爱的。
　　“他们终于撤退了……”乱月MM站在甲板上，看着远方，她的船只与我们并行，已经好多弹孔了，不是龙王战舰，就是不给力。
　　何艺抬头看着远方，笑着说：“不久之后，还会来的，只是战局不利，想要重整一下旗鼓再来罢了。”
　　“嗯。”我赞同点头。
　　李承风站在船头上，道：“战损怎么样，陆尘？”
　　我答道：“盟主战舰上基本上没有太大损伤，只是被挂掉了几个弓箭手，龙曜铁骑无疑损伤，你们呢？”
　　李承风笑笑：“还好，我们干掉了十二艘船，自己损失了174个人，许阳呢？刚才还看到他的船，后来就不见人影了。”
　　杜十三在远处道：“许阳哥的船被打碎了，现在他人在我船上……”
　　众人哈哈大笑。
　　远处，雪银杉的一艘龙王战舰航行过来，林逸欣提剑傲立，说：“我统计了一下，第一波遭遇战之后，我们损失了102艘战船，共击沉了对方409艘战船，1：4的伤亡比率，很明显，在海战方面，还是我们比较强一些。”
　　我点头：“咱们拥有三个神将系玩家，他们没有，所以吃大亏了，神将对舰船的破坏力不是名将能够媲美的。”
　　林逸欣点头，笑道：“我们是原地等待，还是继续追击。”
　　何艺看着远方，伸手一指，说：“不用追了，他们来了……”
　　“哦，主力终于来了啊……”林逸欣也看向了远处。
　　……
　　果然，迷雾散开，密密麻麻的舰船再次出现，这次让人非常意外，在北境联盟的前排，居然横着近百艘龙王战舰，暗红色的光芒连成一片，近百艘啊，一艘龙王战舰就是15W金币，100艘就足足有1500W了！
　　“晕，韩国人真有钱啊！”乱月MM惊愕道：“那么多的龙王战舰，被摧毁了之后，他们会心疼吗？”
　　李承风笑道：“心疼是必须的，大家准备干活了，干掉这些龙王战舰！”
　　“上！”我单手一扬，大战再次降临！
　　……
　　试探性的一轮炮击之后，都没有造成太大的损伤，李承风、乱月两艘战船轻快的杀了过来，李承风飞掠于半空中，舞动着神将光芒，一道金色战神形象附身，果然是战魂附体了，随后，剑锋舞动，连续三道剑芒轰然斩劈在最前方的一艘龙王战舰之上。
　　“铿铿铿……”
　　金石交鸣声震荡，龙王战舰只是被砍出了浅浅的痕迹罢了，却没有因为对方是神将而损毁。
　　“拼了！”
　　李承风大怒，高举长剑，一道道气旋升腾起来，脚下浮现法阵，一道金色巨龙的形象呼啸而出，直接一个AOE技能龙刃回旋招呼过去了！
　　“轰！”
　　一击而中，龙刃在龙王战舰的甲板上穿透了一个巨大的大洞，海水汹涌而入，吓得一群思密达玩家目瞪口呆：“啊啊啊，天杀的，居然连龙王战舰都能打得透！老大说了，这个龙战士的人头悬赏翻倍，谁能杀得掉他，赏金币100万枚！”
　　另外的几艘龙王战舰则直接掉转炮口，一个拎着战刃的高阶玩家大喝道：“开炮，轰掉他的舰船！”
　　“砰砰砰！”
　　激烈的火光暴起，下一刻，李承风坐乘的舰船瞬即被撕成了粉碎，无数古剑魂梦玩家在炮火中气血飞掉，死伤一片。
　　烟幕散尽之后，水面上只还剩下了一丝残骸。
　　“啪！”
　　李承风稳稳的策马站在了一块甲板木片上，看着四周落水的兄弟，忍不住道：“撑一会，马上就会有人来救我们！”
　　侧翼，连续的炮声中，乱月MM的舰船一样被轰碎！
　　我忍不住了，快速命令道：“上，掩护！杜十三，快点组织空余的舰船，把李承风、乱月他们从水里救上来！”
　　林逸欣道：“我陪你们一起上！”
　　对付龙王战舰，恐怕也只有龙王战舰能有效了，龙甲防御，可以无视对付的炮火，平常的舰船还真是无法抵御。
　　……
　　我和林逸欣的两艘龙王战舰并行而去，迎着对付至少50艘龙王战舰，毫无畏惧。
　　“杀！”
　　远处的舰船上，一群韩国玩家纷纷拔出剑刃，转移航向，直接撞了过来，“嘭嘭嘭”的声音传来，连续撼动下，双方已然短兵相接了。
　　何艺拔出利剑，在船舷处横扫一片，而我则直接冲上前，这次知道厉害的地方，落在甲板上的时候就踏出了战争粉碎，不等对方的玩家有反应，掌心上扬，五个金色符印飞天而起，“刷刷刷”的印在战船上，杀得一群韩国玩家惨嚎不已。
　　飞身进入船舱，轰然爆出烈刃斩+千冰斩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　这艘龙王战舰疯狂的抖动着，等我跃出来跳回自己船上的时候，一群人才意识到发生了什么，下一刻，一大群人杀猪般的大叫着：“完蛋了，完蛋了！那个CGL名人堂的人凿穿了我们的龙船，该死的，他是怎么做到的！”
　　一些冲上了我们舰船的玩家更是惊骇，看着自己的龙船缓缓沉没，连归路都没有了。
　　龙曜铁骑们纷纷舞动利刃，将入侵者一个个砍落海中。
　　……
　　足足的杀了近半小时，几十艘龙王战舰将我们围困在其中，谁也没有想到韩国区会那么孤注一掷，一下子花了那么多钱雇佣那么多龙王战舰，这个大手笔绝度是惊人的。
　　消耗战之下，我们船上的玩家战损严重，对方不断有骑战系玩家跃上船上，我和何艺反复冲杀，却很无奈，幻影狼王、火光鼠、雷兽、铁翼龙都派上了，依旧难以挽回狂澜，对方的兵力多过于我们太多了！
　　隔壁的战舰，冰龙克里斯在空中咆哮着，一口口龙息喷吐，林逸欣的战船一样杀得非常简单。
　　“轰”一声，冰焰斩坠落在人群中，绞杀一片，林逸欣跃上舰艏，道：“小骗子，这样不是办法，我们快被围住了，突围出去，再寻找新的机会，我们跟主力都快要脱节了啊……”
　　“嗯，知道了，我们先来突围！”
　　马上掉转船头，全速向东南方向前进，同时，不断砍杀着上船的入侵者，配合着北冥雪等远程，堪堪肃清来犯之敌，后方，林逸欣的战船紧紧追来。
　　但是，更多的则是对方的龙王战舰，足足有近50+艘龙王战舰追来，他们已经意识到，我们只有盟主级的玩家才会坐乘龙王战舰，这么一来，本着擒贼先擒王的道理，韩国人已经坚定决心要先干掉我们了！
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　接二连三的火炮轰炸在船上，虽然无法破坏舰船，可是却非常的讨厌，对玩家的伤害太大了，一炮就能轰杀我至少上万点气血，其余的玩家就更加不必说了。
　　“不行啊，这样我们迟早要被轰沉掉的！”何艺有些焦急。
　　我牵住她的手，镇定道：“别心乱，EVE！”
　　“你有主意？”
　　“么！”
　　“！！”
　　……
　　正在这时，林逸欣忽然伸手指向前方，大声道：“小骗子，你快看，海水的波动有些诡异啊！”
　　“嗯！”
　　我也看出来的，前方的海水不再呈现波浪形，却呈现出螺旋形状，这有些让人无法理解，这是到底怎么了？
　　何艺一双妙目看着前方，忽地惊愕道：“那是……那是海洋漩涡啊！”
　　“海洋漩涡？！”
　　“嗯！”
　　何艺认真的点头，道：“不同的水流冲击时，就会形成巨大的海洋漩涡，这是非常致命的，海洋漩涡是一个巨大的漏斗状自然现象，一旦陷入海洋漩涡的范围，就很难脱困了，我们必须立刻调转船头！”
　　“调转船头，就要被韩国的50艘龙王战舰包饺子了……”我提醒道。
　　何艺咬着红唇，目光焦灼，忽地抬起头，笑道：“陆尘，我有一个大胆的主意，敢尝试一下吗？”
　　我指了指甲板上：“咱们就还剩下500人不到，随便了！”
　　何艺点头：“径直航行！”
　　北冥雪大惊：“EVE姐姐，那就冲进漩涡里啦！”
　　“对，就是冲进漩涡里！”
　　何艺一双美目中满是光芒，笑道：“在漩涡范围内，当我们盘旋的时候，猛然加速航行速度，就可以利用离心力把舰船甩出漩涡，而我们后方的那些龙王战舰却未必知道这个物理理论，所以，可以利用一下！”
　　“嗯，说做就做！”我点头，与林逸欣说了一下，小美女立刻表示非常赞同，因为她也觉得这个方法可行。
　　……
　　于是，我们的两艘船一前一后的冲向了漩涡。
　　后方，50+艘战船也追了上来，海面目前还比较平静，他们并未发现前方的异样，一心追杀，忘了一切。


第七百八十二章 天色将变
　　“哥哥，我们要是被卷入漩涡之中，最后的下场是什么？”
　　北冥雪紧紧抱着我的手臂，非常紧张的看着前方深蓝色的海洋漩涡，狂风大作，扯动着风帆，想着漏斗形的漩涡中心卷过去。
　　“收帆！”我一声令下，随后伸手握了握北冥雪略微冰凉的小手，笑道：“没事，掉下去也不过是一转眼就会重生去暗月城了。”
　　“啊……”北冥雪张了张小嘴，还是非常害怕的样子。
　　……
　　何艺擎着利剑，转身看看后方的情况，嘴角泛起一个绝美的弧线，笑道：“嘻嘻，北境联盟的人上钩了，视野被我们阻拦，他们看不到前面漩涡的前方，巨大的向心力，足以把他们硬生生的拽入漩涡深处了。”
　　一旁，林逸欣的龙王战舰也收起了风帆。
　　两艘战船同时速度加快，并非我们命令加速，而是受到了漩涡水流的牵引，战船已经不由自主的被卷向了漩涡中心了！
　　“大家，抓紧了！”我大声命令道，同时下马，伸手抓住船舷上的铁杆，北冥雪、何艺一左一右的站稳，一群人都又是紧张，又是兴奋。
　　……
　　后方，传来了多艘战舰上的惊叫声：“啊！怎么了，怎么战船的引擎不受控制了？NND，到底怎么回事？”
　　“老大，不妙了，前面是一个巨大的海洋漩涡，这些卑鄙的中国人把我们引进了天灾范围了！”
　　“靠，完了！”
　　……
　　后方，50+艘龙王战舰乱成一片，纷纷掉转船头，奋力的要求NPC水手玩命的划水，可惜，似乎已经来不及了，战船依旧被快速的撕扯进入漩涡中心去了。
　　同时，我们的两艘船也飞速旋转起来，狂风暴虐，空中牵引下一道道的闪电，往下一看，漆黑的漏斗形深处，深不见底，看得人惊心怵目，TMD，这要是被吸引下去的话，整个船体肯定就会被瞬间撕裂了！
　　战船越转越快，几个龙曜铁骑啊啊大叫着：“靠啊，我晕船……”
　　我不由大笑：“忍着点，很快就结束了！”
　　“老大，你说的结束，是我们大家一起死翘翘了？！”
　　“怎么可能，我什么时候把兄弟往绝路上带了？大家要对EVE盟主有信心，她说能救我们脱难，就一定可以！”
　　“EVE盟主英明！一定要英明啊，不然大家都嗝屁了……”
　　……
　　看着巨大的漩涡，何艺仰起脸蛋，判断着方向，骤然之间睁开一双美眸，大声道：“张帆，船舵掉转45度，水手全力划水，快，我们只有10秒钟！”
　　顿时，整个战舰上的NPC都忙起来，并且，一旁龙王战舰上的林逸欣居然发出一模一样的命令，不约而同的，两个MM的判断出奇的吻合。
　　“刷！”
　　船帆张开，顿时“轰”一下被狂风灌满，船舵转向，整艘战船猛然变向，顺着巨大漩涡的斜切方向猛力航行过去，速度如飞，这漩涡内的狂风简直就是一场风暴，几乎是带着战船飞起来的。
　　“啊啊啊啊……”
　　船上的一群人发出杀猪般的叫声，我们几乎已经全部都横在半空中了，狂风带着战船在漩涡水面上快速移动。
　　身后方，传来“啪嚓啪嚓”的杂乱声音，三艘龙王战舰的桅杆已经折断，控制不力下，就算是龙王战舰也是极容易损毁的。
　　惨叫声中，无数韩国玩家落入深不见底的漩涡核心里，估计是有死无生了，进入漩涡状态下，所有人都陷入了战斗状态，回城卷是没有办法使用了，想要逃命，除非是无敌回城，可惜无敌属性实在是太珍贵，能有无敌效果的玩家，寥寥无几。
　　……
　　“嗖！”
　　风力鼓动，战船猛然飘出了漩涡水面，就好像是被甩出去一样，“啪”一声砸在外面稍微平静的水面上。
　　何艺飞速下令：“收帆，全力划水，借着惯性向前脱离漩涡区域！”
　　旁边，“啪”的一声，林逸欣的战船也跟了上来，一样在奋力划水。
　　……
　　回眸望去，身后的50+艘韩国战舰纷乱成一团，战舰与战舰撞击粉碎，被卷入激流海浪，船体撕裂，惨叫声回荡在风中，就好像是一场海上浩劫一般，大家谁也没有想到会是这个结果。
　　几分钟后，战船彻底离开了漩涡区域，顿时，两艘战船上的玩家纷纷举起手臂，险死还生后的激动溢于言表，一个个声嘶力竭的吼叫喝彩，这一战，利用漩涡，以非常微小的战损就干掉了对方50+艘可怕的战舰，可谓是惊天一战！
　　“快看，有两艘龙王战舰也利用离心力脱难了，在右方！”北冥雪伸手指着说道。
　　我立刻大声道：“逸逸，一人一个，上啊？”
　　林逸欣“铿”一声拔出长剑：“上，靠近过去，一对一才不用怕他们！”
　　……
　　大家都纷纷大笑着，战船飞速靠了过去，而对方的战船似乎意识到了危机的来临，一个个韩国玩家暴怒不已，纷纷拔出利刃，一人站在船头上大吼着：“兄弟们给我上，屠掉这些卑鄙的家伙，为我们死去的同伴复仇！”
　　四艘战船几乎撞在一起，双方都非常的愤怒。
　　召唤冰麟马，翻身上马，我依旧第一时间越过了船头，纵身落在了对方的甲板上，一个战争粉碎，再来四个符印坠落在人群中，杀得一群韩国玩家一点脾气都没有，面对着大地变身的神将，面对着如此强悍的神将技，根本就无力反抗。
　　“射！”
　　北冥雪一声令下，箭落如雨，“啪啪啪”的抢先将对方的一群弓箭手射杀，紧接着，我身后的龙曜铁骑们纷纷杀上船，坐骑的铁蹄踏破技能不断肆虐，在这艘龙王战舰上横冲直撞，完全是纯虐的攻击。
　　这次，我们没有毁坏舰船，而是将穿上的一千名玩家杀了个干干净净，然后一群龙曜铁骑打扫战场，把装备和药水等补给都带上船，MLGBD，海战就是这点不好，之前的战争里，很多爆出的物品都落在了深海里，无法捡取，搞的大家连杀敌的欲望都不甚高了。
　　……
　　另一边，雪银杉一众玩家在林逸欣的统帅下也横扫了另一艘战舰，志得意满之后，毁掉两艘船，然后我们便返航了。
　　打开大地图，已然杀成了一团了，在我们前方近2000码左右，海面上正在激烈的遭遇战，一大片橙色的小点与血红色的小点纠缠于一处，杀声震天，互相冲上了对方的战船，白刃战！
　　李承风擎着利剑，正在一艘龙王战舰上横冲直撞的杀戮，龙骨连刺、青龙角刃、逆鳞斩等技能连续爆发，杀得韩国人魂飞魄散，并且，李承风加持着神将技，战魂附体之后，攻防血大幅度提升，并且还能反弹伤害，整个人就像是一座战争堡垒，所过之处已然是寸草不生了。
　　鬼谷子一样擎着长枪，一顿点插在人群中，枪芒掠过，一个个韩国玩家纷纷落水，根本无法对抗。
　　一群古剑的名将完全主导了战场，恍若蝗虫一样的席卷而过，将人家船上的玩家砍个稀巴烂，然后再去另一艘船，杀得非常嚣张。
　　远处，烈焰红唇的方向，“轰轰轰”的冰爆轰杀在海面上，那是三生陌的特有技能，让人诧异的是，冰爆在海面上肆虐，居然还能冻结一小片海水，直接让北境联盟的船只被冻结在海中，无法动弹，自然也就成了烈焰红唇法师团队星河风暴肆虐的对象。
　　白帝城的美女骑士今夜来看雪MM骑乘着血色战马，来回纵跃在对方的战船上，开启着一个骑将名将技，率领百骑来回冲杀，如入无人之境，她将近百艘战船铁索相连，如履平地，白帝城的骑兵在人群中肆虐开来，也使得北境联盟损失惨重。
　　……
　　“铁索连江？”我撇撇嘴：“看雪MM真想的出来，不怕北境联盟的人使用个什么火攻的，烧她个精光……”
　　何艺轻笑：“这个倒是真不怕，法师的冰魄魔法，绝对比灭火器要更加有效，这就是游戏与现实的区别。”
　　“嗯，继续攻击！”
　　“嗯！”
　　两艘龙王战舰冲杀过去，一个照面就冲散了五艘船的阵型，北冥雪、月光石MM等人的远程，杀得两边敌船上的玩家哭爹喊娘成一片，甚至，我和何艺不用下船，直接远程冰岩炼狱、烈刃斩，一样能击杀一片。
　　天空晴朗，海面已然被鲜血染红，无数玩家落水，却便宜了海洋里的嗜血生物，无数不知名的鱼类出现在海中，到处撕咬着落水的玩家，这深海地带原本就是一片高阶练级地图，我们在这里开战，等于在人家的地盘上闹事，土著表示抗议也是非常正常的事情了。
　　战况有些胶着，中国一方胜在于我们的战斗力强横，古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、白帝城都是中国区屈指可数的超级公会，玩家之间的凝聚力也比较强，配合更是产生默契。
　　反观北境联盟，由韩国灼热城、越南热沙城、德国战车之城三大城池派出的联盟大军，貌合神离，根本就没有什么配合，各自为战，结果长达四个小时的激战中，韩国的势力开始分崩离析，若不是人数足够多的话，恐怕早就被我们击溃了。
　　……
　　“啪嚓！”
　　空中猛然一道闪电直落海面，天色开始变得阴沉起来。


第七百八十三章 海洋风暴
　　“天色将变……”
　　紫衣侯抬头看天，一声叹息，道：“尼玛，这是要来一场深海风暴吗？”
　　紫川宇道：“海洋中的天气，就好像是女人的脸蛋一样，说变色就变色，一旦来一场大型风暴的话，别说是我们了，北境联盟的一万战船也得完蛋！”
　　三生陌扬起法杖：“两个白痴，不快点杀，感慨什么劲？”
　　明眸似水道：“就是，还敢装儒雅！国战积分排名那么低，还好意思在雪银杉当副盟主呢……”
　　紫衣侯老脸通红：“我只是在运筹帷幄罢了……”
　　三生陌笑而不语，紫衣侯脸更红了。
　　这场深海之战打到现在，局部战争的积分榜上，我稳稳的占据着第一位，上古符印、烈刃斩杀人无数，还有幻影狼王到处杀人于无形，我不是第一就没有天理了，三生陌排名第二，这场局部战争里的第一法师，攻击力凶悍，杀人无数，0级复出之后的林逸欣排名第三，身为神将，隐藏攻击属性不容置疑，并且，冰焰斩技能无比强悍，挥出去就能秒杀一片，早就让北境联盟的玩家闻风丧胆了，并且，林逸欣一滴泪水秒杀两千多万北境联盟的玩家，这也是他们心中一辈子的痛，一看到这个漂亮小妞，许多人的心脏就会直抽抽，定力不够的人直接就吓得魂飞魄散了。
　　……
　　“啪啪……”
　　雨水滴溅在脸颊上，何艺抬起头，道：“乌云那么重，看来这确实是一场雷云风暴啊，我们必须早点有筹谋。”
　　不远处，隔壁船上的林逸欣道：“EVE姐姐，主力可以撤退了，这片海域被战船影响了水流与风向，一定会有大风暴，在这里被风暴缠住的话，大家都会死得很惨的。”
　　何艺道：“撤退去哪儿，逸逸有主意了？”
　　林逸欣眼中闪过一丝狡黠笑容，道：“留下500艘战船继续战斗，咱们暗暗调遣1000艘战船迂回长途奔袭灼热城的海港，只要炮轰掉海港，韩国人就无法继续雇佣战船了，嘻嘻，这场战争的胜利就属于我们！”
　　何艺眼睛一亮：“好，果然是好主意，逸逸真聪明！”
　　林逸欣袍甲飞扬，笑得很甜：“还好啦……”
　　我站在一旁，不言不语。
　　慕容明月打趣道：“唉，两个妞都那么漂亮，陆尘你以后一句谎话都不能说了，否则被两个人同时揭穿，就只能找个地缝钻下去了……”
　　我咧咧嘴：“咱是实诚人，从来不说谎。”
　　……
　　我唤来李承风、鬼谷子、乱月等人，林逸欣则唤来紫衣侯、影者香奈儿、清清水香等人。
　　“陆尘，嘛事儿？”李承风问道。
　　我开门见山：“新策略，我和EVE在这里御敌，你和小鬼、月MM等人率领精锐兵力撤退，利用迷雾迂回，从侧翼穿过去，长途奔袭灼热城黑海岸边缘的灼热海港，给韩国人迎头痛击，直接端掉他们的老巢，使得他们失去跨海而战的凭仗。”
　　李承风微微一凛，道：“我带精锐去袭击灼热海港，可是你呢？你和盟主就靠一群二线能够抵挡得住北境联盟那么多精锐吗？”
　　“这个不是你管的事情，快去吧！”
　　“不行！”李承风恳切道：“炮灰这种事情，怎么能让盟主和副盟主上，我李承风在这里御敌，你们去偷袭灼热海港好了。”
　　我笑了笑，说：“别鸡婆了，最多也就是阵亡一次，死一下又不会怀孕，你瞎担心什么劲，赶紧去，服从指挥！”
　　李承风咧咧嘴：“那……那好吧，小鬼我带走，乱月给你们留下，人太少，容易被北境联盟合围包抄掉的。”
　　“嗯，好！”
　　另一边，雪银杉也派好了人，与君临、烈焰红唇、白帝城知会了一声，另外三个MM一样派出了大军，跟着李承风、紫衣侯等人趁着风势退了回去，空中电闪雷鸣，狂风大作，海洋达到十米高，根本无法看到李承风等人的身影了。
　　我带着大家掩杀上去，利用龙王战舰的坚固，继续抗衡，一艘一艘的收拾掉北境联盟的战船，一群人唯一的信念就是多赚积分回家过年了。
　　……
　　渐渐的，狂风越来越烈。
　　“洪！”
　　一声嘶吼之后，狂风在水面上吸水，一条龙卷风终于凝聚而成，仿佛是一头通天神龙一样悬于天地间，在雷电的照耀下非常的狰狞，龙卷风带起的水浪非常激烈，在云层与海面之间肆虐舞动，非常吓人。
　　何艺握剑的手有些颤抖，不管怎么说，她也是个MM，对于大自然的畏惧还是有的，女生一般都很害怕闪电，何艺、林逸欣、北冥雪、慕容明月、乱月等MM敢留在这里御敌已经非常难能可贵了，还要面对这种随时能够撕碎我们战船的龙卷风暴，这就实在有些强人所难了。
　　“战船斜向30度航行，不要与龙卷风碰撞了，快点！”我大声的命令。
　　一旁，林逸欣、乱月的战船也飞快的闪避。
　　“洪洪洪……”
　　海面之上，再度被卷起了四个龙卷风暴，要命的来了，五个龙卷风暴在海面上肆虐开来，更名要命的是，还不断有海水被吸起，更多的龙卷风暴在等着我们，李承风、紫衣侯等人一退，这一片海域就立刻变成了人间地狱，这系统大神还真是待我们不薄啊！
　　“全员注意！”
　　我猛然擎出长剑，道：“退出战斗，全力闪避风暴的袭击，这一次，我们最大的敌人不是北境联盟，而是这片大海！”
　　乱月等人纷纷点头，大家都很紧张，第一次开战居然就遇到了这么恶劣的天气，这难道真的是系统给我们开的一个要命的玩笑？
　　……
　　远处，十几艘德国的战舰躲闪不及，被一个龙卷风暴瞬即席卷！
　　“轰轰轰！”
　　船体几乎在第一时间就被撕碎，无数玩家在海浪、暴雨和闪电中哀嚎着，末日浩劫一般。
　　“靠，这也太吓人了……”慕容明月脸色惨白，不知何时也靠在我身边，一对迎风荡漾、颤巍巍的巨物贴在我的手臂上。
　　我瞥了她一眼：“自重，姐姐……”
　　慕容明月瞪了我一眼：“今晚过来给我侍寝，否则我就把EVE的内衣每天都晾在你的窗台上……”
　　我瞠目结舌：“你太狠了吧？快点，注意躲避，不要影响我！”
　　龙王战舰全速移动，向右躲避，一个巨大的风暴正在迎面而来，一旦正面撞上，哼哼，我们大家都得嗝屁！
　　“大家小心啊，闪避！”
　　我大声喊着，可是，其余战舰的速度却未必能够比得上我们，最前方的两艘古剑魂梦的战船瞬即被卷起，玩家的惊叫声与船体碎片在空中交织成一片，闪电阵阵，照耀在大家的脸上，一个个都是骇然。
　　“哗！”
　　龙王战舰乘风破浪而去，可是，我们身后乱月MM的战船却没有这种速度，一个躲闪不及，立刻被劲风卷入旋涡区域！
　　“刷！”
　　整艘战船被卷上天，乱月连同穿上的几百个玩家纷纷被龙卷风暴吞没。
　　“靠，乱月！”
　　我擎着长剑，青筋暴起，看着空中船体的残肢，紧咬牙关，MD，一个活蹦乱跳的乱月MM，居然就这样没了？
　　“啊……”
　　何艺张大小嘴，看着前方的惨剧，非常不忍的咬着银牙：“怎么会这样，怎么会这样啊……”
　　却在这时，忽然空中传来尖叫声，近百个黑影从天而降！
　　“啪！”
　　一个美丽的身影直接打在我们的船帆上，她一手拉着缆绳，一手擎着利剑，笑吟吟道：“哎哟，我乱月果然是天生福将，这样也死不掉，嘻嘻……”
　　“靠！”
　　我和何艺松了口气，没好气的让乱月下来，然后，稍微减慢船行速度，把掉在周围的近百个龙曜铁骑一个个打捞起来，这一群在国战里杀敌无数的精锐军团，在海里完全就变成了旱鸭子，一个个上船之后狼狈不堪，甲胄尽数浸湿，一个个怒着嘴：“你妹啊，好强的风暴，差点把我们当成跳水牛蛙给煮了！”
　　……
　　看向远处，方圆数里内，一片人间地狱般的浩劫，无数船只被龙卷风暴袭击上天，速度太快，根本无法躲避，其中，大部分都是北境联盟的船只，光是这个禁咒级的海洋风暴，就足以让北境联盟海上舰队全军覆灭了。
　　无数战船被撕裂，我和林逸欣、三生陌、凌雪殇、今夜来看雪的船到底闪避，一个个都惊得魂飞魄散，这场战争进行到这个地步是谁也想不到的，大自然的力量何其巨大，在风暴中，我们这些名将、神将，简直就是沧海一粟，什么都不是。
　　……
　　“滴！”
　　一条信息，来自于鬼谷子：“折戟老大，刚才的战斗区域都变成地狱了，你们怎么样了啊？”
　　我回复：“没事，死不了，你们怎么样？”
　　“已经脱离战斗区域和风暴区域，在迂回，估计两个小时后就能抵达灼热海港！”
　　“嗯，不要客气，到了海港之后，五分钟内把船上的炮弹打光，让灼热海港变成一片废墟，告诉承风，不要恋战，毁灭海港就立刻回援！”
　　“是，知道了！”


第七百八十四章 天外炎
　　一切，都朝着我们最理想的方向发展，毫无疑问，北境联盟三大主城联手偷袭暗月城的这一战，又正式告负了，败就败在他们根本不了解海洋的天气，轻敌冒进，以为可以轻易灭掉古剑魂梦这个行会，却远远没有想到我们的盟友雪银杉等四大公会都是屈指可数的超级行会，一旦联合起来，牢不可破，就算是在岸上战斗，也绝对不会让他们沾到什么便宜的。
　　……
　　海上，风暴依旧在肆虐，又冷又饿，一群龙曜铁骑冻得瑟瑟发抖，只能抱着龙曜战马的脖子取暖。
　　我扶着剑柄，站在船首，密切关注着周围的风暴运动轨迹，及早躲避才是王道，等到风暴扑过来再转移，估计十有八九都会悲剧了。
　　“貌似，风暴没有刚才那么强烈了……”
　　乱月MM靠在桅杆上，轻抚着胸前的峰峦，气喘吁吁的说道，这一段时间，对她来说考验太大了，自己的船毁了，移居主战舰上，队伍里的玩家也挂掉了80%以上，而且，风暴不停，过得很辛苦。
　　海面上，雷霆光芒不断闪烁，照亮了天海间的一切，近20个巨大的龙卷风暴在舰船之间肆虐着，俯瞰周围，我们剩下的战船不到一百艘，阵亡极多，而北境联盟的所在区域正好是风暴的中心，损失更惨，近万艘战舰在之前的战斗中被摧毁了近3000艘，现在风暴肆虐之后，剩下的已然不到1000艘战船了，这种损失，恐怕要让灼热城、热沙城、战车之城的那些主事者泪流满面了，购买战船的钱打水漂了不说，还有那么多玩家在战船上阵亡，掉级掉装备，这种损失是任何一个行会盟主都无法容忍的了。
　　“貌似北境联盟的人，死得不剩下多少了……”林逸欣在不远处说道。
　　我点点头：“是不多了……”
　　何艺猛然拔出利剑，美目看向前方，道：“不妙，有近百艘战船靠了过来，北境联盟还是没有放弃对我们的攻击啊！”
　　果然，黑漆漆的乌云黑幕下，无数战船视死如归的航行而来，目标直指我们这近百艘中国战船，意图非常明显，最后反戈一击，就算是要挂在这暴风雨之中，也要拉上中国区的几个神将一起垫背！
　　“准备迎战！”
　　我拔出利刃，高声的命令着，船上，硕果仅存的数百人纷纷拔出兵刃，同仇敌忾的看着前方，霜刃灿雪，在暮色下更加显得杀气腾腾。
　　……
　　正在这时，陡变忽起！
　　“嘭嘭嘭……”
　　十几道火花冲天而起，从海底连续钻出了一个个庞然大物，赫然是一种生物的头颅与脖颈，就像是侏罗纪时代的长颈龙一样，脖颈长达数十米，覆盖着鳞甲，头颅嶙峋狰狞，满是甲刃，一双双碧绿色的眼睛死死盯着远道而来的玩家。
　　“嘭！”
　　一艘韩国战船被击穿，支离破碎，玩家零落在海中，惨叫声不绝。
　　海怪飞快的捕捉，张开血盆大口，獠牙狰狞无比的啃噬了下去，“噗嗤”一口就将三四个玩家一起吞了下去！
　　狩猎，居然是一场古生物对玩家的狩猎。
　　更多的海怪从海底冒了出来，在狂风暴雨中发动了对玩家阵营的袭击，狰狞的头颅屡屡出击，大口吞噬着船上的玩家，面对着这样的攻击，玩家无所适从，那似乎是一个吞噬类型的技能，活生生的就把满血的玩家给吞了下去，根本无法反抗。
　　……
　　“啪啪……”
　　水花激荡，两头海怪从海中钻了出来，巨大的头颅死死的盯着我们两艘龙王战舰上的玩家。
　　而这时，终于我们大家也看到了这种海怪的属性——
　　【黑色海龙】（地阶准BOSS）
　　等级：190
　　攻击：4040-5980
　　防御：6800
　　气血：1500，0000
　　技能：【鲸吞】、【冰锥攻击】、【波涛汹涌】
　　介绍：这些黑色海龙居住于深海，是远古神兽的后裔，拥有非常壮硕的身躯与强大的力量，鳞甲厚实，普通利器无法击破，黑色海龙在深海出居住了千万年，远离大陆的纷争，始终守护着自己的家园
　　……
　　“靠，190级的准BOSS，麻烦了……”
　　我急忙擎起长剑，大声道：“北冥，眩晕掉它，我们那么多人杀一个还是没有问题的，林小妞，另一个交给你们了！”
　　话音未落，林逸欣曼妙的身姿已然闪电般的冲了出去，像是一只蝴蝶一般的猛然吸附在BOSS的脖颈上，美眸笼罩上一层月色光华，一柄锋利匕首已然深深的刺入了海龙的脖颈间，紧接着，长剑递出，壁垒击破重重袭杀！
　　“啪！”
　　战靴猛然蹬踏海龙脖颈，脚底飘散着青色的莲花瓣光芒，大地变身状态下的姿态华丽唯美，美轮美奂的飘落在甲板之上，剑锋一指，冰焰斩轰杀在海龙的头颅上，大声道：“攻击，锁定了！”
　　林逸欣如此，我自然也不能懈怠，策动冰麟马来到船舷边缘，单手一扬，缚神诀！
　　“刷！”
　　四柄神兵落下，重重戳在海水之中，凝聚神力，居然神奇的将那头海龙禁锢在那里，紧接着，青冥剑猛然抛出，螺旋剑刃轰杀过去，接连一次烈刃斩的三连击，剑刃尖端撕开了海龙的皮肉，飞速锁定了仇恨。
　　“吼吼……”
　　海龙怒吼着，张开血盆大口就扑咬而来，正是那个吞噬技能！
　　“啪啪啪！”
　　冰麟马四蹄奋起，连续右移了几步，“嘭”的一下，黑龙的大口在钢铁甲板上印出了一个骇人的痕迹，一下子咬空了，惨嚎不已。
　　“北冥降防，大家攻击锁定，快点宰掉，不能让一个海龙拖住脚步，很快就有龙卷风过来了！”
　　噼噼啪啪的一轮攻击，北冥雪的蚀骨箭降低了BOSS多达50%的防御，一群弓箭手齐射，BOSS的气血掉得极快，我则依旧顶在前方，和何艺、乱月MM三个人充当了主T，牢牢的锁定了BOSS的攻击。
　　水波荡漾，猛然数道冰锥刺落在船上，几个措不及防的弓箭手玩家瞬即被秒杀，BOSS的攻击太强了！
　　这已然注定是一场不可能无损的战斗了，大家也没有退让，继续锁定BOSS强杀，数百人用了近5分钟，活活砍死这条黑色海龙，爆出了一本20%的七阶鼓舞，还有几件灵器、暗金器之类的装备，都丢给乱月MM让她去分配了。
　　雪银杉方向的战斗也接近尾声，伴随着海龙的惨嚎声，结束战斗！
　　……
　　“快看，前面的海水不停有涟漪，不妙，这海底不知道还有多少海龙！”
　　三生陌提着法杖，看着前方汹涌不断的海面，大声道：“陆尘，风色MM，咱们撤退吧，在这里继续支撑下去不是办法，暴风雪和海龙的攻击太强烈了，拖曳阵线，让北境联盟最后的一千艘战船也葬身海底吧！”
　　“好！”
　　我算了算时间，李承风等人统帅的两千艘战船也应该抵达灼热海岸的海港了，我们继续在这里杀敌也没有什么意义，撤退，保留大家的等级和装备，这是最理智的方法，我吩咐过李承风不要恋战，自己当然也不能恋战了。
　　“撤，撤回暗月城的黑海岸！”我大声命令着。
　　近百艘战舰飞速掉头，飞也似地离开，后方，上千艘北境联盟的战舰急忙追赶，当然，二十多道龙卷风不断肆虐，又折损了不少，抵达中部的时候，又被无数海龙军团袭杀，当还能追上我们的时候，就只剩下稀稀拉拉的数十艘战船了，就算是追上，也完全不是我们的对手。
　　撤回暗月城边缘的海岸，目的没有其他，只是保护我们自己的海港而已，不能我们袭击了人家的大本营，却忘记了保护自己。
　　……
　　行会频道里——
　　我：“承风、小鬼，你们那里的情况怎么样了？”
　　李承风哈哈大笑：“一千艘战舰炮轰一座不算大的海港，你想现在会是什么场面呢？来来，我共享一下战斗场面给大家看看！”
　　下一刻，行会频道的共享界面里出现了直播视频，赫然是一座木料打造的海港城池正在经受着炮火的攻击，城池已然火焰冲天，造船厂、伐木场、渔港等建筑纷纷被摧毁，甚至，岸边出现了不少韩国玩家试图反击，却被炮火直接轰杀了回去，根本无法抗衡。
　　许阳不禁失笑：“干得漂亮，灼热海港完了，都不知道什么年月才能在刷出这么一座海港来，倒看看北境联盟这群白痴还怎么跟我们抗衡，哈哈，笑死我了！”
　　……
　　我问：“主战场上的结果怎么样？”
　　李承风道：“我打听了一下，天风城大军在永爱平原上受到了猛烈截杀，似乎真的着了北境联盟的道了，维也纳的悲伤没有去攻取永爱城，反而帮助永爱城，从侧翼截杀天风城的玩家，幸好我们没有去。”
　　我点点头：“嗯，永爱城的战役只不过是一个幌子，他们真正的目的，跨海袭取我们的暗月城，太阴险了！”
　　……
　　正在这时，忽地一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【烛影乱（天风城）】杀戮值已经到达要求，在杀死敌人之后，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第四位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+2，策略值永久+5，并获得专属神将技——【天外炎】！
　　【天外炎】效果：召唤天外赤炎攻击范围内的目标，攻击力与使用者属性有关，专属烛影乱。


第七百八十五章 镇海护膝
　　“烛影乱，飞升神将了？”何艺转身，一双美眸茫然的看着我。
　　我点点头，肯定的说道：“没错，确实是飞升了，这场永爱城的争夺战，烛影乱已经全力以赴了，不在那里扳回一城，烛龙公会在中国区的声望将会降低到极点，恐怕他中国第一的威名也会瞬即崩塌了。”
　　李承风在行会频道里说道：“还真不要脸，连烛影乱这种渣滓都好意思领悟神将技，那天外炎，应该是一个群杀召唤技能，就跟陆尘的上古符印差不多，只是不知道攻击力有没有上古符印那么强悍了。”
　　我笑笑：“不知道，下次见面就能见识一下了，承风，你们摧毁灼热海港之后就立刻返航吧！”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　返程途中，北境联盟的玩家越杀越少，终于，在国战开启不到10小时的时候，居然就已经结束了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你在“黑海之战”中积分第一，获得MVP奖励：等级+3，幸运值+1，声望值+100000，获得奖励：【镇海护膝】！
　　……
　　嗯，镇海护膝？
　　急忙打开包裹，一双泛着幽兰色光泽的战靴正静静的躺在包裹里，嶙峋的甲刃密布，看起来非常的森然，捧起来，掌心里氤氲着冰凉的气息，看看属性，更是让我乐得合不拢嘴了，嗯，10个小时的跨海战斗总算是有收获了——
　　【镇海护膝】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1350
　　魔防：1100
　　力量：+255
　　体力：+260
　　敏捷：+245
　　策略：+60
　　附加：提升使用者18000点固定气血
　　附加：提升使用者45%的防御力
　　凹槽数：7
　　卓越特性：镇海，极大幅度的提升对冰属性攻击的抗性，减弱其75%的伤害力
　　介绍：远古时代，多位海神在深海中发动了神魔之战，大批古神战死，他们的灵魂精华凝结成了各种装备，而这件镇海护膝就是其中之中，附有神力的镇海护膝，能够让使用者无惧严寒，实力大增
　　需要等级：155
　　……
　　NND，发达了，居然是155级的天器，这还真是惊喜啊！
　　不过，显然黑海之战的规模无法与晨曦城之战相比，这不算是旷世级的国战，只是局部战争，所以都没有系统通报，只是各自给玩家分发奖励罢了，不过，能拿到镇海护膝这样的装备就已经足够了，至于给不给系统公告，那并不重要。
　　看看等级，我已经刚好155级了，MVP奖励了3级，还是挺不错的，让我进军天空之城等级天榜的步伐更快一些。
　　装备上镇海护膝，顿时属性暴增了一截——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：155
　　生命：102290
　　攻击：3910-4620
　　防御：6415
　　魔防：5610
　　声望：328900
　　策略：508
　　幸运：54
　　……
　　气血上限太彪悍了，镇海护膝直接提升了18000的气血上限，直接导致我在没有任何BUFF的情况下就拥有了10W的气血，若是加成吕布衣的紫龙90%的全属性提升，再来一张40%的血骑士卡片，无关风月MM给个50%的体魄效果，总气血提升180%，最强状态下，恐怕生命值就有28W之多了！
　　绝对的血牛啊！
　　当然，这种满BUFF的状态很难得，又不能天天身边带着吕布衣和无关风月，一般而言，还是开启武神，然后使用一张卡片，有个14W气血也就够混的了。
　　……
　　周围，“刷刷刷”的金光飞起，几乎所有人都升级了，主战舰上的玩家哪一个都是杀人累累，积分不会低的。
　　临侧船上，林逸欣连续身上飞起了两道金光，升了两级，杀到最后，她的国战积分是排名第三，升了两级，并且还拿到了不少声望值，对于林逸欣来说，现在什么都没有声望值重要，她删号之后，等级、声望等都清零了，一些高阶装备是需要声望值才能穿的，所以，她当务之急就是把声望值弄到15W以上，否则很多好东西就算拿到也穿不上了。
　　……
　　“陆尘，暗月城传来消息，不太妙了！”旁边，乱月大声说道。
　　“怎么了？”我和何艺同时惊愕。
　　乱月咬着银牙，道：“不要脸的霸王殿，居然伙同了狂龙、花间派，这三个行会凑足了150W人马，已经出现在暗月城外的平原上，十分钟之后就能抵达城池边缘，似乎是要趁我们国战的时候攻打暗月城了！”
　　“哦，霸王殿的人真够不要脸的，王栋梁还是老样子啊……”何艺淡淡笑道。
　　乱月道：“肿么办，我们现在的人不够多啊，行会里大部分玩家都被李承风带着在灼热海岸呢？”
　　我说：“简单，留下几个人把战船开回海港，其余人回城，让李承风、鬼谷子他们全部回城，我们也回城，然后传送去暗月城，我倒要看看这次霸王殿是想搞什么鬼，NND，狗改不了××！”
　　乱月点头：“嗯，走！”
　　于是，安排了几个玩家留下来驾驭战船，其余人纷纷掏出回城卷轴回城，知会了其余几个行会一下，烈焰红唇、雪银杉、君临和白帝城四大公会的人很讲义气，纷纷回城，转去暗月城，帮助协防，对方一次性来了150W人，这可不算小菜一碟。
　　……
　　“刷！”
　　我直接出现在暗月城里，不久之后，身边不断光华闪烁，何艺、北冥雪、李承风、慕容明月、鬼谷子等人纷纷出现。
　　“盟主，你们终于来了！”
　　一个在海战中阵亡回城的龙曜铁骑迎上去，擎着战刃，笑道：“还有几分钟就会开战，刚好赶上，霸王殿太无耻了，居然趁人之危，不过，这群人似乎没有想到，我们的国战已经那么快就结束了！”
　　“哈哈，上城去看看！”
　　“嗯！”
　　召唤冰麟马，带着一群精锐的龙曜铁骑策马从石阶冲上了城墙区域，作为9级城堡，暗月城的城墙规模不啻于晨曦城，灰白的城墙由不知名的石头堆砌而成，每一个箭垛上都镶嵌着一个巨型的金属骨龙头颅，凭添了几分杀气。
　　立于城池上方，远远看去，平原之上出现了密密麻麻的玩家，名字都已经一片血红，狂龙、花间派已然在大形势下联盟了，并且，两个公会以霸王殿马首是瞻，谁让霸王殿是中国十大公会之一呢，有了这个名头，王栋梁招兵买马，快速扩充行会的规模，光是霸王殿一个公会就足足有近80W的玩家，在天空之城，霸王殿的分盟都排到100分盟后面去了，非常霸气，当然，在我们看来，分盟再多，也不过是一群乌合之众，真正打起来，他们可能会不堪一击的。
　　“国之栋梁已经提交了攻城的令牌，10小时为限，能夺下城池的话，他们就赢了。”
　　李承风看看时间，道：“嘿，这群王八蛋真会挑时间，现在已经是晚上8点了，我们的人连续在线十几个小时，都还没有休息，他们以逸待劳，就掐准了我们会吃亏吧？NND，真无耻……”
　　许阳擎着利剑，笑道：“没事，雪银杉、烈焰红唇、君临和白帝城四大盟友都在，哼哼，我们每个行会出动25%的兵力，恐怕就能纯虐他们所谓的150W大军了。”
　　“嗯！”
　　……
　　城下，一骑飞奔而来，正是霸王殿的副盟主——小小猪！
　　掠至城下，小小猪停住，开启着金刚名将技，对着城上的玩家笑道：“弓箭手，不要用箭指着我的脑袋，我不怕！”
　　我翻身下马，脚踏着城砖边缘，探身笑问：“小小猪，你还真是好兴致啊，不去国战，却跑到这里来打我们古剑魂梦领地的主意，哼哼，就不怕中国区的玩家戳着你的脊梁骨吗？”
　　小小猪摊手一笑：“受人之托忠人之事，我效力于霸王殿，自然不能胳膊肘往外拐了，霸王殿要攻打谁，这也不是我小小猪能够决定得了的事情，陆尘兄弟，我敬重你在国战里的死战，所以，我过来通传一声，十分钟之后，霸王殿全面攻打暗月城，你们做好准备了。”
　　李承风二话不说，脚踏箭垛，“哗哗哗”连续三道青色龙纹升腾，凝聚为三柄青色剑刃守护身周，已然进入了大地变身状态，擎剑就从城上跳了下去，“啪”一声借助城上巨大的反弹力，整个人犹如笔直利箭一般的冲向了小小猪！
　　剑光一寒，直接就是一个龙骨连刺！
　　“靠！”
　　小小猪大惊，急忙擎起剑锋来格挡，“铿”一声荡开了第一击，后面的两剑却尽数收下了，紧接着就是一个青龙角刃技能，龙刃直接穿透了小小猪的身体，造成巨大杀伤！
　　“MISS！”
　　“27272！”
　　“31928！”
　　“41828！”
　　很难得，小小猪一身的BUFF居然没有挂掉，轰然一拳震撼在李承风的胸口，小小猪抽身急退，神兵之力加身，复苏之风吹拂，快速恢复气血，同时伸手一指李承风，大怒道：“两军交战，不斩来使，李承风，你小子太没溜了！”
　　李承风傲然提剑站在那里，笑道：“陆尘不好意思砍你这个使节，我也只是下来给你一个小小教训罢了！”


第七百八十六章 当面挖角
　　“呸！”
　　小小猪转身策马而去，声音飘荡在空中：“一个神将欺负我区区名将，你也好意思，等着我们的千军万马踏破城郭吧！哦……不，或许是城下万古枯，随便了，老子是拿钱办事的……”
　　城上哈哈大笑，小小猪是一个非常纠结的家伙，嗜钱如命，但是实力却又非常的不俗，李承风也就是仗着飞升神将的身份才能那么凌虐他，否则，李承风未必会胜过于小小猪太多，毕竟，之前的战斗里，小小猪的实力已经得到了证实，绝对是超一流的。
　　……
　　远方，霸王殿主力进攻，狂龙、花间派两大阵营则在侧翼，而且，这并不是他们的全部力量，除了三大公会之外，还有近百个小行会一起联合攻击，不为别的是，只是为了成名罢了，古剑魂梦现在在天空之城如日中天，国战中更是大放异彩，这样的一个公会，自然会惹人眼红了，想要干掉古剑的人多了去了，这年头，压力大，无处宣泄，人性的扭曲程度远远超过我们的想象。
　　李承风重回城上，撇撇嘴，笑道：“150万大军联合攻击，嗯，盛世之举啊，陆尘，你打算怎么破？”
　　我拔出利剑：“简单，冲出去，杀光他们！”
　　何艺紧忙按住我：“别激动啊，这算什么战略……”
　　一旁，三生陌扑哧一笑，提着法杖，说：“绝对的实力凌驾于对方之上，黑海区域的国战已经结束了，我们五个行会的玩家都可以上线，聚集起来也有200W人，甚至比他们人还要多，确实，按照陆尘的方法，是可以打赢的。”
　　“那多没意思啊，一点也不好玩……”林逸欣在轻笑：“我倒觉得，派几支队伍迂回到后方，封死霸王殿、花间派、狂龙的后路，然后大家一起扑杀出去，让他们要么回城，要么全被杀光，这样比较好，至于回城，呵呵……”
　　大家都懂，在游戏，被杀得只能回城，这绝对是对一个玩家来说巨大的屈辱，不到万不得已，谁也不愿意回城，这是懦夫的行径，当然，什么战略转移策略什么的，就另说了。
　　……
　　“一般而言……”何艺抿抿嘴，美丽的眸子里有些抉择之色，轻声道：“其实吧，我支持把霸王殿、狂龙、花间派这三个行会的人放到城下，让他们攻城，我们来打防守反击战好了……”
　　“为什么啊，EVE姐姐？”林逸欣诧异问。
　　何艺轻笑：“还记得吗？上次长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰三大公会攻打暗月城，战死了那么多人，结果直接把暗月城送得连升了两级，战争经验是玩家阵亡之后的死亡精魄凝聚的，也正是因为这样，晨曦城国战的奖励才会远远高过于黑海战役，所以，我们在城下杀的敌人越多，暗月城能得到的奖励就会越丰厚，逸逸，你觉得呢？”
　　“呵，原来如此，我明白了～”
　　林逸欣笑道：“那就，把他们放到城下再打好了，顺便，也让我们大家见识一下9级城堡的防御力到底怎么样！”
　　“嗯。”
　　……
　　城内，林立着9级死亡城堡特有的幽灵箭塔，射出来的不是普通箭矢，而是一种附带着血红色光芒的骷髅箭，就好像是加附了死灵力一般，到底有多大的威力，那就要靠霸王殿玩家的血肉来检验了。
　　我高高举起长剑，大声道：“古剑魂梦的兄弟们，友盟的兄弟们，紧守城门，任何人不得出城，精锐骑兵在城内集结，随时准备发动反击冲锋，城上弓箭手、法师准备好补给，魔烹和药水在城内都有，大家修理好装备，十分钟后进入战斗！”
　　正如我估算的那样，十分钟后，王栋梁策马走在最前方，高高扬起剑刃，哈哈大笑道：“兄弟们，这天下从来就不属于谁，群雄并起的年代，我们共同进退，击败古剑，夺取暗月城，成就我们的王者梦想！”
　　一群霸王殿的玩家嗷嗷叫的往前冲锋，其中就有为数不少的霸王骑！
　　“呸，简直就是幻想，还说什么王者梦想，连这样的公会都能成为王者行会的话，还真当中国区没有人了啊！哼！”三生陌气呼呼的说道。
　　很快的，兵临池下，最近的霸王殿玩家距离城池只有不到100码了。
　　我笑着说：“攻城战争结束之后，系统会分发奖励的，远程系玩家，可以输出火力了，杀的人越多，秋后算账得到的好处就越多，在这里痛宰霸王殿、花间派和狂龙的白痴们吧，这比任何练级地拿经验都要多！”
　　“嗯！”
　　北冥雪点头轻笑着，拉开长弓，开启弓神策略技，猛然爆发出螺旋箭刃+邪灵乱射的连续攻击，直接肆虐在对方的人群中。
　　城上，千万点星火升起，法师、弓箭手，甚至是歌咏者、驯兽师、谋士等职业都在不停的释放着攻击，依仗着城墙的高度增幅射程的优势，将强大的火力倾泻了下去！
　　“轰轰轰！”
　　星河风暴几乎成为战争的主导，无数法师的星河风暴聚集在一起，更是非常的恐怖，冲入星河风暴和火海中的霸王殿玩家成片的被绞杀成碎片，毫无还手之力，甚至连火力地带都冲不过去。
　　“嘭！”
　　三生陌的法杖泛着冰气，猛然爆出连续两个冰爆在人群中，将一群奔跑中的霸王殿钢针豪猪铁骑纷纷冻结在原地，然后飞速两个星河风暴下去，顿时近40名钢针豪猪铁骑尽数倒地，无一生还！
　　“靠，陌陌的远程攻击好恐怖……”我嘴角颤抖了一下。
　　三生陌挺得意，目光一扬，说：“羡慕吧？”
　　我说：“来我们古剑发展吧，给你一个副盟主当当……”
　　“啊，这个……”三生陌迎风荡漾，似乎有些动心。
　　一旁，明眸似水MM紧握着剑柄，低声道：“不许勾引我们盟主，烈焰红唇怎么能没有盟主，陆尘你再这样，我就动武了！”
　　天堂雨、晴空雪两个MM顿时也紧张了起来，纷纷手按剑柄，道：“谁敢对我们陆尘哥哥动武，我们就不客气了！”
　　三生陌扑哧一笑：“哎哟，古剑的妹妹们都好可爱啊，跟姐姐去烈焰红唇吧，保准你们吃香的喝辣的，花不尽的金币使不完的帅哥哟！”
　　“靠……”斗志昂扬嘴角抽搐。
　　林逸欣没好气道：“不要相互当着面挖墙脚好不好，你们真是太没溜了！”
　　我说：“就是，你们太没溜了！”
　　林逸欣瞪着我，嗔笑道：“无耻的家伙，我就是在说你！”
　　众人哈哈大笑，紧张的攻城气氛，居然因为我们一席话变得谈笑风生起来了。
　　……
　　战争一直持续了半个小时，终于，霸王殿的钢针豪猪铁骑阵亡了近万之后，成功抵达城下，无数工匠系玩家在魔骑士的保护下挺近，“啪啪啪”的一连串云梯钩角牢牢锁在了城墙边缘，霸王殿要登城了。
　　“铿！”
　　我拔出了青冥剑，笑道：“连北境联盟的攻城咱们都能能挡下来，这群乌合之众根本不算什么，近战系，拿积分的时候到了，上来一个砍掉一个，不用客气！”
　　话音未落，一个155级的魔骑士已然提盾上城了，大喝一声：“吾乃霸王殿第一分队队长！”
　　杜十三拔剑就是一下，火光激荡，烈火剑震撼在对方的盾牌上，带出一个6893点的伤害数字，劈在盾片上，失策，攻击力大打折扣。
　　斗志昂扬哈哈大笑：“十三，让我来一下！”
　　战锤舞动，轰然砸落，直接将对方的盾牌震翻，杜十三趁势二连斩+壁垒击破，剑刃直透对方胸腹，轰然秒杀在城池上。
　　城上城下已然杀成一团，我探头瞅了瞅外面，霸王殿的玩家已然法师、弓箭手都来到了城下，凌乱的箭矢不断的射上来，不过，他们一直没有动用攻城器械，这就对城墙没有什么威胁，那就可以继续杀下去了，反正我们不吃亏。
　　……
　　“刷！”
　　幻影狼王被我释放到城下去了，到处肆虐，炼狱风暴技能在人群中掀起火海，杀得一群霸王殿玩家痛不欲生，小狼的利爪更是恍若噩梦，就算是高阶骑士的铠甲也能撕开，就更别提那些法师和弓箭手了。
　　足足相持了近三个小时，攻城依旧非常胶着和激烈。
　　终于，林逸欣冰焰斩扫荡了一片云梯上的玩家之后，娇憨的打了个呵欠，看着我说：“有点困了，我想快点解决战斗。”
　　“你要干什么？”
　　“派雪银杉的铁骑出马，准备反冲击了。”
　　“嗯！”
　　我饶有兴趣的点头，国战里，我们和雪银杉各自为战，还没有看见过他们的铁骑军团呢！
　　……
　　林逸欣带着紫衣侯、紫川宇等人下城，在城中集结，不久之后，近万战士系玩家拥挤在一起，在林逸欣的一声令下之后，所有人开始召唤坐骑！


卷五 铁血丹心2


第七百八十七章 小猪拒战
　　“紫龙骑，出发！”
　　紫衣侯猛然举起手中的战刃，顿时，一群战士系玩家纷纷上马，那是一种头颅狰狞如龙的占兽，没有想到拿来给林逸欣当坐骑了。
　　队列前方，林逸欣依旧骑乘着品阶并不算高的冰镰战马，或许是太喜欢这匹马了，一直没有怎么换过。
　　“小骗子，开城门！”林逸欣笑着看向城上。
　　我点点头，大门开启，近万紫龙骑飞掠而出，速度极快！
　　……
　　“紫龙骑，这是什么时候的事情？”我看向了旁边的清清水香，问道：“青青，国战里面，为什么我没有看到这些紫龙骑啊？”
　　清清水香无语道：“紫龙骑是一种地龙，国战结束的这两天才开始大量驯服的，紫衣侯、紫川宇这群人几乎都没有合眼，国战时，只有两千多紫龙骑，没有形成规模，在和嗜血兽骑兵的冲突里，阵亡的一干二净，所以你没有看到。”
　　“看起来不错啊……”
　　“嗯，那当然！”
　　城下，轰隆隆的铁索调动声中，大门开启，无数紫龙骑飞掠杀出，林逸欣身在第一线，开启着大地变身效果，周身萦绕着青色莲花光芒，宛若仙女，骑乘着冰镰战马，扬手便是一击冰焰斩坠落在人群中！
　　“轰！”
　　一群霸王殿玩家被杀得魂飞魄散，紧接着，一头深蓝色的巨龙从城楼上飞掠而过，猛然一口灼热的龙息喷吐在人群中，烧死一片，冰龙克里斯MM已然有150级了，体型异常庞大，平常都倦缩在林逸欣身边，像是一条大狗一样，不过一旦飞起来，那就是一个核弹级的巨兽，三个片杀技能连续肆虐，杀伤能力丝毫不逊色于我们的幻影狼王！
　　林逸欣身后，紫衣侯、紫川宇等人纷纷杀了出去，一万紫龙骑几乎横扫过来，方阵碾压之下，霸王殿根本没有谁能够抵挡，也难怪，林逸欣一星期内飞速升到了150级，恢复了至少之前80%的实力，虽然说装备大不如前，但是贵在我给了她一个恶魔铃，这寒武神器的护腕是举世无双的，所以，现在林逸欣的属性，事实上已经不逊色当初了。
　　并且，虽然神将技神泣已经被我约定永远不准她使用，林逸欣也乖乖的听话了，但是毕竟还是神将，统帅率是普通玩家的4倍之多，开启大地变身的情况下，林逸欣来充当紫龙骑的剑刃，这又岂会是霸王殿的一群人能够抵挡得住的？
　　……
　　看着雪银杉飞速横扫冲杀出去，其余的人也忍不住的蠢蠢欲动了，明眸似水看着三生陌，轻笑道：“陌陌，我们可不可以？”
　　三生陌点头：“去吧！”
　　“嘻嘻，我去啦！”
　　明眸似水太激动，翻身跃下了城墙，召唤坐骑，召集烈焰红唇的骑兵团，不久之后也开城杀了出去。
　　终于，李承风手握着利剑，难耐的说道：“我也要去！”
　　我点头：“你有重要任务！”
　　“什么任务？”李承风眼里满是兴奋：“守城头最无聊了，有什么任务赶紧下派吧，等着赚积分呢！”
　　我笑了笑：“你率领主分盟的5W骑兵，从北城门杀出去，迂回到他们的后方，开始里应外合的攻杀，我和小鬼、斗志他们率领龙曜铁骑和一万多青虎铁骑从正面杀出去，一举摧毁霸王殿他们的攻势。”
　　“好！”
　　李承风欣然领命，马上去调集人马了，古剑魂梦主分盟，除了龙曜铁骑和青虎铁骑之外，其余的骑兵全都给他统帅，李承风现在是中国区四大神将之一，并且，等级比我和林逸欣都要高，事实上，在我升到160级之前，李承风可能是古剑魂梦的镇守者了。
　　……
　　城墙防御战确实无聊，特别在对手是霸王殿、狂龙、花间派这些二流行会的情况下，狂龙、花间派的实力非常有限，纯属二流，至于霸王殿，虽然是中国区行会风云榜前十的公会，不过真正的战斗实力，恐怕还不如魏晋南北朝的猎月王朝来的强横一些，国之栋梁依仗的，不过一人——小小猪！
　　鬼谷子、乱月MM、斗志昂扬等人早就按耐不住了，就等着我一声令下。
　　眼看再不下令就可能被这伙人丢下城去，我急忙道：“好，我们进城内，集合一下龙曜铁骑和青虎铁骑，准备出发！”
　　“好！”
　　一群人急冲冲的下了城墙，不久之后，两千名龙曜铁骑和15000+青虎铁骑在城内云集，大家素质都很高，各自组好队伍，而我则以神将的优势，组起了800人的队伍，另外，何等人名将以王道、骑神、骑将、掠夺等技能各自组起自己的队伍，人叫马嘶，在城内蓄势待发，就等着一声令下了。
　　“铿！”
　　猛然拔出青冥剑，我站在最前方，策动冰麟马缓缓走动，笑道：“霸王殿、花间派、狂龙，老对手了，这群孙子不顾道义袭击我们，那么就让他们尝尝厉害！哼，国之栋梁的如意算盘打得倒是称心，以为我们古剑魂梦的核心高层都掉了30级就怂了，今天，大家就用手里的家伙告诉他们，就算掉了30级，我们只要骑在龙曜战马上，就是世界第一流的铁骑兵，何况，我们的等级练回来了，哈哈哈！”
　　众人也是哈哈大笑，纷纷的拔出了兵刃，一个个战意高昂的样子，晨曦城之战，我们以少敌多，一直打得非常辛苦，现在，机会来了，人数等同，甚至高出对手一截，就让霸王殿、花间派、狂龙三个胆大包天的公会尝尝厉害好了。
　　……
　　笨重的铁门缓缓开启，我猛然策动战马，大喝道：“古剑铁骑，杀！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，一群人呼啸而出，速度极快，龙曜铁骑靛青色的甲刃泛着幽光，诚然，不到一个星期的时间，大家的等级都找回来很多，虽然没有达到国战前的水准，不过也不会有什么等级压制了，特别是碰上一群乌合之众，那就更加没有什么可以畏惧的了。
　　“杀！”
　　高喝声中，斗志昂扬直接发动了冲锋，化身猛兽，獬豸吼卷起了风暴，将一群霸王殿的钢针豪猪铁骑撕成了碎片，身后，龙曜铁骑横扫而过，几乎摧枯拉朽的就击碎了对方骑兵队的攻击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　技能光芒迭起，烈刃斩、冰岩炼狱、碎石斩、撼岳斩等技能纷纷在人群中爆发，而且均是加持了名将技之后使用出来的技能，非常的霸气。
　　……
　　霸王殿的人都傻眼了，上官婉儿站在人群中，急忙大声道：“猪骑兵，上啊，盾墙、圣盾防御，挡住他们，后面的弓箭手和法师给力点，撼岳箭、星河风暴连发，不要给古剑魂梦的这群人有喘息的机会啊！”
　　“铿铿铿……”
　　一片盾牌扬起，猪骑兵们有了美女副盟主的交代之后，马上一个个扬起盾牌，摆出圣盾防御的姿态。
　　许阳、鬼谷子等人飞掠而至，兵刃连续挥动，不断撼动着对方的防御线，不过，霸王殿今天的阵型出奇的漂亮，牧师站得非常近，定点治疗，一个个都没有多少治疗溢出，竟然神奇的挡住了龙曜铁骑的一轮猛攻，当然，最大的原因，则是玩家等级提升够高了，骑战系玩家的气血值都挺高，想要秒杀，那得有绝对的攻击力才行。
　　“靠，不信砍不动你们！”乱月MM蛮横的舞剑，直接一个壁垒击破，再加上一次三连斩技能。
　　“噗噗！”
　　连续的击穿下，一名魔骑士嗷嗷惨叫着倒地，但是，后方的一个魔骑士马上补位，直接让乱月MM的辛苦白费了。
　　“晕，用群杀，冲开阵线！”何艺说道。
　　我从后而来，笑道：“让开，我来！”
　　说着，身在战马之上，直接单手扬起，掌心里连续飞出五道金色符印，“刷刷刷”的直冲云霄，下一刻，如同神谕一般的降临在对方的盾阵之上，这上古符印是神将技，可不是普通玩家能够抵挡得住的，一群猪骑兵惨嚎着倒地，上古符印配合龙曜铁骑的攻击，转眼间粉碎了对方的防御线，接下来便是摧枯拉朽、长驱直入的攻势！
　　……
　　“靠，挡不住啊……”国之栋梁提着利刃，十分无语，大声道：“小小猪，你去挡住他们！”
　　小小猪抗议道：“靠，那么多猪骑兵都挡不住，我哪儿能挡得住，盟主你当我是雷神之盾啊，我哪儿有那么牛逼……”
　　小小猪都怯战了，一群古剑铁骑则哈哈大笑，而我却心知肚明，小小猪明知不敌是一个因素，另一个更加重要的因素，恐怕小小猪也知道对于霸王殿来说这是一场不义之战，所以不愿意以命相搏，在国战里，面对着维也纳的悲伤这种巅峰级的强者，面对着两千万北境联盟的大军，小小猪也敢提剑就上，这种人，唯一不缺的就是胆气了。
　　……
　　兵败如山倒，霸王殿转眼就挡不住了，两千名龙曜铁骑加上一万多青虎铁骑，如此多精锐的古剑铁骑，又岂是一个霸王殿能够抵挡得住的，并且，他们的防御阵容其实已经非常不错了，可是奈何，挡不住上古符印！
　　神将，又是一个战争胜负的主导因素！


第七百八十八章 镇魂之地
　　“快看那边！”
　　乱月MM伸手指向侧翼，赫然可见一群骑乘青色战狼的骑战系玩家冲杀了过来，每个人的肩膀上都浮动着相当的徽记，正是花间派的一群玩家，而盟主李乐和副盟主春泥就在队列的最前方。
　　这次，花间派可谓是倾巢出动，似乎李乐也意识到了问题很严重，晨曦城一战，古剑魂梦群英纷纷壮烈战死，虽然损失重大，但是在中国区的声威却达到了一个前所未有的地步，可以说，在超过一半人的心目中，现在中国区的王者公会不再是烛龙，而是古剑了。
　　这种时刻，花间派要是继续没有什么作为的话，只能被钉死在古剑魂梦的敌对名单上，正如王栋梁说的一样，乱世枭雄，没有什么好人坏人，成王败寇，谁赢了谁就英雄，所以，花间派必须全力以赴，与古剑魂梦一搏！
　　……
　　“宰掉李乐，让他们群虫无首！”我笑着说道。
　　“交给我了！”
　　杜十三策马飞奔了过去。
　　李乐身边有春泥这个一流高手，我不放心，目光一扫，道：“乱月，你去帮十三，宰掉李乐、春泥！”
　　“嗯！”
　　乱月MM剑背一拍龙曜战马的屁股，几乎是冲过去的，速度极快，跟在她身后的还有近百龙曜铁骑，确保无忧。
　　“来了！”
　　李乐擎起战剑，睁大眼睛看着杜十三，嘎嘎大笑道：“古剑魂梦居然派出这种小喽啰来挑战花间派，太狂妄了吧，看老子宰掉他！”
　　“刷！”
　　冲锋而去，花间派的盟主与血色佣兵的盟主擦身而过，连续拼了两剑，杜十三两剑都印在了对方的脖颈间，其中还有一剑是壁垒击破，弱点伤害之下，李乐的气血飞速掉了半截，反观杜十三受到的伤害却微乎其微，两剑都劈在了甲胄上，总伤害不超过1.5W。
　　高手对决，就在乎速度、准确与时机把握，杜十三菜了那么多年，终于有所长进了，在侧身而过的0.5秒内居然打出了技能攻击，这非常不容易，李乐就不行了，时间太仓促，只能普通攻击，却没有能力酝酿技能攻击，这就是高手与普通玩家的差距，与其相比，李承风、紫衣侯这个级别的强者，基本上可以轻而易举的在瞬间爆发多个组合技能了，信手拈来，熟练而迅猛！
　　……
　　吃亏之下，李乐抽身急退，杜十三策动龙曜战马追杀，却遭到了春泥的拦截，“噗”的一下就被壁垒击破刺个对穿，气血猛掉了两万多点，非常危险！
　　“靠！”
　　杜十三怒不可遏，抬起手臂以手肘重重的砸在了春泥的肩膀之上，强行将对方逼退，同时自己也飞速后退，灌血瓶。
　　春泥岂会罢休，一退即进，战马嘶鸣，猛然再次突刺！
　　杜十三大惊，气血不足，无力再战春泥了。
　　正在这时，一道丽影飞扑而至，正是乱月，从侧翼斜插过来，乱月掠过春泥的后背，蜻蜓点水的连续两击，赫然是壁垒击破+碎石斩的攻击，瞬间爆发的攻击齐齐攻杀春泥的后背，连续爆出伤害数字——
　　“24727！”
　　“22102！”
　　不等春泥反应过来，乱月剑锋一摆，战马踏出漂亮的弧线，去而复返，轰然一剑掠过了对方的脖颈！
　　“嚓！”
　　“19822！”
　　一击之下，春泥的气血猛然被打光了，睁大了眼眸，做梦也没有想到自己在乱月的剑下连一回合都撑不过去！
　　这就是差距，乱月MM非常聪明，甚至和李承风这个级别的高手都能打得有来有回，善于学习操作、走位，以她的操作水准，在整个古剑魂梦都是巅峰级水准，甚至，许阳、斗志昂扬、幽云十八骑等人都不是乱月的对手，鬼谷子对上乱月的胜率也不超过60%！
　　……
　　“啪嗒！”
　　阵亡之后，春泥猛然爆出了身上的两件装备，一把剑和一个头盔，看得一旁的李乐睁大眼睛，大惊道：“靠，火冥盔和幽苒剑爆掉了！”
　　乱月伸手捞起，嘻嘻一笑，纵身杀向了李乐，手起剑落，壁垒击破+二连斩轰在了李乐的脑门上，再度干掉一个，并且，又爆出了李乐身上的一条项链，看得花间派的一群玩家肝胆俱裂，李乐重金打造自己和春泥等人的装备，这些装备可都是花了真金白银从拍卖行里买来的了！
　　没办法，乱月是大杀器，杀人爆物的几率超高，碰上她却打不过她，这就是人间惨剧了。
　　“杀！”
　　剑锋一挥，乱月指挥身后的数百玩家掩杀过去，一大群龙曜铁骑、青虎铁骑顺势扑杀而去，花间派的青狼骑只能苦苦的支撑，盟主和副盟主在一个照面就被人家的MM骑士给宰掉了，士气大跌，实在悲剧。
　　……
　　古剑铁骑在人群中纵横驰骋，如入无人之境，迎着对方的魔法和箭矢横冲直撞，非常霸气，这让霸王殿、花间派等公会的远程系玩家都几乎心碎了，行会实力间的差距是可想而知的。
　　国之栋梁提着重剑，站在远处，眼中满是怒火：“靠，陆尘、EVE和鬼谷子那群人，不是都掉了30级以上了吗？为什么……为什么古剑魂梦的骑兵还是那么强横，到底为什么？”
　　上官婉儿站在那里，淡淡道：“很简单，我们出手太晚了，让出3-5天的时间，以他们的装备和练级速度，三五天练30级绝对不成问题，古剑魂梦的天然优势就不是我们能够想比的，他们拥有王道、武神、骑神这些超级名将技，我们，只有一个小小猪的金刚，还是防御系的名将技……”
　　“靠！”
　　国之栋梁咬牙切齿：“婉儿，你说我们现在该怎么办？”
　　“骑虎难下呗……”
　　上官婉儿一摊手，笑道：“昨天我就劝过你，这场战事是不义之战，我们千不该、万不该现在攻击古剑，一方面时机不对，另一方面，现在确实打不下来暗月城，就算古剑魂梦没有回来，难道其他的公会就不会增援了吗？”
　　“还有别的公会？”国之栋梁大惊。
　　上官婉儿抿嘴笑笑：“西边的青虎丛林那里，近十万战天盟精锐玩家在那里练级，有些可笑，那个地图哪儿能容纳十万人练级？哼，战天的意图非常简单，一旦我们攻打暗月城失败，他就会率众横扫我们，赚古剑魂梦一个人情，一旦我们攻打暗月城成功了，战天更会杀出来，顺势夺回暗月城，要么自己占领，要么还给古剑魂梦，再赚一个超级人情，战天盟的军师太聪明，打的全是稳赚不赔的好买卖！”
　　国之栋梁深吸了一口气：“看起来，我们……我们这次来攻打暗月城确实不智啊！现在，怎么办，撤退吗？”
　　小小猪在旁笑道：“撤退什么？继续杀，杀光了事，我们现在打退堂鼓，狂龙、花间派就不可能再跟我们共同进退了，盟主，你想抛弃唯二的两个盟友吗？”
　　王栋梁身体一颤：“好，继续杀，哪怕战到最后一兵一卒，也不能丢了士气……”
　　小小猪：“原来还有士气啊……”
　　王栋梁：“……”
　　……
　　整个暗月城所处的峡谷平原上，狼烟四起，杀声阵阵，雪银杉、古剑、君临、烈焰红唇、白帝城都派出了自己的骑兵团冲杀来犯之敌，这其中，拥有我和林逸欣、李承风、凌雪殇、三生陌、今夜来看雪，一共六位CGL名人堂玩家，这其中的分量可想而知了，不管是实力还是人望，我们都占据了绝对上风，并且，连晨曦城一战中让北境联盟闻风丧胆的龙曜铁骑也已经参战，这就更加让霸王殿等公会的玩家毫无战意了。
　　战争形势完全是一面倒，原本需要十几个小时才能结束的战斗，硬是在三个小时左右就差不多可以收尾了！
　　“兄弟们，打不过了！”
　　龙行天下提着长枪，大声道：“跟我一起撤退，此地不宜久留！”
　　狂龙的腐甲地龙骑兵第一个开始撤退，更加让整个阵线开始溃败，李承风率领数万古剑铁骑在后方横扫，反复绞杀着对方的退兵，是的狂龙连撤退的心思都没有了，实在出于无奈，龙行天下掏出卷轴，大声喝道：“直接回天空之城……”
　　“刷刷刷……”
　　无数道白光飞起，战场上，玩家数量瞬即减少了一半。
　　……
　　“真可惜，多好的积分啊，全飞走了……”乱月MM慨叹道。
　　天堂雨MM道：“又饿又困，他们走了也好。”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“继续杀光剩下来的人，杀完就可以下线吃饭睡觉了。”
　　“嗯，好……”
　　……
　　正在这时，李承风策马走来，道：“盟主、陆尘，有新的情况了，你们看看官方首页上，天风城的境界有了新的变化！”
　　“哦？”
　　我急忙打开官方首页，赫然看到一行大字——镇魂之地，明日开启！
　　镇魂之地？
　　继续看，发现镇魂之地原本是天风城的领地，处于龙骨山脉中部的一个山谷之中，叫做“奎林小镇”，可是，奎林小镇消失了，取而代之的却是夜灵占领的一处新地图，叫做镇魂之地。
　　镇魂之地有两个入口，一个是天风城方向，另一个就是通往北境联盟的方向，这也就意味着，一旦镇魂之地开启，这里也就成了双方的争夺之地了，当然，镇魂之地要求等级140级以上才能进入，并且还要消耗声望值才能进入，否则只能在外面干瞪眼。
　　……
　　“呸，明明是我们版图上的地图，为什么允许北境联盟的人传送进入？”三生陌瞪着美目说道。
　　李承风舔了舔嘴唇，道：“我听到小道消息，这是一种妥协，作为换回林美女账号的代价，就是牺牲我们的一座城镇，刷出一个超高级的地图，然后供中国区和北境联盟几个主城的玩家争夺，这镇魂之地里的油水，据说不是一般的丰厚啊！”
　　我看看时间，明天中午12点准时开放镇魂之地，于是笑道：“OK，杀完下线，好好休息，明天中午11点抵达天风城，中午12点赶往镇魂之地，既然有大量油水，那我们古剑就绝对不能错过了！”
　　李承风哈哈笑道：“嗯！”


第七百八十九章 追影
　　“叮～！”
　　系统公告：由于进攻方人数不足，行会【古剑魂梦】领地防御成功，领地【暗月城】获得如下奖励：各种资源+400000，城墙防御力+40%，幽灵箭塔射程+150码，获得军队数【暗影弓箭手】×4000、【神鬼骑士】×3000！
　　……
　　系统铃声在峡谷上方回荡不绝，已然是午夜时分了，大家都松了口气，NND，今天的战事总算是完结了！
　　“MLGBD，花间派的这群臭虫还真是缠人，终于搞完了！”许阳从一名花间派玩家的胸前拔出了带血的长剑，哈哈笑道。
　　李承风咧嘴道：“啧啧，奖励不错啊，个人奖励怎么还不发放呢？杀掉了那么多，积分也不少了吧！”
　　我点点头：“快了吧？”
　　话音未落，一个系统铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：你在本次会战中获得积分237720点，得到奖励如下——等级+2，声望值+40000，获得金币50000枚，获得道具：【追影】！
　　……
　　“哦，追影？”
　　急忙打开包裹，一柄泛着紫色火焰的匕首正静静躺在包裹里，拿起来一看，属性还算不错——
　　【追影】（天器·卓越★★★★）
　　攻击：1150-1400
　　力量：+210
　　体力：+225
　　敏捷：+190
　　策略：+40
　　附加：提升使用者55%的攻击力
　　附加：拥有极大几率瞬间提升50%攻击力
　　凹槽数：8
　　卓越特性：追影，击中目标时，有25%的几率造成影伤，使其在接下来的15秒内持续受到伤害，共计损失15%的气血
　　需要等级：155
　　……
　　很不错的匕首，卓越四星的天器，放在现阶段也绝对是超级神兵了，攻击力直追我的青冥剑，何况还是匕首系武器，能有这样的攻击力，非常不错了。
　　由于是个人所得的装备，我不会考虑优先给行会里的玩家，第一个想到的自然是林逸欣了，她一身的废材装备，其实也就一个恶魔铃非常的极品，其余部位的装备都要么是二流，要么就是杂牌，不登大雅。
　　“逸逸，过来！”
　　我招招手。
　　林逸欣轻盈的走了过来，笑道：“怎么啦？”
　　我将追影匕首递给去，道：“喏，刚刚打领地战得到的装备……”
　　看着泛着烈焰的匕首，林逸欣张了张小嘴，美目之中满是激动，笑得极为甜美：“哇，好强的匕首，就算是我之前的那把，也不如这个啊……小骗子，你到底杀了多少人，居然得到这么极品的装备，为什么我只拿到了一个灵器护腕呢……”
　　“我哪儿知道，RP吧！”
　　“你是说你RP比我好么？”林逸欣挥舞粉拳，对我示威。
　　“没有，装备上吧，这样，攻击输出就更高了……”
　　“嗯。”
　　握着追影，林逸欣爱不释手，笑道：“好强力的匕首哦，攻击力比我手里的这把剑还要高出一大截，呵呵……”
　　“嗯，早点睡吧，明天正午，镇魂之地见！”
　　“好，你也早点睡，不准熬出熊猫眼！”
　　“知道啦，快去睡！”
　　“嗯……”
　　水果刀女神现在似乎只对我一个言听计从，乖乖的就掏出回城卷轴去下线了，看得一旁紫衣侯、清清水香几个人目瞪口呆：“盟主什么时候那么听话了？！”
　　……
　　前来增援的友人们一一离去，就还剩下古剑魂梦的一群人了。
　　我看看自己的等级，原本等级距离一线玩家还有不少差距，不过今天连续拿了两次会战MVP，获得了非常丰厚的经验，直接从152级升到157级，隐然跃居一线高手的行列，中国区等级第一的京城洛神也不过才165级，差距不大，并且，160+级之后，升级难度非常巨大，几乎快要升不动了，追赶京城洛神的等级，还是比较靠谱的，特别是在我的装备宠物略胜于对方一筹的情况下。
　　“暗月城半小时之后要刷新一下了。”何艺笑道。
　　慕容明月回望着暗月城，笑道：“真希望这样的攻城战能再多来几次，这样的话，一个月之内或许就能提升到10级城堡了。”
　　许阳笑道：“这次攻城战的奖励非常不错啊，都是永久性的东西，城墙加固40%，箭塔攻击射程提升150码，都非常不错，这样的暗月城，恐怕是任何一个公会都非常难以攻下来的了。”
　　“嗯。”
　　我笑了笑，忽地问道：“许阳，战天城发展得怎么样，有没有关注过？”
　　许阳摇头。
　　一旁的李承风却道：“我关注过，现在是5级城堡，战天到处去搜购资源袋、兵种卡，几乎把战天城所在的北境地图横扫了一圈，正在最快速度的提升战天城的等级，看起来，这家伙雄心不死啊……”
　　“嗯，要随时戒备战天城的方向，毕竟暗月城等级太高，城池势力雄厚，也太招惹垂涎了……”我点头道。
　　北冥雪在旁眨了眨眼睛，问道：“哥哥，晨曦城一战中，我们和战天盟合作过，你和战天不也都是朋友吗？为什么，我们还要防备战天盟的城池呢？”
　　我不由一笑：“北冥，兵者诡道啊，在国战里，我和战天共同进退、并肩战斗，可是，国战之后的真空期里，我们和战天盟的分庭抗礼依旧没有结束，天空之城只容得了一个王者，战天盟可是随时都做好准备取而代之的！”
　　何艺轻笑点头：“陆尘说的没错，保持戒备，对我们来说不是坏事。”
　　“嗯，都下线休息吧，明天正午11点集合一下140级以上的玩家，准备去镇魂之地了，暂时还不知道那个地图到底有什么猫腻儿，但是大家都去了，古剑也不能缺席，否则那地图出现什么惊天神器，就没有我们的份了。”
　　乱月MM呵呵笑：“嗯，陆尘你就是打死不吃亏的主儿！”
　　天堂雨MM反驳道：“谁说的，副盟主哥哥在晨曦城的皇宫前，拼掉了90级，明显吃大亏了……”
　　乱月MM轻轻笑：“这也正是姐姐喜欢他的地方……”
　　慕容明月无语：“唉，每天都被表白的男人，正是伤不起啊，走吧，下线，填饱肚子，一觉睡到明天中午，姐姐困死了……”
　　“嗯，好！”
　　……
　　一群人齐齐回了暗月城，这里是我们的根据地，装备修理商、药水商、拍卖行等一应俱全，9级城堡是相当强大，当然，我们的拍卖行货物没有天空之城的那么齐全，这也是缺陷之一。
　　基本上来说，天空之城的拍卖行相当于金鹰购物，货物信得过，至于暗月城的拍卖行，就是淘宝商场，大家随手丢东西进去买，没有什么公正，一口价拍走，大家皆大欢喜，属于战地前沿冒险者们懒得回城的交易中心。
　　……
　　取下头盔，又是一天奋战，饥肠辘辘的快要疯掉了。
　　夜晚，寒风呼啸的夜市。
　　围着一张没有擦干净的桌子，我们点了四个热炒的菜，另外加个汤，然后殷切的等待蛋炒饭的降临。
　　“好饿好饿！”慕容明月目光希冀。
　　我建议道：“你把桌子吃了吧！”
　　“去你的……”慕容明月瞪着我。
　　正在这时，身后来了几个一样脸上都是菜色，像是恶鬼投胎一样的几个男生，一坐下，一群人就商议要不要把桌子吃掉，商量未果之后，开始聊天——
　　“MD，今天打得真NX，我们几个人居然撑了十几个小时也没有挂掉，哈哈哈，越来越强力了！”一个带着鸭舌帽的学生哈哈笑着。
　　另外一个戴耳环的说：“少来了，你丫要是碰到维也纳的话，一个回合也撑不过去就挂了，哈哈哈！”
　　鸭舌帽也笑：“说起来，烛影乱这个武神确实挺牛逼的，领悟了一个天外炎的神将技，一杀一片，丝毫不逊色于陆尘的上古符印，而且，这一战里，杀掉了好多英雄旗帜，嘿嘿，不出意外，武神是发威了！”
　　“毛用……”另外一个红围巾说道：“维也纳、暗夜玫瑰一群北境联盟的英雄旗帜玩家统帅几千万人从侧翼发动进攻，我们一上去就吃了大亏，长生殿20万人冲进去，没冒泡就被别人吃光了，嗜血战皇那个傻蛋都快哭了，烛龙公会就算是再强，也抵挡不住维也纳的攻击。”
　　戴耳环的说：“刚才我下线的时候，听说烛影乱已经放弃攻打永爱城了，实在打不下来，把目标锁定了后方的一个法国次级主城，拿下一个次级主城还是很简单，啧啧，可惜，古剑魂梦、雪银杉那些公会都没有参加，否则打下永爱城还是有戏的。”
　　红围巾冷笑：“来个P，烛影乱带着复仇者联盟见死不救，害得陆尘掉了90级、小刀女神删号，如果我是古剑、雪银杉的人，我也不会参加这次天风城的会战，哼，要不是我是天风城的人，我就不参加这次国战了。”
　　鸭舌帽笑道：“这次战役，说白了只是烛影乱挽回颜面的一战，如果能拿下一座次级主城的话，他脸上也还能挂得住，否则，多少人要戳烛龙的脊梁骨说话啊。”
　　“是啊，我们还要继续去国战吗？”
　　“战个P，听说镇魂之地开了，那个地图油水充足，哥几个睡一觉，明早上线就回城，我们去镇魂之地混等级、混装备好了，没有高等级和NB装备，咱们去国战也就是个菜，遇到稍强一点的都得绕着走，多憋屈啊！”
　　“也是，不国战了，去镇魂之地，纱布才给武神卖命！”
　　“就是！”
　　……
　　听着几个学生的对白，我差点忍不住笑了，烛影乱现在的情况确实挺尴尬，不过，要是拿下一座法国的次级主城，倒也确实能够挽回一些颜面，这是他唯一的机会了。
　　热辣辣的吃完了一餐，带着几个MM回工作室，爽爽的一觉睡到翌日中午。
　　……
　　醒来的时候已经是10点半了，匆匆洗漱，然后吃了北冥雪买来的盒饭，上线，继续干活，征战镇魂之地去了！


第七百九十章 老子厨艺好
　　“刷！”
　　出现在暗月城中，正好是11点，中午时分，人山人海一片，大量的玩家已经在准备着去镇魂之地了。
　　事实上，所有人都心知肚明，最终能够在镇魂之地捞到油水的人绝对不足1%，可是大家还是趋之若鹜，没有办法，这江湖充满了变数，谁都想去走一遭，说不定幸运女神就能光顾自己，拿到什么神器级的宝贝也说不定！
　　……
　　“陆尘，上线了！”
　　行会频道里，传来李承风的声音：“我们大家都准备得差不多了，许多人已经传送在了天风城，龙曜铁骑都参加这次活动，古剑魂梦总共大约十万多人参加。”
　　我点头：“嗯，镇魂之地这张地图还挺大的，估计北境联盟和中国区其余的势力也会过去不少，可能在镇魂之地里就有一场国战级的较量，大家做好心理准备就行了。”
　　许阳道：“镇魂之地要求等级140级才能参加，所以，我们不少人被留在了外面，我已经让他们各自去练级了，等级低、装备不行的话，就不要趟这趟浑水了，镇魂之地最后可能是一片冤魂之地，过去死掉太冤了……”
　　我哈哈大笑：“嗯啊，许阳哥说的没错！”
　　鬼谷子笑道：“折戟老大，我们群体活动，还是怎么弄？”
　　我说：“你们觉得呢？”
　　乱月MM道：“进入大地图之后，还是集体在一起吧，省得遇到北境联盟的人，落单被干掉也太吃亏了。”
　　何艺轻笑：“乱月说得对，进去之后，先聚集一下，然后有小区域练级地带的时候，再分开也不迟。”
　　“嗯，就这么决定了，现在，都补给一下，传送去天风城吧，我们在镇魂之地的地图外面集合！”
　　“好！”
　　……
　　直奔装备修理商那里，一键修复，现在等级高了，就算装备掉落其实也不用怕，已经可以装备了。
　　翻了翻仓库，圣灵药水不太够用了，现场做了一些，装进包裹，带上10级食物，准备齐全之后就出发了，谁也不知道镇魂之地这张地图里到底要呆多久，三块10级面包在低强度练级状态下能支撑72小时，但是若是不停PK的话，估计24小时就要饿肚子了。
　　召唤冰麟马，翻身上马，召唤出幻影狼王，命令小狼跟随守护模式，一直跟着我，但是一旦我被攻击之后，小狼就会主动复仇攻击，不管是谁，摸我一根毛，小狼赤胆忠心的就敢去跟人家拼命。
　　“刷！”
　　传送到天风城，这座主城已经不是第一次来了，挺巍峨的，虽然说比起天空之城的壮观景色要逊色一筹，但是占地面积大，人口多，NPC军团更是一堆，城池守护能力非常强，这也是天风城成为中国区三大主城之一的原因。
　　“陆尘，来北门外，我们在这里集合，龙曜铁骑一起行动！”何艺给我发了条消息。
　　飞快的奔了过去，果然，在葱郁的丛林外，一个美女骑士骑乘着龙曜战马，笑吟吟的看着我，在她身后，李承风、乱月、鬼谷子等龙曜铁骑玩家都已经严阵以待了，这些骑兵是古剑的标记，以至于过往的其他主城玩家都投来了敬畏、艳羡的目光，所有人都知道，就是这支铁骑军队在晨曦城之战里让敌人闻风丧胆，以血肉之躯守护着中国区的每一寸领土，所以，几乎每一个人都希冀着自己能够成为龙曜铁骑的一员，这是一种殊荣，也是一种对梦想的追求，英雄级的团队，谁不羡慕呢？
　　我策马而来，轻笑道：“靠，大家都好迅速啊……”
　　李承风无语道：“是你太慢了吧，干嘛去了？”
　　“烹饪去了……”
　　“靠，堂堂古剑魂梦副盟主，居然还要亲自去烹饪？”
　　“没办法，谁让咱厨艺好呢？”
　　李承风：“靠……”
　　……
　　来到众人面前，我笑道：“OK，龙曜铁骑，出发，镇魂之地！”
　　策马狂奔，身后，一群人齐齐追随而来，靛青色的身影泛着暗红色光泽，杀意汹涌，这是一支护国安邦的铁骑，同时也是一柄锋利的剑刃，谁敢侵犯古剑魂梦的威严，我们立刻宣战！
　　骑乘着战马，一边奔跑，一边问身边的何艺：“永爱城那边的国战，打完了没有啊？”
　　“提前结束了，好像，我也没有关注……”何艺吐了吐舌头，笑道：“我都快要跟你一样迷糊了，你看！”
　　我尴尬一笑。
　　李承风策马赶了上来，道：“我上午就在了，了解结果，烛影乱统帅烛龙和复仇者联盟，激战了一天一夜，好像……好像在永爱城那里被维也纳大军击退了，不过他们兵锋一转，攻下了永爱城下辖的一座次级主城，好像叫‘望天城’吧，现在，望天城隶属于中国天风城的统辖了，现在正在系统刷新地图中。”
　　“哦，烛影乱立功了，居然夺下了一座次级主城……”我无语道。
　　李承风嘿嘿一笑：“其实吧，我觉得这个没有什么意义……”
　　乱月MM问：“怎么说，一座次级主城，怎么会没有意义呢？”
　　李承风笑道：“很简单啊，那座望天城在龙骨山脉的另一方，与我们的天风城、晨曦城差了好远，一旦城内的传送系统被破坏，连驰援都来不及，而北境联盟的泰坦城、永爱城等，抵达望天城不需要2小时行程，这么一来，望天城的防御力不如超级主城，反而就成了负累，一旦对方反复攻城，会让我们疲于应付，犹如鸡肋，食之无味、弃之可惜啊！”
　　我不由一笑：“嗯，我和承风的见解基本是一样的，一座次级主城根本就没有威慑力，要么就拿下一座超级主城，这样就能稳守住，次级主城的本身防御力就非常弱，或许，我们还会中计。”
　　“哦，中计？”何艺和乱月MM一起看向我：“为什么中计？”
　　“你们想啊，望天城现在隶属于中国区了，版图刷新之后，天风城的NPC军团一定会派兵驻守望天城，然而，泰坦城、永爱城能够容忍吗？显然不能，届时大军压境，反复血洗天风城的NPC军团，这么一来，多杀几遍，很有可能就把天风城的NPC军团抽空了，到那时，北境联盟挥军攻打天风城，我们就缺少了NPC军团的增援了，胜率至少会降低30%左右，超级主城的国战，NPC军团可是会参与的，甚至，会成为主导！”
　　我的一席话，让几个人如梦初醒。
　　“啪！”
　　李承风猛然击拳，道：“靠，我怎么没有想到这一点，烛影乱那个混账要闯祸了，他只是一味的想要挽回烛龙的颓势，却没有想到北境联盟会这样损耗中国区的虚拟力量，这样的话，我们就亏大了！”
　　“嗯！”
　　我点点头，道：“不过，客观上来讲，烛影乱别无选择，而现在，烛龙攻下了一座次级主城，也算是一个交代了，毕竟，这是国战版本开放之后的第一个城池易主，可以大大的挽回烛龙在中国区的声威，毕竟，不是所有人都像我们这样想，烛影乱的铁杆粉还是挺多的。”
　　李承风笑了笑，紧握铁拳，笑道：“没关系，我们还有的是时间，粉碎烛影乱王朝的征程，还早着呢，慢慢享受吧！”
　　我一样哈哈一笑：“嗯，要多惨，就让他死多惨！”
　　乱月MM在旁努努嘴：“晕，还以为你们两个有多伟大，原来都那么凶残的，我真是看错你们了……”
　　鬼谷子轻笑：“呸！”
　　乱月MM：“呸你妹，别学三生陌，找屎啊！”
　　……
　　一群人越过天风森林，花费了近半小时，龙曜战马的脚程快，耗费不了多久，步战系玩家的话，至少要走一小时以上，所以，何艺骑乘战马带着慕容明月，至于北冥雪，坐在我背后，抓着我背后的青冥剑，问道：“哥哥，你的剑鞘怎么那么丑……”
　　我脸上肌肉直抽：“我肿么知道，靠……”
　　这时，何艺手指着前方，道：“快看，传送点到了！”
　　“哦哦！”
　　……
　　密林间，一个个传送阵出现在开阔地上，每个传送阵旁边都有一个NPC老法师守护在这里，就是他们负责开通传送往镇魂之地的功能的，否则，只能从龙骨山脉翻山过去，据说最巅峰处有邪恶暴戾的220级暗黑龙守御着，没人敢上天风城境内的龙骨山脉，烛龙曾经组了几千人队去挑战暗黑神龙，结果，被巨龙的小弟们全部收拾回城了，非常丢人。
　　“还有半小时才开通传送，再等等吧！”何艺站在老法师身边，说：“我们就从这个传送阵过去，也不知道传送到镇魂之地里是个什么情况，来来来，围住，不要让别人把这个传送点抢走了……”
　　一群人立刻走过去，紧密团结在盟主周围，很2的样子。
　　不远处，另一个传送阵距离我们大约100码左右，一群长生殿的玩家出现在那里，嗜血战皇也在其中，他们似乎要从那个传送点进入了。
　　……
　　“看，古剑魂梦的人也来了……”一个小法师惊愕的看着我们。
　　嗜血战皇骑乘着战马，提着重剑，看着我，冷哼一声，没有说话。
　　李承风立刻策马走到外围，剑锋直指嗜血战皇，低沉道：“看什么看，想单挑吗？来啊，我正好有空！”


第七百九十一章 拾荒小鬼
　　嗜血战皇咬牙切齿，身边一群长生殿的玩家更是怒不可遏，纷纷拔出兵刃，眼看就要动手了。
　　我单手一扬，两千龙曜铁骑如有默契的摆开阵仗，剑拔弩张。
　　看着杀气腾腾的龙曜铁骑，嗜血战皇的嘴角抽搐了一下，低喝道：“兄弟们，收起你们的兵刃，马上镇魂之地就要开放了，我们没有必要在这里跟古剑魂梦浪费太多的时间，哼，就让他们猖狂吧，倒看他们还能猖狂多久，有什么恩怨，我们留到镇魂之地里解决！”
　　镇魂之地的地图特色，72小时内只能进入一次，被杀出来就无法短时间内再度进入了，杀一个少一个。
　　何艺提着地魂之刃一样点头，道：“我们也不要惹是生非，接应一下步行的玩家，还有不久，传送就开通了。”
　　“嗯。”
　　……
　　一群人静静的等待着，打开大地图，密密麻麻的一片蓝色小点，几乎每一个NPC传送法师那里都被围了里三层外三层，人实在太多了。
　　熬了好一会，终于，时间抵达了11：57了，还有三分钟。
　　“准备好了，第一时间进去。”
　　我站得最近，与NPC法师对话，顿时弹出一个传送界面，进入需要100金币+4000点声望，NND，要求可真高啊，但凡进入镇魂之地的玩家，都等于被抽了慢慢一针管的血液，这游戏公司也太会赚钱了。
　　时间一点一滴过去，就在正午时分的时候，进入地图的那个光标亮了起来，飞速确认，金币和声望失去，人也迅速被魔法光芒扯进了另一个空间。
　　“刷！”
　　眼前一晃，猛然出现在一个空旷地带了，周围一片雾蒙蒙的丛林，看不真切，地面上满是枯朽的碎石乱草，这是一片人迹罕至的荒芜之地，界面上的大地图也变成了镇魂之地，OK，进来了！
　　策马向前飞奔了一会，后方，光芒闪烁，无数玩家正在飞速的传送进来，转眼黑压压的一群人已经出现在镇魂之地了。
　　我的队伍里有800名龙曜铁骑，纷纷跟了上来，何艺、北冥雪、鬼谷子、乱月MM等人带领的队伍也纷纷走了过来，不久之后，数万名古剑魂梦的精锐玩家聚集在峡谷内，在远方，能看到长生殿、圣域玫瑰、雷霆等敌对公会的玩家，没有看到友盟的身影，不过不要紧，对付这群人，古剑魂梦这数万人绰绰有余！
　　“人到得差不多了，向峡谷中心处出发！”
　　我打开大地图，仔细研究了一会，整个大地图呈现一个圆形练级区域，一片片血红色的光点连成一片，显然，这里有不止一个小地图，所以也能容纳非常多的玩家，当然，连北境联盟的人也会到来，地图再大，也会有纷争，中国区因为晨曦城的一战，已经跟北境联盟宣战了，遭遇即拔剑，这没有什么好商量的。
　　……
　　“我们去哪儿？”何艺问道。
　　我一边奔跑，一边说：“尽量靠近大地图的中心区域，那里的红色最深，我怀疑，镇魂之地里最核心的图中图就在那里，走吧，不能让别人抢到了头筹。”
　　“嗯！”
　　一群龙曜铁骑、青虎铁骑跟着飞奔过去，轰隆隆的马蹄声震撼镇魂之地。
　　猛然，天堂雨MM止住身形，剑锋指向前方，大声道：“陆尘哥哥，你快看那里，有怪物了！”
　　“嗯。”
　　前方光秃秃的丛林里，一群身形佝偻的拾荒小鬼正在那里游走着，这是一种被亡灵瘟疫侵蚀的人类，身体严重病态，失去了生命迹象，只剩下躯干，灵魂早已经丧失，肩膀上扛着一把钢叉，游走在峡谷里，拾取着一些废物残骸。
　　暗黑瞳下，拾荒小鬼的属性出现在眼前——
　　【拾荒小鬼】（远古级怪物）
　　等级：180
　　攻击：5700-6850
　　防御：5900
　　气血：450000
　　技能：【偷取魔法】、【偷取生命】、【尖叫刺杀】
　　介绍：一群被亡灵偷取了灵魂的可怜人类，他们长期在病毒中侵蚀，拥有非常强横的体魄，并且，以拾荒与偷窃为乐
　　……
　　“180级远古怪。”李承风笑笑：“攻击力还真是挺高的，NND，近7000点的攻击力，可以跟BOSS相媲美了。”
　　我说：“大家都小心点，拾荒小鬼的数量不在少数，骑战系玩家缓缓前行推移阵线，不要脱离牧师的治疗范围，法师用星河风暴群杀，弓箭手第一轮用震荡箭眩晕一下，然后螺旋箭刃、乱射覆盖，就这么杀过去，保持整体的步伐，向前推进，不要被这些拾荒小鬼耽搁了……”
　　众人齐齐点头，我的指挥井井有条，而且国战里的几次计略进攻，也已经让大家信服，对于一个公会的指挥者来说，没有什么能比成员的信任更加重要了。
　　“铿铿铿……”
　　一片拔刀的声音，龙曜铁骑抵在第一线，弓箭手、法师第二线，歌咏者连续加BUFF，谋士系玩家开始加持那些没有名将带队的队伍，现阶段，150级以上的谋士，基本上都有300点左右的策略值，20%的七阶鼓舞也能增幅到80%的攻击力效果，非常强悍了。
　　……
　　拔出青冥剑，我猛然将长剑抛出，顿时青冥剑在前方昏暗的枯木林中横扫而过，将七八个拾荒小鬼都贯穿了！
　　“31727！”
　　“29838！”
　　“31093！”
　　一连串的伤害数字飞起，直接让乱月MM撅撅嘴：“靠，陆尘的攻击力也太彪悍了，180级的怪物5900点防御，在你的攻击下简直就跟切菜一样嘛！”
　　一群拾荒小鬼却愤怒不已，猛然舞动着手中的钢叉就冲了过来，面目非常的狰狞，发出尖利刺耳的声音冲杀过来。
　　“壁垒击破，上盾！”
　　伴随我的一声令下，一群骑战系玩家纷纷递出了利刃，“噗噗噗”的火焰尖锥飞出，洞穿了拾荒小鬼的胸口，带出黑色的血液，随后便举起了盾牌，那拾荒小鬼的钢叉连续撼动在盾牌之上，造成的攻击伤害还是挺恐怖的，就算是举盾了，还是有许多人被打掉了上万的气血，这180级远古级怪物的攻击杀伤太恐怖，龙曜铁骑尚且如此，换了长生殿的那群骑兵上，恐怕就要有人送命了，牧师的加血一个跟不上，拾荒小鬼的攻击就足以致命了。
　　一个个拾荒小鬼看着我们，猛然间，他们口中发出惨嘶的声音：“该死的人类，他们踏足我们的地盘，一定是来抢夺我们的财宝的，去死吧！”
　　钢叉之上飞起了血红色的光芒，猛然戳在了龙曜铁骑的身上，带出一个个伤害数字——
　　“18737！”
　　“12772！”
　　“9836！”
　　更奇异的是，这一轮攻击之后，拾荒小鬼的头顶上也纷纷飞起了一连串恢复数字——
　　“+18737！”
　　“+12772！”
　　“+9836！”
　　……
　　NND，果然是偷取生命啊，直接等量吸收玩家的气血了！
　　李承风大惊，忍不住笑道：“靠，这些小鬼真牛掰啊，100%的吸血效果，快点杀，兄弟们别被他们吸成人干了！”
　　众人哈哈大笑，全力输出，身后的法师、弓箭手更是将星河风暴、螺旋箭刃倾泻在怪物群中，一整条阵线杀得挺激烈，圣光不断闪烁，慕容明月、月露MM等牧师的治疗还是非常给力的。
　　青冥剑火焰跳跃，猛然化为三道火焰剑刃在十几个拾荒小鬼的身上扫过，啪啪啪的打出惊人的伤害数字，最后一击甚至接近5W点，诚然，按照我以前的攻击力最多也就近4W点的伤害，但是现在飞升神将了，本身攻击属性隐藏提升了一些，达到5W点伤害也不足为奇了，如果大地变身的话，恐怕伤害就更加恐怖了。
　　当然，变身一分钟，耗费1点神力值，神力值有限，我现在只有几十点罢了，还是节省一点，多杀一些小怪来积蓄一些神力值，可想而知，一旦进入核心地图了，少不了要遇到北境联盟的对手，甚至还会遇到烛龙的人，这里是练级地，不是国战区域，杀光北境联盟的玩家之后，就该开始收拾烛龙的人了，没得商量！
　　……
　　“啪嗒！”
　　一个拾荒小鬼夸张得惨叫着倒在我的剑下，同时还爆出了一张卡片——
　　【拾荒小鬼卡片】：提升使用者40%攻击速度和25%的杀怪爆率，持续90分钟。
　　嘿嘿，好东西啊，我现在有全身的BUFF，再有慕容明月的加血，生命不是问题，不用再要血骑士的40%气血加成了，有40%的攻击速度和25%的爆率效果，这张卡片绝对是练级地的利器啊！
　　“刷！”
　　卡片飞翔上天，化为一道光芒笼罩在我身上，顿时攻击速度加成提升了许多，很好，继续杀！
　　很有默契的，身边何艺爆出了一张小鬼卡片，立刻使用，紧接着，李承风、乱月、鬼谷子、斗志昂扬、天堂雨等主力玩家纷纷爆出拾荒小鬼卡片，一一使用，大家都挺聪明的，来镇魂之地咱们不是为了杀烛影乱或者维也纳的悲伤，而是为了捞油水啊，这个宗旨要始终如一的坚持下去，是一万年不能变的！


第七百九十二章 镇魂遗迹
　　连续砍杀了数百拾荒小鬼，经验值暴涨了一大截不说，神力值也恢复了5点，NND，这就相当于5个上古符印，用神将技的代价实在是太大了，而神力值的恢复速度却非常的蛋疼，玩家在线1小时，恢复2点，离线1小时恢复1点，杀100个单位，恢复1点，杀怪是最快的恢复方式了。
　　“承风，你现在多少神力值？”我问。
　　李承风一剑劈开几个拾荒小鬼，笑道：“79点，怎么了老大？”
　　我说：“靠，真多啊，我只有你的一半……”
　　李承风咧咧嘴，笑道：“那必须的，我的神将技的持续效果，战魂附身，每分钟消耗1点神力值，加上大地变身，每分钟2点神力值，固定的，你的上古符印就坑爹了，一个符印一点神力值……”
　　“是啊，坑爹！”
　　乱月MM大怒：“坑个P，你的上古符印攻击力度比小李子强了几百倍，别得了便宜还卖乖好不好！”
　　我：“……”
　　没有飞升神将的妹纸，伤不起啊！
　　……
　　古剑魂梦的阵型不断的向前推进，而在我们大约一里外的地方，长生殿的玩家也在开杀拾荒小鬼，不过却没有我们乐观了，前排的魔骑士连续几个被拾荒小鬼的钢叉以尖叫刺杀三连击技能戳死了，乱成一片。
　　“铿铿铿！”
　　鬼谷子的盾牌上留下三个深深痕迹，拾荒小鬼的攻击力太强了，杀猪般的大叫着，连续三击，带走了鬼谷子5W+的气血，随后，慕容明月两次瞬发治疗，直接拉满鬼谷子的气血，毫无压力，谁让鬼谷子满BUFF的情况下气血上限20W+呢！
　　可是，长生殿的那些幽灵铁骑就那么强悍了，即使加了歌咏者的体魄BUFF也只有6W左右的气血，防御力不如鬼谷子，还没有不死盾，被拾荒小鬼的三连击直接就带走9W左右的气血，直接倒地身亡，果决的没有给牧师加血的机会，惨叫声连成一片——
　　“我擦咧，这些拾荒小鬼太猛了，挡不住啊！”
　　“MD，是谁说镇魂之地油水多的，我们过来这就是送死的啊？”
　　“牧师治疗啊，不能让大家被秒杀！”
　　“怎么治疗？”
　　“插秒，高端操作，插秒，没听过啊你丫的！”
　　“插你妹啊，老子只会锁定连续加！”
　　……
　　一家欢喜一家愁，长生殿乱成了一团，近千个拾荒小鬼组成了密集的反扫荡队伍，扑杀肆虐，几乎横扫了长生殿的前排骑兵群了。
　　这让我非常的欣慰，哼哼，这镇魂之地的第一重守卫就是拾荒小鬼，而且这些拾荒小鬼是移动的，我们古剑七八万人清理出的真空地带不到半小时就被其余的拾荒小鬼填补了，这也意味着，没有实力杀掉拾荒小鬼的人，估计也就没有机会进入镇魂之地内围了。
　　所以，这180级的远古级怪物，至少已经将90%以上的玩家拒之于镇魂之地外围了，这么一来，能够进入镇魂之地核心区域的玩家，绝对都是实力过硬的，否则根本过不了拾荒小鬼这一关。
　　杀戮了三个小时，终于，在龙曜铁骑的冲杀下，古剑魂梦的一群精锐成功突破了拾荒小鬼的封锁，大家拿到N多经验不说，拾荒小鬼的爆率还不错，最高能爆出紫金器级别的装备，油水确实充足！
　　……
　　前方，一片残垣断壁，荒无人烟，一个个骨骼惨白的骷髅战士在遗迹中出没。
　　策马而上，当我踏入破损严重的建筑中的时候，耳边传来一道铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了争夺中的领土——镇魂遗迹！
　　地图说明：这是一片充斥着暴戾与怨恨的灵魂栖息地，在一万年前的夜灵入侵战争中，数百万人类士兵葬身于此，他们战败之后惨烈被杀死，灵魂充斥在每一个角落，全军统帅奥维亚死后，被魔灵侵染成了恶魔，并且成为了炼狱君王之一的——血指·奥维亚，为了平定战死士兵的愤怒，奥维亚在战争遗迹上修筑起了一座名为“九虎镇魂塔”的高塔来镇压冤魂，如今，九虎镇魂塔依旧高高耸立在大陆上空，无数死去的英灵不得安息，日也受到九虎镇魂的煎熬
　　……
　　“呼，九虎镇魂塔？”
　　我深呼了口气：“看起来，这里是与主线任务能够扯得上关系的，那血指奥维亚，就是九大君王排名第四的那个嘛，又是一个人类叛徒，居然修建一座九虎镇魂塔来镇压自己士卒的灵魂，太不要脸了……”
　　何艺轻笑：“这个镇魂遗迹是外围，我们必须通过这里，才能抵达九虎镇魂塔，如果我没有猜错的话，这镇魂之地最核心的地图就是那座九虎镇魂塔了，那座塔才是我们来到这里的唯一目的！”
　　“嗯。”我重重点头，笑道：“没错，九虎镇魂塔，就是我们此行的最终目的，不过，得先从这里杀进去，前面的亡灵怪等级挺高，大家小心，这次不是开玩笑，随时可能会丢命的。”
　　李承风目光严峻，道：“说对了，那些大骷髅，185级的远古级怪物，哼哼，属性更强了……”
　　许阳拎着剑：“上吧，干掉这些骷髅！”
　　“嗯。”
　　……
　　我飞掠上前，远远的，抬手召唤一个青色剑刃狠狠轰杀在一只大骷髅的脑门上，带出了26553点的攻击伤害，嗯，这玩意果然防御力比拾荒小鬼要强多了。
　　“吼吼……”
　　低沉的嘶吼声中，那只大骷髅由远及近的奔跑过来，一身黑色的生锈甲胄，舞动着破损严重的铁剑，头顶上戴着一顶远远的尖顶铁盔，飘动着一行字眼——
　　镇魂守卫　LV-185　远古级怪物
　　……
　　“刷！”
　　我飞速发动反冲锋，直接锁定了这个185级的高阶怪物，青冥剑透出烈焰，烈刃斩呼啸而出，轰然撕碎了大骷髅的一条胳膊，最后一击爆出致命一击，200%的伤害，攻击力度太强，直接就打掉骷髅的胳膊了。
　　“靠，陆尘好强！”乱月MM张大了小嘴。
　　谁曾想，大骷髅扬起铁剑，轰然劈在我的胳膊上，一样带出了一个大大的攻击伤害数字，而且，也是致命一击！
　　“38714！”
　　“靠，陆尘好脆……”乱月MM的嘴巴张得更大了。
　　何艺一脸冷峻，道：“晕，不是陆尘脆，而是这骷髅的攻击力太强了，大家都小心，每10人一组吸引一个骷髅，不要引得多了，否则咱们会完全吃不消的！”
　　慕容明月飞快的给我加血，NND，镇魂守卫的攻击力确实非常强，而且，这种高阶亡灵骷髅都是有弱点攻击效果的，至少无视了目标25%的防御力，所以才会打我打得那么痛，并且，我的等级在国战里掉了那么多，现在还没有完全练回来，等级压制也挺严重的，完全是以弱对强的硬撼。
　　远古级怪物的气血只有四五十万罢了，而我的DPS每秒输出大约在3W点左右，加上鬼影分身和小狼的攻击之后更高，事实上，若是身后有强大的治疗增援时，摆平一个满血的镇魂守卫也就15-18秒钟，三轮乾坤击破+烈刃斩就能干掉了，并且，我刻意的利用攻击补刀来收最后一下，对我现在来说，经验比什么都重要，早早升到160级再说，这年头，身为神将还不到160级都不好意思出来混的。
　　……
　　“啪嗒！”
　　第一只大骷髅顺利搞定，爆出了一个圆滚滚的幻魔石，给了身后一个龙曜铁骑去了，我看不上的东西，别人未必看不上，好歹几十块钱呢！
　　整条阵线上，近十万的古剑魂梦玩家火力齐开，分组引怪，各个击破，大家杀得井井有条，也将阵线在镇魂遗迹上铺开了，前方是镇魂遗迹无数的大骷髅防御线，后方是密密麻麻的拾荒小鬼，长生殿、狂龙、灭神的一群人正在远方练着，短时间就杀不过来的，事实上，我们在这里已经成了包场的模式了，好机会，不过这段时间不会维持太长，很快的，战天盟、烛龙、雪银杉等公会都会出现在内围，相信以他们的实力，击破拾荒小鬼的区域还是非常轻松的。
　　……
　　抬头看看远方，在月色朦胧，迷雾阵阵，隐隐可见一个庞然大物高耸在遥远的山谷中，阴风阵阵，不出意料，那就是九虎镇魂塔了！这才是我们真正的目标，毫无疑问，现在肯定也有许多人跟我们一样，快速的清理着外围的镇魂遗迹拦路怪，准备抵达九虎镇魂塔下，第一个进入镇魂塔的人，可能就是最能捞得着油水的人。
　　“嘭！”
　　碎石斩在怪物群中爆发，乱月MM且战且退，拉扯五个大骷髅的阵容，聪明的将火力分散开来。
　　北冥雪“啪啪啪”的将邪灵乱射倾泻在怪物群中，忽地，她停住了脚步，可爱的影魔尖尖耳朵竖起，猛然大惊，看向我，道：“哥哥，西南方向有人过来了！”
　　“什么人，能看到吗？”
　　“看不清楚，不过……”北冥雪美丽的瞳孔猛然一收，道：“名字是红色的！”
　　“NND，是北境联盟的人！”
　　斗志昂扬举起了战锤，道：“居然那么快就来到我们这里了，速度真快啊……”
　　我剑锋一扬，道：“青虎铁骑顶住怪物，龙曜铁骑集合，准备迎战！”


第七百九十三章 神界
　　血色的迷雾中，传来凌乱的马蹄声，镇魂遗迹的边缘，雨露降临，露水打湿了地面上腐败的野草，草叶微微颤摇，远方马蹄的震撼声原来越近。
　　暗黑瞳下，大地图上显示得非常清晰，一片血红色的小点正在快速接近我们，如果对方的玩家没有暗黑瞳的话，现在应该还没有看到我们，迷雾浓重，大地图上是不会显示太远距离的目标的。
　　北冥雪站在一棵枯萎的松木下，眯着一双美目，双眸之上浮动着淡淡的红色光华，影魔弓箭手的感知能力在这一刻毕露无遗，她看着远方，小声道：“一共有200人左右，等级都挺高，装备也非常不错，是战车之城的人，好像是，我们在夕阳沼泽里对阵过的比蒙骑兵，对，就是比蒙！”
　　“200人？”李承风忽地一笑，问我：“该怎么办？”
　　我提着青冥剑，轻笑：“太简单了，一口气吃掉他们！看，前方的丛林就是很好的掩体地带，小鬼、幽云十八骑速度带400名龙曜铁骑过去，开启飞将，提前埋伏在丛林里，一会切断他们的退路，我和EVE、承风带其余的龙曜铁骑正面冲杀，北冥雪带着弓箭手、法师右翼火力驰援，五分钟内解决战斗！”
　　“好！”
　　鬼谷子提着长枪，笑道：“俺队伍里的兄弟们，走，幽云，过来带队！”
　　“好！”
　　幽云十八骑接下了队长的职务，马上开启了飞将技能，顿时一群龙曜铁骑的战马边缘若隐若现一对血红色的翅膀，速度暴增400%之多，一群人闪电般离开我们的视野，飞速隐匿在丛林两侧，鬼谷子发来信息：“折戟老大，一会给我信息，一起杀出去！”
　　“嗯。”
　　我擎着青冥剑，策马奔向了右侧，道：“跟我来，先隐藏住身形，这群200人的比蒙铁骑有可能是德国人的斥候，咱们要迅风闪电般的灭掉他们，不要给他们太多我们的讯息，更不能让德国人知道我们到底带来了多少人，只要他们不知道我们的底细，就不敢轻举妄动！”
　　“走！”
　　何艺策马，与李承风、乱月MM等人一起追随我来到了右侧的灌木丛地带，一群龙曜铁骑静静的站在低矮的沟壑中，周围满是血红色的迷雾，使得这场伏击战更加显得杀意凛然了。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　马蹄简单湿润地面的声音传来，大地图上，暗黑瞳侦测出非常具体的目标位置，距离我们只有200码左右了，不出意外的话，对方也已经可以在大地图上看到我们埋伏在这里的血红色小点了。
　　“铿！”
　　拔出青冥剑，低喝道：“杀！”
　　策马而上，同时给鬼谷子发去了信息：“开始！”
　　顿时，远处丛林中传来杀声，鬼谷子率领400名加持骑神的龙曜铁骑杀出，而我和何艺、李承风统帅的1600人也旋风般的杀了出去，冲出迷雾，赫然可见林间空地上站着一群目瞪口呆的比蒙铁骑，每个人的名字都是血红色的，可惜没有英雄旗帜玩家，这也证明这群人确实只是斥候！
　　冰麟马速度飞快，直接锁定右翼的一个玩家发动冲锋！
　　“刷！”
　　对方操作不错，看到我的冲锋立刻向后退晃出了MISS的字眼，不过他显然没有预料到，我的目的不在于冲锋眩晕，而是走位，这个玩家的位置实在太好了，就在我冲锋而至的瞬间，青冥剑发出低低的咆哮声，千冰斩+烈刃斩一起挥洒在人群中！
　　“轰轰轰！”
　　火红色的剑华肆虐在人群中，暴力切割着一群比蒙骑兵的身体，特别是要命的烈刃斩，连续爆出伤害数字，总伤害高达10W点左右，这是普通的骑战系玩家绝对抵挡不住的，除非是龙曜铁骑这样的高阶坐骑，再加上一身的BUFF，才能勉强的把气血上限提升到12W点左右。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声连成一片，伴随着药水、装备掉落的光芒，一大群比蒙铁骑瞬即倒地，获得了天器镇海护膝之后，我的攻击力似乎更加的霸道了。
　　“遭遇伏击，给我撤退，立刻撤退！”一个提着阔剑的玩家大声喝道。
　　可惜，何艺与之侧身而过，精准的壁垒击破直透其胸，紧接着，乱月MM和许阳分别掠过，两次壁垒击破尽数命中，顿时这个比蒙骑士缓缓落马。
　　“轰轰轰！”
　　冰岩炼狱、碎石斩、撼岳斩三大技能在人群中爆发，杀得一群比蒙骑兵魂飞魄散，人群慌乱，更要命的来了，斗志昂扬冲入人群，舞动龙曜破碎战锤，青色狰狞的巨兽形象浮现，猛然一个獬豸吼，顿时让一群比蒙铁骑想死的心都有了，气旋肆虐，将敌对玩家一个个撕成了碎片。
　　后方，鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨MM等人杀至，里应外合，外围北冥雪等远程更是不断的倾泻火力，几乎是一面倒的战斗，不到5分钟，200+名比蒙骑兵尽数倒地阵亡，无一生还！
　　……
　　开始打扫战场，比蒙铁骑的装备非常不错，爆出来的基本上都是极品装备，这也让龙曜铁骑狠狠的爽了一把，虽然我们的装备也非常不错，但是相同部位的装备就未必比人居的好了，唯有精益求精才能更强。
　　看着远处，何艺轻声道：“没有想到北境联盟的人来得那么快，莫非拾荒小鬼对他们没有造成什么阻隔吗？”
　　我摇头：“不，拾荒小鬼一定至少阻止了90%的北境玩家，只不过这些比蒙铁骑实在太强，所以冲进来了，咱们收拾了对方的斥候部队，不出意外的话，战车之城肯定会有进一步的筹谋。”
　　何艺笃定道：“你去联系联盟行会，最好我们能够靠近一些，一旦受到攻击，大家互相都可以快速增援。”
　　“嗯。”我点点头，笑道：“让大家继续清理镇魂遗迹，必须及早的抵达九虎镇魂塔下，在这里浪费再多的时间也是徒然。”
　　“知道了。”
　　我联系了一下林逸欣、三生陌、凌雪殇等几个小妞，发现我们这几个行会的先头部队其实挺近的，林逸欣所在的位置距离我们连10分钟的行程都没有，三生陌、凌雪殇、今夜来看雪抵达这里则要20分钟，可以随时策应了，嗯，五大行会聚拢在一起，凝成一气，就算是遇到精锐的英雄城嗜血兽骑兵也足以硬撼一场了！
　　……
　　回到锋线，继续快速轰杀镇魂守卫来赚经验。
　　让人庆幸的是，我们的伏击战打得漂亮，瞬即横扫200+比蒙骑兵，似乎让战车之城的人也感到非常的匪夷所思，所以没有敢轻举妄动，我们也就一直没有受到什么太大的滋扰，长达两个小时的练级之后，一群人硬生生的撕开了镇魂遗迹守卫的防御线，数万名古剑魂梦玩家顺利通过这道强悍的封锁地带。
　　“刷！”
　　冰麟马冲出了镇魂遗迹的血色迷雾，前方忽然变得一片清朗起来，夜色中，明月高挂，皎洁的月光投射在龙曜铁骑们的甲胄上，折射出奇异的光芒，远方，一座高塔耸立在月光下，非常巨大，这是一个超级巨大的密封性练级地图，嗯，毫无疑问，镇魂之地最大的油水，就在这九虎镇魂塔内，这才是这张大地图的精髓所在！
　　何艺与我并肩而行，神色凝重，说：“我在官方资料上查到，九虎镇魂塔，似乎与主线剧情有关，如果能打通九虎镇魂塔的话，或许还能得到一个主线剧情任务，那样的话，就真的是发达了……”
　　我笑了笑：“嗯，先抢先进入九虎镇魂塔再说！”
　　“好！”
　　“全速前进！”
　　我大喝一声，统帅青虎铁骑、龙曜铁骑向前快速突刺前进，后方，北冥雪则带着步战系玩家缓缓行进，由骑兵先赶过去把地盘给占了，这是非常明智的选择，否则九虎镇魂塔被敌对势力团团围住，我们就吃亏大了！
　　……
　　“快看，北境联盟的骑兵！”
　　乱月MM伸手指着远方，果然，在九虎镇魂塔的另一侧，血红色的身影连成了一片，正是北境联盟泰坦城的人，这些人骑乘着清一色的火焰犀牛坐骑，甲胄鲜明，剑刃在月光下颤动着寒芒，大约2000+号人的样子。
　　顿时，李承风目光一寒：“靠！”
　　我定睛一看，NND，是泰坦城的火焰犀牛骑兵团，并且，最前方的一个玩家身后浮现着血红色旗帜，是英雄旗帜持有者，并且头顶上拥有一行字眼——泰坦神族！
　　瞬即，我明白李承风的愤怒了，正是这个神族泰坦在落风峡谷统帅大军与李承风拼个两败俱伤！
　　……
　　“怎么办，折戟老大？”鬼谷子指着远方，道：“对方不少人，那是泰坦神族的公会——神界，后面还有弓箭手、法师系玩家，至少有好几万人！”
　　我二话不说，铿一声拔出青冥剑，低声道：“狭路相逢勇者胜，准备战斗！”
　　“铿铿铿……”
　　一片拔剑的声音，一大群龙曜铁骑和青虎铁骑纷纷拔剑出鞘，李承风更是目光凛然，仇人相见分外眼红啊！
　　……
　　“滴！”
　　正在这时，一条信息来自于林小妞：“嘻嘻，小骗子等等我们，雪银杉五万之众在侧翼丛林，我看到你们了，五分钟后两边夹击，打掉这个神界公会！”
　　“好！”
　　我心情大爽，有雪银杉联手打击，哼哼，这个神界公会可以含笑九泉了！


第七百九十四章 双刃螺旋
　　今夜，星光闪耀。
　　泰坦神族手持一柄阔剑，座下一头满身覆盖甲刃的火焰犀牛BOSS坐骑，他抬头看向远方，眼中满是怒火：“哼，是中国区的玩家，那个人，我一辈子都记得他！”
　　一旁，一名弓箭手道：“盟主，那个人已经飞升神将了，叫传说中的勇者，是中国区唯一的龙战士，实力很强，上次我们就是在他手里吃了大亏，战魂附体太强了，防御高得离谱，就连壁垒击破都打不透！”
　　泰坦神族目光阴寒：“还有，传说中的勇者旁边，那个骑乘冰系战马的人，就是折戟沉沙，守御生命结界数小时的人，他的神将技上古符印让维也纳的悲伤、王者之刃、暗之忧伤几个人都吃尽了苦头，切……”
　　他紧紧的握着铁拳，道：“九虎镇魂塔就在眼前，让我们神界公会遇到了这群人，嘿嘿，新仇旧恨，就在今天就一并解决吧！”
　　弓手道：“盟主，要不要等等其余的公会？维也纳的公会英雄联盟，还有半小时左右就能抵达九虎镇魂塔了！”
　　泰坦神族摇头：“不等了，维也纳的悲伤现在号称是英雄城、泰坦城、七星城的第一人，哼，不能所有的好事都送给他，今天，我们就灭掉这个古剑魂梦公会，杀掉中国区的两大飞升神将的玩家，将神界推上美国公会风云榜的第一去！”
　　“好！”
　　“立刻调集所有的火焰犀牛铁骑，准备冲锋攻击，歌咏者BUFF好，法师、弓箭手、牧师跟进，将这群中国人打死在九虎镇魂塔的外围，不要让他们逼近镇魂塔，哼，这座高塔，属于我们北境！”
　　“是！”
　　……
　　须臾间，大批火焰犀牛铁骑出现，泰坦神族动真格的了，至少一万五千名火焰犀牛铁骑齐集于九虎镇魂塔下的荒芜平原之上，剑光灿雪，人叫马嘶，大批的步战玩家也在积极准备中。
　　“铿！”
　　泰坦神族拔出利刃，大喝道：“复仇的时刻已经来临，泰坦城的勇士们，证明你们实力的时候到了，给我杀！”
　　伴随着轰隆隆的马蹄声，火焰犀牛铁骑发动冲锋了，惊天动地！
　　……
　　“刷！”
　　青冥剑上浮动着淡淡的烈焰，被我猛力向前一挥，笑道：“狭路相逢勇者胜，亮剑吧，我的兄弟们！”
　　顿时，两千名龙曜铁骑、一万五千名青虎铁骑纷纷拔剑出鞘，一群人目光决然，在九虎镇魂塔下，又一场大战即将来临。
　　“杀！”
　　猛然大喝一声，我一马当先的杀出去，幻影狼王紧随，单手一扬，一道人影划出我的身体，正是鬼影分身，两个一模一样的我率众冲杀在最前方，身后，马蹄声震撼着平原，古剑铁骑已经名扬天下，而现在，就是崭露锋芒的时刻！
　　狭路相逢，唯有无畏者方可取胜，古剑魂梦经历过惨烈国战的众人深深明白这个道理，何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月、天堂雨、晴空雪、杜十三等人一个个都目光冷峻，擎着利刃，策动战马狂奔，丝毫无惧对方的千军万马！
　　“刷！”
　　三条青色神龙从我身周飞起，化为三柄青色剑刃守护，进入大地变身之后，尚未与对方触及，远远的扬起手掌，“刷刷刷”三道金色符印冲天而起，耀眼的金色照亮了夜空，下一刻，硕大的三个金色符印凛冽印在了对方人群所在的大地之上。
　　“轰轰轰！”
　　上古符印杀意凛然，只是一击，那连续三个20×20码区域的火焰犀牛铁骑就已经阵亡了过半，逃过一死的人也只有不到20%的气血罢了！
　　“杀！”
　　李承风周身浮动着青色剑刃守护，一道血色战神光芒附身，全属性大幅度提升，尚未接触之间，剑光暴泻出龙骨突刺三连击，紧接着横扫出逆鳞斩，轰然撕碎对方的阵容，只是两次技能攻击，近40名火焰犀牛铁骑已然倒在了血泊之中，神将系玩家的攻击力实在是太强悍了！
　　“吼！”
　　獬豸能量暴吼，斗志昂扬勇武杀入人群，战锤乱砸一气，当自己被对方团团围住的时候，猛然爆出了獬豸吼，顿时让一大群神界公会的玩家目瞪口呆，近百人中招，獬豸吼刷刷刷的连续三次气旋攻击，几乎将近百人都撕成了碎片！
　　……
　　“该死！”
　　泰坦神族大怒，擎着阔剑猛冲，浑身泛着“啪兹啪兹”的雷电光芒，猛然扬起利刃，轰然一道雷光剑刃杀入人群，片杀技能，射程大约为15码左右，一大群龙曜铁骑同时中招，一个个伤害数字飞起——
　　“38728！”
　　“41092！”
　　“41288！”
　　NND，好强大的攻击技能！
　　不等龙曜铁骑们有所回击，泰坦神族扑杀上前，剑刃浮动着雷电，大吼一声：“怒雷连发，去死吧！”
　　“轰轰轰！”
　　连续三剑，雷光凛冽，首当其冲的两名龙曜铁骑瞬即被杀！
　　……
　　“晕，太嚣张！”
　　何艺折转战马，猛然便是一个冲撞技能，“嘭”一声将泰坦神族撞得接连后退两步，还未稳住身形，何艺催马杀至，地魂之刃浮动着壁垒击破的光芒，快若迅雷的一次突刺。
　　泰坦神族的反应更加惊人，居然舞动利刃，直接来了一次精准的招架！
　　“MISS！”
　　让人惊愕，何艺的壁垒击破被MISS掉了！
　　然而，何艺的举动也非常惊人，反应速度快得有些反常，壁垒击破被招架住的瞬即，美女盟主挥舞左臂的盾牌，顺势以盾击重重的砸在了泰坦神族的肩膀之上，带出7663点的伤害数字，不等泰坦神族回过气来，地魂之刃快速抵在泰坦神族的胸前，烈焰吐出，不容抵抗的直接挥出了冰岩炼狱的五连斩技能！
　　“吓？”
　　泰坦神族显然没有想到这个绝美的女骑士居然会有那么强悍的实力，急忙扬起手臂，身体蜷缩，防御姿态！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五次攻击，由于被防御的关系，泰坦神族受到的伤害有限，不过也有近4W点的气血损失了。
　　“该死！”
　　火焰犀牛猛然移动，泰坦神族报复性的手肘一摆，重重撞击在何艺的后背之上，不等何艺反应过来，阔剑横扫而出，壁垒击破+怒雷连发！
　　“噗！”
　　“32771！”
　　“28717！”
　　“30988！”
　　“28721！”
　　好可怕的攻击，多亏被攻击的人是何艺，换了别的人，大半是已经报销了，而这些生命值打击，只占了何艺总气血的60%左右，还不足以致命。
　　……
　　“保护盟主，这泰坦神族太强了！”
　　晴空雪MM飞掠而至，轰然一击壁垒击破，逼迫得泰坦神族连退，乱军之中，无法快速逼近增援，我只能远远的看着，而李承风也在杀戮着另外的一群人，分身乏术，神界公会的实力绝对是非常强悍的，远远胜过于霸王殿那种公会的强度，不可小瞧。
　　“轰轰轰！”
　　龙曜铁骑的铁蹄踏破技能让火焰犀牛骑兵吃尽了苦头，国战里他们只是与青虎铁骑交锋，却没有想到龙曜铁骑居然会那么强悍。
　　锋线之上，来回绞杀，不到十分钟，古剑铁骑稳稳的占据上风。
　　后方，杀声大震，赫然是雪银杉的紫龙骑在林逸欣、紫衣侯的统帅下冲出了丛林，恍若紫色的火焰横扫而过，将一大群正在准备驰援前方的神界弓箭手、法师、牧师烧成了灰烬，林小妞的冰焰斩在人群中肆意爆发，浮动在她身边的青色莲花光泽美丽绝伦，却又充满了杀伤力，让一群神界的男性玩家又爱又恨，一个纠结的要死。
　　……
　　“很好，雪银杉过来了！”
　　李承风哈哈大笑，远远的说道：“君临和烈焰红唇也已经冲开了镇魂遗迹的封锁，很快就能过来！”
　　鬼谷子却眉头紧锁，道：“有线报，维也纳的悲伤、王者之刃这些人都率领自己的公会在快速逼近，似乎要增援神界啊！还有，一大群韩国人和越南人出现在东北方向，我们的形势一点儿也不乐观！”
　　李承风低喝道：“靠，肿么办……”
　　我剑锋一晃，大声道：“承风，跟我一起杀回去，我们联手先做掉泰坦神族，在对方援兵抵达之前，吃掉神界这个公会！”
　　“好！”
　　……
　　两名神将系玩家开启着大地变身效果反杀回去，一路劈波斩浪的冲杀，不远处，赫然看到正在和天堂雨、何艺、晴空雪三个骑战系MM拼斗的泰坦神族，还有大约70%的气血，这货的恢复技能倒是挺强大的。
　　“刷！”
　　一道青色剑刃从天而降，正是我的斩龙刃！
　　“嘿？！”
　　泰坦神族非常冷静，飞速后退两步避开了斩龙刃的攻击，同时脚下精妙游弋，三两步躲开了天堂雨和晴空雪的追杀，目光一寒，锁定了何艺，战马加速，猛然两个Z字折线晃到了何艺的身后，剑刃锋芒暴起！
　　我急忙大喝道：“EVE，圣盾！”
　　何艺明知道自己的操作远远不及对方，飞快的开启技能，盾牌扬起，承受了泰坦神族的接连轰杀而屹立不倒。
　　……
　　我和李承风分为两翼袭杀而至，泰坦神族眼看杀不掉有牧师加血的何艺，知道必须撤退了，否则只能死在我和李承风的合围之下。
　　“来啊！”
　　泰坦神族猛然冲了过来，脚下划出半弧线，连续交叠，居然是螺旋战术！
　　李承风大惊，看向我，道：“双刃螺旋？”
　　“OK！”
　　我哈哈大笑，提剑就冲了出去，李承风很有默契的错身而过，两个人的走位甚至比泰坦神族更加飘忽，正是双人配合的螺旋战术，两个人采取S线走位，交错之间形成DNA螺旋状的走位方式，然而，每一点都可以爆发出绝对的杀伤力，这一招配合的好了，在2V2的战术体系中绝对是顶尖战术！


第七百九十五章 拾腐者
　　青冥剑、鬼风刃形成了双刃螺旋战术体系中的双刃，凌烈绞杀而去，“啪嚓嚓”的交锋之间，连续砍了泰坦神族四次，其中被他格挡开一次。
　　“天！”
　　泰坦神族飞速后退，被我和李承风的攻势逼迫下，他居然连一剑都砍不出来！
　　“受死呗……”
　　李承风哈哈大笑，剑锋直送，剑刃之上浮现着青龙角刃攻击效果。
　　泰坦神族知道厉害，身体后仰，阔剑一扬，几乎完美的格挡开了李承风的浩然一击，然而，他却没有想到李承风的真正杀招，就在鬼风刃被格挡开的0.5秒之后，李承风的左拳挟带着无数气旋，猛然轰在了泰坦神族的胸前！
　　“嘭！”
　　“9098！”
　　一拳头杀伤力不算太大，却轰得对方七荤八素的失去了平衡。
　　与此同时，我从侧方掠过，左臂扬起，重重一记肘击轰在了泰坦神族的脑门上，冰麟马前蹄一扬，连续三次战争粉碎效果！
　　“啪啪啪！”
　　泰坦神族的气血俨然见底了。
　　“小心他的无敌！”李承风大喝。
　　话音未落，我的左拳已然包裹着浓浓的血色，轰然一击破魔拳重重打在了泰坦神族的胸前！
　　破魔，任何技能都无法使用，包括无敌技能！
　　一瞬间，泰坦神族的面色死灰，他太过于自信自己的操作了，完全没有想到在我和李承风的联手攻击下，自己的胜率连10%都没有！
　　……
　　“滚开！”
　　剑锋掠出电光，轰然逼退了李承风，泰坦神族飞速后撤。
　　“想走？！”
　　我单手一扬，缚神诀呼啸而出，预判准确，顺利捆绑住泰坦神族这条仓皇失措想要逃走的游龙！
　　李承风哈哈大笑着：“陆尘，漂亮啊！”
　　“刷！”
　　一道金色符印上天，伴随着李承风的龙骨连刺技能，瞬即，泰坦神族的身体被撕成了碎片，已然被杀出去了！
　　可惜，这次没有杀死英雄旗帜的系统铃声，那个应该只有在国战里才会有，不过，强杀掉泰坦神族，却对神界公会的士气打击非常严重。
　　一群火焰犀牛铁骑呆呆的站在那里，目瞪口呆：“天啊……盟主的实力那么强，居然……居然那么轻松的就被干掉了，这……这怎么可能啊？！”
　　……
　　“杀！”
　　一声大喝之后，古剑魂梦发动全面攻击，侧翼，雪银杉的玩家在林逸欣的带领下猛烈冲杀，快速绞碎着对方的阵型，同时，杀声起，在另一边，明眸似水MM提剑率众杀出，烈焰红唇的铁骑也加入了战斗。
　　大约20分钟，战斗已然接近了尾声，区域内战斗强度甚至超过了国战，古剑、雪银杉、烈焰红唇三大公会联手，杀得神界公会兵败如山倒，十多万玩家被杀的被杀，回城的回城，转眼间分崩离析，镇魂之地的地图里，再也没有神界公会的身影了。
　　想来神界公会在泰坦城也是个绝对的传奇，传说中泰坦城的第一公会，可惜，在这种竞技战争中，成王败寇，每一个传奇的崛起，就意味着另一个传奇被粉碎，王者与王者的较量中，最后的胜者才能继续自己的传奇！
　　……
　　匆匆间打扫战场，把装备、药水、烹饪等一扫而空，揣了一包裹的东西，准备出发，九虎镇魂塔就屹立在大约两公里外，奔跑过去不需要太久。
　　“走，九虎镇魂塔！”
　　我一马当先的冲了过去，身后，龙曜铁骑们纷纷跟上。
　　远处，林逸欣率领的雪银杉精锐、三生陌率领的烈焰红唇精锐玩家都已经抵达。
　　一群人聚集在镇魂塔下方，方才看到这座古老塔楼的真面目！
　　这是一座浑然天成的古塔，周身都是漆黑的石块堆砌而成，占地面积出奇的大，八角形，半径长达一公里左右，这么一来，塔楼上能够容纳的玩家也就至少上万计算了，塔楼四周设有岗哨，是一些身体壮硕的死亡巨兽，看起来像是匍匐在地上的巨人，但是背部非常的宽敞，上面铁索捆绑着一座香炉，香炉里生满了荆棘植物，并且，许多腐烂的尸体、骨骼等都堆积在香炉里，看起来非常的可怖。
　　“靠，这些是什么玩意，太恶心了也……”乱月MM撅撅嘴道。
　　我伸手一拂，这些怪物的属性出现在众人眼前——
　　【拾腐者】（地阶准BOSS级怪物）
　　等级：185
　　攻击：5040-7280
　　防御：7000
　　气血：1500，0000
　　技能：【利刃横扫】、【腐尸毒攻】、【横尸遍野】
　　介绍：拾腐者是亡灵领地的领主级存在，这些生前曾为强大武者的人类死后身体受到了改造，变得臃肿不堪，背负着盛装死尸的容器，挥舞尖利的镰刀，成为大墓地、坟场等领地的守护者，他们嗜血暴戾，屠杀之后，习惯将尸体放置到容器中，渐渐腐败，以吸收死亡之气
　　……
　　看着不远处，一只拾腐者晃晃悠悠、周围飞舞着苍蝇的样子，林逸欣抽了抽琼鼻，看着我说：“好重口味的准BOSS啊，你去收拾吧……”
　　我咧咧嘴：“紫衣侯去……”
　　紫衣侯嚷嚷道：“为毛我是大苦逼啊……”
　　我说：“那就让香奈儿去。”
　　紫衣侯大惊：“我去也！”
　　由远及近的一次冲锋之后，紫衣侯眩晕掉了最近的一只拾腐者，然后提剑后退，剑锋挥舞，发出一道道凛冽剑气远程攻击拾腐者。
　　“吼吼！”
　　这浑身散发着恶臭气息的巨人嗷嗷大叫着，四条臃肿的腐烂之腿踏着大地追了过来，紫衣侯太没溜了，直接就把怪物带了过来。
　　拾腐者背部的容器香炉里满是各种动物的尸体，臭不可闻，这还不算，拾腐者本身也是半腐烂状态，身上的肌肉腐败不堪，一缕缕的像是熏肉一样挂在那里，白白的蛆虫在其中钻来钻去，恶心至极。
　　“呜呜……”
　　林逸欣飞快的后退，何艺与她并肩逃跑，顿时，我们这几个队伍的战斗力减员了至少30%，所有女性玩家都墙裂的拒绝参战了。
　　“重口味的爷们，上！”我一扬手，缚神诀从天而降，迅速将这只拾腐者禁锢在其中，四柄神兵凛然散发着神力，无论拾腐者怎么参加与挣扎都无济于事。
　　在我一声令下，重口味的人都上了。
　　许阳猛然一个冲锋，抵达拾腐者的后腿处，轰然一击撼岳斩砍杀下去！
　　“噗嗤！”
　　“16516！”
　　攻击还不错，溅射出许多拾腐者身上的脓水，腥臭无比。
　　“呸……”
　　许阳吐了口，擦擦脸，挥剑继续杀。
　　鬼谷子提着长枪，策动战马上前，挥舞枪刃“啪啪啪”的给了准BOSS来了一连串的透明窟窿，戳完之后，探手就是一拳，打得拾腐者屁股上的腐烂肌肉晃来晃去，果断又来了一次壁垒击破，火焰尖锥烧焦了那些腐肉。
　　“哇……”
　　鬼谷子脸色红润，惊喜道：“尼玛，烤熟了味道还挺香的，像是七成熟的牛排，又像是著名的黄山臭鲑鱼……”
　　我咧咧嘴：“都归你了，别客气，来了就吃饱……”
　　说着，回身道：“北冥雪，别跑得太远，给BOSS来个腐蚀箭，大家杀得快一点，男牧师靠近加血，太不爷们了你们！”
　　“啪！”
　　话音未落，北冥雪的腐蚀箭已经钻进了BOSS的眼睛里，准得让人抓狂，射完一箭之后，北冥雪继续陪林逸欣聊天去了，她似乎挺喜欢林逸欣这个姐姐的，强力又野蛮，对待北冥雪也好得不行，也不知道林逸欣留宿工作室的那天晚上，到底陪北冥雪聊了多久，总之，让何艺和慕容明月觉得很警戒，林小妞太聪明，知道坚壁清野，先把工作室的北冥雪拉拢过去，所以，这几天何艺、慕容明月没少爱护北冥雪，还说要带她去香港买衣服什么的，让人很蛋疼。
　　……
　　一群人尽力集火攻击，就算这准BOSS有1500W的气血也经不起蹂躏，随着我的青冥剑爆出龙魂攻击的咆哮声，大大的伤害数字飞起，BOSS的生命也结束了，而我则狠狠的吃掉了50%经验，猛涨了本级的29%，太爽了！
　　“哗啦啦……”
　　拾腐者小山般的倒塌下来，还爆出了一些装备和石头。
　　鬼谷子看了看，咧嘴笑道：“紫晶石5块，还有装备镶嵌的石头，一块9级龙岩宝石，还有一块11级的青火宝石，那个……装备有一把155级的地器剑，二星卓越的，还有一把灵器斧头和一个地器戒指，都是卓越三星的装备。”
　　我说：“你们分吧，把那地器剑给雪银杉，其余的归我们！”
　　“好！”
　　那地器剑被紫衣侯拿走了，地器戒指则被鬼谷子用行会积分兑换走了，那是加20%气血的超极品，正好适合鬼谷子这种追求血攻防的职业。
　　继续，九虎镇魂塔下，每隔20码左右就有一个拾腐者镇守着，大家都不敢轻举妄动，就连远处北境联盟的玩家也只能慢慢杀，否则这些准BOSS发起威来，腐肉乱飞，绝对不是一般人能够承受得了的。


第七百九十六章 青铜兽
　　“轰！”
　　第三个拾腐者的尸体缓缓倒下，我们前方也出现了80码的真空区域没有怪物守御，不过，拾腐者等级太高，对玩家的警戒距离不是一般的长，估计至少有50码就能招惹到仇恨了，所以还是无法现在就进入。
　　“北境联盟那边，情况怎么样？”何艺问道。
　　我遥望着远方，道：“也在杀拾腐者，我看到了王者之刃和暗之忧伤了，维也纳的悲伤目前还没有出现，不知道咋搞什么鬼。”
　　乱月MM道：“事不宜迟，已经打开了缺口，派遣一群刺客先进九虎镇魂塔看看情况再说吧！”
　　“嗯。”
　　我回眸一望，道：“小蛮，带一队刺客玩家潜行进去！”
　　“哦！”
　　漂亮小蛮提着短匕，短发束了起来，显得娇小敏捷，身后一袭披风猎猎作响，小蛮腰微微一弯曲，整个人涣然进入了潜行模式，身后，199名刺客系玩家一样潜行了过去。
　　我皱了皱眉头，刺客的潜行虽然强大，但是在没有肉盾的情况下根本杀不了高阶怪物，于是道：“EVE、乱月，我也跟过去了，外围的拾腐者由你们来搞定，宰掉4-6个拾腐者，就可以让大家鱼贯而入了。”
　　何艺点头：“九虎镇魂塔的周围一共有8个入口，其余的势力肯定也在全力杀拾腐者，人围得越来越多，镇魂塔一层里的怪物肯定也不少，陆尘，进去之后不要以杀怪为目的，确认第一层BOSS的地点吧！”
　　“嗯，知道了！”
　　说着，我单手一扬，血光飞起，整个人化为无数血色光芒沁入了地面，自从变得强力之后，好久没有使用这一招遁地了，而且，野外的PK中也没有必要偷偷摸摸的，现在只习惯于带着宠物硬上了。
　　……
　　绕过了两个拾腐者的警戒区域，跟着一群刺客抵达塔下。
　　“刷！”
　　飞出了地面，顿时身后的漂亮小蛮惊呼一声：“呀，副盟主哥哥怎么也出现在这里了……”
　　我笑了笑：“来给你们带队哈！”
　　说着，抬头看看那沉重而血迹斑斑的铁门，也不知道到底尘封了多少岁月，铁门几乎要锈透了，甚至能看到黑洞洞的小孔，里面传出一阵阵寒风，大门两侧雕刻着密密麻麻的符文，看不懂，应该是用来封禁死灵的一种咒语。
　　伸出手，按在铁门上，用力一推。
　　“吱呀……”
　　铁门缓缓开启，却只露出了一条小小的缝隙，然后就无法推动了，仔细观察了一下，原来是里面用锁链给锁上了，不过这锁链也锈得不成样子，拔出青冥剑，手起剑落，“铿”一声，锁链抖动落地，已经被切断了。
　　阴寒的风吹来，大门自动开启，发出难听的铁轴转动声。
　　“呼！”
　　一个黑影从塔中扑了出来，发出尖利的嘶吼声，也不知道是什么东西。
　　我当仁不让的猛然一剑迎了上去，“嘭”一声将偷袭者击退，同时肩膀上火辣辣的疼痛，NND，已经被对方的利爪给抓伤了，掉了19000+的气血，这玩意的攻击力还真是够高的，居然能把鬼神铠状态下的我一下子打掉了那么多气血！
　　“哇，这是什么东西！”漂亮小蛮惊愕的看着怪物。
　　那是一个浑身覆盖着青色铜锈的巨兽，大约一人高的样子，匍匐在地上，像是一个一个拉长的刺猬，浑身覆盖着尖利的铜刺，头颅很小，一双血红色的眼睛紧盯着我们，发出低低的咆哮声。
　　【青铜兽】（鬼舞级怪物）
　　等级：185
　　攻击：6200-7450
　　防御：7000
　　气血：650000
　　技能：【残忍撕咬】、【铜刃打击】、【钢针乱舞】
　　介绍：青铜兽，原本是人类，这些可怜的人成为了亡灵巫师的试验品，被打完了腰杆，强行熔铸入青铜外壳之中，并被赋予了永恒的亡灵生命，他们的灵魂已经丧失，变得残忍暴戾，嗜血而无情，这些青铜兽镇守着九虎镇魂塔的1-3层，成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青铜兽利爪下的人类勇士多不胜数
　　……
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦：“鬼舞级怪物，比远古级怪物还强了一个层次，NND，看起来精英怪、暗影怪都已经退出历史舞台了，居然连鬼舞级怪物都出现了，攻击太大，刺客们小心了，这青铜兽很难对付！”
　　剑锋舞动，湛蓝色的六芒星魔法阵出现在前方，幻影狼王咆哮着被召唤了出来，一出来就扑咬了过去，就那青铜兽扭打在一起。
　　同时，我也擎着青冥剑上了，剑锋暴起烈焰，烈刃斩三连击对着青铜兽的眼睛就发动起来，暗黑瞳下，可以清晰的看到青铜兽的眼睛是弱点位置，打这里才能事半功倍，若是强行打外壳的话，嗯，那7000点防御还真是够受的，至少，我身后的这一群古剑魂梦刺客系玩家就无法破防！
　　“刷！”
　　脚下浮动乾坤法阵，猛然一击乾坤击破准确的洞穿了青铜兽的眼睛，带出大大的伤害数字——37176！
　　很强力啊！
　　与此同时，漂亮小蛮大胆攻击，匕首带着淬毒效果，猛然一晃，血光飞起，青铜兽居然不再动弹，被伏击眩晕了！
　　其余的一群刺客纷纷发动攻击，剔骨+残忍剑刃连击，都是大幅度无视防御的技能，倒也取得了强大成效，一个个超过5000点的伤害数字飞起，这些刺客玩家是古剑魂梦最精锐的刺客了，也是漂亮小蛮一手拉扯起来的队伍，说起来，小蛮还是很有能力的一个小姑娘，四处招兵买马，比那种只会撒娇却能力值为0的MM要可爱多了。
　　……
　　一群人的打击之下，由我牢牢锁定青铜兽的仇恨，不到20秒钟，搞定！
　　“嗷嗷……”
　　青铜兽发出凄厉的惨嚎声，铜甲破损碎裂，硕大的身躯缓缓倒地，爆出了两块石头，外加一个青铜护腕。
　　漂亮小蛮震惊了：“鬼舞级的怪物，爆出160级的青铜级装备，这算什么，在嘲讽我们吗，副盟主哥哥？”
　　我笑了笑：“8知道，走，进去看看！”
　　“嗯！”
　　我迈步进入了塔内，顿时周围缓缓的亮了起来，光线虽然不算绝佳，不过高塔周围都有采光点，月光泻落在地面上，照亮了周围的一切，并且，我手中的武器和身上的装备也打开了光泽，浑身光芒灿灿，非常炫目华丽，害得漂亮小蛮羡慕得口水都快掉下来了，特别是地器和天器，光泽非常强，照明效果显著。
　　进入塔内，脚踏着石板地面，心里也安定下来了，这还是一个人力建造的高塔，虽然里面藏着不知道多少个怪物。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图九虎镇魂塔，自动获取任务【血指·奥维亚的罪孽】！（当前任务难度：SSS级中等）
　　任务内容：进入镇魂塔，杀死第一层至第九层的守护BOSS，获得9枚猛虎精魄之后，可以获得打开顶层境界的权力，进入九虎镇魂塔的顶层，打开锁魂铁盒，释放屈死的人类将士灵魂，你会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　“靠！”
　　大家都是一愣，自动获取了一个3S级的神级任务，NND，这里面果然有9个BOSS啊，不过，要收集9个BOSS爆出的战利品的话，还真不太容易，就算是只有中国区玩家也免不了龙争虎斗，现在倒好，北境联盟的八个主城玩家也来了，有的争夺了！
　　……
　　尝试一下，果然，空间太大，居然可以在室内召唤冰麟马，翻身上马，属性暴增，OK，现在算是更加安全了。
　　打开地图，却发现一层的地图非常的开阔，地图甚至比外面的看起来更大，容纳几万人在里面一起练级绝对的小意思，并且，塔内林立着屏障的围墙，简直就是一个迷宫，在一层的中心处，一个巨大的血红色光点在那里，显然就是BOSS的所在地，不过，想要抵达那里，似乎又有难度了，一路过去，折折叠叠，弯来绕去的，这迷宫很头疼。
　　前方，就有八条不同的道路可供选择，这让大家忍不住的蛋疼了起来。
　　“我讨厌迷宫，走哪一条能到BOSS那里呢？”漂亮小蛮撅着小嘴说道。
　　……
　　我伸手一拂，地面被嵌套在个人收藏栏里，然后仔细研究了近十分钟，终于标记出了一条可以进入一层核心处的路线，但是绕了好远好远，这一路上肯定要杀不少的怪物。
　　“从这边走，一定能到！”我笃定的说道。
　　漂亮小蛮点头，对我的话深信不疑，提着匕首就要过去了。
　　“等等，让他的宠物先过去看看！”
　　“嗯。”
　　一名古剑刺客点头，指挥着自己的宠物过去，那是一把154级的火刃，低阶宠物，带到那么高的等级真不错。
　　火刃飘到了拐角，尚未来得及有什么反应，猛然之间，三个青铜兽凶猛的扑杀了出来，张牙舞爪的直接将火刃给扑杀掉了，然后失去了仇恨焦点，三个青铜兽缓缓的游弋在拐角处。
　　“好险……”
　　漂亮小蛮轻抚自己不算太丰满的胸脯，暗暗的吸了口冷气，幸好没有过去，否则挂定了。


第七百九十七章 机关阵
　　“上！”
　　我冲了过去，缚神诀捆住一个，幻影狼王缠住一个，然后自己配合漂亮小蛮等刺客打一个。
　　“吼吼！”
　　青铜兽非常的狂暴，张口就咬住了一名刺客的胳膊，残忍撕咬技能发作，那刺客闷哼一声掉了3W+的气血，仅仅还剩下一丝，他的装备不错，否则早就挂了。
　　“眩晕这头青铜兽！”
　　我急忙大喊，可惜有些迟了，下一刻，青铜兽猛然震动双足踏地，顿时身上的钢针尽数倒竖起来，“啪啪啪”的乱射而出，一群刺客纷纷惨嚎，根本抵挡不住，终于，鬼舞级怪物的锋芒毕露，太恐怖了，跟BOSS都几乎没有多大的区别了。
　　伸手抓住小蛮，将她挡在身后，横起长剑，青铜兽的钢针在剑锋之上震荡出“叮叮”的声音，同时，我的胸铠上也中了好几下，我距离得最近，也受到最多的创伤，好在，我的防御力较高，每次钢针最多打我1000+气血，毫无压力的挡住，总共也就损失4W+气血罢了。
　　“副盟主哥哥……”
　　小蛮抓着我的护腕，脸色惨白：“咱们还是不要打了，太危险……”
　　我点点头：“所有人撤退，这里交给我，你们退到20码外！”
　　“是，盟主！”
　　一群人纷纷后退，而我则擎剑配合着幻影狼王、鬼影分身展开杀戮，花了近五分钟时间搞定三头青铜兽，又爆出了一些石头，还有两件其中，其中一件就是一双皮甲靴子，一星卓越的紫金器，给了其中的一个高阶刺客。
　　正在这时，“滴”一声传来了消息，来自于何艺：“陆尘，里面的情况怎么样，我们进来了啊？”
　　“嗯。”
　　我快速回复：“走右转第四条路，我和小蛮都在这边。”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，大队人马杀过来了，无数古剑魂梦的玩家涌入了九虎镇魂塔一层，密密麻麻的一片，看起来，似乎有点多！
　　“这还怎么练级？”慕容明月看着黑压压的人群说道。
　　何艺立刻命令道：“总共有8条分岔路可走，大家分散开来，各自去练级吧，我看过了，每条路曲折之后，其实都可以通向最后的BOSS地点，大家都分散开来，主力队伍跟着我，一起杀过去！”
　　随后，古剑魂梦的主力分成了两批人，其中一批以我和何艺、北冥雪、慕容明月、鬼谷子、乱月等人为首，另一批则由李承风统帅，其中大部分都是青虎铁骑，另辟奇径去杀怪去了，否则大家拥挤在一起，杀不到怪，倒不如分开在外面练级好了。
　　……
　　分散了一下之后，我们这里就只有3000+号人了，还是略显有些多，不过也只能硬着头皮杀过去了。
　　有个北冥雪、何艺、乱月、鬼谷子等人的加入，杀怪进程快了许多，一路横扫过去，干掉无数青铜兽。
　　然而，走到一半左右的时候，前方地图上出现了一道蓝色的帷幕，一旦有玩家走过去，就会发出反弹涟漪，不知道到底是什么情况。
　　……
　　“都站住！”
　　走在前方的北冥雪忽然扬手，止住了大家的身形，一双美丽的眸子直勾勾的看着前方，道：“哥哥，那里有机关！”
　　“机关？”我大惊，说：“肿么会，看起来很平常啊！”
　　“我有感知到！”北冥雪撅嘴不满道。
　　我立刻说：“那个谁，放你的宠物过去踩点一下！”
　　顿时，斗志昂扬跃跃欲试的放出了一只蓝螳螂，挥舞着大刀，蓝螳螂老气横秋的缓缓迈步前行。
　　忽地，一块石砖猛然下沉，“啪”的一下，一道凛冽的地锥刺出，直接将蓝螳螂来个对穿，太凶残了！
　　“靠！”所有人的下巴都快掉下来了。
　　“月恒公司太无耻了，弄个地图，还搞这么一个机关，让人怎么过去啊？”乱月MM无语道。
　　我召唤出鬼影分身，道：“慕容姐，一会努力给分身加血，我过去试探一下，机关总是有踩点的，摸透了机关的规律，过去没有问题。”
　　慕容明月点头。
　　一个歌咏者MM一样飞速的给分身加满了BUFF，然后，我直接掌控了鬼影分身的移动权利，分身踏步而出。
　　这条甬道上下方都是石砖，左右则是钢铁熔铸的栅栏，无法逾越，石砖宽度为一米左右，平行十块堆砌，井井有条。
　　连续试探了几次之后，我确信，第一排的第四块砖是绝对安全的，其余的都会触发地锥。
　　继续，进入第二行，鬼影分身刚刚踏出第一步，立刻被一道利剑横穿了胸口，慕容明月急忙加血，MLGBD，机关箭的攻击非常高，一箭就射掉了三万多气血！
　　失败了9次，最终确认，第二排第五块砖安全。
　　紧接着，后面的三排砖下方都有冰霜魔法阵，鬼影分身屡屡被冻成冰砖，惨不忍睹，再往后，火焰魔法阵密布，并且是断续喷火的那种机关。
　　整整花费了近半个小时，我深吸了一口气，颓然坐在墙角处。
　　“怎么样，有结果了没有？”何艺关切问道。
　　我点头：“嗯，现在我细述一下，这段机关路程一共有15块砖，从第一行到第15行的安全行进路线为：1-4、2-5、3-6、4-4、5-5，这时候停顿1.5秒等待冰霜魔法阵的冷却，然后，火焰喷射的间隔为2.5秒，在这2.5秒内，6-10排安全砖块为67546，必须连续纵跃过去，2.5秒内完成，非常考究走位操作，然后，后面的五块砖下面有风雷属性的魔法阵，这次比较复杂，必须224的纵跃，等待1秒钟，跳回第12排的第三块，然后，瞬间完成345的移动，冲出机关路径，否则，就等着被风刃和雷电烧成烤鸭了……”
　　说着，我把这个行进路线共享了一下。
　　许阳嘴角的肌肉抽搐了一下：“这……这也太复杂了，是人能做到的吗？”
　　我摊手一笑：“这是一重关键性的障碍，游戏公司就是靠这个来阻止大批玩家进入九虎镇魂塔核心处的，想要吃香的喝辣的，就必须征服这一道关卡。”
　　乱月MM舔舔红唇，笑道：“挺复杂的，而且太考究操作了，真的可以轻松办到吗？陆尘，要不你来示范一下？”
　　我笑了：“看好了吧……”
　　“铿！”
　　青冥剑入鞘，我取消了冰麟马的状态，猛然踏上了第一块石砖，随后快速移动了五次，稳稳的站在第五排，略作等待冰霜的冷却，瞬间冲了出去，“啪啪啪啪啪”的连续五脚踩踏在接下来的石砖上，然后，三进一退再三进，行云流水的完成了所有的路径要求！
　　“啪！”
　　毫发无损的站在机关范围外，隔着15米距离，看着大家，笑道：“就按照我这样，过来，这边就能吃香的喝辣的了……”
　　天堂雨MM抱着长剑，美目中满是小星星：“哇，一气呵成，不愧是号称小天王的陆尘哥哥，太强力了！”
　　乱月MM抿抿嘴：“看起来还是好难，一旦踩错点，可能就要变成烤猪了……”
　　何艺一双绝美的眸子里满是兴奋与紧张，笑道：“哦哦，再来几个人过去，我也要试试去……”
　　许阳手都抖了：“接下来，谁去试一下？”
　　北冥雪提着长弓，轻笑道：“哥哥都过去了，换我来吧！”
　　“嗯，北冥小心！”
　　北冥雪银铃般的轻笑着，光芒闪烁的小蛮靴“啪啪啪”的踩着小碎步，整个人宛若精灵般的窜了出去，几乎与我的动作完全的吻合，非常精准的等待、移动、转向，几秒钟后，稳稳的站在我前方，笑道：“哥哥，北冥的走位操作怎么样？”
　　我欣然一笑：“很不错，哈哈！接下来，谁来？”
　　何艺提着地魂之刃，笑道：“我来吧！”
　　我急忙道：“EVE，小心判断点位。”
　　“嗯。”
　　何艺点点头，提剑就走了过来，不同于北冥雪，在中途，何艺停顿了好几次，判断准确之后才出手，不得不说，美女盟主的判断能力确实非常杰出，一样，安然站到我们身边，笑得很甜，自信心更加暴涨了……
　　……
　　“这坑爹的机关阵啊……”乱月MM抿抿嘴，道：“该姐姐来了，所有人为我喝彩吧！”
　　许阳、鬼谷子等人高举双手：“乱月踩雷！乱月踩雷！”
　　“滚……”
　　乱月一声娇嗔，已然擎剑冲了出去，“啪啪啪”的一连串走位，甚至比何艺的走位更加流畅，轻轻松松的过来了，NND，这丫头果然深藏不露，这么冷静的判断与准确的踩点，在古剑魂梦怕也没有几个人能够做到。
　　接下来，慕容明月一步三停的小心翼翼过来，然后，轮到爷们军团了。
　　鬼谷子第一个、幽云十八骑第二个，都顺利的冲了过去。
　　“我来！”
　　斗志昂扬提着战锤，眼中满是执着，悍然踏入了机关阵中，前面五块砖走得非常完美，可是第六块猜错了，被一道冰锥刺穿了大腿！
　　“完了，斗志！”大家都慌了。
　　可是，斗志昂扬这货不慌，连滚带爬的居然凭着血厚滚回去了，加满了血，继续再来，然后又被烧成了烤猪，只剩下一丝的气血滚爬到了慕容明月的脚步，用烤焦的手揽住明月的雪腻小腿：“牧师姐姐，救命……”
　　慕容明月哭笑不得，一连串的治疗术，将这个悍将救活了，能够强行闯过机关阵的人，确实太NX，伤不起！
　　……
　　近一个小时的时间，过来了近两百人，其余的人都怂了，一流的操作，不是什么人都能有的。
　　“盟主，你们进去吧，我们在镇魂之地里练级，不要太想念我们，我勒个去，坑爹的九虎镇魂塔，我们恨你！”
　　对面，一群古剑魂梦的玩家哭天抢地，悻悻而去，与其被机关阵弄死，还不如在外面杀杀镇魂守卫和拾荒小鬼，那个也挺有油水的，做人嘛，知道进退才能有所得。


第七百九十八章 水神
　　进入九虎镇魂塔一层内围的玩家一共197个，其余人都有点怂了，不少试图强行冲阵的玩家被烧死或者冰死，其中不乏不错的高手，这九虎镇魂塔设置这个机关阵的意图非常明显，只有一流的玩家方可进入，否则，只能留在外围杀拾荒小鬼和镇魂守卫了。
　　……
　　“分组吧！”
　　我看着大家，道：“我和EVE、鬼谷子、乱月，四个人分别担任队长，开启名将技，每个人队伍里50人，分开练级，这样，练级效率才会高，这九虎镇魂塔一层里的怪物还有许多，足够咱们好好吃一笔经验了。”
　　众人齐齐点头，开始分开队伍。
　　慕容明月、月光石、许阳、斗志昂扬等人跟了何艺的队伍，享受50%全属性加成去了，而我则带了北冥雪、月露MM、无关风月等MM，外加杜十三和亚麻袋，基本上，队伍组成也非常科学了，由我在前方当T，后方火力与补给都相对比较充足，亚麻袋和月露两个牧师的治疗效果虽然比不上慕容明月，不过两个人加在一起显然要强过于明月。
　　……
　　召唤出冰麟马，翻身上马，再次享受了一下无关风月MM的体魄、死战、神勇等BUFF技能，全属性大幅度提升，再吃上一片拾荒小鬼卡片，提升攻击速度和爆率，这样，我们这一组人也能多捞些油水。
　　“出发！”
　　指了指前方，我一马当先的冲了出去，杜十三骑乘一匹龙曜战马，一样跟了上来，速度挺快，并且，加持了200%的武神效果之后，杜十三的攻击力也非常彪悍了。
　　瞥了一眼这个一直追随我的兄弟，我忍不住惊愕：“嗯，十三什么时候领悟名将技了？我都不知道……”
　　杜十三的脑门上有一个名将的徽记，虽然看不到名将技具体效果，却能确认这货飞升名将了。
　　“嘿！就在你去找林美女的那个晚上，没有打扰你们。”
　　“哦，什么名将技？”
　　“水神！”
　　“靠，水神，什么来头？”
　　“一会你就知道了……”
　　我有些无语，这货跟我卖关子，强逼不成。
　　……
　　再往前，两头摇摇晃晃的185级的鬼舞怪物青铜兽站在那里，血红色的眼睛死死的盯着我们这群不速之客，发出低沉的怒吼声，这个铁疙瘩血高、防高、攻击力也非常之高，很不好对付。
　　我急忙道：“牧师、法师、弓箭手退后，保持与怪物至少30码的距离，气血超过7W点的战士跟我一起上，搞定这两个青铜兽，小北冥记得用蚀骨箭降防，两个青铜兽都降防，这样杀得快点，战士注意青铜兽的铜刺技能，一旦青铜兽发动铜刺，立刻防御姿态，至少能MISS掉50%的伤害。”
　　“嗯，知道了！”身后，杜十三还有另外的7个骑战系玩家齐齐点头，这些都是龙曜铁骑的玩家，战斗素质一流，让人放心。
　　远远的，我一扬手，缚神诀呼啸而下，非常精准的束缚住了一头青铜兽，另一头青铜兽受到了仇恨牵引，立刻咆哮着冲了过去，速度还挺快，小山般的身体像是铜墙铁壁一样的快速移动着。
　　“刷！”
　　空中掠过一丝雷电光芒，雷霆冲锋招呼，直接将第二头青铜兽冲晕在半途中，在我扬起青冥剑的时候，北冥雪的蚀骨箭已然“嘭”一声精准轰击在青铜兽的脑门上，紫色病态雾状光芒笼罩，青铜兽的防御力降低50%，虽然这是钢铁系的怪物，不过内里依旧是人形怪，蚀骨箭还是能起到效果的。
　　乾坤击破+烈刃斩，四连环攻击技能呼啸而出，铿铿铿的撼动在青铜兽遭到腐蚀的脑门上，头部，也是青铜兽的弱点位置，打上去至少有25%以上的额外攻击伤害，这是一种练级技巧，小小的优势也要学着利用，所谓高手与普通玩家的区别，只不过是不断的精化细节与技巧罢了，没有人真的是绝才天纵。
　　“啪啪啪”的一连串伤害数字跳出，青铜兽惨嚎不绝，被我一连串的攻击打掉了不少气血——
　　“51099！”
　　“25673！”
　　“35272！”
　　“46266！”
　　再补上两次普通剑击，顿时，青铜兽在瞬间就被我干掉了超过50%的气血，强悍的攻击输出可见一斑。
　　“靠，这就是两次的攻击……”亚麻袋有些无语：“这也太高了，让十三情何以堪啊，不讲义气……”
　　我咧咧嘴：“不能怪我，是北冥雪的蚀骨箭太强力，补上降防的话，我的攻击伤害至少要打40%的折扣！”
　　北冥雪轻笑：“加油杀！”
　　“嗯。”
　　螺旋箭刃、龙之咆哮等技能接连轰杀下来，几乎在15秒钟内就搞定了这头青铜兽，我们这队的攻击输出太高了！
　　快速解决掉第二个青铜兽，经验值肉眼可见的涨了一丝，NND，那么多人分经验依旧能看到经验条上升，这青铜兽的经验实在是太爽了，如果……能一个人练级，那就太爽了，肯定像是坐火箭一样的等级飙升，那该是多么幸福的事情啊！
　　……
　　做梦完毕，继续，这里虽然怪物经验值、爆率都非常丰厚，但也潜藏着太多的危机，首先一个人杀不了BOSS，其次这里有太多移动的敌人了，北境联盟的玩家不说，烛龙的人据说也进来了，一旦遭遇，免不了一场恶战，古剑和烛龙之间已经设定了敌对行会，见面就开杀，这是毋庸置疑的。
　　“哥哥……”
　　北冥雪指了指前方幽幽的黑暗长廊，笑道：“我们走得有些快哦，EVE姐姐、乱月姐姐他们都在后面呢，再往前，怪物好多的……”
　　“怕什么，全部引过来，宰掉好了！”我踌躇满志的笑道。
　　“嗯，我去引怪，你们一定要顶住哦……”北冥雪嘴角掠过一丝坏坏的笑容，顿时让我心里有种不祥的预感，这个不安分的妹妹又想搞什么东东？
　　下一刻，我明白了，北冥雪张开了龙骨之弦，铮铮弓弦响处，12枚邪灵乱射有节奏的呼啸而出，指向了不同的方向，黑暗中，青铜兽的哀嚎声此起彼伏，下一刻，“轰隆隆”的冲出了一共8个青铜兽！
　　“我擦，北冥，你这丫头！”
　　我和杜十三的口径一模一样，8只青铜兽，这也太要命了吧？！
　　不容多想，我飞速命令幻影狼王去缠住一个，同时自己扬手来上一个缚神诀束缚住一个，召唤鬼影分身再去缠住一个，然后大声道：“每一个龙曜铁骑拉住一个，聚拢在中心区域，牧师加好血，别死人了！”
　　冰麟马快速的游离，骤然之间，烈刃斩呼啸而出，覆盖在一群青铜兽的身上，将7个青铜兽一起拉扯了过来，我一边跑，一边连续释放冰旋领域，在前方地面上形成一个减速地带，唯有大幅度降低怪物的速度，我们才能最大限度的降低损失。
　　“吼吼吼……”
　　青铜兽的吼声震撼着长廊，我带着4个青铜兽的攻击，不断的走位MISS掉怪物的攻击，全部承受的话，攻击伤害太大，我们的牧师会承受不住的，只有5个牧师，根本加不过来。
　　无关风月MM手持法杖，手臂扬起，一片片雪花降临，是一个冰系魔法，攻击力还算可以，紧接着，无关风月双手高举，一道道绿色涟漪从地底升起，缓缓的恢复着我们几个骑战系玩家的气血。
　　很不错，歌咏者是边缘职业，在加完了BUFF之后，还能魔法攻击和治疗，攻击不如法师、治疗不如牧师，不过职业输出综合起来却丝毫不逊色于另外两个职业。
　　“终于轮到我了……”
　　杜十三大笑着，从两个青铜兽之间穿过，猛然扬起长剑，大喝一声：“水神，快点给老子水漫金山吧！”
　　“洪！”
　　骤然间，大水凭空生出，一下子在我的冰旋领域周围生出了一个近乎于湖泊地带的地形，对我们友方玩家没有什么影响，不过八个青铜兽却像是游水一样，移动速度更加的低了，并且还受到了少量的水淹伤害。
　　……
　　“靠，这就是水神……”我看着这个大约40×40范围的小型湖泊，有些无语。
　　杜十三点头：“嗯，不错吧，持续60秒钟，每120秒可以释放一次，主动型的名将技，你伤不起吧？”
　　我点头：“靠，确实有点伤不起……”
　　说着，指挥幻影狼王来上一次炼狱风暴，吓了杜十三等人一跳，还以为是哪个法师用禁咒了。
　　“嗷嗷……”
　　青铜兽们接二连三的挂掉，我们的输出一如既往的犀利，虽然我和杜十三都被青铜兽啃到了40%血一下，不过却没有人阵亡，这就足够了，我的经验值也因为八只青铜兽而暴涨了3%之多，太爽了！
　　……
　　“啪嗒！”
　　伴随着青铜兽的阵亡，两个战利品引起了我的注意，一张碧绿色的卡片，还有一个海蓝色的铠甲头盔。
　　“哦哦，出好东西了……”北冥雪兴奋的说道。
　　我走上前，一一捡起，首先看看那张卡片，果然，非常不错的属性——
　　【青铜兽卡片】：提升使用者15%的攻击力、40%的防御力和20%的气血上限，持续120分钟，需要使用等级120级。


第七百九十九章 长廊偷袭战
　　“好卡片……”
　　我由衷的赞叹了一声，攻防血三大属性一起加，太霸气了，这青铜兽是铁板型的怪物，防御力超过，所以卡片直接加了40%的总防御力，这可比什么灵器、地器加的防御实在多了，毕竟，就算是地器，也很少有一口气加40%防御的，并且，人家还加20%的气血和15%的攻击力，多靠谱的卡片啊！
　　将青铜兽卡片丢给了杜十三，我笑道：“十三用掉这张卡片吧，血防高一点，别差点又被青铜兽啃挂了。”
　　“嗯。”
　　杜十三扬手使用了卡片，防御力提升40%，这样，我也不用在战斗中一直注意着掩护他，这实在是太累人了。
　　然后，看了看手中的深蓝色头盔，伸手一拂，属性飞在了空中，顿时让大家不禁侧目，纷纷叫道：“好牛的头盔！”
　　【青刃头盔】（灵器·卓越★★★）
　　防御：800
　　防御：720
　　力量：+115
　　体力：+125
　　附加：提升使用者25%的防御力和10%的攻击力
　　卓越特性：反弹，有1%的几率反弹全额伤害给目标
　　特性：青刃套装·头盔
　　需要等级：155
　　……
　　“嗯？青刃套装……”我沉吟了一声：“这九虎镇魂塔里，还会出铠甲套装吗？谁看过资料库的……”
　　无关风月MM道：“陆尘，确实有的，我刚刚翻过资料，九虎镇魂塔1-3层，出这种青刃套装，4-6层出什么不知道，7-9层又会出更加高阶的套装……”
　　我舔了舔嘴唇：“NND，这青刃套装的属性好强大，比你们有些人身上穿的龙刃套装还要强力，难怪都说镇魂之地里油水多，居然出灵器级的套装，果然没有让人失望啊，大家加油，争取多打几套青刃套装！”
　　“嗯，加油！”
　　有了套装作为动力，众人顿时战意高昂，这种青刃套装等级高、套装属性不俗，是千金买卖的好东西，天纵里出的套装原本就少，高阶套装更是有价无市，而且这是155级的套装，非常适合现阶段的高等级玩家，其实用价值不可言喻。
　　……
　　前方，长廊慢慢的变广阔，像是一个大厅一般，何艺、鬼谷子、乱月MM的队伍与我们并行推进，必须宰掉这里面所有的青铜兽，才能抵达最终的BOSS所在地。
　　行会频道里，我问：“承风，你们那边的情况怎么样了？”
　　李承风道：“有个坑爹的机关阵，只过来了一百多人，其余人都不愿意再试了，后面，长生殿、圣域玫瑰的人跟了上来，我让大家去外面杀镇魂之地里的拾荒小鬼了，那里也挺有油水的，陆尘，你们那边的情况怎么样？”
　　“被机关阵坑爹了，只过来了190+人，现在正在杀青铜兽，大家加快进度，争取在BOSS点那里集合！”
　　“好！”
　　……
　　再往前，前方出现了8个分叉口，不过，每个分叉口都通往前面的BOSS点，所以也无所谓走哪条路了。
　　何艺道：“分开来吧，每个队伍进一条道。”
　　“嗯，分开杀，这样升级快点。”
　　“去吧！”
　　四个队伍分头而去，我们选择最靠右侧的甬道，大约30米宽的甬道，挤满了密密麻麻的青铜兽，嘶吼声此起彼伏，这让大家都非常的兴奋，这些青铜兽就意味着丰厚的经验，还有装备，那青刃套装可是让许多人都流口水的。
　　一路清理过去，踏着青铜兽的尸体，有了之前的经验，北冥雪每次引8个左右的青铜兽过来，我用冰旋领域，杜十三用水神来囚禁怪物，然后群杀，速度非常快，几乎不到两分钟就能搞定这些怪物，经验值飞速猛涨，就连划水的玩家也笑得合不拢嘴，这升级速度实在是太快了。
　　“啪嗒！”
　　一双泛着深青色光泽的战靴与幻魔石一起坠落在地，捡起来一看，果然，正是我们梦寐以求的青刃战靴，这么一来，我的包裹里已经有两件套装部件了。
　　一路推进，近两个小时的杀戮，经验暴涨了N多，我已然升了一级，抵达158级，不过依旧没有进入天空之城的等级天榜，NND，这些天，大家升级速度都太快了，都疯掉了，要追上，还是挺有难度的。
　　……
　　正杀着，忽然后方传来的声音，漂亮小蛮手提着匕首，倏地消失，空气中传来声音：“副盟主哥哥，我去侦察一下，似乎有人过来了！”
　　“嗯。”
　　队伍里有4个刺客，其中就包括漂亮小蛮，有刺客随行，一旦遇到野外PK的话，把握也大多了。
　　我们一群人继续练级，让小蛮去侦察了，青铜兽的经验太丰厚，以至于一群人杀得脸色通红，一点也不会感到疲倦。
　　几分钟后，队伍频道里传来漂亮小蛮的声音：“副盟主哥哥，有人过来了！是烛龙的人，一共有……大约100+人的样子！”
　　“靠，烛龙过来那么多人？是谁带的队伍？”我问。
　　“紫晨曦，这是烛龙第一分盟的人！”
　　“知道了，小蛮跟紧他们。”
　　“副盟主哥哥，我们怎么办？”
　　“停止练级，宰掉这群烛龙第一分盟的人在说，卧榻之旁岂容他人鼾睡，我们在这里练级，身后就绝不允许有敌对势力出现，哼，紫晨曦居然跟我们走了同一条路，还真是天堂有路他不走，地狱无门闯进来，大家停止练级，准备战斗！”
　　在我一声令下，几个龙曜铁骑纷纷上马，北冥雪等远程职业也做好了准备。
　　……
　　远方，声音越来越近了。
　　我飞速进入了遁地模式，笑道：“十三，带龙曜铁骑挡在前方，不要主动进攻，我和漂亮小蛮潜藏到后面，伺机偷袭，咱们前后夹攻，宰掉紫晨曦这群人！”
　　“好！”
　　遁地移动速度慢，不过我还是缓缓过去。
　　声音越来越清晰了，在甬道的微弱光芒下，赫然可见近70名蝰蛇龙骑游走在最前方，后面，紫晨曦一身精悍皮甲套装，手里提着一把幽兰色长弓，一脸谨慎，带着一大群烛龙第一分盟的玩家走了过来。
　　……
　　看着地上的青铜兽尸体，紫晨曦皱了皱眉头，道：“怪物已经有人杀了，看来情报没错，古剑魂梦的人确实走的是这条路，大家开始戒备，随时准备进入战斗！”
　　旁边，一个155级的魔骑士一骑红尘说道：“放心吧，根本可靠消息，古剑没有太多人进入机关阵，他们保存了实力，没有我们那么拼命，进入内围的人只有不到200人罢了，咱们不怕！”
　　紫晨曦嘴角轻扬，道：“哼，1000+蝰蛇龙骑强行冲阵，过来了不到100人，咱们付出了足够的代价，现在过来那么多人，也该让古剑魂梦尝一下轻敌的代价了，区区的两百人还想在九虎镇魂塔混下去？做梦去吧，让后面的兄弟们跟上，500人的烛龙精锐，看古剑怎么吃得下去！”
　　一骑红尘看着前方的阴暗视野，道：“古剑魂梦分开练级了，前面不知道是谁带的队伍，但愿是在水一方，直接灭掉他们的盟主，嘿嘿，狠狠的给古剑魂梦当头一击！”
　　一旁，一名刺客道：“盟主，我记得烛影乱盟主说过，在九虎镇魂塔内，最好不要主动招惹古剑，北境联盟的人可是在瞅着我们呢，我们一旦主动攻击古剑的话，会让烛影乱盟主动怒的……”
　　紫晨曦脸上掠过一丝嫉恨的神色，道：“烛影是有些懦弱了，一场国战打得他方寸大乱，哼，古剑有那么可怕吗？照杀便是，有什么，后面的兄弟跟上了没有，组织人继续冲击机关阵，就算只有5%的人过来，我们第一分盟一共3W人也能过来1500人，怕什么！”
　　“嗯，盟主英明！”
　　……
　　我听得目瞪口呆，这紫晨曦可真够铁血的，居然让自己人强行硬冲机关阵，那损失可想而知啊，除非是运气够好、速度够敏捷，还有牧师远程加血的人才有可能过来，NND，这小子真不拿行会里的成员当兄弟啊，凶残，极度凶残！
　　而且，烛龙第一分盟居然过来了500人，而我们这个小队只有50人，看来必须要以快打快了，不然，人数上我们吃亏，一旦正面迎战就可能要吃亏了。
　　“副盟主哥哥……”
　　阴影中，漂亮小蛮猫着腰，像是一只正在准备猎食的漂亮小猫，笑吟吟的看着我，说道：“你跟我一起上？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“我会用AOE技能锁定那一群蝰蛇龙骑，你伺机出击，眩晕紫晨曦，配合我宰掉这货！听我命令，一起动手。”
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　当紫晨曦一群人越过我的区域之后，开始行动了！
　　“上！”
　　在队伍频道里大喝一声，我化为数道血色光芒破地而出，召唤鬼影分身和幻影狼王，指挥分身直接就是一个紫龙啸肆虐过人群，幻影狼王高高昂起了头颅，炼狱风暴在密集人群中爆发。
　　“糟了，被偷袭，这是折戟沉沙的队伍！”紫晨曦大惊失色。
　　不等他有什么反应，一道血光飘过，漂亮小蛮的伏击成功，将紫晨曦眩晕住了，紧接着，小蛮飞速走位，开启疾奔，脚下划出漂亮的弧线绕跑，匕首连续挥舞三次，切割着紫晨曦的气血！
　　我急速杀至，雷霆冲锋锁定紫晨曦，不给他醒来的机会，剑刃猛然突刺，烈刃斩吞没了紫晨曦的身体！
　　“轰轰轰！”
　　烛龙第一分盟的一群人都破胆了，紫龙啸+炼狱风暴两个AOE技能覆盖，一群蝰蛇龙骑的气血都掉到了40%左右，前方的阴暗长廊中，杜十三带领几个龙曜铁骑快速杀出，也不知道到底有多少龙曜铁骑，当看到漂亮的黑暗弓箭手出现时，一群烛龙第一分盟的玩家更加是心都凉了。
　　一骑红尘心如死灰，看着前方，怒道：“操，腹背受敌，我们完蛋了，盟主真是太轻敌了啊，靠！”


第八百章 偷天虎
　　“刷！”
　　地面之上洪水肆虐，杜十三一上来就给了一个水神，直接导致对方前沿的几十个战士系玩家在水面上狗刨式。
　　北冥雪连续几次乱射+螺旋箭刃的连击，几乎将这一百多人的前沿队伍肃清了。
　　……
　　“MD，给我撑住，后续部队马上就到！”一骑红尘来回冲杀着说道。
　　同时，漂亮小蛮的声音传来：“副盟主哥哥，后面来了好多人，都是烛龙第一分盟的敌人，怎么办？”
　　我挺剑上前，召唤冰麟马，翻身上马迎了过去，一骑当关的站在那里，面对着数百名烛龙玩家，猛然张开手掌，顿时一个繁体的金色“魂”字图案在手心里缓缓流转，随时都会呼啸而出！
　　晨曦城之战后，几乎没有人再不认识这上古符印的神将技了，于是，一群烛龙玩家目瞪口呆，居然没有一个人敢上前，场面就这么僵持着。
　　我却不愿意多等待，直接给乱月发了条消息：“带你的人快速驰援过来，从后面开杀，两面合围，干掉烛龙第一分盟的人。”
　　乱月大惊：“哟，你被袭击了？”
　　“嗯，你最近，速来增援！”
　　“嗯，两分钟！”
　　……
　　杜十三提着长剑，来到我身边，带着另外几个龙曜铁骑一起过来，低声道：“后面的战斗结束了，全歼他们109号人，我们损失了一个魔法师，被一骑红尘追上用壁垒击破秒掉了。”
　　“嗯。”
　　我点点头，看着前方，数百名烛龙分盟的玩家严阵以待，一群法师的法杖尖端上都浮动着烈焰，火龙术呼之欲出，眼看就要动手了。
　　“我们还在等什么？”杜十三问道。
　　“等援军！”
　　“援军？我们有援军吗？”
　　“当然！”
　　话音未落，猛然一道璀璨的青色剑气裹着乱石席卷入人群，直接在烛龙分盟的阵营后方炸开了锅，紧接着，龙曜铁骑的身影在后方出现，连续冲锋之后，铁蹄踏破技能连发，一瞬间打乱了对方数百人的人群。
　　“乱月来了！”杜十三大喜。
　　我已然带着幻影狼王冲了过去，冲锋在人群密集处，战争粉碎+烈刃斩爆发，干掉一片人马，同时单手一扬，金色符印飞天而起，猛然印在人群中，直接秒杀了30+人，这主动神将技的威力实在是太惊人了！
　　……
　　烛龙分盟乱成一团，一群人魂飞魄散：“靠，怎么后面也有敌人，我们的后续部队呢？怎么还不过来，靠啊，那个乱月好凶猛啊！”
　　北冥雪等MM发动群杀技能，远程狙杀，一时间，小小的九虎镇魂塔一层的甬道里乱成一团。
　　不到五分钟时间，战斗结束，古剑魂梦凭借超强的攻击力摧枯拉朽的全歼了这群烛龙的敌人，而自己的损失只有区区的三个人。
　　“刷刷！”
　　亚麻袋有一下没一下的给我加血，我一直顶在第一线，承受着对方远程系玩家的攻击，气血掉到了25%左右了。
　　……
　　地面上，一大堆的药水、烹饪和装备，烛龙分盟过来的玩家都是装备精良的人群，这爆出来的装备自然也不差了，大家一起捡取，分掉之后，乱月摆摆手：“好啦，增援完毕，我们回去继续练级了。”
　　“嗯，去吧！”
　　我提着剑，转身：“走，咱们继续去杀青铜兽，加快杀怪进程，争取成为第一批抵达BOSS点的队伍，把BOSS拉出原定的区域宰掉，争取拿下第一颗猛虎精魄！”
　　“嗯，走！”
　　杜十三战意高昂了，刚才的一战里，他连续斩杀了17个人，充分的彰显了血色佣兵盟主的NX之处，自信心有些爆棚了。
　　……
　　继续往前，引杀着前方的青铜兽，我们这个队伍加持了200%攻击力提升的武神，杀怪效率绝对是屈指可数的，并且，有我和北冥雪充当主要输出，又有幻影狼王、雷兽等宠物的协助，杀怪进程迅猛。
　　一个多小时后，一路上干掉了无数青铜兽，甚至，就连青刃套装也已经收集到了一套，凭着高幸运，爆装备还是挺犀利的。
　　一群人缓缓迈进，在地图上，我们距离中心血红色大点的距离越来越近。
　　“哥哥！”
　　北冥雪拉住我的手腕，说：“BOSS就在那里了……”
　　循着北冥雪手指的方向，赫然可见一个巨大的牢笼耸立在那里，精钢打造，沉寂了千万年之后，锈迹斑斑，可是牢笼下的魔法阵依旧在浮动着若隐若现的光华，铁笼内，一个庞然大物的身躯初现轮廓。
　　“靠，那么大的BOSS……”
　　我舔了舔嘴唇，道：“小鬼、EVE、乱月和承风的队伍，也应该到了吧？”
　　“嗯，EVE姐姐、小鬼哥哥已经到了！”北冥雪指了指两侧，果然，何艺和鬼谷子的队伍出现在核心，古剑魂梦的攻击输出相当给力，成为第一批抵达九虎镇魂塔一层核心处的势力。
　　等了几分钟，乱月MM的队伍也来了，合并一处，由吕布衣加持紫龙来带队，紫龙策略技最高限度加成100%的全属性，甚至比林逸欣的倾国还要强悍一些，已经是当之无愧的第一策略技了，并且，吕布衣也已经飞升了名将，获得了一个法魄名将技，挺鸡肋的，有了紫龙之后，已经不需要这个名将技了。
　　全属性暴涨100%之后，大家都挺信心十足的，特别是我，总气血已经达到了27万之多，简直比全血骑士的气血还要多，在场的玩家，能跟我比血量的，恐怕也就只有何艺和鬼谷子了。
　　“准备开BOSS了！”
　　我提着青冥剑，道：“北冥，去把BOSS吸引过来，龙曜铁骑骑乘战马，一会BOSS一出来，立刻8个方向团团围住，远程职业牵制攻击，运气够好的话，咱们是可以无损干掉这个BOSS的。”
　　“嗯！”
　　北冥雪飞掠了出去，抵达牢笼下方，道：“哥哥，笼子锁掉了。”
　　“我来！”
　　策马上前，果然，一把粗壮的铁锁将笼子锁得严严实实，铁索纵横，就算是笼子里面的BOSS想出来也难。
　　“吼吼……”
　　低声的咆哮中，接着青冥剑的光芒，我终于看到了，笼子里的BOSS是一头玄黑色的巨虎，大约有两米高，身上斑斓的花纹，覆盖着一层厚厚的铁甲防御，一双血红色的眼眸透出凶光，死死的盯着我和北冥雪，头顶上浮动着一行字眼——
　　【偷天虎】（仙阶BOSS）
　　等级：185
　　……
　　拔出青冥剑，手起剑落，“铿”一声火花四溅，成功劈断了铁锁，我飞快的拉着北冥雪往后跑，同时大声道：“所有弓箭手准备用震荡箭，争取一击眩晕这BOSS！”
　　“吼吼！”
　　巨大的吼声震耳欲聋，牢笼里的偷天虎猛然扑咬着牢笼的大门，轰然将大门破开，挟风冲了出来！
　　“挡住，骑士冲锋！”
　　斗志昂扬、许阳、鬼谷子等人纷纷发动冲锋，却被摇曳出了一个个的MISS，偷天虎的等级太高，太容易MISS掉大家的眩晕效果了。
　　我飞快的锁定偷天虎前方五码处冲锋，“刷”一声而去，虽然准确撞击在偷天虎身上，可是依旧只带出了MISS的字眼，鬼谷子等人等级比我高都眩晕不掉，就更加别提我了。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　冰麟马铁蹄晃动，连续走出了几个Z字线来卡住位置，同时我纵身几剑落在偷天虎的身上，顺利将仇恨值吸引过来。
　　连续后退数步，单手一扬，缚神诀！
　　“刷！”
　　四柄神兵呼啸而下，出奇的成功将BOSS给锁定住了！
　　一群龙曜铁骑纷纷围了上去，挥舞利刃连续轰杀出壁垒击破的攻击效果，不过都只能造成大约7000点左右的攻击伤害，BOSS的防御实在太强了，并且，北冥雪的蚀骨箭也被MISS了，面对着这样的BOSS，让大家都感觉到很痛苦不堪。
　　……
　　叮咣一顿乱揍之后，偷天虎周身飞舞起气旋，大声的咆哮着，爪子上猛然浮动起火焰，轰然拍下！
　　“嘭！”
　　火焰肆虐，带出了一片火海，顿时让周围的一群龙曜铁骑惨叫不绝，太烫了，一下子烧掉了大家至少5W+的气血，也幸亏是吕布衣统帅的队伍，紫龙100%全属性提升下，大家才没有比秒杀掉。
　　“没办法围住了，扯开，牵引仇恨！”
　　我急忙改变战略，万万没有想到这个仙阶BOSS会猛到这种地步。
　　许阳提着战刃，策马上前，大吼道：“偷天虎，吃老子一招吧！”
　　“轰！”
　　撼岳斩撼动在偷天虎的身上，爆出一次致命一击，顿时直接将仇恨吸引了过去，那偷天虎一声低吼，忽然整个黑色的脑袋都若隐若现着金色光华，一道道金色符号氤氲在偷天虎周围。
　　“许阳，小心！”我心里大感不妙。
　　可惜已经迟了，许阳来不及撤退，偷天虎猛然探出了脑袋，狠狠的在许阳的身上吞噬了一下！
　　“滴！”
　　战斗提示：偷天虎使用了技能【偷天术】，成功窃取玩家烈日的装备——元灵铠！
　　……
　　再看许阳，上身已经光光的了，只剩下一件古剑魂梦的公会衬衣，铠甲居然被BOSS给偷走了！
　　“靠，怎么会这样？”许阳目瞪口呆。
　　乱月MM张大了小嘴：“完蛋，我可不想光着上身，这可怎么打……”
　　……
　　正在这时，吕布衣的铁骨扇指着右侧，道：“不妙，那里有人过来了！”
　　大家急忙看过去，只见一大群名字血红色的玩家冲了过来，正是北境联盟的玩家！


第八百零一章 守护盟友
　　人群前方，一个骑乘着黑色战马，手持雷光战斧的玩家乘风而来，马蹄践踏九虎镇魂塔的地面，发出沉闷的声响，身后带着一群战意高昂的泰坦城玩家，这不是别人，正是来自泰坦城的王者之刃！
　　王者之刃统帅的一群人都是“佣兵之王”公会的玩家，而盟主就是王者之刃，这个公会一度号称是泰坦城的第一公会，后来与泰坦神族的争夺中实力稍逊，只能屈居第二，现在，王者之刃居然第一时间抵达了一层中心了。
　　高高扬起了战斧，王者之刃哈哈大笑道：“BOSS已经被人引出来了，兄弟们准备战斗！嘿嘿，那些敌人，似乎是我们的老冤家——古剑魂梦！不要留情，冲杀过去，但凡是中国玩家——杀无赦！”
　　……
　　看着佣兵之王来势汹汹，鬼谷子立刻擎起了长枪，道：“折戟老大，你堵在这里，我带人过去干掉他们！”
　　“别！”我立刻制止，目光望着远处，道：“王者之刃带来了近千人进来，咱们人少不要触这个霉头，这个BOSS先让给他们好了。”
　　“什么意思，不要BOSS了啊？”鬼谷子大惊。
　　乱月MM却发出会心的笑声：“我懂的陆尘的意思了，嗯，咱们先撤退几百码再说，把BOSS让给他们好了！”
　　“嗯！”
　　大家没有多问，飞速后撤，而王者之刃带着一群来势汹汹的泰坦城玩家降临，一斧头劈退了天堂雨MM，天堂雨飞速后退，不做纠缠，也将BOSS顺利的递交到了佣兵之王公会的手里。
　　王者之刃哈哈大笑：“这点人还敢进入九天镇魂塔，简直找死！来人啊，300人镇守在这里，不准让中国人越雷池一步，其余人跟我一起杀BOSS！”
　　……
　　王者之刃带来的人也不多，不敢分兵太多，只有300人追了过来，将我们拒于百米之外，我们也不走，就这么远远的望着，看着我们一群名将，对方的三百勇士也不敢轻举妄动，只能傻傻的站着。
　　远处，一群泰坦城玩家围攻BOSS，金光四射，同时，人群中爆出了接连的骂娘声——
　　“靠，我的护腿怎么没了？！”
　　“老子……老子的盾牌没了，怎么回事？”
　　“靠，老大的头盔也不见了！”
　　“操，是这头偷天虎，居然会偷窃术，赶紧宰掉他，把我们的东西爆出来！”
　　王者之刃脸色阴寒，头顶上光秃秃的，头盔已经被偷天术给没收了，估计他现在终于明白为什么古剑魂梦会不战而退了，这分明是把一个烫手山芋直接交给了他。
　　……
　　“洪洪洪！”
　　人群中，偷天虎不断舞动着利爪，将一团团烈焰挥洒在人群中，惨叫声不绝，佣兵之王行会的人死了一批又一批，但是王者之刃没有办法，只能死一批上一批，骑虎难下之势已然形成。
　　“这倒霉的王者之刃，非要强出头……”何艺嘴角轻扬，笑道：“这下倒好，佣兵之王公会过来一千多号人，至少有十倍之数在机关阵那里被烧死了，现在又被偷天虎反复的偷取装备，亏大了……”
　　“没有办法，他们自己愿意的。”我笑道。
　　远处，王者之刃又是一声唾骂，就连铠甲也被偷天虎给偷走了，那件铠甲似乎品阶不低，难怪连王者之刃也唾骂不已。更要命的是，有一个魔骑士的护腿、头盔、靴子、盾牌都被偷走了，护甲越来越低，直接从主力变成了替补，最终气血不足，被偷天虎一爪子给拍死了，白亏了那么多的装备。
　　“大家顶住！”
　　王者之刃提着战斧，拼命的鼓舞士气：“我已经联系友盟，咱们佣兵之王的两大友盟马上就能赶过来，大家撑住，BOSS的气血不足50%了，加油杀！”
　　果然，没几分钟后，又一批北境联盟的玩家杀过来，当然，大部分依旧还是炮灰！
　　……
　　“滴！”
　　一条信息，来自于李承风：“陆尘，什么计划？我们抵达东南侧了。”
　　我回复：“BOSS气血只有10%左右的时候，一起上，把BOSS连同王者之刃一起干掉，一定要争夺到那一枚猛虎精魄！”
　　“OK，知道了，等你命令。”
　　“嗯。”
　　……
　　偷天虎的怒吼声在塔中回荡不绝，但是王者之刃一方的玩家数量却是越来越少了，偷天虎的片杀技能太强，而且又是仙阶BOSS，这种强大的存在，必定是要堆上无数的炮灰才能杀得掉的。
　　王者之刃提着战斧，大声喝道：“兄弟们加油，BOSS的气血不足25%了，这是仙阶BOSS，有机会爆出仙器的，一旦爆出仙器，我王者之刃绝不徇私，任何仙器都放到公会仓库里，靠积分索取，以示公正！”
　　一种佣兵之王公会的玩家纷纷大笑：“老大英明！”
　　仙器，这在现阶段的游戏里绝对是神一般的存在，至今我还没有见过一件神器，当然，林逸欣的恶魔铃是寒武神器，那个不算，只是一个美丽的意外罢了，所以，现阶段仙器级装备对玩家的吸引力可想而知的巨大，为了仙器，卖儿卖女当牛郎也值啊！
　　……
　　身后方，忽然来了一群人，带头正是一个提着阔剑的玩家——霸天刀，霸天刀的身后，独霸骑神、独霸箭神等人都在，大约100人不到的样子，灭神公会居然也来到了这里。
　　“嗨，古剑的兄弟们，怎么不走了？”霸天刀远远喊道。
　　“前面有人在打BOSS！”鬼谷子道。
　　“谁啊？”霸天刀诧异。
　　鬼谷子立刻横起长枪，说：“是北境联盟从我们手里抢过去的BOSS，你别想了，这个BOSS归我们古剑……”
　　独霸骑神咧咧嘴，道：“凭什么你说归古剑魂梦就归古剑魂梦了，难道BOSS脑门上写了古剑魂梦的名字？”
　　我转身，“铿”一声将长剑抛掷在地，剑刃直入铁板地，目光一沉，道：“独霸骑神，说话注意点，看在你们灭神在国战里的表现，我不想跟你们过不去，希望你们也给古剑一点面子，否则，你们这点人根本不够看！”
　　霸天刀是聪明人，提着利刃，笑道：“骑神，闭上嘴巴吧！先来后到，这是亘古不变的道理，既然是古剑先来的，那就让他们杀BOSS好了，杀掉BOSS之后，我们去镇魂塔二层吧，灭神这次来的目标不是BOSS，而是青刃套装！”
　　“是，老大！”
　　独霸骑神悻悻的说道，看得出来，霸天刀在灭神公会的声威确实是如日中天的，只要他一句话，别人不敢不听从，而且，霸天刀本人也比较冷静沉稳，否则，就以灭神这样的实力，恐怕早就被霸王殿、花间派这些狼子野心的公会给灭掉了。
　　……
　　“副盟主哥哥，BOSS的气血11%了哦……”天堂雨善意的提醒道。
　　我立刻拔起地上的青冥剑，然后知会李承风：“承风，10秒钟后开始攻击，我用上古符印秒杀掉BOSS周围的玩家，EVE带人拉住BOSS，你负责肃清其余的玩家，这个BOSS吃掉了太多的装备，一旦挂掉都会爆出来，嘿嘿，这些财宝，我们古剑魂梦今天是要定了！”
　　“嘿嘿，要定了！”
　　李承风哈哈笑道：“交给我好了，准备行动。”
　　我剑锋直指前方，大喝道：“古剑，准备战斗，这群白痴抢走了我们的BOSS，自以为是我们中国人怯弱，现在，告诉他们什么叫强横，给我冲，但凡头顶上没有五星红旗的人，杀无赦！”
　　说着，猛然冲了出去，最前方的赫然就是那三百个制衡我们的泰坦城玩家！
　　……
　　“擦，这群人果然在等待机会，大家守住，骑士系上盾，守住！”一个魔骑士大声喊着。
　　斗志昂扬哈哈大笑，龙曜破碎战锤横扫一片，欺近之后獬豸吼能量舞动，风暴肆虐，配合着乱月的碎石斩和幽云十八骑的破岩斩，三大技能交织，顿时直接干掉了数十人。
　　我策马前行，行进中单手扬起，“刷刷刷”连续三道金色符印冲天而起，转眼印在了人群中，撼动着大地，一群佣兵之王的玩家纷纷倒地，上古符印的攻击力实在太高了，而且是光芒攻击，就连圣盾防御都无法防御住！
　　冰麟马的铁蹄直接踏碎了人群，这三百人没有对我造成任何的阻挡，幻影狼王吼叫着杀了过去，BOSS周围尚有大约300人左右，将偷天虎团团围住，那王者之刃也在其中，但是身上的装备却已经没有多少了，脸色铁青，非常的难看，这个时候古剑发动反攻，毫无疑问就像是伤口上撒盐一样。
　　甚至，王者之刃回头看我，我都能读出几分幽怨了。
　　……
　　炼狱风暴！
　　幻影狼王高高的昂起了头颅，大片的火海降落在人群中，凝成了灼热风暴肆虐开来，紧接着，何艺美丽的身影出现，冰岩炼狱五连斩坠落，将数十个王者之刃的部下绞杀成了碎片！
　　更要命的来了，侧翼李承风带人掩杀而至，龙战士一上来就是一个龙刃回旋技能，青色巨龙能量旋转肆虐，王者之刃一个趔趄连续后退，却被乱月MM从后补上一剑，直接捅死了，王者之刃的护甲被偷掉了一半，防御力不足，挡不住乱月的一剑，眼中满是说不出的苦楚。
　　……
　　“EVE，你和小鬼顶住BOSS，继续杀！”我大声道。
　　同时，后退了数步，召唤鬼影分身，紫龙啸伺候，BOSS的气血不多了，必须以快打快，不然就难办了。
　　正在这时，忽然正东方窸窸窣窣的来了一群人，带头人正是碧空痕，烛龙的副盟主，看着前方气血不足10%的偷天虎，碧空痕眼睛大亮，急忙大声道：“烛龙的兄弟们，准备上，狭路相逢勇者胜，古剑杀我们分盟，我们就杀他们主盟！”
　　一群人气势汹汹就要发动攻势。
　　却不想右侧突然一骑飞出，一个小美女骑乘着冰镰战马出现，剑锋直指前方，身周满是绽放的青色莲花效果，正是大地变身的林逸欣！
　　“雪银杉，挡住所有想要攻击古剑的人，守护我们的盟友直到杀掉BOSS！烛龙的人，想动手的尽管来，怕你们不成？”


第八百零二章 发财了
　　碧空痕脸上的肌肉抽搐了一下，身后，烛影乱缓缓迈步而出，骑乘着一头玄黑色龙鳞战马，手里提着一柄泛着火光的长剑，似乎，烛影乱的装备又精进了不少，并且，烛影乱的身周浮动着青色守护剑刃，已然进入了大地变身的状态。
　　……
　　看着林逸欣，烛影乱微微一笑：“风色美女，我敬你在国战里神泣护国，可是，你不能这样护短好不好？”
　　林逸欣笑得神采飞扬：“我可没有护短，只是，我容不得别人欺负我家小骗子，怎么了，你有问题？”
　　烛影乱咬了咬牙，道：“你的神泣是禁招，已经不能再用了，何必呢，难道你以为你能敌得过手持天外炎的我？”
　　说着，烛影乱平举手掌，一道跳动的烈焰在他掌心里浮动着，正是神将技——天外炎的攻击效果，确实，拥有了一个可以使用的神将技，烛影乱此时的实力已经稳稳的在林逸欣之上了。
　　紫衣侯猛然单剑匹马的跃出，剑锋迭起光芒，“刷刷刷”连续三道剑气，“啪啪啪”的震撼在烛影乱的马头上，震撼的他连续退了数步，气血也掉了5W+，紫衣侯一脸冰冷，道：“敢威胁我们雪银杉盟主的人，老子一定以死相拼，别以为有个神将技就了不起了，烛影乱你敢来就尽管上，老子不吃你这一套！”
　　“操，太狂妄了！”
　　烈风影擎着长枪，道：“烛影，让我来解决这个混账东西！”
　　烛影乱目光冷静：“你退下，你不是紫衣侯的对手。”
　　说着，烛影乱目光投向了林逸欣，道：“风色美女，我尊重你，也希望你能理解我们烛龙，哼，就在几个小时之前，古剑魂梦灭了我们烛龙第一分盟的团，上千条人命，我烛影乱没有不为兄弟讨还公道的理由，九虎镇魂塔这一战，我们必须让古剑魂梦血债血还！”
　　林逸欣秀眉一扬，挑衅的笑道：“那你倒是上啊？反正都是宣战的公会，烛龙不是也跟雪银杉宣战了吗？现在不敢上，是不是没有十足的把握，是因为你的六大盟友——长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下、雷霆、觉醒之翼、银魂不在吗？”
　　“你！”
　　烛影乱面色铁青，显然被冰雪聪明的林逸欣一语道破天机，身为一个枭雄，烛影乱绝对不是什么捍卫正义公理的人，只是机会不到，所以才没有出手，否则的话，烛龙恐怕早就悍然对雪银杉动手了。
　　……
　　这时，侧方的甬道上忽然传来激烈的打斗声，一名153级的魔骑士跌跌爬爬的奔跑了出来，大声喝道：“操，这个小妞太凶残了！”
　　说着，尚未爬起身，猛然被身后一条火龙吞噬，那是法师的高阶单杀魔法火龙术。
　　“啪啪啪！”
　　小碎步声音中，三生陌提着法杖走了出来，身后跟着骑乘战马的明眸似水，驯兽师悠悠等人，烈焰红唇的人终于也抵达了这里。
　　“那个人……是长生殿的玩家……”飘云烟喃喃道，猛然对着三生陌大喝道：“姓三的，你什么意思，大敌当前，北境联盟N多人进入九虎镇魂塔，你居然还敢对自己的同胞动手，烈焰红唇原来那么不顾道义！”
　　三生陌脸蛋泛红：“呸！太不要脸了，长生殿的这支队伍偷袭了我们烈焰红唇的主力队，杀我们两个牧师，我不去挖长生殿的祖坟他们就该谢天谢地了，居然还跟老娘说什么道义，你们复仇者联盟的这些傻缺，哪一个知道什么叫道义？”
　　烛影乱嘴角的肌肉已经开始颤抖了，显然力战、舌战都不是对手，林逸欣、三生陌都是聪明姑娘，口水仗的技术还是挺犀利一流的。
　　……
　　神之舞道：“烛影，维也纳的悲伤来了！”
　　“什么，维也纳？！”
　　烛影乱目光一寒，看向了南方，果然，维也纳的悲伤带着一大群英雄城的玩家来了，人数不少，而且均是精锐玩家。
　　“铿！”
　　烛影乱拔出了长剑，低喝道：“烛龙所有人听令，放下与古剑的仇怨，跟我一起上，劲敌出现，烛龙进攻的时候到了，上！”
　　说着，烛影乱、碧空痕、烈风影等人飞掠杀向了维也纳的悲伤等人，而维也纳一样丝毫不容的挥舞兵刃冲杀过来，大喝道：“兄弟们上，偷天虎正在被中国人打，杀过去，抢夺第一颗猛虎精魄！”
　　烛影乱裂空一剑，剑气挥散在人群中，怒道：“想打偷天虎的主意，做梦去吧！”
　　……
　　经过我的了解，在永爱城的一战中，烛龙没少吃苦头，烛龙四神有三个都挂在了维也纳的悲伤手里，所以烛龙与英雄联盟的仇恨值不是一般的大，虽然烛龙进攻英雄联盟是为了私仇，不过，似乎也解了古剑魂梦的围，让我们可以专心的结果掉BOSS。
　　“杀！”
　　维也纳的悲伤猛冲一战，剑锋乱舞，连续砍杀了三名烛龙玩家，烛影乱却从侧翼杀来，猛然一次撞击，撼动得维也纳接连后退，气血猛掉了一截，紧接着，烛影乱单手一扬，掌心中的烈焰“刷刷刷”飞出，直接在人群中爆出了火焰风暴，三道天外炎同时降临，笼罩着20×60的区域，杀得英雄联盟玩家节节败退。
　　“干得漂亮！”
　　碧空痕哈哈大笑，剑锋一样，剑气肆虐在人群中，由于有了烛影乱这个神将的存在，直接导致烛龙对上英雄联盟在甫一接触的瞬间就占据了上风。
　　维也纳的悲伤稳稳后退，非常冷静，剑锋一指，低喝道：“震荡箭！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　冷箭乱飞，直接将冲在前方的蝰蛇龙骑尽数眩晕，紧接着，维也纳单手一挥：“星河风暴，结果掉他们！”
　　“轰轰轰”的星河风暴重叠攻击，直接将最前方的十几个烛龙骑战系玩家秒杀，强横的火力让烛影乱等人纷纷惊愕，没有想到维也纳带来的法师系玩家会那么强，并且，数量也不少，至少也上千了。
　　……
　　我一边抗击着偷天虎，每当偷天虎头颅散发金光的时候就来上一次破魔拳，完美的打掉它的偷窃技能，这也让古剑魂梦的一群人提起来的心放心来，围住乱砍，快杀的干掉BOSS的气血，杀掉偷天虎也就是分分钟的事情了。
　　转头看看，烛龙与英雄联盟的战斗，我暗暗吃惊，维也纳带来的人实在太强了，并且数量也非常充足。
　　三生陌提着法杖，道：“晕，英雄联盟怎么会有那么强的法师团队，机关阵那里，不是设置了禁止跳跃、闪烁的屏障了吗，他们怎么还能来那么多的法师啊……”
　　林逸欣道：“很简单，顶着魔法盾强冲的，我不信能有那么多人有走位通过机关阵的操作力，连紫川宇都是；连滚带爬过来的，更何况是那群人”
　　一旁，紫川宇摸摸鼻子：“盟主，你敢不埋汰我，我请你吃晚饭……”
　　林逸欣抿嘴轻笑：“不用，小骗子会养我的！”
　　紫川宇：“……”
　　紫衣侯：“……”
　　……
　　正在这时，偷天虎低声的嘶吼着，经历了数千玩家的反复蹂躏之后，终于发狂了，最后的一丝血岌岌可危。
　　“抢经验了！”
　　李承风哈哈大笑，一群人一起发动了攻击，龙骨连刺、烈刃斩、冰岩炼狱等技能连续轰杀。
　　“嗷嗷嗷……”
　　偷天虎的前额都几乎被打烂了，哀嚎着倒了下去，爆出了一地的石头、装备等等。
　　我快步上前，将偷天虎爆出的几个装备尽数捡取起来，一共五件装备，一一呈现在众人的眼前——
　　【真红之剑】（地器·卓越★★★★）：攻击力1200-1450，力量+200，体力+215，提升使用者40%的攻击力，卓越特性：气血回旋，提升使用者150%的气血恢复速度，需要等级：155级
　　【哀怜项链】（地器·卓越★★★）：智力+190，体力+200，提升使用者35%的魔法攻击力，卓越特性：怜悯，提升使用者40%的治疗效果，需要等级：155级
　　【青翼护腕】（地器·卓越★★★★）：敏捷+220，体力+190，提升使用者20%的敏捷力，卓越特性：青色之翼，触发之后，使用者移动速度提升70%，持续60秒，需要等级：155级
　　【青翼指环】（灵器·卓越★★）：敏捷+175，体力+180，提升使用者15%的近战攻击力，卓越特性：青色之翼，触发之后，使用者移动速度提升30%，持续60秒，需要等级：155级。
　　另外，就是一个紫金器杖子了，一个仙阶BOSS爆出了三个地器、一个灵器和一个紫金器，还算不错了，主要最后一击不是我打出来的，否则，或许真的会出仙器，至少，非得出一件天器不可，毕竟，我在国战之后的54点幸运值可不是假的！
　　快速分配了一下，真红之剑的攻击力非常高，给了乱月MM，哀怜项链给了月光石，青翼护腕归北冥雪，青翼指环给了漂亮小蛮，各有所得。
　　……
　　“被偷天虎偷取的装备哪儿去了……”许阳气冲斗牛的过来，说：“我的铠甲，在哪儿呢……”
　　我目光一扫，踢了踢旁边的一个胃囊，道：“兴许在这个里面……”
　　“哦？”
　　许阳解开了胃囊，顿时里面爆出了N多灿灿发光的装备。
　　……
　　“擦咧，发财了……”
　　鬼谷子、李承风、斗志昂扬等人齐刷刷的流下了口水。


第八百零三章 青甲狼
　　齐刷刷的数百件装备出现在眼前，果然吞噬掉的装备都在偷天虎的胃囊里，满满的一堆，看得人欣悦不已。
　　大家都挺激动，何艺保持着一贯的冷静，询问两个副盟主道：“陆尘、明月，你们觉得这该怎么分配？”
　　“随便……”慕容明月是个挺随便的人。
　　我从偷天虎的尸体下捡起了一枚玄黑色猛虎精魄，揣进了包裹，笑道：“简单，让大家都过来就地挑选，有优于自己的装备，当场换下，没有的就不要动手了，大家优化一下装备，接下来的胜算也大一些，剩下没人要的装备丢行会仓库，就这么定了！”
　　何艺欣然点头：“好主意，就这么办，大家自己过来挑选！”
　　于是，一群人涌上来，各自挑选满意的装备，我看都没看，这种时候就不要跟大家争抢了，我个人拥有攻防血三大优势，又有死亡坚韧、亡灵再生这样的恢复系技能，是最有把握单挑BOSS的人，要好装备，单独去练，有的是机会！
　　……
　　十分钟后，处理完毕。
　　乱月进入了猛虎囚笼内，指着一个光明闪烁的魔法阵，道：“偷天虎是一层的镇守BOSS，偷天虎一死，这个传送阵就刷新出来了，不过，传送去二层的话，玩家是随地落地的，也不知道到底会传送在二层的哪一个坐标，所以，大家接下来可能要单兵作战了，做好心理准备，别一传送过去就被怪物杀掉了……”
　　李承风谨慎的点头：“嗯，法师、牧师必须开盾传送，刺客隐身传送，应该都没有问题，战士系的话，如果传送过去周围的怪物不多，那就砍杀掉，跑是多半跑不掉的。”
　　鬼谷子提着长枪：“让我先过去开道吧！”
　　“随便，我们快点，其余势力也在觊觎这座传送阵了……”我看了看远处，长生殿、圣域玫瑰等公会都在看着我们这边，并且，还有为数不少的北境联盟玩家也纷纷涌入了这个BOSS大厅，我们再不走，少不了又是一场血战！
　　“刷！”
　　鬼谷子的身影消失在传送阵里，我紧接着第二个冲了进去，冰麟马一声轻嘶，已然在传送阵法力的撕扯下离开了九虎镇魂塔的一层。
　　眼前一亮，果然，依旧是一样的铁壁、石板路地图，干燥阴暗，地图已经变成了九虎镇魂塔二层了。
　　“吼吼……”
　　幻影狼王发出尖利的吼叫声，不远处，赫然就是一头浑身覆盖着厚厚嶙峋甲胄的巨狼，大约有1.5米高，身形壮硕得像是一头战马，龇牙列齿的看着我和幻影狼王这不速之客，包裹着厚甲的前腿挪动间，发出机簧响声，毫无疑问，又是类似于青铜兽的一种亡灵科技类怪物。
　　【青甲狼】（鬼舞级怪物）
　　等级：156
　　攻击：6400-7750
　　防御：6700
　　气血：550000
　　技能：【残忍撕咬】、【嗜血攻击】、【战斗怒吼】
　　介绍：青甲狼，原本是凶残的狼族，这些凶残的野兽原本是丛林之王，却被亡灵巫师强行熔铸入青铜外壳之中，并被赋予了永恒的亡灵生命，它们变得更加残忍暴戾，嗜血而无情，这些青甲狼镇守着九虎镇魂塔的1-3层，成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青甲狼利爪下的人类勇士多不胜数
　　……
　　嗯，一样是鬼舞级怪物，等级只比青铜兽高出1级，强度没有太大变化，攻击力略高，防御、气血略低，同时，没有群杀技能，不过依旧不能小觑，根据我的经验，在月恒游戏的设定里，亡灵系拥有无视25%防御的攻击效果，狼类，则拥有25%的攻击速度提升效果，利爪刷刷刷的乱拍，攻击输出不是一般的高，或许，这青甲狼比青铜兽要更加的可怕。
　　“上，小狼！”
　　召唤出鬼影分身，我第一时间冲了过去，雷霆冲锋直接锁定这头青甲狼，冲锋眩晕之中，迅速打出烈刃斩+战争粉碎，紧接着，鬼影分身也发动了冲锋，同样是技能二连击，一连串的打击下，青甲狼的气血迅速掉了近40%，再加上幻影狼王的攻击，杀得非常快，自带名将技武神的单练效果就是显著！
　　“吼吼！”
　　青甲狼嗥叫着，猛然扬起利爪，在我的胸前留下了一道惨然爪痕，火辣辣的痛感传来，头顶上飞出了大大的伤害数字——11824！
　　NND，果然，攻击好强，并且，不到1秒钟，第二爪又来了，面对这样的鬼舞级怪物，只能以快打快，否则没有牧师加血，迟早会被弄死的。
　　“铿铿铿！”
　　青冥剑撼动着青甲狼的甲胄，不断的切碎，12秒钟左右，凌厉的攻击直接干掉了青甲狼最后的气血，当青甲狼倒下的时候，我自己也损失了5W+的气血，在亡灵再生的恢复效果下快速回满，嗯，单人练级的时候，这10级的强化亡灵再生确实帮了大忙了。
　　“啪嗒”一声，青甲狼倒地阵亡，第一时间爆出了一张青色的卡片，捡起来一看，让人欣欣然，我的54点幸运值果然霸气，杀第一个青甲狼就爆出了卡片——
　　【青甲狼卡片】：提升使用者65%的攻击速度和20%的攻击力，持续120秒钟，需要使用者等级：150级。
　　……
　　非常不错的卡片，加65%的攻击速度和20%的攻击力，等于让使用者的攻击输出翻倍了，到哪儿找这样的牛掰卡片去？
　　“刷！”
　　卡片飞天，化为一道光芒凝聚在我的头顶上，OK，加持成功，身体泛起一阵暖意，提升65%的攻击速度，这绝对是个逆天的属性，出剑快，打出来的攻击也愈发频繁，再杀青甲狼的话，肯定更快了。
　　往前看看，还有十几个青甲狼在长廊的可见视野内徘徊着，相互之间的距离不算近也不算远，必须一个个的引过来干掉。
　　剑锋一扬，斩龙刃破空而下，重重轰杀在最近一头青甲狼的脑门上，就在青甲狼扑杀过来的时候，我也发动了反冲锋，配合鬼影分身，掠至青甲狼前方的时候，剑锋飞速切割，攻击速度果然非常彪悍，一连串的攻杀之后，不到6秒钟，怪物气血已然不足50%了，在第八秒的时候，第二轮技能呼啸而出，加上频繁的普通攻击，第二头青甲狼轰然倒地。
　　“啪嗒！”
　　运气爆棚，居然爆出了一张卡片，外加一双靴子，捡起来一看，不出意外，是一双青刃战靴，我们正在收集的套装部件之一！
　　……
　　同时，我也注意观察了一下，两只青甲狼的经验，几乎让我就升了2%的经验，一头狼一个百分点，这经验值真不是一般的丰厚啊，九虎镇魂塔绝对是个好地方，是我单练追赶等级天榜的大好机会！
　　并且，一个个把青甲狼引过来杀，这也是我的优势之一，基本上不会有什么危险，缚神诀可以囚禁住怪物，无损杀都没有问题，只是那样比较慢罢了，而且我有10%的吸血效果，事实上强杀也没有压力。
　　于是，就在这条长廊里往前杀过去。
　　……
　　行会频道里，大家讨论热烈——
　　李承风：“大家都在那儿呢？我在靠近中心的位置，杀30分钟就差不多能够得着BOSS了……”
　　许阳笑道：“李小子去把BOSS宰掉吧！”
　　“我还不想死……”李承风道。
　　乱月MM道：“我靠得比较远，被传送到N远的角落里，前面有一个热沙城的玩家，嗯，等我干掉这个青甲狼之后，就去干掉他，呜呜，青甲狼太狠了，几乎都要打不过了，打完一个，得回复两分钟……”
　　无关风月道：“总比我好，我站在这里动都不敢动，前面后面都是青甲狼，引过来就完蛋了……”
　　吕布衣笑道：“风月MM快点给个承诺，谁能救你出来，就以身相许吧！”
　　无关风月：“才不要，人家的目标是陆尘！”
　　我：“……”
　　几个MM发出会心的轻笑。
　　何艺道：“大家各自通报一下坐标，慢慢的聚拢在一起，我在坐标（5782，19981）这里，附近的人都过来，大家都组上队伍，查看坐标位置走到一起去。”
　　“嗯。”
　　……
　　大家纷纷开始组队，而我则在队伍里晃了一下，悲剧的发现靠近我几百码之内连一个橙色小点都没有，果然是天煞孤星，这片区域只有我一个人了，没有本行会玩家，当然，北境联盟的人还是有的。
　　“沙沙……”
　　靴子踩动沙石的声音传来，能量波动，我能够清晰的感觉到有情况。
　　“刷！”
　　双眸笼罩上暗黑色光泽，暗黑瞳开启，目光所及处更加清晰，只见一个略显朦胧的身影循着墙壁边缘，佝偻着身体，提着两柄匕首，脸上蒙着面罩，一双充满寒意的目光看着我，正在缓缓的逼近。
　　名字血红，这是北境联盟的玩家，来自韩国主城灼热城的一个157级的刺客！
　　……
　　我不动声色，自顾自的扬起手臂，缚神诀囚禁了远处的一个青甲狼，幻影狼王也直接冲了过去。
　　同时，我策动冰麟马奔了过来。
　　那刺客目光里顿时浮起了喜悦之色，缓缓走进，匕首锋芒暴起，眼看就要发起伏击技能，一旦伏击成功，接下来一连串的晕杀技能将会非常可怕，如果他的眩晕技能能够100%成功，很有可能把我晕到死，控制型的刺客在野外PK里比什么都可怕。


第八百零四章 亚瑟
　　“刷！”
　　匕首破风而来，攻势凌厉，就连时间都仿佛凝固了一般。
　　我身形猛然暴起，从冰麟马的背上旋转而下，青冥剑贴着后背蹭过，“铿”一声精准的招架住了对方的攻击。
　　“啊？”
　　刺客大惊，急忙右手匕首舞动，索命般的刺向了我的脖颈。
　　不给对方太多的操作空间，我身在半空中抬腿重重的压在了对方的后背之上，惊涛战靴的甲刃重重砸在对方的后背上，“嘭”一声，刺客的力量如何跟纯力量的亡灵战士抗衡，闷哼一声身形暴跌下去。
　　“13662！”
　　“啪”一声稳稳落地，人马分离之后快速迅雷的连续打击，直接把这个自命不凡的刺客打懵了，他肯定看出了我的名字，这就是在晨曦城一战中让北境联盟闻风丧胆的ID，可他还是选择了偷袭，确实太不自量力了。
　　“嘭！”
　　护膝重重的磕在了对方的小腹之上，将其抵在墙壁之上，我擎剑猛然突刺，“噗嗤”一声，剑刃重重刺入了对方的胸甲，将其钉在了墙壁之上，大大的伤害数字飞起，这厮只剩下最后一丝气血了。
　　看着他不甘的眼神，我微微笑道：“野外偷杀，你以为我是那些只顾攻击、放弃侦察的战士吗？安心的去死吧！”
　　剑锋一抹，掠过对方的脖颈，顿时这刺客缓缓的跪倒在地，爆出了一块面包和一地的药水。
　　捡起了面包，我转身继续征战，杀青甲狼升级，这是我为今之计最大的目标。
　　……
　　行会频道里，到处都有野外PK的乱战，而且规模都不算大，5V5已经算是最大规模的战斗了。
　　九虎镇魂塔的长廊幽邃而长远，盘综复杂，中间刷新了好多青甲狼和青铜兽，无法畅行无阻，正是最佳的野外PK地点，于是，这张地图也已经注定要成为经典野外PK战报的制造者了。
　　“大家，怎么样了？”杀了好一会，我在行会频道问。
　　许阳道：“我跟十三、亚麻袋组了队伍，刚刚宰掉了两个热沙城的牧师，哈哈，太过瘾了……”
　　乱月MM：“杀牧师也好意思说，姐姐我遇到了紫百合的吻月MM，两个人刚刚偷袭掉了英雄联盟的五人法师队，嘻嘻！”
　　我不禁笑道：“赞啊，乱月你跟吻月很熟吗？”
　　乱月MM：“不熟，不过她被两个战士追杀在角落里的时候，我出手帮忙了，小丫头感激的差点以身相许了……”
　　何艺笑道：“娶了吧，我们只有小蛮一个强力刺客，太少了！”
　　乱月MM：“那老大你得包红包哟……”
　　何艺：“……”
　　鬼谷子道：“我在东边的半个地图里聚集了14个人，其中6个龙曜铁骑，缺少治疗，在（3261，7676）附近的兄弟们，有牧师吗？”
　　慕容明月：“小鬼，我在（4288，8512），跟北冥雪两个人正在练级，你带大家过来找我们吧，快点，刚才我们就遭遇一波战车之城的六人队，幸好北冥雪够强力，两个宠物也帮了大忙，不然我们就悲剧了。”
　　鬼谷子：“嗯，马上过来，明月姐、北冥要撑住啊，最多二十分钟，我们就能杀过去了！”
　　李承风：“小鬼、许阳，你们凑齐人马之后，向（5512，5119）这里杀过来吧，这里很靠近BOSS区域，我聚集了23个人了，争取咱们来杀掉这个BOSS！”
　　鬼谷子：“好！对了，折戟老大呢？”
　　乱月MM：“不出意外，那货肯定在单练，青甲狼的经验值那么丰厚，他国战掉了那么多级，怎么可能放弃那么好的机会……”
　　“单练？”许阳咽了咽唾沫：“我被一头青甲狼就追杀的想死了，陆尘你居然单练？杀一个青甲狼，要多久？”
　　我想了想，说：“8-9秒。”
　　“呃……”
　　许阳等人声音深沉，过了许久吐出一句：“太BT了……”
　　我问：“谁知道维也纳的坐标？”
　　众人茫然，鬼谷子道：“这怎么可能知道，折戟老大你想干嘛？”
　　我笑了笑：“制造一场偶遇，宰掉他……”
　　“靠……”
　　大家都更加无语了，维也纳的悲伤到底如何强，大家心知肚明，谁也不愿意撞见这个煞神，现在我居然想去找他，恐怕有这种心思的人，放眼整个中国区也只有三个人了，林逸欣、烛影乱和我，唯有神将，才会有自信去杀维也纳！
　　……
　　转眼间两个小时过去，我穿过了7条长廊，杀戮无数青甲狼和青铜兽，等级已然暴涨到了159级97%，升到160级就在眼前，不远了，并且，包裹里二十多张青甲狼的卡片，还有一些青刃套装的部件，光是我个人打出来的青刃套装就有四套之多了，那强大的54点幸运值绝对不是假的。
　　长廊远处一片黑暗，视野受到了极大的影响，又宰杀掉几个青甲狼之后，前方缓缓开阔起来，是一个长廊大厅。
　　忽地，远处传来隐隐的打斗声，听强度，不像是杀怪，倒像是在PK！
　　……
　　急忙冲了过去，开启暗黑瞳，提升至少100%的视野距离，远远的，赫然看到一群人在乱战！
　　是灭神的人！
　　霸天刀舞动阔刃，连续三次撼动在一个魔骑士的盾牌上，却未能打透防御，反而自己被震得连续后退，那魔骑士有162级了，非常的强力，肩膀上浮动着战车之城的图案，胯下则是一头比蒙坐骑，ID叫做“亚瑟”，取自五世纪的王者。
　　“哈哈，杀光，一个不留！”
　　亚瑟猛然移动盾牌，长枪突刺，“啪啪”的将霸天刀的防御刺透，震撼的他只有后退的份儿了。
　　同时，亚瑟身后都是他的部下玩家，肩膀上的行会徽记是一样的，一群人都骑乘着比蒙坐骑，发动突杀，将霸天刀统帅的十几个灭神公会的玩家团团围住。
　　独霸箭神身在人群中，恍若一片残叶，拔出匕首左格右挡魔骑士的攻杀，不断后退，抽箭搭弓，猛然爆出撼岳箭+乱射，同时大声的吼道：“老大，我来拖住他们，你快点走，去跟骑神、战神、法神他们几个会合！”
　　霸天刀擎着战刃，大喝道：“不必，老子跟他们拼了这条命就是了，哼，镇魂之地本来就是中国的疆土，被刷新成了地图，这里也一样是我们的地图，一城一地都要争夺回来，决不让这群孙子染指，大家一起上，集火干掉这个亚瑟，然后一一灭掉他们！”
　　……
　　可惜，理想总是美好的，现实却很残酷。
　　“刷！”
　　亚瑟的长枪暴起了火焰尖锥，直接一个壁垒击破夺走了一名灭神魔骑士的性命，随后长枪舞动，一次突刺，远距离袭杀，撼动得霸天刀从战马上滚跌下来，同时刺透了两个法师的身体，这攻击力太强悍了。
　　“呸，这种实力，还敢妄言守御疆土？”亚瑟哈哈大笑着，忽地策马上前，长枪抵在了灭神公会一个女性牧师的胸前，道：“我该怎么杀死你呢？”
　　那牧师MM倒也倔强，挥起法杖敲在了对方的长枪之上，一脸愤怒：“滚开，混账东西！”
　　可惜，力量不足，对方的长枪纹丝不动。
　　……
　　近40名亚瑟的部下四面八方的攻击，霸天刀手底下的人却接二连三的挂掉。
　　我丝毫没有停留，猛然冲出了黑暗区域，剑锋一横，烈刃斩斜斜的在人群侧翼爆发，三道火焰剑刃席卷了十几名战车之城玩家！
　　“轰轰轰！”
　　玩家的铠甲被生生的撕裂，绝对的攻击力让这些比蒙铁骑痛不欲生。
　　“糟了，有人偷袭！是个超级玩家！”有人大声的喊道。
　　亚瑟急忙回头，看到我的ID之后，魂飞魄散：“该死的，是折戟沉沙，是那个杀掉维也纳、王者之刃的恶魔！”
　　话音未落，我已经错身而过，剑锋化为靛青色光芒，直接穿透了亚瑟的喉咙，乾坤击破带出了大大的伤害数字，并且，还是致命一击！
　　“90872！”
　　一击之后，亚瑟的气血见底，幻影狼王迎面就是一爪，暴风之爪光芒激荡开来，顿时将亚瑟与身后的几个战车之城玩家席卷掉。
　　……
　　“刷！”
　　缚神诀落下，将一个企图逃跑的玩家囚禁住，同时我发动冲锋眩晕一个，抬手一击千冰斩冰封了一片，回眸对灭神霸天刀的一群人大声道：“还看什么，杀，一个都别让这群孙子跑掉了！”
　　“哦……嗯！”
　　霸天刀从惊愕中醒转过来，似乎没有意识到我居然会出手帮助灭神，一群人鼓舞士气，开始了反攻。
　　几分钟，结束战斗，亚瑟统帅的50+人，无一生还，试图逃跑的人都被幻影狼王和我追杀掉了。
　　……
　　捡起地面上亚瑟爆出来的护腕，四星卓越灵器，非常不错，可以卖钱！
　　霸天刀带着剩下的十几个灭神玩家，从后面走过来，抱拳道：“陆尘，这一次，多谢了……”
　　独霸箭神咬牙道：“没有想到，你居然会出手救我们！”
　　我微微一笑：“因为对手是战车之城的人，我才出手，换了是中国玩家，我才懒得磨损兵器！”
　　霸天刀不由淡淡笑：“知道了，祝你好运！”
　　“嗯。”
　　拾起另外的几个装备，我策马狂奔而去，不能在这里逗留，坐标泄露了，让战车之城的人组队来刷，那就不妙了。
　　……
　　正在这时，行会频道里传来鬼谷子等人的声音：“折戟老大，快点过来，开刷BOSS了，我们有100+人在这里！”


第八百零五章 吞天虎
　　冰麟马全速穿行在长廊里，再往前，青甲狼和青铜兽被已经被人刷掉了，不用想，一定是古剑魂梦玩家的杰作！
　　第二层的BOSS也已经被引了出来，打开大地图，上面显示着远处一片密密麻麻的蓝色，应该是鬼谷子等人在刷BOSS了。
　　……
　　绕过了几个弯道，前方技能光芒闪烁，壁垒击破、星河风暴、大治疗术等技能的光芒迭起，同时，还有猛虎的怒吼声。
　　人群中心，是一头血红色的斑斓猛虎，身形硕大，与偷天虎一般大小，名字则叫做吞天虎，186级仙阶BOSS，舞动着利爪，拍着鬼谷子的盾牌，撼动得鬼谷子接连后退，差点防御不住，慕容明月等人飞速加血，堪堪拉住鬼谷子的小命。
　　我急忙擎剑飞扑过去，远远的发动了冲锋！
　　“刷！”
　　成功眩晕，单手一扬，缚神诀再度成功，或许是我的等级升了不少，居然能够连续成功，这种感觉太爽了！
　　“啪！”
　　远处，北冥雪补上了一次蚀骨箭，再度降低BOSS的防御，也使得我接下来的一轮烈刃斩+战争粉碎几乎干掉了BOSS高达20W的气血！
　　“吼吼吼……”
　　怒吼声中，吞天虎一直被大家围攻，气血掉的速度非常之快，这时我也才注意到，烈焰红唇的人也在，明眸似水擎剑攻杀BOSS，三生陌则在远程发出连续冰锥轰杀，难怪杀BOSS的速度会那么快，吞天虎也就只有85%左右的气血罢了，这种速度，估计15分钟左右就能干掉这个仙阶BOSS了！
　　“洪”一下烈焰窜动，何艺舞动地魂之刃打出了五连斩技能，连续干掉了BOSS一截气血。
　　我四处张望了一下，不禁惊讶道：“咦，大家都来了，李承风和杜十三跑到哪儿去了，不会是开小差了吧？”
　　鬼谷子道：“他们也来了。”
　　“人呢？”我诧异道。
　　鬼谷子指了指吞天虎的肚子，道：“在那里……”
　　“靠，被老虎吃掉了？”我大惊。
　　“嗯。”乱月MM在一旁道：“这吞天虎有一个吞噬技能，你看好，一旦吞天虎的嘴巴张得跟铜锣一样大，口腔像是黑洞一样，这就意味着要吞噬了，必须快速闪避，否则就被吃掉了，李小子以为神将很牛掰来着，不信邪，喏，被吃掉了，现在估计正在消化着……”
　　“靠……”我彻底无语。
　　何艺莞尔道：“没事，只要我们杀掉吞天虎，李承风和杜十三是可以被吐出来的，只不过，被吐出来之后只剩下5%的气血罢了。”
　　“嗯，那就加快速度杀，争取在别的公会过来之前搞定！”
　　“好！”
　　……
　　“吼！”
　　吞天虎猛然暴怒，张开了血盆大口，一股腥臭的气息传来，一道道螺旋劲在吞天虎的嘴巴里凝聚，果然，是吞噬技能的前奏！
　　“啊……”
　　乱月MM惊呼一声，她揍BOSS揍得最狠，专打弱点位置，现在终于遭报应了，吞天虎这一次要吞噬的就是她！
　　急忙撤剑，我猛然挡在了乱月MM前方，右拳暴起，一道道血色气旋萦绕，破魔拳呼啸而出，直直的打向了吞天虎的下颚。
　　“嘭！”
　　一击之下，吞天虎惨嚎着后退了一步，吞噬技能居然被我硬生生的给打断了，但是还没完，吞天虎张口便是一团烈焰喷吐而出，NND，是群杀的火焰！
　　“哗！”
　　浑身灼痛，我和乱月MM同时被命中，一个扇形的火焰喷吐降临，十几个人同时中招，包括慕容明月，幸好，她开启着牧师护盾，才没有被秒杀掉，但是我和乱月MM却直接受到了这次火焰攻击的伤害，气血掉了老大一截！
　　“28872！”
　　“58785！”
　　我的魔法抗性高多了，连乱月MM的一半伤害都不到，不过，身后几个青虎铁骑却葬身于火焰之中，持续的伤害不是他们能够承受的，乱月的抗性挺强也被打掉近6W气血，于是，有些青虎铁骑一下子就被秒掉了近10W的气血，魔法抗性的重要性在瞬间毕露无遗。
　　……
　　单手一扬，“刷”一声缚神诀呼啸而出，再度将吞天虎捆绑住，我的幻影狼王在虎尾处连续扑杀，鬼谷子、何艺、乱月、许阳等人也全力发动攻击，空中，火球、风刃、箭刃舞动，啪啪啪的打在BOSS的身上，全队都由吕布衣来统帅，加持着100%全属性提升的紫龙策略技，非常强横，恐怕也只有我们这样的团队能够强杀这个仙阶的BOSS了！
　　吕布衣站在慕容明月身边，不像某些无良的谋士，开启了策略技就心安理得的划水，吕布衣抖动着手中的铁骨扇，身周能量萦绕，一道道龙脉术破地而出，席卷吞天虎的身体，每次也能打出4000点左右的伤害，甚至，在鬼谷子的气血不足的时候，吕布衣铁骨扇一抖，一道绿色光芒降临在鬼谷子身上，加了30000+的气血，赫然是高阶谋士的技能——赐福，能够提升目标比例气血，虽然治疗输出大大的不如牧师，不过还是挺有用的。
　　“谢啦，布衣！”鬼谷子哈哈笑道。
　　吕布衣擎着铁骨扇，一样笑道：“客气什么，都是自家兄弟！”
　　乱月一剑挥出碎石斩，劈得BOSS嗷嗷直叫，然后笃定的说道：“好基友！”
　　吕布衣、鬼谷子同时面红耳赤：“胡说，我们不是！”
　　乱月继续淡定的杀BOSS，平静道：“解释就是掩饰！”
　　鬼谷子、吕布衣两个人咬牙切齿，却拿乱月没有办法，放眼整个古剑魂梦，除了何艺、慕容明月、北冥雪之外，乱月就是我们最核心的女性玩家了，性格张扬，女王气势十足，偏偏外表娇艳欲滴，像是一个清纯小女生，这让所有男性玩家又馋又恨！
　　……
　　“抓紧杀，BOSS还有40%的气血了……”何艺鼓舞着士气：“大家加油，争取5分钟内搞定它！”
　　正在这时，外围若隐若现一个美丽身影出现，正是刺客漂亮小蛮，她看着后面，神色凝重，道：“不好了，东边方向，出现了一群七星城的玩家，南边方向，烛龙、雷霆、银魂三个公会的人也在逼近了，还有其他方向目前不太清楚，但是……四面都是敌人，那些人已经干掉青甲狼杀过来了！”
　　“怎么办？”慕容明月惊愕道。
　　何艺目光坚定，道：“陆尘、乱月你们几个留下来杀敌，鬼谷子，带几个龙曜铁骑跟我来，我们去挡住外面的人，五分钟内，坚决不让任何人逼近吞天虎，这个BOSS是我们的，谁也抢不走！”
　　“嗯！”
　　一队人在美女盟主的率领下离开，另一方面，又有几百个龙曜铁骑玩家从一层跨过机关阵过来了，许多人凭操作走位过不来，有些恼火，去找了一些牧师远程加血，龙曜铁骑全部都是走到机关阵的一半，然后横冲直撞硬冲过来，于是，在九虎镇魂塔的二层，出现了更多的龙曜铁骑，从四面八门汇聚而来，据说，在东南的角落，一百多名龙曜铁骑聚在一起，正在冲杀过来，又是我们的一大助力。
　　……
　　“沙沙……”
　　一个黑色身影缓缓逼近BOSS，在我的暗黑瞳下身形暴露，正是一个霸王殿的高等级刺客！
　　“想偷BOSS？还是想偷猛虎精魄？”我有些诧异，这胆子也太大了，当着古剑魂梦那么多高手的面居然还敢潜行过来，这不是找死吗？
　　正要动手，忽然吞天虎发动了攻击，张口就吞噬了下去！
　　“噗嗤！”
　　那刺客反应不及，居然被吞天虎给一口吞下去了！
　　“又吃了一个……”
　　乱月MM目光慌张：“我们赶过来之后，就有一个狂龙的小分队被全部吃掉了，然后又吃了我们那么多人，这吞天虎到底要吃多少……”
　　却在这时，忽然吞天虎发出一声哀嚎，尾巴高高的抬起，“啪嗒”一声，吃得太多，居然拉出了一团黑漆漆的东西！
　　大家定睛一看，顿时目瞪口呆，居然是一个人被拉出来了，是狂龙公会的夜殇，原本古剑魂梦的玩家，后来叛逃了。
　　夜殇只有5%的气血，被吞噬完之后，也就只有这点气血了。
　　“干掉！”
　　我低声命令，一旁，许阳飞起一剑，直接送目瞪口呆、不知所以然的夜殇回城去了，狂龙是我们的死敌，甚至还在我们跨海战灼热城的时候，狂龙、霸王殿来攻伐我们的暗月城，现在没有理由还会放过他们的人。
　　紧接着，吞天虎不断的吞噬着近战玩家，近战的玩家，我和乱月等人的操作足够闪避吞天虎的吞噬，别人却未必了。
　　终于，在吞噬了第N个人的时候，吞天虎低吼一声，又排出了一团东西。
　　“刷！”
　　物体尚未落地，猛然爆出了三道龙纹效果，凝聚为三柄青色守护剑刃进入了大地变身的状态，正是李承风！
　　回转身，龙战士恼羞成怒，剑锋笔直一送，龙骨突刺外加龙刃回旋效果肆虐开来！
　　同时，慕容明月、月露MM等牧师玩家接连加血，把李承风5%的气血拉回来，显然李小子没有想到自己会被吞掉，看到大家都在看他，想死的心都有了，这才不闻不顾，连龙刃回旋则大型AOE技能都爆出来了！
　　“轰轰轰！”
　　连续的肆虐下，吞天虎发出一声悲鸣，软软的倒下了下去。
　　“哗啦……”
　　没有爆出装备，却爆出了一大堆人，均是古剑的龙曜铁骑，清一色5%的气血，杜十三也在其中，全都是被吞的可怜人！


第八百零六章 李乐的愿望
　　“快点，加好血，去第三层，EVE看看BOSS爆出了什么装备，速度点，其余行会都在虎视眈眈！”
　　“嗯。”
　　何艺提剑飞快走过去，将BOSS爆出来的东西一一共享，这次又没有出什么让人意外的装备，两件地器，都是皮甲，给了一件北冥雪，一件给了另外一个弓箭手，另外还有三个灵器，也被分了，我和李承风、鬼谷子等人这一仗算是为人民服务了，除了BOSS的经验，其余的东西一个没有。
　　“带上龙曜铁骑，上三层！”
　　我一声令下，捡起BOSS爆出来的猛虎精魄，骑乘着冰麟马冲进了BOSS死后留下来的传送阵，淡蓝色的传送阵闪烁，不断将二层的玩家传送去三层，同时，烛影乱、维也纳的悲伤、林逸欣、紫衣侯等人也停止了战斗，纷纷冲向传送阵，这个地图非常珍贵，能多杀就多杀，第三层的BOSS现在还是未知之数，大家都想抢夺。
　　看着我的背影，维也纳的悲伤擎着利刃，低喝道：“兄弟们，去三层，优先全力去找BOSS，第三层的BOSS一定要到手，另外，悬赏折戟沉沙的坐标，猛虎精魄死亡必爆，他不过是为我们保存了一下两枚猛虎精魄罢了！”
　　一群英雄联盟的玩家连连点头，相继掠入传送阵！
　　……
　　“刷！”
　　眼前一暗，我出现在了九虎镇魂塔的第三层，打开大地图看看，NND，在最西南的角落里，去往BOSS点必须要一路杀过去，等于就是在练级，等我杀到的时候，估计黄花菜都已经凉了。
　　行会频道里，传来何艺的声音：“晕，好远啊，最东北角，有谁在附近？”
　　鬼谷子道：“老大，我在，我看到你了，别走，你身后三个青甲狼，还有不少青铜兽在右边，我们一起杀！”
　　何艺：“好……”
　　李承风：“靠，传送阵把我飞哪儿去了，距离中心点那么远，丫怎么不把我飞回天空之城算了？”
　　乱月MM笑道：“快点杀怪吧，我前面有三个龙曜铁骑，运气不错，组队一起杀！”
　　斗志昂扬：“你们运气真好，我前方有三个英雄联盟的家伙，等我去宰掉他们，再跟你们会合去！”
　　“小心！”
　　“嗯！”
　　……
　　几秒钟后，惨嚎声在行会频道迭起，斗志昂扬得手了，一击獬豸吼，直接结果了维也纳的三个部下，自己的坐标也暴露了，必须快点转移，否则很容易受到对方的复仇扑杀！
　　整理了一下包裹里的补给物，看看时间，已经是晚上了，九虎镇魂塔是个大型地图，估计得耗费2-3天才能打完，这不是一朝一夕的事情，先练级吧，对于第三层的BOSS我基本上已经放弃了，距离太远，一路上满是187级的青甲狼、青铜兽拦路，等我杀过去的时候，或许人家已经打完BOSS上四层了。
　　至于猛虎精魄，不着急，慢慢收集，正如维也纳说的，别人手里的猛虎精魄，只是暂时帮我保存着罢了，这九颗猛虎精魄，我志在必得！
　　……
　　在长廊中一路杀过去，一个多小时后，神奇的升到了160级，终于，重回了当初的高度，多亏了这个地图，接下来，就是追上李承风、烛影乱、京城洛神等人的脚步了，否则，有个几级的差距，一旦动起手来其实还是吃了暗亏的。
　　“吼吼……”
　　前面，并排十几个青铜兽、青甲狼守在那里，我提着青冥剑，正思索着怎么搞定这群怪物，却不想，身后忽然出现了一大群人，正是花间派的玩家，大约有两百人左右，器宇轩昂的走了过来。
　　“遁地！”
　　一声轻喝，取消了战马和小狼，整个人缓缓坠入地面之中，遁地效果先看看，对方来人较多，我一个人贸然动手会有危险，毕竟，神力值有限，我可不舍得把宝贵的神力值浪费在这群人身上，好不容易积攒到了89点神力值，还等着后期杀BOSS和PK呢，不能浪费在这里。
　　长廊的阴影中，晃晃悠悠的走出了一群人，带头的正是一个骑乘红色战马的战士——李乐，李乐的背后，春泥骑乘战马随行，另外还有近40名青狼骑，这些都是花间派的精锐玩家，法师、牧师、弓箭手的组成也非常科学，花间派在天空之城大张旗鼓的招新人，想来也招募了不少手底下有点真功夫的玩家，否则不会有那么多的法师、牧师在这里，并且，这群人的运气也太好了，随机传送到三层来，居然能汇聚那么多人在一起。
　　打开地图看了看，释然，在我正后方有一个大型的大厅长廊，传送在里面的玩家极多，花间派至少上千人传送过来，所才得以汇集了那么多人，不过，这群人居然在12条通道里选择了我这条路，这太缘分了。
　　……
　　李乐擎着利剑，看着地上青甲狼、青铜兽的尸体，忍不住的皱了皱眉头，道：“NND，被人杀过来？这里，已经有人了吧……”
　　“不像啊……”春泥看着远处，眉头一扬，道：“一个人没有，而且，这里青甲狼、青铜兽林立，密度那么高，至少得一个五十人团，否则在这里是没法混下去的，青甲狼的攻击强度，盟主你是知道的。”
　　“嗯，可是人呢？”李乐无语。
　　我立刻机警的偷偷丢了一块刚才捡取的低阶面包在前方地面上。
　　“看，那里有食物。”春泥笑道：“不是回城了，应该是被青铜兽给干掉了，而且，一瓶药水都没有，很明显，是打到弹尽粮绝了才被青铜兽做掉的。”
　　李乐不由一笑：“很好，这里由我们来接手，兄弟们，铺开阵型，全火力输出，牧师加好青狼骑的气血，准备杀怪，弓箭手机灵点，3个3个的引怪，不能多，不然兄弟们承受不起。”
　　春泥踌躇满志道：“盟主，我们已经收集到一套青刃套装了，继续打下去，或许能够收集到3-5套。”
　　李乐嘴角飞起笑容：“太好了！哼，这几天林逸欣回学校来参加期末学习考试了，老子的机会又来了……”
　　春泥道：“林逸欣和陆尘的关系那么好，你还对林逸欣不死心吗？”
　　“死心？那不是老子的风格！”
　　李乐握着拳头，道：“林逸欣注定是我的女人，从她第一天入学的时候，老子就对自己发誓了，任何人都休想染指，就算是陆尘也得滚开，等老子用完了再说！”
　　说着，李乐舔了舔嘴唇，道：“林逸欣入学几年从来没有过男朋友，这么高傲的女生才是值得老子拥有的，哈哈哈，为了林逸欣，我可以与任何势力开战！给我传令下去，但凡花间派在镇魂塔三层的玩家，看到古剑魂梦落单的玩家，没二话，直接动手干掉，不断的削弱古剑魂梦的力量，再加上烛龙、英雄联盟这些公会，嘿嘿，足够让陆尘那小子吃一壶了，连自己都保不住，他就更加没有机会亲近林逸欣了，等老子到了九虎镇魂塔九层，看老子怎么擒获水果刀女神，哈哈哈……”
　　一群花间派玩家纷纷发出会心的笑容，异常WS。
　　我紧握拳头，嘴角带着淡淡笑容，我忍，一会让你们死得难看，等着瞧好了，NND，惹毛我的人，就让你不得好死！
　　……
　　半分钟后，花间派开始引怪，连续三个青铜兽被引过来，在青铜兽的嚎叫声中，铜刺乱舞，“啪啪啪”的打在青狼骑的盾牌之上，花间派的队形还不错，牧师、法师站得比较远，都没有被波及，并且，有一个154级的谋士站在人群后方，手提着一柄血红色骨扇，加持着一个89%防御力提升的铁壁策略技，大大的提升了这群人的自保能力。
　　我暗暗的盘算，要灭掉这200人的队伍，又不用耗费神力值，那就只能依靠怪物的力量了，面对这群花间派的人，我是志在必杀，MD，无论是国战还是行会战，花间派都站在我们古剑的绝对对立面，我可以从北境联盟的手里救助灭神这种公会，却不会去救花间派，李乐这种无能狂妄之辈，还是死了好。
　　远处，近20头青甲狼在黑暗中低声的咆哮着，这些，都是我的机会。
　　暗暗遁地潜行过去，距离20头青甲狼只有5码距离，再往前估计就要被侦破隐身了，而在我身后，花间派的一群人正在攻击着三头青铜兽，杀得光芒四溅，动辄传来青狼骑的哀嚎声，青铜兽的铜爪攻击力很高，一巴掌下去连龙曜铁骑都痛得嗷嗷叫，别提这些属性远远逊色的青狼骑了。
　　“刷！”
　　猛然冲出了地面，飞速爆出一个战争粉碎效果，引来了一阵狼嚎，20头青甲狼纷纷受到伤害波及而扑杀过来。
　　果断转身，锁定远处一名青狼骑，发动技能——雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间移动了近30码，带着一群青甲狼奔跑过来，在那青狼骑玩家的惊愕目光中，我猛然再度遁地，化为几道血色沁入地下，后方，一群青甲狼仇恨值迅速转移，开始扑杀起临近的花间派玩家了。
　　……
　　“靠，被偷袭了，是陆尘那混账！”李乐的脸色一下子变成了铁青色，指着前方地面，大喝道：“弓箭手，螺旋箭刃，给我把他绞杀出来！”
　　我遁地的瞬间就已经快速移动了，等到李乐发出命令的时候，已然移动到了对方的阵容后方，提着青冥剑猛然暴起地面，趁着对方没有察觉，冰麟马长嘶而出，翻身上马，擎着利剑，配合着二十头青甲狼的攻击，剑锋猛然坠入人群，烈刃斩横扫一片，法师的魔法盾“噗噗噗”的破裂，继而被绞杀，飞升神将之后，纵然不大地变身也有隐藏属性加成，就是这些隐藏属性，也足以让花间派的一群人欲死欲仙了。
　　……


第八百零七章 寒流刃
　　李乐的脸色都变成猪肝色了，前后都被攻击，花间派的二百人团队转眼就挂掉了数十人，阵脚大乱，已经无法支撑下去了。
　　“顶住，顶住！”
　　春泥擎着利剑，一个人吸引着三头青甲狼，节节败退，一边大喊道：“刺客去杀陆尘，牧师给我加血，法师用冰锥术减速，控住陆尘的输出，都不准乱，弓箭手，用撼岳箭射杀他的战马，来20个弓箭手，用震荡箭眩晕青甲狼，降低怪物的输出，都不要用螺旋箭刃了，用冰之箭，降低怪物的移动速度和攻击速度，都给老子稳住，保护好谋士，89%的防御加成是我们的制胜法宝！”
　　在这种时候，春泥充分的显示出不俗的指挥能力，确实，身为昔日狂人工作室的老大，春泥还是挺有点本事的，好歹是在游戏里摸爬滚打了几年，这个实力还是有的，这一点要比李乐这个二世祖要强多了，在游戏里，李乐除了会挥金如土之外，就没有显示出什么游戏天赋，简直就是悲剧。
　　“啪啪啪啪……”
　　一道道撼岳箭轰杀在身上，我为了节省神力值没有舍得开启大地变身，抗性不算太好，冰麟马的韧性也被一截截打掉，而且，对方法师的冰锥术、寒冰箭，弓箭手的冰箭术也不迭而来，将我身体周围覆盖上了淡淡的冰霜。
　　果然，就算是装备够精良，但是在对方的技能配合下，再强的人也都要跪，当然，一旦我开启大地变身的话，这群人将没有一个人能够抵挡得住我。
　　……
　　单手一扬，缚神诀！
　　“刷！”
　　四柄神兵从天而降，直直的坠落在人群中，当春泥看到的时候，顿时眼睛都快要瞪圆了：“操，他要杀的……是我的谋士，快点，牧师给谋士一个法力盾，全体牧师给谋士加血，一定要保住他的命！”
　　我微微一笑，六芒星法阵在脚下衍生出来，幻影狼王破空而出，一出来就扬起了头颅，直接来了一次炼狱风暴，席卷人群！
　　同时，我扬起了青冥剑，斩龙刃破空而去，轰杀向了谋士的脑门，相隔不到0.4秒，猛然投掷出长剑，青冥剑化为一道螺旋风暴穿过了人群，与斩龙刃几乎毫秒不差的轰杀在谋士身上，配合着幻影狼王的炼狱风暴，就算再多的牧师加血恐怕也救不了这个可怜的谋士了。
　　“呃……”
　　一声闷哼，谋士胸口带出大大的血洞，直接被青冥剑穿透了。
　　“啪”一声接住回旋而来的青冥剑，远处的那个谋士已然跪倒在地，挂了，爆出了那个血色的骨扇。
　　……
　　剑锋肆虐，杀了近百人之后，我飞速后退，再纠缠下去就要跟青甲狼解除了，我可不想一个人招惹上一群187级的鬼舞级怪物，有三个青甲狼一起攻击就够我分身乏术了，再多的话，被揍挂掉的可能性都有！
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马的铁蹄敲打着地面，我一边后撤，一边扬手释放斩龙刃，精准的击杀着花间派尚未被干掉的玩家。
　　青甲狼的咆哮声此起彼伏，李乐的脸色要多难看有多难看，估计他也没有预料到我就在场，并且借刀杀人的用青甲狼来解决掉他们。
　　“混账……”李乐擎着剑，低喝道：“春泥，不要管青甲狼了，留下十个人殿后，其余人撤退，去追杀掉陆尘，老子不信就宰不掉他！”
　　春泥提剑而来，剩下不到50人的花间派玩家纷纷杀来。
　　……
　　我且战且退，不断用剑刃回旋和斩龙刃消磨着对方的气血，并且在沿途丢下了冰旋领域，一系列的游击战术让对方痛不欲生，春泥眼睛瞪圆，怒声道：“盟主，不能这样了，这小子有远程攻击技能，又有速度飞快的冰麟马，H&R战术让兄弟们非常难受啊！”（注：H&R，即HIT&RUN，一种远程战术，奔跑一段距离回头远程攻击，然后再跑，类似于放风筝的1V1战术）
　　李乐要切切齿，道：“弓箭手，别TMD不瞄准乱射震荡箭，要操作，锁定他预定抵达的位置，用预判眩晕他，只要晕掉一次，我们就有机会干掉陆尘！CTMD，我们花间派在天空之城一直受着古剑魂梦的恶气，不能再忍了！”
　　我一边轻笑，一边游弋在对方的前沿，剑锋晃动，一个个斩龙刃坠落在人群中，论命中率，斩龙刃比弓箭手技能的准头差多了，但是论预判，我的预判能力能甩这群人几十万光年，跟我拼远程预判操作，他们这是在找死。
　　同时，春泥的话倒也惊醒了我，H&R这个战术在许久以前曾经名动天下，在许多高手的发挥下，H&R战术大放异彩，在许多经典战例里都占据了非常重要的一席，当年烛影乱在圣盔城遗址大战美国主力，就是利用烛龙的H&R战术完胜了对方的主力军团！
　　但是现在的状态，H&R战术的运用太受限制，首先，骑战系玩家盛行，不论是战士、骑士还是游侠，这些战士系职业都拥有坐骑，移动速度非常快，这样一来，H&R战术就对骑战系职业无效了，必须拥有移动速度+远程攻击的双重优势才有H&R的资本。
　　……
　　似乎，我在等林逸欣恢复账号的期间，看到过官方给出过资料，在180级七转之后，弓箭手玩家可以通过某种方法获得坐骑宠物空间，也就意味着一个新型兵种将会出现，那就是弓骑兵，能够使用弓箭射杀技能的骑兵，无论机动性还是杀伤力都是首屈一指的，这可能会开创国战新战术的先河，利用弓骑兵来游战，绝对是诸多公会的首选！
　　试想，假如北冥雪能够骑乘龙曜战马，一边策马狂奔，一边回身螺旋箭刃+邪灵乱射的持续轰杀，这么一来，简直就是天下无敌了，就连骑兵都追不上她，一点办法都没有，而组织一群像北冥雪这样的弓骑兵，团队作战的话，嗯，横扫对方的主力，完全不是梦想！
　　可惜，为今之计，依旧不知道如何能够让弓箭手获得坐骑空间。算了，想了也没有用，160级之后，大家的升级速度超慢，至今没有人升到170级，至于180级七转，那就是一个传说，至少也得几个月后才会有人七转吧？
　　……
　　正后退之间，忽然后方出现了浩浩荡荡的一群人，至少百人众。
　　剑甲鲜明，一个个肩膀上的徽记一模一样，一片枫叶片的形状，队列最前方，一个身穿精致铠甲的女战士拎着一柄匕首看着我：“哦，小骗子，你怎么会在这里？”
　　没错，从后面赶过来的一群人，居然是林逸欣统帅的雪银杉队伍，紫衣侯不在，紫川宇、夺命剑等人却在，浩浩荡荡一大群人，其中超过半数都是精悍的紫龙骑，实力非常的不俗。
　　我刚要回答，忽然一道流星箭破空而来！
　　“啪！”
　　一箭轰在我的肩膀上，半秒钟后，“啪啪啪”的，我的后背上戳满了箭矢，差点就变成刺猬了。
　　“魂淡！”
　　林逸欣红颜大怒，猛然“铿”一声拔出利剑，大声道：“紫龙骑，冲锋，不管里面是谁，都给我杀干净了！”
　　紫川宇一声“得令”，统帅一大群人就杀了过去，结果惨叫声连成一片，原本就被青甲狼杀得丢盔卸甲的花间派又怎么可能经得起紫龙骑的冲击，在紫川宇的率领下，一群雪银杉精锐玩家干掉了雪银杉之后，接手了一群青甲狼，杀起来没有太大压力。
　　……
　　我伸手拔掉脑门上的一截断箭，没事人一样的看向了林逸欣，笑道：“亲爱滴，你怎么在这里啊？”
　　林逸欣戒备的看着我，脸蛋一红：“魂淡，我们本来就有许多人传送在这里，倒是你，怎么会跟花间派的那群白痴打起来了？”
　　我摊摊手：“李乐说要把你抢回去当压寨夫人，我冲冠一怒为红颜，就打起来了……”
　　“啊？李乐竟敢这样说？”林逸欣漂亮脸蛋笼罩上了寒霜。
　　“嗯啊！”
　　忽地，她扬起手中利剑，“刷”一下抛掷出了剑刃，气呼呼道：“他这是在自寻死路，别怪我不客气了！”
　　“嗖！”
　　剑锋几乎贴着我的脸颊飞过，犹如流星般的射向了远处！
　　“嘭！”
　　带着大地变身后的青色气旋，林逸欣的利剑冲向了远处，直接洞穿了一个玩家的胸口，将其穿杀钉在石壁上，那不是别人，正是李乐！被插在墙壁上，李乐手脚抽搐了几秒钟，脑袋一歪挂掉了。
　　……
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，尼玛，这是我的小妞吗？怎么……怎么会那么暴力啊，这以后的日子还怎么过？
　　宰掉李乐之后，林逸欣气消了，雪腻的小脸蛋再度漾起了甜死人不偿命的笑意，对着我说：“小骗子，你怎么一个人在这里，是不是EVE姐姐不要你了，没关系，来雪银杉吧，给你个副盟主干干……”
　　我摇头：“我不干紫衣侯……”
　　影者香奈儿的嘴角抽搐了一下，瞪着我说：“陆尘臭小子，你想死啊！”
　　……
　　我哈哈一笑，正要说话，却被一阵系统铃声给打断了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【维也纳的悲伤（英雄城）】成功杀死了仙阶BOSS戮天虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为美国区第一位神将，幸运值永久+5，策略值永久+10，并获得专属神将技——【寒流刃】！
　　【寒流刃】效果：召唤寒冰神力附身武器，提升50%的冰霜属性攻击，提升120%的攻击力，提升20码攻击距离，专属维也纳的悲伤。
　　……


第八百零八章 群雄割据
　　“维也纳，飞升神将了……”紫川宇咧咧嘴，道：“不知道这寒流刃是不是非常厉害，这次有点麻烦了！”
　　林逸欣道：“增加攻击距离的技能，确实似乎挺麻烦的。”
　　我提着青冥剑：“走啦，去四层，不能一直被北境联盟的人抢先了，不然，咱们就麻烦大了。”
　　“嗯。”
　　……
　　一群人从长廊横穿杀过去，当我们抵达BOSS核心处的时候，只看到一具已然冰凉的BOSS尸体，戮天虎被干掉了，猛虎精魄也被维也纳的悲伤拿走，尸体凝聚为蔚蓝色的传送阵，一群烛龙玩家正快速冲进传送阵。
　　“刷！”
　　我进入了九虎镇魂塔的四层，每进一层，就是一次新的洗牌，玩家随机传送在该地图里，原本的队伍都得重新组起，所以，谁先入地图，谁就拥有了天然的优势，这与实力无关，仅仅就是运气，先杀BOSS进入下一关口者为王！
　　“滴！”
　　李承风发来了消息：“陆尘，怎么才来啊？！”
　　“四层的情况怎么样？”我问。
　　李承风似乎很着急，道：“我们进入第四层有点迟了，北境联盟上百个公会都已经进来，接受刚刚飞升神将的维也纳指挥，在四层进行了一次清剿活动，他们唯一目标就是干掉所有进入四层的中国玩家，你打开地图看看，在每一个地图节点几乎都有北境联盟的玩家汇聚镇守在那里，他们似乎想要把中国玩家全部分割开来，然后一一击杀，并且，前往BOSS点的四个主要通道也有他们的人，就在刚才的十分钟内，我们已经有五十多个龙曜铁骑和二百多青虎铁骑在角落里被围杀掉了。”
　　“靠！”
　　我打开地图扫了一眼，果然，四层的地图有些不一样，就像是电路图一样，每隔一段距离就会收口一次，看来，北境联盟就是利用了这一点，凝聚自己的力量，用以来击溃中国的玩家。
　　“承风，传我命令。”
　　“嗯，你说！”
　　“所有人传送入四层之后，不要轻易的去冲击北境联盟的防线，中国玩家也先团结起来，一个个的撕破北境联盟的封锁，必须有50人以上组队才能去冲击封锁线，最好不要单人行动，我们步步为营，夺回镇魂塔四层的主动权！”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　看看地图上，附近没有友方玩家，开启暗黑瞳，在前方大约400码的地方，出现了密密麻麻的血红色小点，那里就是一个隘口，已经有北境联盟玩家在那里汇聚了，嗯，先不管，把道路清理一下再说。
　　提着青冥剑，翻身上马，带着鬼影分身和幻影狼王缓缓前进，视野渐渐开阔起来，在干燥腐败的石头地面上，远远的，一个银色的身影正在闪烁，当我逼近之后，赫然发现这是一头浑身覆盖着生锈的银质甲胄的战将，手持一柄锈迹斑斑的长枪，缓慢的挪动着步伐，发出低沉的嘶吼声——
　　【银色持戟者】（鬼舞级怪物）
　　等级：188
　　……
　　NND，是188级的鬼舞级怪物，属性非常强大，拥有突刺、冲锋、践踏等多种技能，货真价实的战士系怪物，只不过，这是亡灵系怪物，被强大的银属性金属熔铸成了机关人，防御力非常彪悍，高达7500点！
　　“嘶嘶……”
　　已然发现了我的行踪，这个银色持戟者发出一声低沉怒吼，猛然冲锋了过来，势如烈火！
　　“啪啪啪……”
　　疾速后退三步，我掐好了时间，近乎完美的MISS掉了这个鬼舞级怪物的冲锋，就在对方冲锋完毕的一瞬间，我的青冥剑已经飞涌而出，轰然一击撼动在他的脖颈间，那里是弱点位置，烈刃斩+乾坤击破的能量呼啸爆发，带出一连串的高额伤害数字——
　　“27873！”
　　“31992！”
　　“37626！”
　　“41098！”
　　嗯，怪物的防御力实在太大，连我的攻击力也无法摧枯拉朽的杀伤了，不过还好，加上幻影狼王和鬼影分身，也差不多三轮技能连发就能搞定，乾坤击破、烈刃斩等主要输出技能的CD都是6秒钟，最多20秒钟就能杀一个，完全没有压力。
　　“吼吼……”
　　银色持戟者轰然一枪爆发在我的肩膀上，带出火辣辣的疼痛感，一下子掉了15000+气血，这玩意的攻击力和防御力都那么强悍，单体属性要比1-3层的青甲狼和青铜兽要强悍多了。
　　“噗！”
　　第三次壁垒击破，成功带走了这个银色持戟者的生命，我看看自己的气血，还剩下65%，吸血+恢复，还损失了7W的气血，好在有亡灵再生，不一会就能恢复满，不太影响我的杀怪连续性，一个人在这里，还是勉强能够混下去的。
　　远处，北境联盟玩家构成的血红色小点区域并没有太大的移动，只有一两个人稍微的移动了一下坐标，似乎是在一个一个的勾怪，他们也不敢轻举妄动的吸引过多的银色持戟者，否则就可能要悲剧了。
　　一路缓缓杀过去，188级的鬼舞级怪物经验更加丰厚，也大大的满足了我近阶段的需求，别的不说，先冲向180级再说，在地火境界的上面，还有更高层的境界，不能仅仅就满足于大地变身，那是没有出息的想法……
　　……
　　“啪嗒！”
　　第三个银色持戟者挂掉，顺利爆出了一个银质的头盔，捡起来一看，又让我大为意外，很不错，杀怪又有奔头了！
　　【银刃皮盔】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：570
　　防御：420
　　敏捷：+125
　　体力：+115
　　附加：提升使用者25%的闪避率和15%的远程攻击力
　　卓越特性：爆眼，提升致命一击的10%伤害效果
　　特性：银刃套装·头盔
　　需要等级：155
　　……
　　非常不错，四星级卓越的155级皮甲套装，太属性，应该是属于弓箭手的装备，如果能凑齐这样的一套装备，基本上，一流领域的弓箭手春天就要来临了。
　　将银刃皮盔丢进包裹，继续往前杀，扫了一眼，我的包裹里刚好10套青刃套装，嗯，现在开始收集银刃套装，不管怎么说，这趟九虎镇魂塔我是肯定没有白来了。
　　……
　　行会频道里，议论纷纷——
　　许阳勃然大怒的说道：“MLGBD，真无耻啊，居然组织了近百人封锁要道，两个英雄旗帜持有者亲自镇守，把我们30+人围困在这里，动弹不得，要不是中间还有上百个银色持戟者挡着，我们可能就要被吃掉了！”
　　鬼谷子道：“许阳哥不要着急，我看到你们的坐标了，距离你们不远，我和乱月、斗志昂扬三个人在一起，还有40+个咱们的兄弟都在，坐标在你们的正前方，先杀怪物，等怪物干掉了之后，我们前后夹攻，做掉这群人。”
　　许阳：“嗯，这次北境联盟玩得真狠！”
　　何艺轻笑道：“他们首先进入第四层，而且是守了BOSS的尸体长达20分钟，积聚了近万人才传送的，所以一举控制了第四层的所有要道，大家稳住阵脚，慢慢来，我在坐标（1737，9898）这里，附近的人速度过来会合，十分钟后，开打前面的一个北境联盟的据点……”
　　李承风不怀好意的笑道：“说起来搞笑，霸王殿三个百人团都已经被剿灭了，一进来就混乱冲杀，惹着北境联盟的人不说，还招惹到了怪物，这群白痴居然也能入选中国行会风云榜前十，真是没天理……”
　　“别说啦……”幽云十八骑笑道：“我眼睁睁的看着战天盟的笑苍天带着一队70+人冲击维也纳所在的防御线，结果只回来7个人，其余的都被维也纳给宰掉了，大家再见到维也纳的悲伤时，千万不要轻敌，他领悟了一个很强的攻击系神将技不错，连手里的武器也换了，是一把叫做‘霜伤’的仙器枪，攻击力非常高，一个回合差点没把防御状态的笑苍天给秒杀掉，笑苍天那小子的脸色都跟猪肝儿一样……”
　　何艺无语笑道：“看来，形势真的很不乐观啊！”
　　李承风道：“嗯，不过不要紧，这才镇魂塔第四层罢了，往后去，我们有的是机会，陆尘，你也把周围坐标的友方力量组织一下，现在大家都是群雄割据，以你的实力在一定区域内称王肯定没有问题。”
　　我看了看周围，身后有人走来，不禁失笑道：“好吧，只要是活着的中国玩家，我就凑活着统领一下……”
　　“嗯。”
　　……
　　一剑劈翻前方的银色持枪者，捡起了一双银刃护腿，随即拨马转身，迎面而来的果然是一个中国区的小队，看肩膀上的徽记，非常的明朗，是天风城的玩家，行会则是我们古剑的敌对盟——银魂，复仇者联盟之一的行会，事实上，过来的这几十个人，都绝对是烛影乱的人。
　　本着大局着想，我伸伸手，道：“你们好！”
　　银魂的那个小队长看向我，不由得一惊：“折戟沉沙？”
　　“正是！”
　　我伸手一指后方，道：“在那里，还有近20个银色持枪者怪物，另外，在怪物的后方，由北境联盟的近百人镇守着，所以，我建议，咱们配合一下，冲破敌人的防御，怎么样？”
　　那带头的魔骑士持枪而来，脸上带着阴沉神色：“古剑魂梦是我们的宣战行会，我们是银魂的人，凭什么要听命于古剑魂梦的副盟主？”


第八百零九章 变节者
　　我强忍着怒意，笑了笑，说：“不合作也可以，那么下场就是你们会被怪物宰掉，又或者，是被北境联盟的人宰掉！银魂，呵呵，这个公会的实力还不弱，但是，并不足以抗衡北境联盟的精锐，你们心知肚明，否则的话，复仇者联盟攻打灼热城就该能够成功的。”
　　这魔骑士叫做“镜花水月”，目光一寒，看着我，说：“我们一片赤胆忠心，攻打灼热城的都是真正的勇士，你没有资格侮辱他们！”
　　我点头：“没错，我不否认，攻打灼热城的中国玩家都是好样的，但是，你们如果不是智残，就该明白，舍弃晨曦城，攻打灼热城，这是一个昏招，一个极其愚蠢的策略，你们都只是烛影乱、霹雳火、血战神、斩风这四个人争权夺利下的牺牲品罢了！”
　　镜花水月的嘴角肌肉抽搐了一下，恨恨的看着我，没有否认，只是淡淡道：“好吧，那我们就暂时合作一下，怎么个合作法？”
　　我笑了笑，道：“来吧，你们几十个人都加入我的队伍，我开武神加成200%攻击力，咱们先清理掉前方的一群银色持戟者，然后，我去诱敌，把北境联盟的人引过来，你们的刺客半路伏击，弓箭手用螺旋箭刃绞杀，争取无损干掉这群北方人。”
　　镜花水月点头：“好吧，但愿我们合作成功！”
　　……
　　说话间，镜花水月的眼中掠过一丝狡猾之色，显然，这不是一个简单的人，跟这种人合作就是与虎谋皮，不过，现阶段也只能走一步是一步了，谁让这里没有古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇几大公会的玩家呢，我一个人强冲的话，挂掉的可能性太大，返生诀虽然能够确保我无虞，但是现阶段我绝对不想再掉级了，等级就意味着实力，没有等级，技能、装备再强也是渣！
　　组好队伍，一共47名银魂的玩家。
　　“哇，武神策略技，200%的攻击力加成……”
　　一进队伍，顿时有一名年轻的弓箭手玩家眼睛发光：“好强的名将技啊，第一次享受到那么彪悍的策略技，而且，我们的队长居然还是小天王陆尘，现役CGL名人堂首席玩家，HOHO，好幸福啊……”
　　“无风，自重点！”镜花水月狠狠的瞪了他一眼，那弓箭手马上吐了吐舌头，笑着没有说什么。
　　我问：“你们这个队伍，一路杀过来的？”
　　那个年轻弓箭手立刻说道：“嗯，一路上干掉了近30个银色持枪者杀过来的，不过，这种鬼舞级怪物实在是太强了，我们原本近百人的队伍，挂掉了一半多的代价，你看，我们的MT只有7个人了，其余的都死光了……”
　　我微微一笑：“接下来没事了，MT由我一个人来担当，牧师给我一个恢复，准备上了，先搞定眼前的所有怪物，然后再发动对北境联盟的攻击，大家都不要轻举妄动，目前北境联盟的人看不到我们！”
　　“嗯。”镜花水月也点头说道。
　　我的暗黑瞳是天赋视野技能，不但能侦破潜行、弱点等因素，而且能极大程度的提升地图视野，所以，我在大地图上能够看到北境联盟那百人团的小点，但是他们却无法在战争迷雾中看到我们的提示点，除非对方拥有跟我的暗黑瞳类似的技能，但事实上不太可能，这种技能太稀有了，连强如林逸欣、烛影乱、李承风这样的顶尖高手都没有，就更加别提那些普通玩家了。
　　“刷！”
　　一道绿色光芒加身，几个牧师玩家几乎同时对我释放了恢复，但是系统自动采用了效果最强的那一个，短时间内，我的气血快速恢复。
　　策动冰麟马前行，单手一扬，斩龙刃呼啸而出！
　　“嘭！”
　　命中了一个银色持枪者的脑门，将其吸引了过来，这货的速度奇快，直接发动了冲锋！
　　“我也去帮忙！”
　　镜花水月催动战马而来，这货似乎是不想让我一个人抢了所有的功劳，可惜，来的角度太烂了，在我连续后退数步之后，银色持枪者刚好冲锋眩晕掉了镜花水月，顿时引起身后几个玩家的大笑。
　　一时间，镜花水月的脸色都青了，而我一言不发，平静无比的舞动利剑，将烈刃斩+乾坤击破挥洒出去，剑剑直击弱点，爆出来的伤害数字也远远比镜花水月打出来的攻击伤害要高多了。
　　队伍里，一群弓箭手连续射箭，“啪啪啪”的打在银色持枪者的身上，打出2K-4K的攻击伤害，难怪这个队伍在之前杀银色持枪者会死伤那么多，这么弱的攻击输出，不损失大就见鬼了，弓箭手们的攻击力太低了，几乎差点就无法破掉鬼舞级怪物的防御，实力悬殊稍微有点大。
　　好在，这次由我主攻，银色持枪者的血条刷刷直掉，看得一群银魂的玩家目瞪口呆，纷纷叫好。
　　“哼！”
　　镜花水月看在眼里，也不知道在密谋什么，停止了攻击，然后就看到队伍里的三个刺客系玩家缓缓的来打我们的背后。
　　我顿时暗怒，MLGBD，我带你们练级，配合你们去袭杀北境联盟的拦路狗，你们倒好，还给我来这一手？人心不古啊，这几个刺客的意图太明显了，想要瞬间事变，在我空血的时候来个致命一击，先把我做掉，再去攻击北境联盟的人？
　　镜花水月的心思太简单了，我是银魂的头号大敌，在这里能够干掉我的话，或许凭录像就能去盟主斩风那里邀功，甚至连北境联盟的委员长烛影乱先生也会发电报来嘉奖他，这可太卑鄙了！
　　“啪嗒嗒……”
　　马蹄声响，鬼影分身从锋线撤下来，在我的控制下，提剑守护在我的身后，他就是我的另一双眼睛，保护着我免受攻击。
　　似乎，也觉察到我有所警觉，镜花水月一边有意无意的攻击着银色持枪者，一边笑着对我说：“折戟沉沙，你的这个分身的攻击力也非常强大啊，为什么不派他一起去杀怪，这样快多了。”
　　我淡淡一笑：“鬼影分身并不是忠诚度百分百的，现在正处于叛逆期，不服从我的命令，进入跟随模式了。”
　　“哦，原来如此。”镜花水月皮笑肉不笑的说道，不过，这货也学聪明了，没有敢动手，鬼影分身对他们的威胁实在是太大了。
　　……
　　于是，三方维系着非常微妙的关系，北境联盟是我和银魂共同的敌人，所以我们达成了合作，但是，银魂的镜花水月心怀鬼胎，指示着几个手下玩家一直在警戒着我，随时都可能动手，而我，则需要他们的牧师加血持续战斗力，只能这样耗下去。
　　不久之后，一一击杀掉前方的银色持枪者，最后一个也被我用斩龙刃引过来杀掉，前方的北境联盟玩家隐匿在战争迷雾里，依旧没有看到我们这里的情况。
　　镜花水月似乎暗暗的想和我抢怪物的最后一刀，积蓄着壁垒击破等待那一击，可惜，每次总被我以技能连发抢掉了，这让我觉得非常好笑，这种货色的操作很一般，攻击间隔高达0.8秒，而我的攻击间隔连0.2秒都没有，他凭什么跟我抢最后一刀呢？
　　踏着最后一个银色持枪者的尸体，我当仁不让的将一个银刃铠甲丢进了包裹，然后回转身看着众人，指着墙角，道：“所有刺客都潜行在两边，等待伏击，呸，别贴着我，滚到墙角去，再跟着我，别怪我的兵器不长眼！弓箭手、法师站远一些，一会北境联盟的人被我引过来，先用撼岳箭和冰霜龙啸打骑战系玩家，把这群骑兵拖下马之后，他们也就没有什么可怕的了，牧师加好血！”
　　一群人齐齐的点头，那几个刺客也悻悻的后退了一些。
　　……
　　策马飞扑而去，我没有小心翼翼的摸索，对方看不到我们，现在就是要以快打快，先打乱对方的阵脚再说！
　　冰麟马速度极快，幻影狼王的速度更快，一人一狼猛然冲出迷雾，赫然看到北境联盟的一个200人团正在杀着三个银色持枪者，大批的法师、弓箭手都站在后方，也是靠近我的一方。
　　狂喜，开杀！
　　轰然冲了过去，烈刃斩+战争粉碎齐齐的在一群密集法师的人群中爆发，烈刃斩齐齐破盾，战争粉碎尽数秒杀，几十个高阶法师连闪烁都来不及就被直接秒杀掉，惨嚎声连成一片。
　　随即，掌心张扬，两道金色符印冲天而起，转眼印在弓箭手的密集人群中，“轰轰”两声后，近40名弓箭手尽数陨灭，这上古符印的攻击效果太爽了，特别是对上了远程系玩家，只是可惜，神力值不足，得省着点用。
　　……
　　“该死的，有人偷袭，是那个折戟沉沙！”慌乱的人群中，对方的队长，一个开启着骑将策略技的名将玩家猛然转身，挥剑道：“所有骑兵转身，砍掉这个人！”
　　不等对方冲锋，我已经转身就走，冰麟马脚力无限，转眼消失在黑幕之中，后方，马蹄声阵阵，一大群北境铁骑果然冲了过来！
　　“预备，射击，螺旋箭刃，用全体攻击模式！”前方，传来了镜花水月的声音。
　　“啪啪啪……”
　　无数箭刃的螺旋风暴在狭窄的长廊中爆发，不但攻击到那些北境铁骑，连我也在攻击范围内，身体一寒，气血“刷刷刷”的掉了一截。
　　靠，这群银魂的杂碎，这么快就变节了！


第八百一十章 弃暗投明
　　“靠……”
　　闷哼一声，我急忙掉转方向，冰麟马铁蹄滑动地面，整个人呈现斜下45度发生位移，仿佛赛车漂移一样的滑过墙角，青冥剑低垂，在石板地面上划出了长长的痕迹，火星四溅，借以维持平衡。
　　“嘭！”
　　冰麟马猛然蹬踏墙壁，也使得我的角度发生了极大的转变，几乎避开了身后所有的骑士冲锋，还有前方银魂玩家的攻击，银魂法师的龙之咆哮，打在身上至少有5000+的伤害，这种攻击还是不要承受的好。
　　“刷刷……”
　　两名银魂刺客发出了攻击，正是伏击的前奏。
　　“靠！”
　　我彻底愤怒了，剑锋一抹，刷刷左右开弓，分别点中了两个刺客的脖颈间，就算是普通攻击也打出了4W+的伤害，两个刺客颓然倒下，就这么被飞快点杀了，后面的镜花水月更是怒不可遏：“怎么可能？”
　　转眼之间，后方的北境铁骑杀来，那个手持长剑的骑将玩家舞动利刃杀入银魂的人群，大喝道：“居然还有埋伏，兄弟们上，将这群中国玩家尽数砍杀，一个不留！”
　　近50名北境联盟的骑兵，加持着骑将，其中大多数都是嗜血兽骑兵，这种攻击强度可想而知了，银魂的人又怎么可能经得起这样的砍杀。
　　我回转身，指挥幻影狼王，不断的攻杀着嗜血兽骑兵，挥剑乱砍一气，基本上，壁垒击破+烈刃斩，攻击弱点位置，一连串攻击就可以秒杀一个嗜血兽骑兵了，幻影狼王还能纠缠住一些，鬼影分身更是连续退了几十码，剑锋舞动，直接来了一次紫龙啸！
　　“洪！”
　　紫龙肆虐入人群，转眼干掉了十几个嗜血兽骑兵，再加上我的砍杀，不到两分钟生生的做掉了嗜血兽骑兵的一半之多。
　　形势大为扭转，镜花水月马上大喝道：“兄弟们，集火，先把陆尘干掉，不能让这小子继续猖狂下去，法师，用龙之咆哮，刺客上，晕掉他！”
　　一群银魂玩家纷纷转身攻击，放弃了对北境联盟的强杀，因为，北境联盟的玩家现在完全被我的攻击力震慑，全部都在追杀我。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马碎步疾行，我不断的变向+变速来躲避攻击，同时还不迭回身烈刃斩攻击杀敌，实在有些苦不堪言。
　　正在这时，银魂玩家后方，那年轻的弓箭手猛然扯掉了肩膀上的徽记，愤怒道：“操，都叫什么事儿，陆尘帮我们杀怪、帮我们合作杀敌，现在我们居然在别人背后下阴招，这还是人干的事情吗？老子不干了，大不了不呆在银魂了，呆在这种不要脸的行会，老子丢不起这个人！”
　　“无风，你小子想死吗？”镜花水月大怒。
　　同时，十几个牧师、法师也齐齐的撤掉了行会徽记，退出了银魂，一个个盛怒不已：“我们跟着风哥，不干了，还以为银魂是一个顶天立地的公会，没有想到连军团长都不要脸，这种垃圾行会，不呆也罢！”
　　我暗暗欣慰，大声道：“兄弟几个，动手，先宰掉北境联盟的杂碎，银魂容不得你们，我们古剑魂梦要，放心，古剑魂梦从来不敢那种下三滥的事情！”
　　十几个人齐齐点头，法师、弓箭手的火力瞬间转移向了北境联盟。
　　在我的配合下，嗜血兽骑兵不断的倒下，同时，我损失的气血也被牧师玩家飞快的拉回来，这么一来，我强大的攻击力和恢复力就变成嗜血兽骑兵的噩梦了，连续冲杀下，嗜血兽骑兵被砍杀个精光，当然，银魂也不剩下多少人，硕果仅存的几个近战系玩家都已经倒在了血泊之中。
　　……
　　几分钟后，战斗结束，最后一个北境联盟的骑将玩家也被我以上古符印+烈刃斩强杀掉了，并且，还爆出了一个不错的头盔。
　　“操！”
　　镜花水月手中的兵器颤抖着，他脸色铁青，看着后方离开行会的一群人，手指着他们，道：“真是一群白眼狼，银魂公会白养活你们半年了！”
　　那年轻弓箭手不禁冷笑，道：“养活我们？我们需要银魂来养活吗？我们加入银魂，只是寻找一群志同道合的朋友一起游戏，谁曾想，居然找到了你这种下三滥的小人，呸，这半年我居然听命于你这种小人，真是耻辱！”
　　镜花水月浑身颤抖，怒不可遏：“既然如此，别怪老子心狠手辣了，今天，我要清理门户！”
　　“清理个P，老子们已经不是银魂的人了！”一名法师扬起法杖，道：“你敢动手，别怪我们翻脸不认人！”
　　我说：“还犹豫什么，你们已经是古剑魂梦第12分盟的人了，上，宰掉镜花水月，这是给你们的第一个任务，镜花水月在这种时候还一心想着阴国人，这种人死不足惜，宰掉！”
　　“好！”
　　一群人飞快的发动攻击，火焰、风刃、陨石瞬间降临，镜花水月大怒，提着兵器就要冲杀，却被鬼影分身猛然拦住，然后，跪倒在各种魔法和箭矢的攻击下，这些远程系玩家杀怪不行，杀人还是挺利索的。
　　“你们，等着瞧，银魂会复仇的！”这是镜花水月挂掉之前的最后一句话。
　　我不由一笑，走上前，一脚踹开镜花水月的身体，道：“大家都过来，申请加入古剑魂梦分盟，我来接收！”
　　“好！”
　　银魂的17个人当场加入古剑魂梦的12分盟，顿时，名字变成了友好色，其实，并不是古剑缺人，而是这群人明事理，还算不错，并且，现在我手底下缺人，特别缺法师和牧师，接下来还有很多战斗，只有一个人可不行。
　　……
　　18个人霸占了这一小片区域，打扫了一下战场，后面又过来了7个古剑魂梦的玩家，清一色的龙曜铁骑，提剑而来，笑道：“陆尘副盟，你怎么也在这里？”
　　我不由一笑：“来吧，加入队伍，一起杀向BOSS点！”
　　“好！”
　　队伍壮大了，龙曜铁骑的精悍程度也让新入盟的玩家大开眼界，一个个开始幸福起来，与这样强大的人成为同伴，本身就是一种殊荣。
　　……
　　行会频道里，传来许阳的声音：“陆尘，警戒！陆尘，警戒！”
　　“怎么了，许阳？”我问。
　　许阳沉声道：“你的坐标附近，有一队400人的北境联盟骑兵团杀过去了，一定是你们在那里闹出的动静太大，有英雄旗帜持有者带队杀过去了，要小心啊，这群人非常的精锐，你最好要有准备！”
　　“嗯，放心，不就是一个英雄旗帜持有者吗？”我笑了笑：“我这里有7个龙曜铁骑，再加上我，应该足够应付了！”
　　天堂雨MM的声音传来：“副盟主，不要担心，我在你的右侧大约500码的地方，马上就过去，我这里，还有77个龙曜铁骑，嘻嘻！”
　　何艺轻笑：“这样，就万无一失了，有雨MM的增援，陆尘肯定能赢，嗯，西南一角有陆尘和天堂雨，应该算是平定了，其余的部位，大家加油，反攻开始，把北境联盟的所有据点都拔掉，早点抵达BOSS点那里，不能让北境联盟在九虎镇魂塔里一手遮天！”
　　李承风道：“嗯，我刚才路过一个战场，战天、临兵斗者带领战天盟的霜鳞骑正在追杀北境联盟的玩家，据说，在正东北面，烛影乱也带着烛龙公会的人在反扑，林小妞的雪银杉更是在北面四处逐杀北境联盟的人，哈哈，中国区的牛人那么多，北境联盟想要一手遮天，那简直就是在做梦！”
　　众人哈哈大笑，李承风这一席话太鼓舞士气了。
　　……
　　关掉行会频道，我看了看周围的一群人，道：“大家都小心点，有大军团的敌人正在快速逼近，所有人都必须听我指令，不然，可能会挂得很惨。”
　　几个龙曜铁骑齐齐点头，刚入盟的银魂玩家一样点头道：“嗯，知道啦！”
　　继续向前，缓缓的吸引着前方银色持枪者，一一击杀，继续收集着银刃套装，这套装备我没打算用来出售，直接丢在行会仓库里悬赏吧，先把古剑魂梦的一群一流铁骑打造成银刃套装再说！
　　杀了不久，前面的一片迷蒙中传来了轰隆隆的马蹄声。
　　顿时，一个龙曜铁骑警戒道：“来了，是嗜血兽骑兵的蹄声，非常沉闷，一定是他们！”
　　我点头，大声道：“兄弟们，组好阵型，准备迎战！”
　　说着，我亲身策马来到最前方，青冥剑低垂，幻影狼王在身边身体微微低沉，毛发倒竖，发出低声的咆哮。
　　几分钟后，一群快速移动的铁骑杀了过来，果然是嗜血兽骑兵，大约有400人上下，在长廊中拥挤一片的杀来，带头的玩家果然身后背着血色旗帜，一见到我的样子，他顿时眼睛都亮了：“哈哈，让我们碰到正餐了，兄弟们快看，是中国CGL名人堂的高手，冲过去，宰掉他，你就是新的英雄！”
　　“哗！”
　　我扬起了青冥剑，低喝道：“龙曜铁骑，准备冲阵！”
　　只有7个龙曜铁骑，却每个人神色无比认真，战马铁蹄扬起，预备冲锋！
　　……
　　正在这时，前方十字路口猛然爆发出轰鸣声，一群深青色的铁骑兵纷纷杀出，轰然撞击，半路开始截杀嗜血兽骑兵，领头的一个美女骑士不是别人，正是我们古剑魂梦的骑将MM天堂雨！


第八百一十一章 冰雪女神之怒
　　“哈哈，小雨来增援了，上，搞定这群嗜血兽骑兵！”
　　提着青冥剑，我猛然策动战马，顿时冰麟马一声长嘶飞掠而出，就在冲撞到对方骑兵的那一刻，猛将出击，烈刃斩+千冰斩二连击呈现并行趋势坠落在人群中，冻结一片，至少近百个嗜血兽骑兵被攻击到，根本不给他们回血的机会，手掌扬起，“刷刷刷”的五道金色符印冲天而起，转眼沁入镇魂塔四层的顶部，轰然印在了人群中！
　　“嘭嘭嘭……”
　　小半个镇魂塔都在颤抖着，上古符印杀伤力超强，虽然无法两个符印重叠攻击，不过却覆盖面极广，一眨眼间，近百名嗜血兽骑兵齐刷刷的倒地身亡，中了烈刃斩、千冰斩+上古符印之后，没有道理还能活着了。
　　天堂雨剑刃连续挥舞，砍杀了几个嗜血兽骑之后，不禁笑道：“哇，副盟主哥哥好强力，大家加油，干掉这群北境联盟的魂淡！”
　　几十名龙曜铁骑加持着骑将策略技，100%攻防加成，勇不可挡，对着人家近300人的人群就发动了冲杀，丝毫无惧，天堂雨和我充当尖刀，直直的刺入对方腹地，双刃狂舞，无可披靡。
　　同时，我刚刚收入分盟的十几个银魂玩家也发动了攻击，星河风暴、螺旋箭刃接连坠落，并且，还有法师在释放极冰之雨，加上弓箭手的寒冰箭减速，顿时大大的降低了嗜血兽骑兵的战斗力，也使得龙曜铁骑能够更加安然无恙的冲击对方的阵型。
　　“咔咔……”
　　连续两剑光芒掠过，紧接着一道火焰剑刃坠落在龙曜铁骑阵营中，最边缘的一个龙曜铁骑闷哼一声倒地阵亡。
　　攻击者是一个手持战斧的战士玩家，ID叫做“鬼武者”，骑乘一匹精悍的嗜血兽，眼中满是怒芒，大声道：“左右包抄，吃掉这群龙曜铁骑！来几个人，跟我一起上，宰掉对方的神将！”
　　天堂雨立刻看向我：“副盟主哥哥，我掩护你！”
　　“不必！”
　　我低垂着剑锋，笑道：“正等着他们来呢！”
　　说着，迎面就冲了过去，那鬼武者的操作非常不错，尚未逼近就已经开始走位，策动战马连续几个折线走位，借助于队友的遮蔽来躲闪我的视野，就在一刹那，他猛然消失，视野彻底卡死！
　　“冲锋！”
　　一连串的光影杀来，十几个嗜血兽骑兵发动了冲锋技能，并且是很有技巧的梯次冲锋，接连不断的冲击非常考究操作，对方冲锋几次，我就必须闪避几次，不然总会中招的，这些嗜血兽骑的等级不比我差什么，冲锋眩晕的几率不算低。
　　“啪啪啪……”
　　连续后退，猛转向，挥剑就是一击烈刃斩爆发在人群中，紧接着丢出了一个冰旋领域，顿时冰锥连续突刺，不断有嗜血兽骑落马身亡。
　　正在这时，背后一股寒风袭来，果然，鬼武者真正的杀招来了，那战斧凝聚出火焰尖锥，正是壁垒击破！
　　“死！”
　　大喝一声，火焰尖锥凌空而来，同时，战斧爆发出一道巨大的冰斧，直直坠落下来，NND，居然是一次群杀攻击！
　　“铿！”
　　横起剑锋，冰麟马偏移两码距离，我只来得及操作格挡住壁垒击破，那冰斧范围太大，直接坠落下来，轰然将我笼罩在其中，顿时一股彻寒的气息吞噬全身，好痛！
　　“19887！”
　　“刷刷！”
　　身后，人影闪烁，两个嗜血兽骑趁机冲锋，居然将我眩晕了！
　　天堂雨MM急了，大声道：“龙曜铁骑回来几个，保护副盟主哥哥的安全！”
　　……
　　“噗噗噗……”
　　胸口连续被壁垒击破的光芒穿透，5名嗜血兽骑围在我身边疯狂攻击，仅仅2秒钟不到，我的气血居然就已经掉了一半之多，这还了得！
　　“滚开！”
　　醒来第一时间爆发出战争粉碎，随手一扬，缚神诀破天而下，直接捆缚了那英雄旗帜玩家——鬼武者。
　　“交给你们了！”、
　　我对天堂雨说了一声，擎剑就冲向了远处的嗜血兽骑，轰然一击烈刃斩，命中大约20名嗜血兽骑，顿时也为我自己吸回来近10W的气血，NND，密集打击，这10%的吸血效果太霸气了，只要身边还有敌人，我想死都难啊！
　　……
　　身后方，鬼武者的脸色非常难看，被天堂雨和另外两个龙曜铁骑连续壁垒击破轰掉了大半的气血，远处的法师扬手就是几个龙之咆哮，结果就算是英雄旗帜持有者也奈何不了缚神诀这种神级技能，惨哼一声挂掉，爆出了一个护腿就回英雄城去了。
　　前方，还有200+名嗜血兽骑兵在与龙曜铁骑缠斗，我和天堂雨迅速加入，杀了近五分钟，又干掉了几十个，却正在这时，忽然侧面的长廊里来了一群人，法师吟唱咒语的声音响起，几十个星河风暴坠落，扫平战场，直接干掉了一百多嗜血兽骑！
　　来的不是别人，正是紫百合的一群玩家，领衔者就是京城洛神，等级高达169级，也是中国区等级最高的玩家，身边跟着漂亮刺客吻月，还有一批编制非常完整的紫百合玩家队伍，骑战、弓箭、魔法、歌咏、奇谋、驯兽等职业都非常的完整，大约有500人左右的样子。
　　……
　　伸手捡起了地上的一些战利品丢进包裹，我走上前，对京城洛神笑道：“王洛姐，好久不见，那么巧啊……”
　　京城洛神看着我们一群人，撅撅嘴说：“古剑魂梦的主力不在这里，第一神将却在这里，这叫什么事儿，陆尘你小子在这里上演孤胆英雄吗？”
　　“哪儿有，天堂雨不是也在吗？多亏了你们，不然宰掉这群嗜血兽骑兵，或许我们还得赔上一些龙曜铁骑的性命。”
　　“呵呵，不客气！”
　　京城洛神看向了镇魂塔四层的中心位置，说：“北境联盟的玩家太小瞧中国玩家了，以为这样就能遏制得了我们进入上方的层次，我们紫百合一路过来，遇到了好几拨阻挠，不过都干掉了，古剑怎么样？”
　　“分成了好几个纵队，都在突破对方的钳制。”
　　“好，合兵吧，一起杀过去！”
　　“OK！”
　　……
　　飞速的整合了一下阵营，出于对名将技的器重，紫百合、古剑魂梦的近200名骑战系玩家都加入了天堂雨的队伍，由她开启骑将策略技，100%攻防加成还是非常客观的，至于其余人，统统加入我的队伍，200%的攻击力足以让任何人垂涎欲滴，这一路过去N多的银色持戟者鬼舞级怪物拦路，一边练级一边杀北境联盟的敌人，这武神名将技刚好派上用场，并且，武神是全职业+200%攻击的技能，与骑神、法魄等技能都不一样，在这种职业混杂的情况下，武神是最强的攻击王道！
　　前方，一群银色持戟者正在游弋着，吻月MM提着匕首，问：“盟主，陆尘，有近百个鬼舞级怪物，怎么杀？”
　　我沉吟一声：“慢慢杀……”
　　京城洛神却微微一笑：“必须，如果陆尘你能牵制住这些怪物，那么我就能在30秒内杀掉这些怪物。”
　　“真的？”
　　“骗你的话，紫百合加入古剑当分盟！”
　　“好！”我握拳笑道：“我去引怪，并且尽力吸引他们30秒钟，能不能30秒钟内全歼他们，就看王洛姐你的了！”
　　“放心吧！”
　　……
　　策马而出，我猛然冲向了密集的鬼舞级怪物群。
　　“嘶嘶……”
　　这些亡灵枪兵发出惨厉的嚎叫声，远远的看着我，忽地全部都冲了过来，火力非常密集，连续的冲锋！
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦，急忙连续折线闪避，变向+变速连续操作，几乎在瞬间就完成了十几个Z字走位来闪避银色持枪者的冲锋技能！
　　“晕，陆尘的操作……”吻月MM睁大了一双美眸，喃喃道：“这家伙到底还是不是人啊，这样也行啊……”
　　京城洛神微微笑：“很正常，因为他是陆尘，有些天赋，就算是烛影乱也无法企及。”
　　很快的，近百名银色持枪者都被我吸引了过来，浩浩荡荡一片，在我洒下两个冰旋领域之后，就带着一群鬼舞级怪物绕着冰旋领域转圈子了，同时大声道：“王洛姐，时机到了，开杀！”
　　“好！”
　　京城洛神高高扬起法杖，周身萦绕着冰气，一双妙目看着远处，满是执着，猛然间法杖爆出大片的冰雪，“刷刷刷”的落在怪物群头顶上方！
　　我心底一颤，这技能在官网上看见过——
　　【冰雪女神之怒】：攻击魔法，CD为3秒，群杀技能，极大增幅使用者的魔法攻击力，堪称是神级的攻击技能，缺点则是每次使用耗费1000点魔法值，总魔法值不够的玩家根本想都不用想了。
　　一般的魔法师，用四次冰雪女神之怒就差不多空蓝了，可是，京城洛神却拥有至少上万的魔法值上限，这个技能对她来说，最多只能算是比较吃力罢了。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　冰雪夹杂着冰锥无差别攻击，带出一个个超过9W点的伤害数字，我终于明白为什么京城洛神那么自信了，在我的武神200%攻击力增幅下，她的冰雪女神之怒当然也就更加犀利了，30秒钟，绝对能够杀死这些银色持枪者。
　　配合着冰雪女神之怒，我也不藏私，烈刃斩、千冰斩纷纷坠落怪物群，更加加速了杀怪的进程。
　　“嗷嗷嗷……”
　　惨叫声中，强大的鬼舞级怪物只有被虐的份儿，纷纷的倒下。
　　转眼间，战斗结束，由我当T，京城洛神为DPS，杀怪效率已然逆天了。
　　……
　　旁边，一群古剑和紫百合的人都张大了嘴巴，似乎，所有人都没有从这个惊骇中醒转过来。
　　吻月MM看看我，又看看京城洛神，像是看BT一样，眼神说不出的奇怪。
　　……
　　正在这时，忽然“滴”一声，一条消息来自于水果刀女神林逸欣：“小骗子，速度来中心区域，维也纳的悲伤开始杀第四层的BOSS了，必须抢下来！”


第八百一十二章 鹰眼
　　京城洛神猛然转身，道：“全力冲刺中心区域，绝不能让维也纳的悲伤抢走第四个BOSS了！”
　　吻月MM点头。
　　我提着青冥剑：“龙曜铁骑，跟我一起上，直走三分钟，就到BOSS区域！什么都不要管，路上的银色持戟者都不用杀了！”
　　说着，召唤出幻影狼王，让小狼在前方狂奔，而我则策马紧随其后，小狼速度快，吸引着长廊里的一大片鬼舞级怪物前往另一个长廊里，为我们清出了一片空地，龙曜铁骑加上紫百合的骑兵呼啸而出，直奔目的地！
　　京城洛神提着法杖，踩着小碎步跟着跑，没几步就闪烁一下，居然也没有比我们慢上多少，这法师的移动速度也挺强力的。
　　……
　　再往前，接二连三的出现了中国玩家，甚至，还看到了战天盟、霸王殿、银魂等公会的玩家。
　　中心区域是一个超大的广场，中间是通天BOSS牢笼，周围空旷开阔地，许多人在这里驻足，中心处，传来打斗声，技能光芒此起彼伏。那是北境联盟的人，中国玩家大部分都被挤在外围。
　　“陆尘！”
　　何艺的声音传来，我转身一看，她和慕容明月、李承风等人带着古剑魂梦的精锐正站在那里，指着前方，道：“BOSS还有80%的气血，暂时咱们还过不去，维也纳的悲伤带着一群嗜血兽骑兵，聚拢了一大片秘法联盟的法师，守住了外围，使得我们的人一个人也冲不进去。”
　　“哦，过去看看！”
　　“嗯！”
　　快速集合队伍，龙曜铁骑后续部队在镇魂塔一层强行突破了机关阵，在这里已经聚集了近千人。
　　带着这群龙曜铁骑往前冲，冰麟马一声长嘶，惊得前方一群中国玩家纷纷闪避，而我们则趁势而入。
　　行不多远，前方出现了密密麻麻的一片血红色的名字，果然，北境联盟来了许多人，聚拢在这里，独占了镇魂塔四层的BOSS，那是一头身体覆盖着蔚蓝色皮毛的猛虎，叫做开天虎，呼啸间，利爪乱舞，“啪啪啪”的将一个个北境铁骑活活拍死，这189级的仙阶BOSS着实了得，攻击力实在是太销魂了。
　　……
　　不远处，霸王殿的一群人出现，小小猪剑锋一指前方，道：“猪骑兵，跟我一起冲锋，强行撕开他们的火力网，为中国玩家开辟新战场！”
　　说着，一声嘶鸣，小小猪的坐骑已然冲了出去，身后，近400名钢针豪猪骑兵紧跟着发动冲锋。
　　而秘法联盟的人群中，一个身穿性感法袍的金发女郎站在那里，吃吃笑道：“秘法联盟，让这些人知道你们的厉害，星河风暴覆盖！”
　　法杖轻扬，这女法师一样发动魔法风暴，一瞬间，无数星河风暴降临，在前线构筑起了火力网！
　　“嘭嘭嘭！”
　　密集的爆裂声响起，那是魔法风暴撕开甲胄的声音，短短几分钟，数百猪骑兵的尸体抛落在广场中，小小猪拖着残血，连续劈杀了十几个法师之后被逼迫退回。
　　“盟主，冲不破，火力太强，除非是地面推进，否则无法突破这种强度的法师防御圈。”小小猪提着利剑，如实以告。
　　王栋梁嘴角的肌肉抽搐了一下，原本想在中国区众人面前露一手，却没有想到触到了秘法联盟这个霉头，还害得自己挂掉了那么多精锐骑兵。
　　“要再冲一次吗？我们还有800多杂牌骑兵，让牧师、法师、弓箭手跟上推进攻击，或许还有一点点戏。”小小猪看着远处的秘法联盟，手中剑刃颤抖，虽然经历了一次失败，不过这货貌似更加兴奋了。
　　王栋梁摇头：“算了，打不过，让其余的公会上吧！”
　　……
　　正在这时，一拨人马杀了过来，赫然是烛影乱率领着一群烛龙的玩家。
　　如今的烛影乱已经是神将系玩家，天外炎无比犀利，看着远处的秘法联盟，烛影乱嘴角泛起笑意：“兄弟们，准备开杀，我来冲击一次法师阵容，胡萝卜，你过来，让最精锐的弓箭手兄弟集合一下！”
　　“是！”
　　一个弓箭手跳跃出来，正是烛龙的名将——鹰眼的持有者，秋天胡萝卜，这货已经159级了，一身精悍的装备，振臂一呼之后，大量的烛龙弓箭手系玩家聚拢在一起，站成了一排，大约有300人上下的样子。
　　剑锋直指前方，烛影乱哈哈大笑道：“弓箭手，乱射、螺旋箭刃，任意开火，将前方的秘法联盟给我撕碎吧！”
　　顿时，300名远程弓箭手纷纷张开弓，距离秘法联盟长达150码的距离就射出了箭矢！
　　“嗖嗖嗖……”
　　暴风般掠过，在鹰眼的加成下，200%的射程，攻击到对方完全不是问题，几乎是天外飞来的一道箭雨，直接覆盖在秘法联盟玩家的头顶上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　螺旋箭刃飞速的绞杀着，还有些法师的星河风暴也加入了攻击，杀得一群秘法联盟玩家惨嚎不已，魔法盾一一扭曲，眼看就要支撑不住了。
　　“铿！”
　　烛影乱拔出利剑，笑道：“准备攻击！”
　　说着，身为武神的他已然第一个冲了出去，坐骑速度快，连续几个Z字跑位避开了对方的法师攻击，接触对方的一瞬间，剑锋一扬，连续两个群杀技能爆发在人群中，使得一群法师瞬即倒地，原本魔法盾就差不多要破了，哪儿还经得起烛影乱开启七阶鼓舞的攻击？
　　尚未停稳身形，烛影乱再度发动杀招，左掌轻扬，一道道烈焰飞窜，正是神将技——天外炎的攻击效果，“刷刷刷”的连续7道天外炎落在人群中，烧出一个个超过5W点的伤害数字实在是非常恐怖。
　　惨嚎声连成一片，原本看似牢不可破的秘法联盟阵营，居然直接被烛影乱一个天外炎就烧得乱成一团，身后，烛龙的上千名蝰蛇龙骑发动冲击，一瞬间，完全占据了场中的优势，杀得秘法联盟兵败山倒！
　　却正在这时，忽地后方大乱，秋天胡萝卜率领的远程部队受到了侧翼攻击，碧空痕擎剑大吼道：“烛影，速回救援，维也纳的悲伤带人杀过来了！”
　　伴随着轰隆隆的马蹄声，嗜血兽骑兵再度降临，这次由维也纳的悲伤亲自统帅，手中擎着一柄仙器枪，维也纳一脸红光，哈哈大笑着杀了过来，长枪扬起，猛然大喝一声，只见枪刃之上“刷”一下涌出大约20码长度的寒冰枪芒，正是他的神将技——寒流刃！
　　……
　　“给老子滚开！”
　　维也纳的悲伤一声大吼，寒流刃重重的撞击在碧空痕的胸铠之上，超远程的物理攻击，碧空痕就算是碧空战神也无法抵御，一声闷哼掉了7W多的气血，整个人飞速连退，根本无法与烛影乱硬撼。
　　我急忙擎起利剑，低喝道：“上，救一次烛龙的后部，碧空痕根本不是维也纳的对手！”
　　说着，策动冰麟马飞奔而去。
　　“轰！”
　　千冰斩斜斜掠过，劈得一群嗜血兽骑兵惨嚎着倒地，同时，单手一扬，一道符印飞天而起，笔直的印在了大地之上，那是个大大的剑字，维也纳的悲伤就在符印中心，被狠狠的撼动了一下，头顶上飞起伤害数字——80982！
　　“是你？”
　　恶狠狠的看向了我，维也纳的悲伤后退数步，让牧师加满血，马上挥舞仙器枪，大喝道：“杀，宰掉那个臭小子！”
　　顿时，几个英雄旗帜玩家统帅的嗜血兽骑兵冲杀了过来。
　　“上！”
　　何艺剑锋一扬，李承风、乱月、鬼谷子等人纷纷迎了上去，尤其是李承风，提着鬼风刃速度如电的冲向了维也纳，战魂附体效果下，大地变身，长剑带着龙纹，“啪啪啪”连续三剑，分别攻杀向了维也纳不同的三个部位。
　　“铿铿！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　维也纳的悲伤丝毫不让，枪芒乱舞，居然神奇的连续招架了两次李承风的攻击，不过，李承风不是那种只有三把斧的家伙，一击不中马上游弋，从侧翼猛然发动龙骨连刺，依仗着神将效果，轰杀掉维也纳的近10W点气血！
　　“找死！”
　　仙器枪舞动，维也纳的悲伤的枪芒横扫而过，直接撞击在李承风胸铠之上，长距离的枪芒攻击，太恐怖！
　　“78723！”
　　李承风承受了浩荡一击，咬咬牙后退，同样是神将，李承风的攻击效果略逊于对方，并且，维也纳的装备也实在太强，高出了李承风一截，很明显，维也纳确实是越来越强了，无愧于英雄城第一人的称号。
　　……
　　我踏马而来，将李承风挡在后方，擎着利刃掠地而去。
　　“哼！”
　　维也纳一看我来了，居然立刻横扫一枪，干掉了十几个烛龙的弓箭手之后就飞速后退了，似乎并不想要跟我硬碰硬。
　　……
　　正在这时，忽然一声虎啸，让大家目瞪口呆的一幕出现了，那开天虎居然撕开了北境联盟的防御线冲杀了出来，傲然立于中国、北境两大势力的中间，舞动利爪，召唤来了灼热的火雨！
　　“我靠，这坑爹的BOSS！”乱月MM叫苦不迭的后退。


第八百一十三章 空间裂缝
　　“维也纳的悲伤跑了！”
　　烛影乱提剑冲了回来，看着维也纳远去的背影，紧握铁拳，怒道：“MD，居然让这混账跑掉了！”
　　碧空痕急忙问：“烛影，BOSS被勾出来了，怎么办？”
　　“让胡萝卜开鹰眼，远程轰杀BOSS另一侧的北境联盟玩家，我们组起队伍，准备杀BOSS了！”
　　“古剑、紫百合、烈焰红唇的人也在，怎么办？”
　　“杀BOSS，谁抢到算谁的！”
　　“好！”
　　……
　　大家的态度都非常的明朗，大敌当前，我们不能内部纷争，但是，BOSS和那一枚猛虎精魄非常的重要，大家又不舍得放弃，所以，明争暗斗是必须的了。
　　我提着青冥剑，带着李承风、鬼谷子、何艺、乱月MM等人，道：“后面的治疗跟上，大家跟我一起上，有机会就直接宰掉这个BOSS，不要给北境联盟机会，另外，锋线上的玩家小心，北境联盟不会那么轻易让出BOSS的。”
　　“嗯！”一群人齐齐的点头。
　　“北冥！”
　　我一声轻呼，顿时一道冰冷的箭矢破风而出，重重的轰杀在了开天虎的脑门上，紫色病态涟漪波荡开来，开天虎的防御力降低50%，腐蚀箭就是给力！
　　紧接着，我单手一扬，远程的斩龙刃+剑刃回旋二连击呼啸而出，直直的斩杀在BOSS的脑门上，带出大大的伤害数字，以我无可披靡的攻击力，轻而易举的就将开天虎打掉了超过10W点气血，飞快的产生了仇恨偏移，开天虎一声暴喝之后，撇开了一群烛龙的玩家，直直的冲向了古剑魂梦的阵地。
　　“举盾，锁定BOSS的仇恨！”何艺快速命令，顿时前方的龙曜铁骑纷纷扬起盾牌，开天虎的利爪攻击特别强，用圣盾防御的状态配合攻击能够最大幅度的降低自身受到的损失，毕竟，我们过来的牧师玩家也非常的稀少，治疗能力虽然都挺给力，但是团队治疗力还是不太够用。
　　一看BOSS进入了古剑魂梦的阵地，烛影乱就急了，擎着利刃追了过来，大声道：“烛龙诸人，跟我一起过去，帮杀BOSS开天虎……”
　　“刷！”
　　一骑飞过，李承风幽魂附体状态，猛然挡在了烛龙一群人前方，高举利剑，沉声道：“古剑魂梦的阵地，请烛龙不要太踏足，否则视为破坏协议。”
　　烛影乱咬牙切齿，却不敢妄动，我已经提剑来到了李承风身边，并肩而立，同时也开启了大地变身状态，刚才战维也纳都没有舍得大地变身，现在却大地变身了来对付烛影乱，烛影乱估计心里也挺感慨的，实在太看得起他了。
　　“烛影，怎么办？”碧空痕擎着兵刃，看着前方，道：“古剑魂梦摆明了是要独吞开天虎了，我们不如取消鹰眼远程的压制，把北境联盟放过来，古剑想要独吞，那也要独吞这颗苦果！”
　　烛影乱目光闪烁，猛然间坚定，道：“不要取消远程压制，所有蝰蛇龙骑跟我一起上，正面发动对维也纳的冲锋，今天就算是拿不到开天虎，也要拿到维也纳的狗头，烛龙众人，杀！”
　　在烛影乱的一声叱喝下，烛龙的近千骑兵放弃了BOSS，笔直的冲向了英雄联盟行会的方向，鹰眼远程部队也取消了对秘法联盟的压制，这么一来，秘法联盟空闲下来，在那女法师——暗夜玫瑰的一声命令下，密密麻麻的法师冲向了古剑的阵地，开天虎BOSS是所有人在这一层的目标，谁也不愿意轻易放弃。
　　“擦！”
　　斗志昂扬挥舞战锤，怒道：“烛影乱那个不要脸的，名义上说是不抢我们的BOSS，结果居然放开了前线阵地，让秘法联盟趁虚而入直接攻击到我们，太无耻了，这什么武神，太无耻了……”
　　乱月MM笑道：“烛影乱其实挺聪明的，直接攻击维也纳的悲伤，把火力更为强大的秘法联盟留给我们古剑，分明是一举两得。”
　　何艺看着远处：“秘法联盟越来越近了，至少有3000+的法师团队，怎么办，我们必须把他们跟BOSS切断开来，不然就麻烦了。”
　　“我去！”
　　擎着青冥剑，我自告奋勇：“来一队龙曜铁骑，跟我一起去冲杀一阵，BOSS这里就交给大家了！”
　　“放心吧，BOSS交给我们……”许阳拎着长剑说道，话音未落，脑袋被BOSS一巴掌拍得血淋淋的，开天虎攻击力出奇的高，大口一张，一口炎息吞没了许阳，气血高达13W的许阳一下子就变成了空血。
　　“刷刷！”
　　慕容明月的治疗非常及时，吃吃笑道：“BOSS交给你，那也太不靠谱了！陆尘别走，BOSS还得你来杀，快看广场另一边，我们的盟友来了！”
　　“哦？！”
　　……
　　一群人看过去，只见一片紫色铁骑从侧翼掩杀过来，直接冲击进入了秘法联盟的阵容，正是雪银杉的紫龙骑！
　　队列最前方，林逸欣身周氤氲着青色莲花光泽，已然进入大地变身了，手中剑锋一抖，硕大的冰焰斩坠落在人群中，杀得一群法师的魔法盾“噗噗噗”的破灭，紧接着，林逸欣左手抬起，五指张开，一道道冰气氤氲，轻喝一声：“寒冰风暴！”
　　“刷！”
　　浩荡的能量从林逸欣掌心间爆发，猛然在前方大约20×20码内爆发出无数冰凌锥的攻击，一大片法师发出惨嚎声，尽数倒在了血泊之中，透彻的冰锥刺穿了身体，涌出无数鲜血，场面惨不忍睹。
　　NND，林逸欣又学会新的群杀技能了，这招寒冰风暴简直就类似于神将技的攻击范围，不过应该有一定的CD才对。
　　我默默算着时间，很快的，不到15秒钟，秘法联盟的人群中再度被冰凌锥的风暴肆虐，嗯，这个寒冰风暴的攻击大约是15秒钟，非常不错，难怪最近林逸欣的练级速度刷刷的。
　　空中，冰龙克里斯飞过，一道道龙炎喷吐在人群中，更是烧得一群法师惨嚎不绝，更要命的是龙甲的魔法防御出奇的高，大部分法师几乎不破防，几轮星河风暴袭杀之下，冰龙克里斯的气血只是掉了少许罢了。
　　……
　　“哈哈哈，雪银杉果然是靠谱的盟友啊，雪中送炭！”李承风大笑道。
　　我提剑走过去，大声道：“逸逸，带紫衣侯几个人过来，帮我们杀掉这个BOSS，开天虎非常难杀！”
　　“唔。”
　　林逸欣点点头，飞快的带了雪银杉的主力团队杀了过来。
　　一群人将BOSS围住，宠物远程肆虐，杀成了一团，开天虎的攻击力虽然强，但是现在只剩下我和林逸欣、何艺、鬼谷子、李承风、乱月MM、紫衣侯等一流玩家围住他，开天虎一巴掌下来谁也拍不死，并且我们还有牧师加血，完全可以无损杀掉BOSS了。
　　正杀着，忽然有人大声道：“小心，有人杀过来了！”
　　“什么人？”
　　大家转身看去，赫然可见一队中国玩家杀来，正是长生殿的玩家，嗜血战皇手舞战刀，带着身后一群长生殿的幽灵铁骑，哈哈大笑道：“兄弟们，杀啊，BOSS就在眼前，古剑魂梦没有多少人，抢下BOSS！”
　　幽灵铁骑大约有3000+人，长生殿下了血本了，居然过来那么多骑兵，并且呈现队形冲阵的杀过来，确实对我们非常的有威胁。
　　……
　　却正在这时，开天虎猛然一声咆哮，似乎意识到了威胁的降临，怒吼声中，无数雷电能量在前爪周围窜动着，扬起利爪，猛然掠过空气，顿时“嗤啦”一声，居然在空中带出了一道空间裂缝！
　　“靠，空间裂缝，那是什么……”
　　“刷！”
　　巨大的撕扯力，将几个龙曜铁骑一起吸进了空间裂缝，而远道而来的幽灵铁骑更是有近百人纷纷撞击进了空间裂缝，耳边不断传来提示声——
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，将玩家落羽轻飞传送到了新地图——九虎镇魂塔一层！
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，将玩家嗜血战皇传送到了新地图——九虎镇魂塔八层！
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，将玩家留恋逝去传送到了新地图——九虎镇魂塔九层！
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，将玩家再来一瓶传送到了新地图——九虎镇魂塔三层！
　　……
　　大家目瞪口呆，谁也没有想到BOSS居然会这么凶残的一招！
　　何艺轻声道：“大家小心，这BOSS拥有撕开空间的能力，可以将任何人传送到九虎镇魂塔的1-9层……”
　　那空间裂缝持续了大约4秒钟左右，消失了，一群幽灵铁骑目瞪口呆的站在那里——
　　“老大……老大被送到了八层去了……”
　　“八层的怪物肯定很猛，老大死定了……”
　　“是啊，我们怎么办？”
　　“假装掉线，回城吧！”
　　“妙啊！”
　　……
　　我不由笑道：“真有意思，BOSS也给我来一巴掌嘛，送我去镇魂塔9层好了，我要直接杀最终的BOSS！”
　　“美得你……”林逸欣笑着看我。
　　可是，就在这时，开天虎仿佛神灵附体一样，居然真的扬起了满是雷霆之力的利爪，轰然在我和林逸欣中间就是一爪子，“啪兹啪兹”的雷电窜动中，一个空间裂缝再度被开启了出来。
　　“完……”
　　在我被吸入裂缝的那一刹那，就只看到了何艺惊讶的美丽脸庞。
　　“哗！”
　　一个温软娇躯跌入怀中，林逸欣呜呜叫着，也被送了进来。
　　身体被撕扯进了异空间，经过短暂的传送之后，耳边传来提示——
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，把你传送到了新地图——九虎镇魂塔七层！
　　“滴！”
　　战斗提示：开天虎使用了技能【空间裂缝】，将玩家风色幻想传送到了新地图——九虎镇魂塔七层！


第八百一十四章 暗黑牢狱者
　　“嘭！”
　　重重的跌落在地，冰麟马一声嘶吼进入了宠物空间，在开天虎BOSS的空间裂缝技能中，就连战马状态都被打掉了，这招实在是太狠，居然直接把我从镇魂塔的第四层传送到了第七层，省去了第五层、第六层两张地图。
　　这倒是好事一件，以我的实力应该可以在七层混下去，这样的话，七层就没有什么人跟我抢怪物抢BOSS了，并且，如果我没有记错的话，林逸欣这大美妞也一样被传送到了七层，我们两个会合在一起，就算是杀BOSS都有几分把握！
　　……
　　单膝跪地，缓缓擎着利剑站了起来，看了看四周，正前方，一个黑色的影子背对着我，是一个人形的怪物，浑身覆盖着甲胄，一头黑色的乱发飘扬在夜风中，发出低低的嘶吼，从甲胄的空隙处可以看到森白的骨头，显然是个夜灵怪物，不过，这个重甲型怪物的手中拎着一柄大约两米长的沉重战锤，战锤上满是尖锥，看起来不容易与。
　　拎着青冥剑，我努努嘴，召唤出幻影狼王，随即单手一扬，一道青色斩龙刃光芒绽放在夜幕的镇魂塔七层中！
　　“嘭！”
　　“26615！”
　　黑影摇摇晃晃的颤抖了几下，缓缓转过身来，一张可怖的半腐烂脸庞映入眼帘中，在黝黑色头盔的笼罩下，这张脸非常吓人，肌肉松干腐烂，一颗眼珠子风干了大半，被一根纤维牵挂在脸上，一张喷着臭气的嘴张开，牙齿间满是黑色青苔，发出刺耳的吼叫声，让人难受，而在我的暗黑瞳下，这玩意的属性也出现在眼前——
　　【暗黑牢狱者】（鬼舞级怪物）
　　等级：191
　　攻击：6900-8250
　　防御：7700
　　气血：800000
　　技能：【暗黑斩】、【死亡打击】、【战锤乱舞】
　　介绍：暗黑牢狱者，这些亡者原本是血指奥维亚的得力战将，奥维亚拥有沉沦之后，这些忠诚的勇士一样沉沦入无尽地狱，获得了强大的死亡力量，成为了夜灵的蹙拥，他们镇守着九虎镇魂塔的7-9层，强大的攻击力与防御力配合战斗武技，成为远来冒险者的噩梦，一万年来，死在青铜兽战锤下的人类勇士多不胜数
　　……
　　终于，高层的鬼舞级怪物出现了，高达191级，攻击力比青铜兽还要多出了一大截，防御力一样不太逊色，并且拥有非常不错的攻击技能，这种暗黑牢狱者绝对不好对付，必须小心翼翼，不然很容易就阴沟里翻船了！
　　“吼吼……”
　　暗黑牢狱者暴吼着，战锤在地板上拖拽出耀眼的火星，这货被我的一击斩龙刃打得彻底狂暴了，速度飞快的冲了过来。
　　对付这种高等级怪物自然不能大意，不等他逼近，我快速的预判他的速度和距离，单手一扬，神力涌动，缚神诀能量凝聚四柄天外神兵坠落下来，近乎完美的笼罩了暗黑牢狱者，由于不是BOSS，抗性也不算太强的关系，被我一次缚神诀直接绑定在原地，无法动弹，只能发出阵阵低吼声。
　　我不由一笑，发动雷霆冲锋，刷一下来到怪物前方，战争粉碎+烈刃斩呼啸而出，虽然暗黑牢狱者这玩意的防御力挺高，但是我的攻击力可不是假的，一连串的攻击，配合鬼影分身和小狼，依旧在两轮技能攻击下干掉了对方高达40W点的气血。
　　故意放慢了一下攻击速度，我要试试这种191级鬼舞级怪物到底能有多猛！
　　缚神诀缓缓消失，暗黑牢狱者发出震天怒吼，挥舞手中的战锤就对着我劈砍下来，战锤尖端的剑刃劈出一道暗黑色剑气，正是那个暗黑斩的攻击技能！
　　“嘭！”
　　身体微微一颤，痛感传来，肩膀上甲胄出现一道裂纹！
　　“15081！”
　　NND，好猛的攻击力啊，居然能打掉我那么多气血，这货都可以跟BOSS有的一拼了！
　　暗黑斩之后，又是一次死亡打击，攻击力也不错，幻影狼王、鬼影分身和我，三个单位将暗黑牢狱者围在核心乱砍，或许是触发了位置关系，暗黑牢狱者猛然又是一声怒吼，手中战锤轰然飞起，“啪啪啪”的在周围一顿乱砸，我和幻影狼王、鬼影分身都中招了，气血掉了一大截。
　　“杀！”
　　试探完毕，1-2个暗黑牢狱者一起对我发动攻击，绝对谈不上致命，但是3-4个可能就能让我手忙脚乱的去招架了，5个以上的话，我不大地变身的话，只有死路一条！
　　“噗！”
　　乾坤击破洞穿了怪物的胸口，将其最后一丝血条打掉，同时我浑身一暖，大量经验值飘来，同时还爆出了一个石头，拾起石头丢进包裹，单手一张，吸收火种，这么强大的亡灵怪物，不吸收火种就浪费了，我可不能满足于一个区区的修罗，后面还有修罗王、修罗神两大境界呢，或许，到那个境界，威慑技能就不止只是降低15%左右的敌对亡灵单位属性了。
　　……
　　发了条消息给林逸欣：“逸逸，坐标在哪儿，我去找你，组队一起杀！”
　　林逸欣飞快回复：“嗯，我在（18734，9872）这里，你呢？”
　　“挺近的，等我五分钟，我过去！”
　　“杀过去？”
　　“杀个P，那么多191级的鬼舞级怪物就够踩死我了，我……我潜行过去……”
　　林逸欣：“好吧，快点过来！”
　　“嗯。”
　　看看坐骑的CD，冰麟马还有7分钟才能召唤，刚好这段时间就用来遁地了，组上林逸欣进入队伍，大地图上，她在隔了三条长廊的一个角落里，不算太远。
　　“刷！”
　　化为数道红色光泽沁入地底，缓缓移动，前面的怪物非常密集，而我就像是一个赌徒一样，屏住呼吸，小心翼翼的避开所有怪物的仇恨距离，其实就算是我们遁地，也只有大约5-7码的仇恨距离，距离的太近，这些高等级鬼舞级怪物会毫不留情的识破我的遁地，然后挖出来一群人把我反复战争践踏到死的。
　　好在，运气不错，一路上都没有接触到任何的怪物，当我抵达那黑暗角落的时候，远远的，就看到林逸欣骑乘着冰麟马，茫然的站在那里，不知道该往哪儿去，身边，冰龙MM克里斯匍匐在那里，像是一条大狗一样守护着美女主人。
　　“刷！”
　　腾然而出，我提着青冥剑，来到林逸欣面前，笑道：“逸逸，好久不见了！”
　　“是么？”林逸欣瞥了我一眼，很无语的样子。
　　却正在这时，黑影掠过，满是血腥气味弥漫周围，我什么都看不到的，能够清晰的感觉到，我的脑袋被一个庞然大物一口咬住了！
　　操，冰龙克里斯，果然对我心怀耿耿，幸好当初没有收它做我的宠物，不然就要闹出N多笑话了！
　　林逸欣轻拍着冰龙MM的下颚，道：“小龙龙，别咬他了，他不知道多少天没有洗澡，也不知道干净不干净……”
　　“噗！”
　　冰龙克里斯立刻将我吐出来，一双深蓝色的眼睛狠狠的瞪着我。
　　……
　　我摸了摸脸颊上的冰龙口水，召唤冰麟马，翻身上马，召唤幻影狼王，擎剑怒道：“靠！逸逸，一切后果由我承担，今天我一定要教训教训这头孽龙，NM，太不把我当成一回事了！”
　　林逸欣吃吃笑：“好啦，这只是小龙对你的见面礼罢了，虽然有些特别，你忍忍，我们现在要做的不是别的，是尽快杀到第七层BOSS那里去，赶在维也纳那些人抵达之前就宰掉BOSS拿到那一片猛虎精魄，不然就白传送来七层了。”
　　“嗯，也对，走吧，我开武神杀过去，你开一下那个‘双飞’的辅助策略技，咱们配合好一些，一路杀过去，最多20分钟就能杀到BOSS那里了。”
　　“嗯。”
　　我一心追求的就是攻击的极致，而林逸欣是个蛮横小妞，一样喜爱追求攻击至高，于是，武神就成为我们两个组队的最佳策略技了，并且还有一个双飞辅助策略技，一旦两个人的攻击达到一致时，合击产生的攻击伤害会非常的霸气的。
　　……
　　前方，一个暗黑牢狱者拖着沉重的战锤，发出低低嘶吼在那里游弋着，正好成我们第一个试剑石。
　　“上！”
　　“嗯！”
　　单手一扬，缚神诀成功捆缚这个鬼舞级BOSS，我和林逸欣相继冲锋过去，扬剑一顿乱砍。
　　“啪嚓嚓！”
　　连续杀了几剑，基本上都是3W点左右的攻击伤害，暗黑牢狱者的总气血却有80W点，这样的攻击输出显然不够，林逸欣一双美目瞧瞧我，说：“小骗子，默契一点，相互寻找我们的攻击一致！”
　　“嗯，来，击破！”
　　“好！”
　　青色剑芒猛然大盛，乾坤击破呼之欲出，而林逸欣的利剑之上一样浮起了火焰尖锥，正是壁垒击破，两个人心灵默契交互，几乎在一瞬间，我们发出了类似的一击！
　　“刷刷！”
　　两道剑芒轰在了怪物身上，猛然光芒大盛，两道击破光芒化为无数炫目的攻击能量在怪物胸前爆开，瞬间刺穿了怪物的身体，正是双飞成功的效果！
　　“嘭！”
　　一声撼动之下，暗黑牢狱者的脑门上飞出了一个让人瞠目结舌的攻击伤害——
　　“265167！”
　　不是致命一击，却有那么高的攻击伤害，太恐怖了！
　　我不由一笑，寻找林逸欣的攻击间隔，很有默契的又是一次普通攻击，顿时，紫色的攻击能量再度在怪物胸前爆发，又合击了一次，这一次只有18W的攻击伤害，不过已经相当恐怖了。
　　“呵呵，就是这样，杀一个191级的鬼舞怪，10秒钟！”林逸欣笑得很甜。
　　“嗯。”我点点头，跟这么漂亮又聪明的小妞一起练级，确实是一种游戏里的至高享受啊……
　　……


第八百一十五章 牢狱套装
　　“啪嗒！”
　　第27个暗黑牢狱者被斩杀的时候，终于爆出了一个特色装备，那是一个暗黑色的头盔，看起来杀气腾腾，显然非常不错，当我将装备拿起来看看属性的时候，更是笑得合不拢嘴了，等的就是这个啊！
　　【暗黑牢狱之盔】（地器·卓越★★）
　　防御：1024
　　防御：950
　　力量：+185
　　体力：+160
　　附加：提升使用者30%的防御力
　　卓越特性：黑暗之握，攻击附带10%的黑暗伤害
　　特性：暗黑牢狱套装·头盔
　　需要等级：155
　　……
　　“晕，地器级的套装……”林逸欣张了张可爱的小嘴，惊愕笑道：“这个可真是够劲爆的，第一次见到地器级的套装！”
　　我点点头，道：“而且，爆率不算高啊，我们杀了近30个暗黑牢狱者才拿到第一个暗黑牢狱装备，这是我们50点左右的幸运值，换成普通玩家，爆率还要再降低5倍左右，恐怕，杀150个暗黑牢狱者也未必能够爆出一个暗黑牢狱套装的部件……”
　　林逸欣轻笑点头：“嗯，这么说，暗黑牢狱套装就是这个镇魂塔地图除了BOSS之外最吸引人的装备了，近阶段，能凑齐这么一套装备，全身的属性，恐怕都不会比小骗子你的属性要差吧？”
　　我笑了笑：“别提啦，我身上还有灵器，要不是看在有特技的份上，早就换了，这一套暗黑牢狱套装一旦凑齐，属性至少要比我强悍10%-25%左右，当然，前提是我在这次九虎镇魂塔的没有任何的收获，不过这是不太可能的……”
　　林逸欣轻笑，挥舞粉拳捶了我一下：“你倒是很自信！”
　　我抓住林逸欣的手，把这个头盔塞给她，说：“来吧，要是能凑到这套装备，第一套先给你装备好了，这个头盔总比你现在的那个灵器要好多了。”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣听话的收下了头盔，装备上之后取消头盔效果，依旧如水长发飘飘的样子，女生玩游戏，第一追求肯定是漂亮无疑了。
　　……
　　继续杀怪，两个人越发的有默契，普通攻击、技能攻击能够触发双飞效果的几率至少有30%以上了，一旦触发就至少是攻击伤害翻倍，这等于一下子拔高了我们30%练级效果，太喜人了。
　　正在这时，行会频道里传来大家的声音——
　　“BOSS死了！”李承风声音冷峻：“NND，我光顾着对付维也纳和那个弓箭手寒夜了，BOSS挂掉之后，奖励被谁拿走了？”
　　何艺娇喘吁吁道：“银魂和长生殿的人蓄意挡住我，我没有能挡住烛影乱，乱月好像被烛影乱打退了……”
　　乱月MM：“真讨厌，BOSS爆出来的装备我只拿到了一个法杖，五星卓越地器，其余的都被烛影乱抢走了！”
　　“猛虎精魄呢？”我大声问道。
　　乱月MM：“不知道呀……”
　　何艺道：“陆尘，你那里怎么样，在七层？”
　　“嗯，挺好的，我跟逸逸在一起，杀怪不成问题，猛虎精魄被谁拿走了，EVE？这个要搞清楚，有猛虎精魄才能完成任务啊……”
　　何艺无语道：“刚才实在太乱了，古剑、烛龙、英雄联盟、银魂、长生殿、烈焰红唇，各种行会的人都参与了杀BOSS，最后完全就是乱战，BOSS被谁杀掉都不知道，实在太乱了……”
　　许阳恨恨道：“NND，多半是被烛影乱那个不要脸的家伙拿走了，哼，把维也纳的悲伤丢给了李小子，自己居然就来抢BOSS了，真不要脸……”
　　正在这时，一个弱弱的声音说道：“那个……第八盟的盟主，小蛮姐姐告诉我，开天虎的猛虎精魄在她那里，EVE盟主，小蛮马上交易你，这枚猛虎精魄给你，一会转交给陆尘副盟主好了。”
　　何艺惊喜笑道：“真的？”
　　“嗯！小蛮姐姐说我们古剑最有机会集全九枚猛虎精魄的人就是陆尘，所以，无条件让出了……”
　　“好，太好了……”何艺笑得更甜了。
　　我说：“抓紧进入第五层，不能落后，我和林逸欣先在7层、8层打通一下再说，告诉大家一个好消息，在第7、8、9层的怪物身上能爆出二星卓越的铠甲地器套装，一旦能凑齐的话，就绝对强力了！”
　　李承风笑道：“我知道，是牢狱套装，对不对？”
　　“咦，你小子怎么知道？”
　　“哈哈，我刚刚翻墙看了英雄城的论坛，上面已经有月恒公司内部人员爆出了这个消息，九虎镇魂塔，真正的争夺战，在第七层才真正开始啊！陆尘，你和林MM盟主在第七层一定要把握住这个千载难逢的机会，最好能把第七层的BOSS也干掉，嘿嘿，兄弟们马上就上来陪你们吃香的喝辣的了！”
　　“嗯，你们抓紧做掉第五层、第六层的BOSS！”
　　“知道！”
　　目前，第一层、第二层的猛虎精魄在我手里，第三层的被维也纳的悲伤拿走，第四层又在我们手里，实际上，古剑魂梦占据了绝对的优势，现在我和林逸欣两个神将在第七层差不多又能称霸了，干掉BOSS拿到猛虎精魄，不是梦想！
　　……
　　近半小时后，依旧没有打出第二个暗黑牢狱装备，足可见这种装备的爆率何其低，不过经验还是非常富足的，我和林逸欣猛吃了N多经验之后，经验条上窜了不少，并且，暗黑牢狱者爆出其余的装备也还不错，最高能够爆出灵器装备，目前灵器是装备的主流，摆地摊的话，足够极品的灵器卖到几十万都有可能！
　　譬如，几天前，北冥雪打到的一把灵器斧头就卖到了24W的天价，就因为这斧头拥有7%的吸血效果，显然，这绝对是物超所值了，拥有了吸血效果就拥有了群杀怪物的资本，对于这一点，我深有体会。
　　“啪嚓！”
　　又一个鬼舞级怪物倒地，“啪嗒”一声，顿时林逸欣一双美目亮了，捡起怪物爆出来的一双深黑色战靴，笑道：“牢狱战靴，嘻嘻，发财了……”
　　“快换上，看看套装属性。”
　　“嗯。”
　　一道光芒闪烁而过，小美女雪腻的腿部缠绕上了黑色甲胄的纹理，黑色的战靴更加显得娇蛮。
　　拿到了两件地器套装了，林逸欣喜滋滋的样子，神采飞扬的看了看属性，笑道：“太好了，两件暗黑牢狱装备的效果就是提升35%的攻击力和40%防御力，附加10%的暗黑攻击效果……”
　　“嗯。”
　　我点点头，林逸欣继续杀下一个怪物的时候，攻击伤害总是双重的，一个红色的伤害数字之后必然跟着一个黑色的伤害数字，并且黑色伤害数字是红色伤害数字的30%，这就是附加30%暗黑攻击效果的威力，非常霸气！
　　……
　　正杀着，忽然前方长廊的拐角处传来了猛虎的嘶吼声，顿时我和林逸欣都是一惊，有人引动BOSS了吗？肯定是的，被传送到7层来的，绝不止我和林逸欣两个人，因为当时人太多了，并且开天虎到处传送人，怎么可能只有我们两个过来。
　　“走，过去看看！”我提着剑笑道。
　　“嗯。”
　　林逸欣小心翼翼，猫着腰儿跟着我，像是一个漂亮小贼，只是提着长剑、一身重甲，显然是一个偷不了就强上的野蛮小贼，这种小妞是绝对伤不起的。
　　……
　　拐角处，我探头瞥了一眼，果然，一头浑身泛着青色烈焰的猛虎正在长廊大厅里嘶吼着，舞动利爪追逐着几个可怜的玩家。
　　“北境联盟的人，小骗子！”林逸欣探出脑袋看着，一边拉着我的手臂说道。
　　“嗯，是英雄联盟的玩家，维也纳的人！”
　　“过去，干掉他们！”
　　“不用，BOSS会干掉他们，等死光了我们再上！”
　　“嗯。”
　　……
　　我开启了暗黑瞳，看着前方十几个英雄联盟的玩家被那头191级仙阶BOSS震天虎杀得狼狈不堪。
　　“吼！”
　　震天虎利爪扬起，带出一道青色浮光，瞬间将前方七八个玩家尽数眩晕，这彪悍的一招让我和林逸欣目瞪口呆，NM，好强啊！
　　利爪狂舞，几个骑战系玩家纷纷倒地，就算是嗜血兽骑兵也经不起这样的折腾。
　　伴随着一声声惨嚎，十几个英雄联盟的玩家无一幸免，尽数倒地。
　　……
　　林逸欣撅撅小嘴，轻笑道：“这种货色也好意思来杀仙阶BOSS，太不自量力了吧，小骗子，我们上，轮到我们了。”
　　“等等！”
　　我伸手揽住她的香肩，道：“还有两个刺客潜行在那里，似乎是在等待着援兵，必须先解决掉这两个刺客才能专心杀BOSS！”
　　“我怎么看不到？”
　　“我有视野系技能。”
　　“哦……”
　　“逸逸，我杀其中一个，另一个交给你，坐标（0983，0087）那里就有一个，一起上！”
　　“好！”
　　策马而出，冰麟马一声长嘶，我已然晃剑释放出斩龙刃，再加上一次剑刃回旋效果，右侧的那个刺客一声惨嚎，隐性消失，软软的倒地。
　　与此同时，林逸欣的冰焰斩在虚空地面上爆发，那刺客剩下一丝残血后退，却被林逸欣策马上前，匕首锋芒一闪而过，直接干掉了！


第八百一十六章 奥古斯长矛
　　“拉住BOSS！”
　　我大声叫道，同时策动冰麟马飞扑上前，单手一扬，缚神诀裂空而下！
　　“刷！”
　　四柄神兵落在了这头震天虎的周围，却没有达到我的预期效果，大大的MISS飘了起来，没有能够束缚住。
　　……
　　林逸欣从旁掠过，手中晃出明亮匕首，电光火石间连续三击轰杀在BOSS的下颚上，正是月瞳+破碎无双+普通一击！
　　破碎无双效果后，短时间内，BOSS的防御力大幅度缩水，正是我的机会！
　　横起青冥剑，猛然洞穿了BOSS的腹部，乾坤击破+烈刃斩呼啸而出，同时，暗黑瞳也侦测到，猛虎两只前爪的中心位置就是弱点！
　　“41988！”
　　“31982！”
　　“37267！”
　　“39918！”
　　连续四次攻击之后，凭我的攻击力很轻松的就将BOSS的仇恨值拉扯了过来，同时快速换了队长，林逸欣开启名将技倾国，80%的全属性加成，这比我们开启武神杀BOSS要安全多了，毕竟多了80%的气血和防御之后，就是另外一个境界的攻防属性了。
　　……
　　“吼吼！”
　　震天虎扬起燃动青色烈焰的巨掌，猛然对着林逸欣就是一下，正是那眩晕攻击，林逸欣躲闪不及，只能扬起粉嫩的手臂来抵挡，只听“噗”一声，她连人带马后退了几步，脑袋上浮现出眩晕图案，一双紫色的美丽眸子化为银灰色，无法动弹的站在那里。
　　我看得咬牙切齿，MLGBD，这个BOSS相当的强悍，居然无视仇恨规则，明明仇恨值都在我这里，却非常智能的选择了攻击林逸欣了。
　　回转身，怒吼声中，震天虎利爪挥舞，“啪啪啪”连续三下轰在我的肩膀之上，带起一个个伤害数字，非常可怕——
　　“29878！”
　　“30192！”
　　“26651！”
　　林逸欣从眩晕中醒转过来，惊愕不已，急忙，单手一张，五指间氤氲着冰气，低喝一声：“寒冰风暴！”
　　顿时，冰锥、寒风肆虐，小范围内完全变成了冰寒彻骨的炼狱，冰锥乱戳，在震天虎的皮毛上留下了一个个血洞，带出连续三个伤害数字——
　　“30881！”
　　“31664！”
　　“31038！”
　　……
　　这个寒冰风暴真够强力的，可惜CD时间略长，不然完全可以跟我的上古符印相媲美了，林逸欣学会了这个技能，无疑总体实力再次飞越了一个层次了。
　　震天虎凶悍无比，双爪舞动，“啪啪啪”的将我和林逸欣的气血纷纷拍掉，以一敌二却丝毫不落下风，不到半分钟，我和林逸欣的气血都降低到了30%左右，缺少治疗，岌岌可危了！
　　“刷！”
　　血红色光芒笼罩，我以死亡坚韧恢复了25%的气血，同时大声道：“逸逸，不能强杀，杀不过了，震天虎是近战攻击，让冰龙克里斯用龙炎来远程牵制，我们放一会风筝，我和你、幻影狼王、鬼影分身四个单体攻击四面围攻牵制，我会用斩龙刃、上古符印来攻击牵制的。”
　　林逸欣小嘴一撅：“三线操作，你确信你能搞的定？”
　　“放心吧！”
　　“嗯，不要保留了，我们都是用大地变身吧，不然BOSS打得太痛，这不是节省神力值的时候！”
　　“好！”
　　约定之后，我急忙召唤鬼影分身，天空中的冰龙MM猛然几口龙息喷掉了BOSS不少气血，将仇恨值拉了过去，我则和林逸欣分开站立在两端，我以斩龙刃、剑刃回旋来攻击，幻影狼王速度快，双线控制去卡住BOSS走位，林逸欣则在后方，剑锋凛然，一个个超强杀伤的技能让BOSS痛不欲生。
　　“刷刷！”
　　大地变身状态降临，三头青色龙影飞升而起，化为三柄青色守护剑刃浮动在我身周，而作为女性玩家，林逸欣的大地变身则是一片青色莲花的光泽浮动在脚下，璀璨夺目，将小美女衬得像是一个落入凡间的蛮横战士系仙女似的。
　　……
　　来回牵扯卡位之下，果然，震天虎就算是191级的仙阶BOSS，依旧在我和林逸欣的攻击下气血笔直掉落，怒吼声连连，不断将幻影狼王和鬼影分身拍死，可是却被我和林逸欣以操作完克，一个也杀不死！
　　近三十分钟后，幻影狼王第三次被召唤出来，鬼影分身也一出手就是破碎无双之后的紫龙啸，大幅度削减BOSS的气血！
　　“还有10%左右了，加油！”
　　林逸欣策动冰镰战马，踏着碎步走位，巧妙的避过了BOSS的眩晕攻击范围，利剑连续挥舞，带着大地变身的神力，杀得BOSS嗷嗷惨叫。
　　……
　　“吼吼！”
　　震天虎怒号着，昂起了头颅，不断的嘶吼，猛然间，无数深红色的陨石从天而落，笼罩了很大一片区域。
　　“NM，大型攻击？！”
　　我飞扑上前，猛然一击破魔拳轰在了BOSS的下颚处！
　　“嘭！”
　　“12673！”
　　可惜，无法打断BOSS的这个施法，仙阶BOSS，要超出我现在的这个水准太多太多了，NND！
　　林逸欣疾速后退，道：“小骗子，快点离开那个区域，我用冰龙拉住BOSS，快点啊！”
　　“嗯！”
　　我再后退，却已经有些迟了，一颗深红陨石直接轰在了脑门上，很痛，一阵眩晕感传来，居然眩晕了，果然，震天虎的看家本领就是把人震晕，太坑爹了！
　　眩晕7秒，致命的7秒，我肯定无法承受其余陨石的伤害了。
　　幸好，开战之前就已经激活了返生诀的效果，就算是挂掉，也最多掉1-3级罢了，能够承受，杀死BOSS就差不多能够赚回来了，我和林逸欣两个人组队，如果我杀死BOSS，那么我至少能够得到75%的经验值，191级的仙阶BOSS，绝对足够我现阶段的等级升2-3级了，大赚！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　深红色的石头砸在脑门上，很疼痛，一个个超过5W点的伤害数字飞起，我纵然有近25W点的临时总气血，却依旧无法承受，浑身一松，挂了，不死身没有触发，却触动返生诀的效果，在线时间内攻击力+10%，损失一级！
　　第二次机会，猛然窜动过去，扬起铁拳，包裹着血红色的光晕，加附大地变身的力量，再来一次——破魔拳！
　　“嘭！”
　　激烈的能量碎屑飞扬，这一次成功了，震天虎连续后退了两步，这个大型施法被我强生生的打断，而远处，林逸欣拖着25%的气血跑了过来，虽然她躲得飞快，却依旧无法全部避开所有的陨石攻击，只是我靠的近，受到攻击更加密集罢了。
　　“上！”
　　破碎无双之后，林逸欣扬起了壁垒击破，我也舞动着乾坤击破，很有默契的一起对着BOSS的弱点位置发动了攻击，果然，一团紫色能量光晕“铿”一声绞碎了BOSS的覆甲皮毛，双飞成功，造成了恐怖的伤害——390877！
　　“好逆天……”我暗暗心惊，同时再来，烈刃斩呼啸而出，依旧还是瞄准了BOSS的弱点处，同时，林逸欣挥出了光明游侠职业的四连斩，四次攻击呼啸而出，与我的烈刃斩相映成辉。
　　“铿铿铿！”
　　连续造成了三次双飞成功的效果，震天虎哀嚎声不断！
　　眼看BOSS的气血就要见底了，林逸欣立刻撤剑，笑道：“小骗子，你刚才掉级了，你杀，第八层的BOSS归我！”
　　“好！”
　　我横起剑锋，连续以高强度的攻击杀戮，这一次强杀了，不再躲避，BOSS连2%的气血都不到，几十万点气血，不算什么！
　　青冥剑猛然光芒大声，一条龙魂效果轰然窜动而出，我顿时乐了，很好，省事了！
　　青冥龙魂肆虐而过，顿时那震天虎发出一声声的惨嚎，巨大的身体颓然倒下，带着闪闪发光的装备掉落光泽，结束了邪恶的一生！
　　“刷刷刷！”
　　连续三道光芒，果然，一个191级仙阶BOSS的经验值让我直接升了三级，现在已经是162级了，或许，若是我们能够多杀几个仙阶BOSS，在这个镇魂塔内，追上李承风、京城洛神、三生陌等人的等级，不是什么梦想！
　　……
　　从地上捡起了猛虎精魄，我笑了笑：“逸逸，这个任务给我吧……”
　　“嗯。”林逸欣点头，笑道：“没问题，不过做这个大型任务的后续任务时候，带上我一个，就此约定……”
　　“好，么问题！”
　　说着，我从地上翻开了BOSS爆出的战利品，装备不多，只有三个，一杆血红色的长枪，一个靛青色的皮甲斗篷，还有一条深红色的项链，坠子是一个血色残剑的样子，看起来灰常的不错，泛着橙色的光泽，一定是好东西！
　　……
　　伸手一拂，血红色长枪的属性出现在眼前——
　　【奥古斯长矛】（天器·卓越★★★★）
　　攻击：1290-1550
　　力量：+240
　　体力：+245
　　敏捷：+220
　　策略：+60
　　附加：提升使用者70%的攻击力
　　附加：提升使用者35%的溅射伤害
　　凹槽数：8
　　卓越特性：奥古斯之怒，战斗时热血沸腾，攻击目标时有3%的几率造成目标2.5倍攻击杀伤
　　需要等级：160
　　……
　　我看得怔了怔，好一把攻击型的长枪啊，简直就是骑士系玩家得天独厚、量身打造的神兵嘛！
　　“这个，你要用吗？”我挥动了一下奥古斯长矛笑道。
　　林逸欣撇撇嘴，美眸看着我，笑道：“算了，我不用，太长咯……那个，给你吧，你可以送给古剑魂梦的李承风，这个龙战士，还有鬼谷子、乱月，都是古剑魂梦别人羡慕不来的神将级玩家，要好好珍惜。”
　　“为什么呢，紫衣侯也可以用。”
　　“紫衣侯注定是用剑的命，我和他PK过，他使用枪系兵器，就像是路边缺德大叔掏地沟油一样笨拙，用枪的话，他太逊了……”
　　我：“……”
　　收起奥古斯之矛，我点点头，道：“如果有足够优越的剑系兵器时，先给你，然后再给紫衣侯！”
　　“嗯嗯，再看其余的装备！”
　　“好！”


第八百一十七章 战神残刃之链
　　第二件装备，那靛青色的斗篷，光芒闪烁，属性化为幻灯片出现在漆黑的镇魂塔内夜空中，荧荧泛光——
　　【达芙妮斗篷】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：985
　　魔防：850
　　敏捷：+275
　　体力：+250
　　力量：+235
　　附加：提升使用者40%的远程物理攻击力
　　附加：提升使用者螺旋箭刃技能的50%杀伤力
　　凹槽数：8
　　卓越特性：达芙妮之握，使用之后，使佩戴者进入隐形状态，持续30分钟
　　需要等级：160级
　　需要职业：弓箭手
　　……
　　我看得眼睛都快要直了，好强大的皮甲披风啊，而且名字也那么的柔美好听，属性更是强大的让人抓狂，加40%的远程攻击力也就算了，居然还加了50%的螺旋剑刃杀伤，要是哪个弓箭手穿这件披风的话，那简直就是一个远程系的杀神啊，那攻击力就算是我和林逸欣这样的重甲战士也未必能够挡得住。
　　“啪！”
　　一手攥紧了达芙妮斗篷，我盯着林逸欣的美丽双眸，恳切道：“逸逸，这件斗篷给我，什么都听你的！”
　　林逸欣一脸的鄙视：“臭陆尘，你就是想为北冥雪赚一个天器级极品斗篷，是不是？哼，太过分了！”
　　我急忙搂住她的肩膀，说：“北冥雪冲着我们血色佣兵工作室，孤零零的一个人从外地过来，我也一直把她当亲妹妹一样，所以，这个达芙妮斗篷我想给她……”
　　“亲妹妹？”林逸欣歪着可怕的脑袋看我，笑问：“那到底亲了没有？”
　　我脸色死灰：“那个……应该没有吧？！”
　　“切！”
　　林逸欣抬起手腕捣了我一下，说：“没说的，接下来的装备，全部由我来分配，我说要哪个就是哪个……真讨厌，青青也是我的好姐妹，我就从来没有给过她那么强的装备，你让我情何以堪！”
　　“好啦，看看最后一件装备，走了，去镇魂塔八层！”
　　“嗯！”
　　最后一条项链，就是那个血红色宝贝，坠饰是一柄血色残剑的样子，非常的森然，杀意凛然，光是这个外表就让我这种好战分子喜欢得不得了了——
　　【战神残刃之链】（仙器·卓越★★★★★★）
　　力量：+750
　　体力：+800
　　敏捷：+720
　　策略：+99
　　附加：提升使用者50%的物理攻击力
　　附加：提升使用者50%的物理防御力与魔法抗性
　　卓越特性：残刃攻击，有7%的几率攻击目标时，使其受到神力震撼，眩晕7秒
　　凹槽：12
　　介绍：上古时期，神魔大战中，惨烈的大战中，诸神纷纷陨落，黄金战神战死，其剑刃崩裂，剑刃碎片流落人间，被人界的神匠拾获，辅以玄奇神铁，铸造成了以这条战神残刃之链，神力蕴涵于坠饰之中，使得这条项链成为大陆冒险者们梦寐以求的神物
　　需要等级：160
　　需要职业：战士、游侠、魔骑士
　　需要声望：300000
　　……
　　“我擦，好强的项链……”我流着口水，看着手里的坠饰。
　　如果说天器是极品的话，那么仙器毫无疑问是大幅度超越天器的神物，从属性就能看出来了，同等级的仙器属性大约等于天器的三倍之多，也就意味着，身上能够拥有1-2件仙器的话，就能远远超越同等级天器装备的对手了，越是往游戏后期发展，仙器这种超凡脱俗的终极类装备就越发显得重要了。
　　这一次，我很大方，直接将战神残刃之链递给了林逸欣，笑道：“来吧，这个给你，我不要了……”
　　“别啊！”林逸欣一脸坏笑，揶揄道：“我要是拿了这条项链，你不还吃了我啊……”
　　“怎么会啊……”我老脸一红，说：“就算我想吃了你，也不会因为一条项链吧……”
　　“你想哪儿去了？”林逸欣脸蛋红红的看我，将战神残刃之链推向我，说：“拿去吧，我拥有恶魔铃这个寒武神器，根本不在乎一件仙器，这个战神残刃之链给你了，而且，我的等级和声望都不够装备这条项链，要是我拿着不用，我也会鄙视自己的。”
　　“那好吧……”
　　我笑了笑：“都是自己人，那么客气，都让我不好意思了……”
　　林逸欣：“无耻的家伙，肿么一点也不觉得自己可耻呢……”
　　……
　　我哈哈一笑，将战神残刃之链给装备上，换下了原本的镇神项链，NND，镇神项链也是好东西，有神怒效果，以后我不可能在100%的暴击了，不过，战神残刃之链拥有残刃攻击，7%几率眩晕目标7秒，这才是我梦寐以求的属性，自从麻痹戒指换掉之后，这个缺憾就一直在，现在有了战神残刃之链，很显然，美梦成真了！
　　装备上战神残刃之链后，顿时，全体属性都有了明面、隐藏的提升，仙器级的装备可不是盖的，更何况还是这么一条卓越六星级的超级仙器，我这54点幸运值果然不是假的，一旦发威，那就无往不胜了。
　　脖颈间传来一股暖流，充斥着体内的力量，全属性大幅度提升——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：162
　　生命：111290
　　攻击：4410-5270
　　防御：6415
　　魔防：5610
　　声望：328900
　　策略：586
　　幸运：54
　　……
　　基础属性中，生命值已经达到11W+了，攻击力也有5000+，加上装备叠加的属性，那攻击力就更加恐怖了，粗略一算，青冥剑65%+冰麟马45%+战神残刃之链50%+战焰护腕25%+银龙戒25%，一共是210%，加上武神的200%，这就是410%了，基本攻击力5270乘以（410%+100%）等于26877，MLGBD，2.6W的实际攻击力，足以解释了为什么我的攻击力连BOSS级怪物也无法承受的原因了，在这种大型网游里，超级攻击力，就是靠装备、技能等一一打积少成多起来的！
　　而且，策略值现在也是586点了，远远超过了名将技的需求。
　　我看着属性面板，悻悻道：“靠，586点策略值，有神马用啊，真不知道……”
　　林逸欣瞪着我：“你连这都不知道？”
　　“怎么了，亲爱的？”
　　“笨蛋……”林逸欣撇撇嘴，一边拖着我进入传送阵，一边说道：“神将技，是名将技的飞升境界，所以也是与策略值有关的，神将技的攻击杀伤力，其中50%来自于你的实际攻击力，另外的50%就是来自于策略值，可以说，一个人的策略值越高，神将技的杀伤力也就越高，这就是你的上古符印攻击力要高过于烛影乱天外炎的原因，烛影乱进入了一个误区，太追求绝对攻击力，反而忽视了策略值了，装备发展方向就是攻击力，而不是你这种，攻击与策略一起提升的。”
　　“原来如此……”
　　说话间，踏入传送阵，林逸欣笑吟吟的对我说：“咱们镇魂塔八层见面，小骗子一定要找到我哦！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷！”
　　眼前一亮，被传送了出去，已然出现在了九虎镇魂塔的八层，远远的，一群暗黑牢狱者正在游离，已经是192级的鬼舞级怪物了。
　　打开大地图，我被传送在BOSS点的正下方，而林逸欣则在正上方，坑爹的，有一段路程要跑了！
　　“滴！”
　　林逸欣发来一条消息：“比较远，我们在BOSS的左边会合，一路杀过去，一个多小时之后，应该就能碰头了，小心点，鬼舞级怪物挺强的，咱们身上的歌咏者BUFF也过期了，防御力不足，最多只能打2-3个暗黑牢狱者了。”
　　“嗯，知道了，逸逸也小心，我会尽快过去找你，小心那些被传送入八层的敌对玩家，不要光顾着杀怪了。”
　　“好的！”
　　……
　　距离太远，目前也就只能各自为战了，整理了一下包裹里的东西，召唤幻影狼王和鬼影分身，继续征战！
　　行会频道里，传来李承风等人的声音——
　　许阳：“戳，太乱了，五层BOSS点那里，烛龙本来是守住的，被战天盟冲破了，又被英雄联盟的人抢了，然后……然后北境联盟狗咬狗，一个韩国的联盟又把英雄联盟的人给打散了，真乱，维也纳的悲伤那货都要气死了！”
　　李承风：“哈哈哈，我正在看热闹呢，大家随时关注BOSS的气血，一到20%以下我们就强冲，烛影乱、维也纳交给我，乱月、斗志你们去杀BOSS，NND，要是陆尘副盟主在就好了，以他的实力，一挑二PK烛影乱、维也纳，我就能闲下来了……”
　　何艺：“承风，不要大意！”
　　鬼谷子：“就是，李小子虽然是神将，但是不要小瞧了另外几个神将，维也纳的寒流刃超强，一枪扫上来就是好几万伤害，要命得很！”
　　李承风无语道：“我哪儿敢轻敌啊，MLGBD，烛影乱、维也纳的悲伤这两个人操作和技能都强得跟人妖似的，我跟他们交锋也只能保住小命而退，我不是去杀他们，是去左右遮拦，为你们争取时间……牧师姐姐们，求奶！”
　　北冥雪：“小心了，有小股长生殿的人出现在我们后面，乱月MM去宰掉或者拦住他们，BOSS的气血只有27%了！”
　　乱月MM：“我好苦啊，三分钟前EVE盟主命令我去挡住烛影乱，两分钟前鬼谷子叫我去杀银魂的盟主斩风，一分钟前，有人叫我去杀杀维也纳的锐气，现在又让我去打长生殿，姐姐我就是那伤不起的哪吒，三头六臂啊……”
　　慕容明月说：“妹妹乖，快去！”
　　乱月：“去干嘛？”
　　慕容明月：“去把所有活都干了！”
　　乱月哀叹一声：“魂淡陆尘，赶紧回来，这些本来都是你的活！”
　　……
　　镇魂塔八层，一边杀着暗黑牢狱者，一边发出没心没肺的大笑，天高皇帝远的感觉，真好！


第八百一十八章 虎豹骑
　　十几分钟后，斩杀了一群暗黑牢狱者，抵达长廊的终点，出现三个分叉口，我看了看，从右方的道路走，可以最快速度的与林逸欣会合。
　　“吼吼……”
　　幻影狼王脖颈间的毛发倒竖起来，双爪伏地，发出低沉的怒吼，一双眼眸直直的看着前方，显然是有动静了。
　　我立刻警觉，策动冰麟马缓缓向前，黑暗中传来战斗的声响，还有一道道火红色的光芒，那是壁垒击破的光泽，非常的清晰。
　　有战斗！
　　几乎没有任何的考虑，我催马就疾奔而去，敌人在明我在暗，快刀斩乱麻来一次袭击才是王道！
　　……
　　青冥剑的光芒撕破了黑暗，当我逼近之后，赫然发现是两个魔骑士玩家在血战，其中一个是英雄城的魔骑士，另一个则是中国区烛龙公会的玩家，叫做“虎豹骑”，而其座下正是一头形状犹如虎豹结合的战骑，声声嘶吼，手中长枪舞动，与那个英雄城的魔骑士杀得不相上下。
　　英雄城的骑士攻击力有余，防御力略不足，不过拥有一个自我恢复的技能，略占了一些上风，几次壁垒击破成功之后，虎豹骑的攻击力虽然很强，却拉不回气血了，情况岌岌可危了。
　　“靠！”
　　连续后退了几步，虎豹骑策马就要走。
　　那英雄城骑士大叔却哈哈大笑：“中国区的战将就只有这个水准吗？烛龙是中国第一公会，都是这种贪生怕死之辈吗？”
　　虎豹骑猛然止步，一脸愤怒，擎着长枪大怒道：“放NMDP，老子会怕你？来战吧，大不了一死！”
　　英雄城骑士大叔眼中厉芒一闪即逝，阔剑舞动，连续几次切割之后，虎豹骑的气血只有20%不到了，魔骑士之间的战斗旷日持久，不过虎豹骑的战神复苏正在CD中，已经无法再回复气血，血瓶CD也没有冷却完毕，机会不大了，不过为了保存烛龙与中国区的尊严，他依旧没有撤退。
　　“去死吧！”
　　骑士大叔重重一击壁垒击破，横穿了虎豹骑的肩膀，带出18776点伤害数字，虎豹骑的血条立刻见底。
　　长枪随风而动，撼动在骑士大叔的肩膀上，可惜，骑士大叔尚有至少40%的气血，杀不掉！
　　“完了……”虎豹骑一声哀叹，就要闭上眼睛。
　　……
　　该我出手了，再不出手，又一个不怕死的中国区战将会被干掉了，这个虎豹骑的装备素质都还算不错，人也挺正直，虽然是烛龙公会的玩家，是敌对盟，我却不能见死不救。
　　“刷！”
　　四柄血红色神兵从天而降，精准的锁住了英雄城骑士大叔的身体，那战马如同扑腾也无法挣扎开。
　　“该死的，怎么会……有人偷袭？”这时候，骑士大叔终于意识到有人来了，在他朦胧的视野中，我带着幻影狼王缓缓迈出黑暗，青冥剑低垂，微微一笑道：“虎豹骑，上吧，宰掉这个北境联盟的家伙。”
　　“嗯？”
　　虎豹骑看到我是我，不由一惊：“陆尘，怎么会是你？”
　　“快点杀，缚神诀有时效！”
　　“好！”
　　虎豹骑舞动长枪，连续几次突杀，将骑士大叔干掉，在骑士大叔挂掉的瞬间，居然还“啪嗒”一声爆出了一副战甲，流光转动，显然是一件不错的铠甲衣服。
　　捡起了装备，虎豹骑捧着铠甲到我面前，递上来，道：“地器铠甲，虽然是1星的，你也未必看得上，但是这个人实际上是你杀的，这件战利品归你。”
　　“算了。”
　　我推开装备，道：“我只是放个技能罢了，不需要战利品，他与你激战那么久，真正出力的人是你。”
　　说着，我瞅了虎豹骑一眼，发现他肩膀上的行会徽记下面有个职位，叫做“千人军团长”，没有想到，这个人在烛龙主盟还是一个手握重兵的千骑长啊！
　　似乎意识到我的意思，虎豹骑连续后退了几步，提高了几分戒备，道：“我知道，古剑与烛龙是敌对行会，我很感激你能出手相助，不过，行会宣战的原则，我虎豹骑绝不违背，陆尘，你要杀我，就尽管放马过来吧，我是不会束手就擒的！”
　　我深吸了口气，道：“哼，杀你没有什么意义，你不是烛影乱的心腹，跟我没有什么恩怨，去吧，祝你在镇魂塔八层好运，另外，这一层的BOSS，我和风色幻想预定了，你最好跟烛龙的其余人不要有什么想法，否则，就别怪我不客气了，虎豹骑，你这人还不错，我不想与你为敌。”
　　虎豹骑放下长枪，点头道：“我知道，小天王陆尘的为人一样让人尊重，晨曦城一战，面对千万人也无惧迎战，这份魄力，值得所有中国玩家尊重，不过，阵营不同，我是烛龙的人，下次再见，免不了一战。”
　　我笑了笑：“去吧，就算有一战，也不是今天，我今天很忙。”
　　“呵呵，好吧……”
　　虎豹骑策动战骑，从我侧方过去，渐渐消失在地图的夜幕中。
　　……
　　我咬咬牙，坐标已经暴露了，不能久留，虎豹骑不找我麻烦，保不住别人会不会找我麻烦，与开天虎的一战，至少上千人被传送出来，这八层绝不止我和林逸欣两个人，另外至少有上百人分散在各个角落里。
　　看看前方，十几个暗黑牢狱者游弋在那里，我心生一计，立刻遁地隐形穿透了过去，这么一来，纵然坐标暴露了，别人也找不到我，十几个192级的鬼舞级怪物简直就是杀星，一般的队伍是无法杀过去的，没有超强的恢复力与属性，根本无法抗衡。
　　这时，行会里传来李承风的声音：“靠，糟了，算错一步，玄天虎的装备和精魄被烛影乱抢走了！”
　　许阳：“是啊，MLGBD！”
　　乱月MM：“维也纳的悲伤带人在追杀烛影乱一伙人，我们怎么办，杀烛龙，还是杀北境联盟？”
　　何艺沉声道：“不必多说，杀维也纳，大局为重！”
　　“嗯，盟主说得对，先杀维也纳的悲伤，大家小心，寒流刃的攻击效果太强了……”
　　“嗯！”
　　……
　　看来，第五层的猛虎精魄是与我无缘了，居然被烛影乱给抢去了，这货的操作和实力也确实是棘手，居然能够从李承风、维也纳、离歌、京城洛神等超一流高手的手里抢走了猛虎精魄，这就是实力的象征。
　　继续向前杀过去，大约一个多小时后，距离林逸欣的橙色小点越来越近了，正在这时，一个暗黑牢狱者哀嚎一声倒下，“啪嗒”一下爆出了一副黝黑色的护腿，捡起来一看，不禁乐了，又是暗黑牢狱套装的部件，这次是护腿，加上之前的装备，林逸欣的暗黑牢狱套装就还差一个暗黑牢狱铠甲了，一旦凑齐，水果刀女神就是第一个穿上暗黑牢狱套装的人，地器套装，伤不起！
　　前方，人影闪烁，林逸欣策马而来，笑吟吟的看着我，头顶上方，庞然大物的冰龙MM克里斯低声咆哮着，对我敌意未减。
　　“走吧，去杀BOSS！”
　　我将护腿丢给了林逸欣，顿时，林逸欣全身几乎都是清一色的套装了，属性突飞猛进的提升了很多。
　　“唔……”她兴奋得脸蛋通红：“套装属性好强啊，那个……要是能凑足五件套的话，杀BOSS都会强好多。”
　　“嗯，往前面还有不少小怪，继续杀，肯定能凑齐的。”
　　“好……”
　　……
　　两个人聚于一处，继续向前推进，一步步的杀过去，镇魂塔八层的核心处刀光剑影，一片片暗黑牢狱者死在我们的剑下。
　　近20分钟后，再次爆出了一个暗黑牢狱头盔，却迟迟不见胸甲，而远处，猛虎牢笼都已经出现了，镇魂塔八层的BOSS就在那个里面，我们只要再杀50个左右暗黑牢狱者就能够得着BOSS了，心里忍不住的兴奋起来，NND，又是一个仙阶BOSS，而且是192级的，一旦杀掉，等级暴涨不说，说不定还有仙器装备爆出，想想就兴奋，仙器装备的属性实在太逆天了，这也是维也纳的悲伤获得一柄仙器枪和神将技寒流刃之后就有些天下无敌的感觉，在中国区一流高手的阵营中来回冲杀，丫如入无人之境！
　　……
　　继续向前，花了近15分钟，尽数搞定前方的怪物，当最后一个暗黑牢狱者倒下的时候，一声哀嚎，伴随着两件装备的掉落，顿时，我和林逸欣的眼睛亮了起来，太够意思了，这个鬼舞怪死一次，掉出了两件装备！
　　一个是护腕，一个胸甲，都是暗黑牢狱套装的部件！
　　“哈哈，运气爆棚了啊……”我拿着两件装备，笑得合不拢嘴了，然后将胸甲递给了林逸欣，笑问：“快看看，总体属性是什么？”
　　“嗯。”
　　林逸欣接过装备，“咔”一声，玲珑精致的胸甲出现在身上，黑曜石般黝黑色的铠甲穿在女性玩家身上更加的流线柔美、性感大方，小美女雪腻的肌肤与黑色的甲胄形成了鲜明的对比，非常的震撼，加上眼前这位少女明眸皓齿、清丽可人，更是让人像是掉进了深渊一般，着迷得无法自拔。
　　“唔，套装属性……”
　　林逸欣伸手一挥，一整套暗黑牢狱套装的属性出现在眼前——
　　2件：提升35%的攻击力和40%防御力，附加10%的暗黑攻击效果
　　3件：提升25%攻击力与10000点气血上限
　　4件：提升40%的暗黑攻击效果与50%的防御力
　　5件：提升40000点气血上限，附加被动技能——暗黑之舞：被攻击时有2%的几率被触发，触发之后，可以连续发出10次大型暗黑斩效果
　　……


第八百一十九章 鬼魂幡
　　“靠……”
　　看着暗黑牢狱套装的属性，我口水都快流下来了，伸手触摸着嶙峋精致的肩甲，赞叹不已，手指下滑，感叹天工造物，这套甲胄不但属性超强，就连外观也那么的玲珑精致，在女性玩家身上显得温婉秀气，在男性玩家身上就霸道绝伦了。
　　“摸够了没有？”
　　林逸欣目光瞥了瞥我的手，瞪着一双美目说道：“这算揩油不？”
　　我急忙将停留在她腰间的手抽回来，大义凛然道：“逸逸，我们去杀BOSS了，把所有不快乐的事情都忘掉，开创新纪元吧！”
　　“魂淡……”林逸欣撅撅嘴：“想吃干抹净啊！”
　　“BOSS要出来了……”
　　我指了指远处的猛虎牢笼，道：“你去引，还是我去？你现在的防御力，绝对比我高出了一大截……”
　　林逸欣秋波流转，轻笑道：“好吧，我去引BOSS，你准备策应，把宠物、分身都放出来，准备开杀了。”
　　“好！”
　　……
　　飞身而上，剑锋横扫而过，“铿”一声斩断牢笼的枷锁，下一刻，猛虎牢笼中的BOSS发出震天怒吼，已然扑杀了出来，这次了不得，居然是一头浑身燃着烈焰的猛虎，暗黑瞳下，BOSS的属性非常惊人——
　　【焚天虎】（仙阶BOSS）
　　等级：194
　　属性无法读出，只有等级和品阶，就连技能也看不到，这次又有的杀了！
　　……
　　“来了，小骗子！”
　　林逸欣速度飞快的奔跑过来，我急忙将冰旋领域挥洒在地，先制造一片有利于我们的杀BOSS地图再说，紧接着，缚神诀出手，不出意外的失手了，BOSS的等级太高，品阶也高，缚神诀的成功率非常之低。
　　我尚未迎上去，没有想到焚天虎已经扑了上来，迎面就张开了血盆大口，火焰窜动，一口浓烈的火焰喷吐了出来，NM，果然是焚天虎！
　　“洪！”
　　灼热的烈焰一下子吞噬了我和林逸欣、幻影狼王和鬼影分身，浑身传来蚀骨的灼痛感觉，MD，好痛！
　　“90088！”
　　超高的气血杀伤，以我的魔防还被打掉了那么多气血，这个BOSS也未免太逆天了！
　　林逸欣身穿暗黑牢狱套装，掉了8W+的气血，魔防力已经超过了我，而且她的总气血高达30W+，单条命生存能力更是远远胜过于我，当然，若是野外战，我有返生诀，小美女绝对不愿意跟我比。
　　最要命的莫过于鬼影分身，鬼影分身是无法分享到防御系技能的，死亡坚韧、鬼神铠、骨骼强化等技能都没有，被BOSS一口炎息就喷掉了17W+的气血，差点就要被秒杀了，这个BOSS实在是恐怖！
　　并且，焚天虎的这个火焰喷吐的技能覆盖范围非常之大，半径为40码的扇形区域都会中招，好在我们只有几个人，否则这里肯定已经一片哀嚎遍野了，超过80%的玩家在火焰喷吐下都会被秒杀，也就只有那些顶尖的血骑士能够抵挡了。
　　……
　　“吼吼！”
　　焚天虎怒吼着，眼看就要喷出第二口火焰喷吐，我急忙冲上前，血色气旋萦绕在铁拳周围，悍然一拳轰在了BOSS的下颚处！
　　“嘭！”
　　这次破魔拳立功了，一拳就把这次技能给打哑了，林逸欣更是窜动到了BOSS的身后，破碎无双+寒冰风暴技能绞碎了BOSS的护甲，而我趁势战争粉碎+烈刃斩连发，中间夹杂着双飞策略技的紫色能量球，“铿铿铿”的金石交鸣中干掉了BOSS近50W点气血，就算是焚天虎的总气血有2000W，以我和林逸欣的默契与强大属性，恐怕在30分钟内也能强杀掉它，当然，这一切的前提，就是我和林逸欣都不会被杀掉。
　　“吼吼！”
　　焚天虎舞动利爪，不断的拍打着，每次的攻击大约能够带出2-3W的气血伤害，这还能承受，我有吸血效果，尽量多承受一些，林逸欣的暗黑牢狱套装则有隐藏的回血速度提升效果，血条刷刷的暴涨，也能勉强抵挡，更重要的是，我们放弃强杀，利用技能牵制和拉扯，不断利用技巧来杀BOSS。
　　“洪！”
　　火焰掠过，幻影狼王嗷嗷惨叫着倒地，化为一道白光飞回了我的宠物空间，NND，地面型的宠物就是不比那个冰龙MM，冰龙的魔甲非常强硬，承受一次火焰喷吐也只掉了不到4W点气血，总气血更是高达40W左右，龙血恢复飞快，于是，冰龙MM克里斯变成了这场杀BOSS行动的最大变数了。
　　……
　　杀了近十分钟，干掉了BOSS近30%的总气血，其间，为了掩护林逸欣，我挂掉了一级，很伤不起，不过，就是凭着这个代价，我们两个大地变身的玩家依旧在游弋击杀着那么强大的仙阶BOSS，在现阶段，两个玩家杀一个194级的仙阶BOSS，这绝对是其余玩家做梦也不敢想的事情，仙阶BOSS的攻击大家都知道，动辄十万几十万的攻击伤害，是个人就无法承受。
　　“小骗子，丢几个圣灵丹在地上，我快吃光药水了！”林逸欣急切说道。
　　我点头，顺手丢了两组10级圣灵药水，错身而过，在BOSS伸手挥出了烈刃斩，飞快的走位来拖曳BOSS的视野，林逸欣则掠过空地，飞起拾取了药水，灌下一个圣灵丹，快速回血之后，提剑再战！
　　正在这时，忽然一个系统铃声回荡在镇魂塔的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【战天（天空之城）】杀死了仙阶BOSS噬天虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第五位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+2，策略值永久+5，并获得专属神将技——【鬼魂幡】！
　　【鬼魂幡】效果：召唤鬼神之力，摄取魂魄，使用者周围20码内玩家陷入失魂状态，眩晕5秒钟，攻击间隔10秒，每次消耗5点神力值，专属战天。
　　……
　　“鬼魂幡？”
　　我大为诧异：“靠，战天盟的战天居然飞升了神将，万万没有想到啊，那鬼魂幡，貌似很强的样子，百分百眩晕吗？”
　　林逸欣摇头：“不知道，你这家伙专心杀BOSS吧，快点，我们的时间不多了，六层的噬天虎都被杀了，他们很快就能通过七层来八层，我们杀得慢一些，或许就要有人来抢BOSS了，呜呜，亏我们杀得那么辛苦……”
　　“嗯。”
　　这时，行会频道里也议论纷纷——
　　鬼谷子：“MBD，战天那小子居然抢先飞升了神将，那个鬼魂幡能够百分百眩晕周围的玩家吗？这太彪悍了……”
　　乱月MM道：“战天的运气真好！”
　　我问：“靠，BOSS被战天盟杀掉了，那……那猛虎精魄呢？”
　　何艺道：“杀得太乱了，我都没有看到是谁下了最后一刀，BOSS的战利品被我们大家乱抢了，我拿到一个地器护腕，鬼谷子拿到一个天器戒指，猛虎精魄……嗯，被烛影乱抢走了，他利用视觉死角，骗了我们的乱月……”
　　乱月MM：“呜呜，表说了，真丢人……”
　　我笑了笑：“快点上来到八层来，我和林逸欣在杀BOSS，七层BOSS已经被干掉了，大家速度来掩护，别让我们的BOSS被抢了！”
　　“嗯，你和林小妹要顶住啊，我们马上就到！”何艺轻笑道。
　　李承风则说：“战天飞升为神将，这货最近一直一边在励精图治，一边在辛苦的提升自己的实力，在晨曦城国战里战天盟没有大放异彩，他说知耻而后勇，要发力了，现在，战天飞升神将，是一个信号，也等于打乱了我们的平衡，再也不是古剑魂梦一家独大了，烛龙、雪银杉、战天盟，四大公会都在飞速的崛起中。”
　　我点点头：“嗯，大家都努力，捍卫我们古剑魂梦之名，终有一天，王位上，只有我们，没有别人！”
　　鬼谷子哈哈大笑：“折戟老大说得好，大家努力，我们是唯一王者！”
　　……
　　关掉行会频道，继续杀BOSS，确实，中国区内部的各种势力关系也越来越微妙了，战天飞升神将，领悟了一个非常霸气的神将技，一下子眩晕人家一片人，然后一顿掩杀，恐怕谁都受不了，技能CD是10秒，效果持续5秒，战胜战天的机会就是在5秒的间隔内强杀掉他，不然就输了。
　　“啪啪啪……”
　　连续走位拖曳着BOSS的位置，我一边掩护林逸欣的攻击，一边再次召唤幻影狼王和鬼影分身来助战，而空中飞翔的冰龙则成为最稳定的战斗力，一直对着BOSS又是撕咬又是龙息，非常的霸气。
　　转眼又15分钟过去，BOSS的气血只有20%左右了，而我和林逸欣的心也快提到嗓子眼了，这个时候，千万不要来人啊，否则我们这么久的心血都白费了，说实在的，194级仙阶BOSS爆出仙器的几率只有1%，由我杀掉之后，加之等级悬殊、幸运值等因素，估计要上涨到30%左右，看着脖颈位置战神残刃之链强大的属性，NND，仙器，就是现在实力和战争的主导，要定了！
　　……
　　正杀着，忽然身后传来凌乱的马蹄声，MLGBD，来人了！
　　远处，一行人走出了夜幕，名字血红，不是北境联盟的人，却是我们的宣战行会——觉醒之翼的人马，大约有近70人的样子，大部分是火焰蜥蜴铁骑，为首的一人提着战斧，正是盟主血战神！


第八百二十章 血战神之死
　　“哈哈哈，刚刚赶得及啊！”
　　血战神一双眼睛里充满了欲望，看着残血的BOSS、残血的我和林逸欣，一时间眼中光芒大盛，高高举起战斧，狂笑道：“兄弟们，机会来了，我们来得如此及时，上，干掉那个焚天虎BOSS，连同把折戟沉沙和风色幻想两个神将一起收拾掉！”
　　身后，一个谋士玩家皱了皱眉头，道：“老大，我们趁人之危，会不会不太好，这样就等于和古剑魂梦、雪银杉结下死仇了，折戟沉沙、风色幻想以后肯定不会放过我们，说不定还会去天风城境界内追杀我们……”
　　血战神眉头一扬：“乱世纷争，枭雄者为王，没有什么好怕的，挂掉也不过是掉一级，但是一旦赢了，我们就拥有了第一枚猛虎精魄了，并且，还会爆出仙器，兄弟们，仙器啊，得到仙器就能成为维也纳悲伤那么厉害的人物，你们想要吗？想要，就跟着老子一起上，梦想都是要靠杀戮得来的，给我杀，连人带BOSS，一起砍掉！”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声响起，一群火焰蜥蜴铁骑冲杀了过来，血战神更是在最前方，已经锁定了我作为冲锋目标，NND，其心可诛，先晕了我，让BOSS杀掉我，这个如意算盘非常的完美啊！
　　林逸欣嘴角漾起甜美的笑意：“小骗子，你怕么？”
　　“怕毛线！”
　　我脑门上青筋都快爆出来了：“让这群趁人之危的牲口尝一尝焚天虎焚天的滋味，逸逸，准备规避！”
　　“好！”
　　剑锋横扫，烈刃斩连续挥洒在BOSS的脑门，一下子又激怒了焚天虎，这货立刻张开了大口，狠狠的一口火焰喷吐冲向了我。
　　我移动位置，拖曳着火焰，猛然横在了BOSS和觉醒之翼一群人的中间，刚刚好，对方的几十名火焰蜥蜴铁骑就必须得接受BOSS火焰冲击的洗礼了！
　　“洪！”
　　灼热的炎息在我身上横扫而过，死亡坚韧落下，恢复6W+气血，同时也被火焰喷吐带出了9W+的伤害数字，浑身灼痛，可是我却在笑，因为我知道，我痛，但是身后一群觉醒之翼的人将会比我更加痛，毕竟，他们没有我这种超级装备，也没有我的鬼神铠这种神级防御系技能！
　　火焰喷吐横扫而过，身后顿时化为一片扇形的火海，一群觉醒之翼的骑兵没有想到BOSS会有那么BT的技能，一时间慌不择路，纷纷中招，有人正面被烧杀，有人意图逃走，结果屁股着了火，惨嚎声连成一片，密密麻麻的伤害数字飞起，更是显得非常壮观——
　　“197673！”
　　“172656！”
　　“183674！”
　　“221093！”
　　……
　　太爽了，清一色的秒杀，觉醒之翼过来的一群人在瞬间纷纷被烧成了飞灰，药水、装备掉了一地，两秒钟，只剩下一个人孤零零的站在那里，正是觉醒之翼的盟主——血战神，他提着战斧站在那里，头顶上血条还有大约25%的样子，装备非常不错，活了下来，呆呆的站在那里，看着身周一群觉醒之翼玩家的尸体，喃喃道：“怎……怎么会这样，我们怎么会被杀掉……这BOSS，我草泥马！！！”
　　林逸欣抿嘴偷笑，寒冰风暴+破碎无双连下，杀得BOSS又是浑身一颤。
　　我则微微笑道：“血战神，安息吧！”
　　“你！”
　　血战神看着我，在他的瞳孔里，我的青冥剑猛然飞出，正是剑刃回旋一招，紧随着还有一个上古符印从天而落，根本就没有给他任何的机会，瞳孔猛的一收，血战神头顶上爆出两个伤害数字，缓缓跪地而亡。
　　“39027！”
　　“78993！”
　　很好，这种人，就应该这样干掉，觉醒之翼打定主意要跟古剑、雪银杉战斗到底，那我们就成全他们好了，何况，趁人之危什么的最讨厌了。
　　……
　　“快点杀！”林逸欣笑嘻嘻的说着，同时手下毫不停留，几乎将伤害数字提升到最大化了，对于我们现在来说，时间就是生命，再有5分钟左右，就能杀掉BOSS了！
　　可是，现实永远都挺残酷的，当BOSS尚有9%气血的时候，我也再次挂了一次，运气不错，触发了不死身，免费复活，就在我缓缓站起来的时候，身后出现了一大批人，赫然是霸王殿的玩家，国之栋梁、小小猪、上官婉儿都在其中，上官婉儿小蛮腰一弯，整个人已然消失在空气中，NND，讨厌的刺客隐形！
　　……
　　“运气不错……”
　　国之栋梁微微笑道：“BOSS的气血刚刚好，兄弟们，准备上，配合婉儿，灭掉折戟沉沙和风色幻想，BOSS是我们霸王殿的了！”
　　小小猪却看着地面上觉醒之翼众人爆出来的装备和药水，皱着眉头道：“盟主等等，不要轻举妄动，这里已经有人挂掉了，看样子至少有一百多人挂掉，而且是一下子就被群杀了，一定有猫腻！”
　　国之栋梁眉头一扬：“怕什么，上吧，一定没有问题的！”
　　小小猪咬牙切齿，道：“盟主，用我为大将，你至少得听我一言吧，真的不要强行冲杀，迂回过去，缓缓打击，消耗陆尘的神力值，这才是上策，BOSS在那里，又跑不了，你千万不要一意孤行啊！”
　　国之栋梁微怒：“小小猪，你是盟主还是我是盟主，我们过来了200+人，还怕两个人吗？我当然听了你的建议，只是觉得没必要罢了，上，给我杀过去，让古剑和雪银杉知道我们霸王殿的厉害！”
　　小小猪一声悲叹：“竖子不足与谋……”
　　“你！”王栋梁瞪着小小猪：“你这小子，哼，看婉儿多实在，已经过去了，你再不上，老子亲自上！”
　　小小猪无奈道：“我去！”
　　……
　　其实我心里也直打鼓，如果依照小小猪的策略，小股玩家在我、林逸欣和BOSS之间迂回攻击，打乱我们的杀怪节奏，消耗我为数不多的神力值，这样确实是上策，换成我也会那么做，可惜，王栋梁太孤傲了，没有采纳小小猪的策略，那就只有失败下场了。
　　转过身，密切关注着身后霸王殿等人，一群猪骑兵在小小猪的率领下发动了冲锋，轰隆隆的猪蹄声颇有威势。
　　林逸欣目光一沉：“就是现在！”
　　“嗯！”
　　我猛然送出了利剑，青冥剑包裹着靛青色的火焰尖锥，正是乾坤击破的效果，与此同时，林逸欣的壁垒击破几乎同时落在了BOSS的下颚处，那里是弱点位置，两道火焰尖锥交织在一起，没有刺透BOSS的身体，反倒是融合成了紫色的能量光晕，轰然爆开，双飞合击的效果硬生生的撕掉了BOSS多达17W点的伤害数字！
　　“吼吼！”
　　按照焚天虎的惯例，一旦受到重大打击就会触发火焰喷吐，这一次合击成功，喷吐自然是无法躲避的了。
　　“洪！”
　　张口就来，灼热的烈焰飞速涌了过来，我飞速的后退，策动冰麟马，开启大地变身的效果，青色守护剑刃在烈焰的炙烤下光芒闪烁，身后，惨叫声连成一片，继觉醒之翼之后，霸王殿的一群猪骑兵再次中招，扇形的长距离火焰攻击几乎笼罩了所有的猪骑兵，小小猪也在其中！
　　一连串超过15W点的伤害数字飞起，王栋梁目瞪口呆，打死也没有想到会死这种结果，那猪骑兵死伤一片，尸体堆成一堆，尸体堆中，小小猪带着32%的残血，擎剑利剑冲了出来，神兵之力加身，复苏之风吹拂，悍然冰霜连刺三连击杀来，低喝道：“陆尘，你干的好事儿！”
　　我不退反进，催马上前，剑锋连续挥动，“铿铿”招架了两次冰霜连刺的效果，第三击太快没有挡住，在胸前刺透了胸甲，带出一片片雪花，伤害数字飞起——27616！
　　小小猪的攻击力一如既往的给力，在被我招架了三分之二攻击之后，目光沉稳的擦肩而过，飞起回旋一剑，整个人蹬踏战马背部反杀了过来。
　　我看得血脉沸腾，漂亮，那么俊的操作，放眼天空之城也没有几个人能够做到。
　　身体一偏，避开小小猪的第一剑，我单手一按冰麟马背部，手肘一屈，“嘭”一声砸在马背上，惊涛战靴猛然踹开小小猪的手臂，顺势一剑劈在了他的头盔之上！
　　“铿！”
　　“38712！”
　　小小猪瞬即几乎死血了，却不后退，在我一击下单膝跪地滑行两码，猛然蹬踏墙角，剑刃重重一击破冰斩轰杀过来。
　　我看在眼里，脚步站稳，双手擎剑，凭借着大地变身的神力，猛然大力挥出一剑，“铿”一声居然弹开了破冰斩的攻击！
　　“嘭！”
　　包裹着冰雪能量的剑气泻落在墙角边，一声娇呼，潜行的上官婉儿残血脱出潜行状态，接连向后退，同时单手一扬，一颗毒弹落在周围，大声道：“小小猪，快走！”
　　小小猪目光阴沉，厉喝道：“好一个借刀杀人，陆尘，我们下次再决胜负！”
　　……
　　“刷！”
　　指尖氤氲的缚神诀能量被我强行取消，这一刻，突然不那么想杀小小猪了。


第八百二十一章 献吻一个
　　小小猪疾驰而去，一边用复苏之风恢复着气血，一边保护着王栋梁、上官婉儿两个人退去。
　　后方，再次人影憧憧，来了许多人，敌我混杂，许多人涌上了镇魂塔八层，就为了这个焚天虎BOSS了，焚天虎已经是194级的仙阶BOSS，对于现阶段玩家来说有多少油水，这个大家都知道，并且，这场镇魂塔之争就是各个行会显示实力的舞台，甚至就连CGL官方都会拿这个公共地图的争夺结果作为行会评估积分的，下一次公会风云榜的排行，这镇魂塔之争理所当然的会成为其中一个评估因素。
　　……
　　“糟了，是北境联盟的人……”林逸欣快速移动规避BOSS的攻击，一边看着远处，美目中满是担心：“快点杀，时间真的不多了……”
　　远处，一大群人涌来，骇得小小猪、王栋梁只能躲避向角落里。
　　为首一人提着阔刃，策动战马，一脸愤怒，不是别人，正是我们在晨曦城战役中交锋过的热沙城第一人——暴风眼，在暴风眼的身后，一群热沙城的玩家，至少有300+之众，不可小觑，并且其中以骑兵为主，非常棘手。
　　“麻烦了……”
　　我一边攻击着BOSS，一边刻意引动BOSS的攻击方向，焚天虎轰然又是一口火焰喷吐，直直而去。
　　“退后！”
　　暴风眼一声令下，盾牌挡在前方，圣盾光芒闪烁，在焚天虎的一击下居然只掉了6W+的气血，他目光灼灼，笑道：“兄弟们，从墙角四周快速冲过去，把BOSS和那两个人围住，一群砍掉！”
　　糟了！我心里一寒，暴风眼可比王栋梁要聪明多了，知道怎么样的战术才是最佳的，一旦围住，我和林逸欣都无计可施了。
　　看看属性面板里，神力值只有17点了，根本无法对付那么多的越南铁骑，一旦正面交锋，我和林逸欣这两个为了杀BOSS而耗尽神力值的神将系玩家都会吃大亏的。
　　……
　　正在这时，轰隆隆的马蹄声从侧方传来，很快的，一个美丽身影出现在我和林逸欣的视野内，正是古剑魂梦的美女骑士——天堂雨！
　　“上，挡住他们！”
　　天堂雨剑锋一指，身后，一群精锐龙曜铁骑飞奔而出，直接迎着暴风眼等人就砍杀了过去。
　　紧接着，鬼谷子、何艺、李承风等人相继出现，慕容明月更是俏生生的站在墙角边，法杖扬起，一个生命之潭的恢复效果出现在我和林逸欣脚下，气血飞速恢复，然后又是几个治疗术，快速将我和林逸欣的气血拉到了70%以上。
　　一时间，林逸欣笑得甜美之极：“哦哦，明月姐姐，爱死你了……”
　　慕容明月笑着回应：“有偿的哦，BOSS爆出牧师装备的话，归我……”
　　“嗯，没问题！”
　　……
　　前方杀成一团，龙曜铁骑后续部队不在少数，在镇魂塔八层凑足了800+人，何艺、李承风、鬼谷子、天堂雨、斗志昂扬等人统帅，攻击力十足，几乎摧枯拉朽的就撕碎了暴风眼的热沙城联盟大军。
　　“快上，我们貌似来晚了……”
　　右方，一大群人出现，正是烛影乱带着碧空痕、烈风影、神之舞等人来了。
　　左边，一样出现了大批人马，正是飞升神将的战天，正开启着大地变身的效果，呼啸而来，哈哈大笑道：“陆尘，别急啊，等我们来分一杯羹！”
　　临兵斗者、笑苍天、百战者、离歌等人飞掠而来，这让我非常头痛，战天盟注定不会是多牢靠的盟友，争夺王者之心不死，与我们古剑的交锋就不会断绝。
　　“啪啪啪……”
　　连续后退了几步，我猛然灌下了一个10级圣灵药水，血魔全满，猛然抬起了剑锋，一道紫色龙影盘旋在剑锋周围，趁着林逸欣破碎无双的效果，紫龙啸呼啸而出，直接席卷了焚天虎，一时间，这仙阶BOSS惨叫声不绝，头顶上跳出一连串的伤害数字——
　　“117623！”
　　“129388！”
　　“120394！”
　　……
　　只是一瞬，BOSS最后的气血被全部打空，我也浑身一暖，瞬即升了2级，抵达了164级！
　　林逸欣顺手捞起了地上的焚天虎爆出来的装备，笑道：“准备撤退，我们镇魂塔九层见……”
　　“别，分装备！”我赶上去。
　　林逸欣瞥了一眼包裹里，飞快的将焚天虎的猛虎精魄丢给我，然后说：“一个地器剑，剑不错，给紫衣侯了，还有一个天器披风，唔……天器披风非常不错，给我了，小骗子别失望，这个给你，我去了，咱们九层见！”
　　说着，林逸欣刷一下披上了一剑深红色的斗篷，将曼妙的身段衬得更加诱人，并且伸手丢给我一个窜动着火焰的装备，转身就踏入了镇魂塔九层，一去无踪了。
　　看着手里捧着的装备，我瞬间心境汹涌澎湃起来，NND，辛辛苦苦的杀一个焚天虎BOSS，果然最后的战利品是那么的丰厚啊！
　　那是一件火焰氤氲的战铠，嶙峋的甲刃遍布着战甲的周围，在胸口处，则是一个狰狞的血色猛虎形象若隐若现的浮现在那里，隐隐可闻虎啸之声，伸手一拂，那属性更是惊人之极——
　　【焚天甲】（仙器·卓越★★★★★★）
　　防御：2900
　　魔防：2750
　　力量：+850
　　体力：+820
　　敏捷：+750
　　策略：+89
　　附加：提升使用者65%的防御力
　　附加：提升使用者40000点气血上限
　　附加：提升使用者110%的全系魔法抗性
　　卓越属性：焚天火，受到攻击时，有2%的几率触发天火降临四周杀伤对手
　　凹槽：12
　　介绍：上古时代，火神以天火赐予人类，使其引火炊食，然而，神魔之战后，诸神陨落，神火零落人界，熔于高山落岩中，数万年演化，最终被石匠拾获，寻觅神匠，铸造出这一件旷世的焚天甲
　　需要等级：160
　　需要声望：250000
　　……
　　“嚓”一声轻响，焚天甲出现在我身上，已经换下了赤岩龙铠，NND，与这件仙器铠甲一比，原本被我奉为神物的赤岩龙铠简直就是一个渣啊！高达2900的防御力不说，还有110%的全系魔法加成，这也意味着我对法师的优势也越来越强了，更重要也是最让我看好的属性，莫过于4W点气血上限的加成，看看气血基数，非常吓人，已经高达15.5W点了，加持卡片、BUFF和名将技的话，我最多能加成200%的气血上限，这就是45W总气血了，怎一个血牛了得？
　　喜滋滋的看向了远处，龙曜铁骑已经开始撤兵了，不少人飞跃进了焚天虎死后化作的传送阵，何艺、鬼谷子、北冥雪等人一一向我走来，鬼谷子扬起长枪，笑道：“折戟老大，闪人，去九层，最顶尖的较量就要开始了！”
　　北冥雪则看着我身穿的威武铠甲，走过来攀着冰麟马的马背，伸手摸摸焚天甲的甲刃，笑嘻嘻道：“哦哦，哥哥换新装备了，我看看！”
　　说着，她打开了装备排行榜，一时间，美目之中满是惊愕：“嗯哼？第一胸甲是160级的仙器——焚天甲，哥哥，不要告诉我这件就是焚天甲……”
　　我低头看看，焚天甲周围都氤氲着血色火焰，笑道：“北冥，你觉得这像是焚天甲吗？”
　　“像极了……”一旁的何艺说。
　　“那就是了……”
　　我哈哈一笑，心里超爽，这次九虎镇魂塔的任务，不管最后是不是我集齐九枚猛虎精魄，反正我拿到了两件仙器，一个战神残刃之链，一个焚天甲，也已经够了，注定这次九虎镇魂塔之行我是最大的赢家了，嗯，林逸欣太够意思了，连焚天甲都舍得给我，应该还是惦记着要回报恶魔铃的好处。
　　从包裹里取出了一袭华丽的月色斗篷，正是那超级天器达芙妮斗篷，拥有卓越属性——达芙妮之握，能使佩戴者进入潜行模式，这简直就是为弓箭手这种擅长丛林伏杀、藏匿职业量身打造的。
　　“喏，北冥，你的装备！”
　　我把达芙妮斗篷递过去，当北冥雪触及的时候，一双美目中顿时满是欣悦的神采：“哇，好……好漂亮、好强的斗篷啊……”
　　说着，北冥雪很激动，一下子扑上冰麟马的马背，抱住我，在我脸上轻吻一下，随后翻身下马，曼妙身体旋转，一袭华丽的斗篷已经出现在身后了，“刷”一声，美丽的黑暗弓箭手消失隐匿了。
　　……
　　“坑爹啊，弓箭手隐身，真不让人活了……”李承风撇撇嘴，无语道。
　　我笑了笑，顺手一扬，奥古斯长矛脱手而出，被李承风眼疾手快的一手抓住，望了一眼属性，满脸惊骇：“擦咧，好强的属性，送我的？”
　　我点头：“嗯，跟林美女分战利品的时候辛苦抢到的，怎么，承风你不擅长使枪？那就转让给鬼谷子好了……”
　　李承风急忙“铿”一下将这天器长矛戳在了身后的背囊上，笑道：“不能够啊，我从小精通十八般兵器，连流星锤都会用，这长枪更不算什么了，不过，送我那么强力的武器，陆尘，叫我怎么回报？”
　　乱月MM在旁笑道：“学北冥雪嘛，献吻一个，大家鼓掌！”
　　一群龙曜铁骑坑爹的鼓掌了。
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“走，去九层！”
　　……
　　一旁，围观的烛影乱、战天、十月雨、神之舞等人也一样脸上的肌肉凝固了许久。


第八百二十二章 传送战术
　　“刷！”
　　迈入九虎镇魂塔八层的传送阵，眼前光芒一闪，已然出现在九虎镇魂塔的九层，这应该已经是顶层了。
　　“吼吼吼……”
　　一进入就耳边听闻恶魔的吼声，肩膀上传来一阵阵的疼痛，MLGBD，传送的什么狗位置？居然一出现就受到了三个鬼舞级怪物的攻击！
　　适应了周围的光线之后，目光扫动，在我身边，是三个身穿重甲的亡灵骑士，每个人手里都拎着一杆泛着血红色光泽的长枪，那长枪之上满是嶙峋的倒刺，看起来挺吓人的，被长枪一个对穿之后不要紧，往回一拉，保证血肉、肠子、肾、胆囊、膀胱什么的都得出来，这种怪物不好弄啊！
　　鬼神铠加身，这些亡灵骑士的长枪不断轰击在我的焚天甲上，好在，焚天甲的防御力超级牛掰，一连串的伤害数字明显比在上一层要耐打多了——
　　“7809！”
　　“7662！”
　　“6722！”
　　……
　　很好，这么一来的话，纵然是195级的鬼舞级怪物也完全奈何不了我了，对轰，完全不是问题！
　　冰麟马铁蹄踏下，“嘭”一声踏出了战争粉碎，连续三次攻击，杀得三个鬼舞级怪物惨叫不已，同时，我看了看，这些怪物叫做暗黑镇守者，195级鬼舞级怪物，属性比193级的暗黑牢狱者提升了一截，也难杀多了。
　　“刷！”
　　血红色长枪带出烈焰，居然打出了壁垒击破的效果，我擦咧，第一次看到怪物会用骑战系的超级技能！
　　“噗！”
　　“18767！”
　　伤害数字跳起，与此同时，焚天甲猛然一亮，火光大盛，“洪”的一团火焰落在周围，以我为圆心的焚烧周围的目标，三个亡灵骑士惨嚎不已，瞬即掉了一大截气血，这倒霉孩子，居然一下子就激发出焚天火的效果。
　　这么一来，杀得快多了，不到20秒钟，烈刃斩爆发第三次，三个亡灵骑士齐刷刷的倒地身亡。
　　“啪嗒！”
　　几枚幻魔石，外加一个暗黑色的护腕滚落在地，捡起来一看，嗯，还是暗黑牢狱套装，挺好的，继续收集！
　　……
　　打开大地图，正前方，出现了几个零星的淡橙色小点，那是本行会玩家的标记，我急忙带着幻影狼王杀过来，清理了十几个亡灵骑士之后，赫然发现有7个龙曜铁骑正在围着三个亡灵骑士砍杀，由于没有牧师的治疗，几个骑士系玩家杀得挺艰难的，特别是亡灵骑士的壁垒击破，一下子至少造成4W的伤害，非常让人难受了。
　　单手一扬，缚神诀呼啸而去，直接捆缚了其中一个鬼舞级怪物，幻影狼王扑咬而去，拉住了另一个怪，顿时几个龙曜铁骑的压力大减。
　　其中一个MM骑士回转身，一见是我，马上笑得合不拢嘴了：“哇，好幸福哦，居然在九层一开始就遇到副盟主了！”
　　这MM不是别人，正是我们的骑将MM晴空雪。
　　“嗯。”
　　我点点头，说：“我开武神来杀吧，都进入我的队伍，一起往BOSS点那里杀过去，我们距离还挺远的。”
　　“好！”
　　组成了临时队伍，由我来担任MT，一路往前杀，目前我拥有仙阶防器焚天甲，防御力远远超过了他们几个人，而且攻击力非常霸道，稳稳的抓住亡灵骑士的仇恨值，由我来当T是再好不过的了。
　　半小时之后，扫清了两条长廊，再次汇聚了二十多个古剑魂梦的玩家，已然组成了35人的小型队伍，其中以龙曜铁骑居多，一层的机关阵，法师、弓箭手等职业强行冲阵太危险，很容易就挂掉了，但是龙曜铁骑冲过去的话，只要中途有牧师治疗，基本上都很难挂掉。
　　统帅着20+龙曜铁骑和零散的法师、牧师、弓箭手、刺客职业的队伍一路杀过去，走不多远，前方再度传来战斗声，并且，还有玩家的喊杀声。
　　“快点，宰掉那个女的！”
　　声音颇为暴戾。
　　我急忙擎剑冲过去，远远的就看到一个手提法杖的MM跌跌撞撞的在长廊中逃跑，后方，两个魔骑士和三个弓箭手正紧紧追着。
　　“刷！”
　　绿色光芒降临，MM给自己加了个血，然后法杖挥动，一道道灰色泥泞出现在后面，减缓了对方的追行速度，同时“叮”一声给自己加了一个死战体魄的BUFF效果。
　　一个歌咏者MM能够做到这样，也已经相当不错了，并且，这是我们古剑魂梦的人——无关风月。
　　“靠，有人追杀关悦姐姐！”晴空雪一下就怒了。
　　我提剑一笑：“跟我杀过去！”
　　冰麟马疾驰而去，与无关风月擦身而过，青冥剑泛起青色火焰尖锥，猛然洞穿最前方的一个北境联盟魔骑士的胸甲，强大的力量点数使我占据对决的力量抗衡优势，猛然将其从战马上挑起来，烈刃斩透背而出，“轰轰轰”的席卷了后面的几个弓箭手，尽数秒杀，这攻击力实在是太强了。
　　晴空雪迎面而去，数剑砍杀掉另外一个魔骑士，最后的一个魔骑士则被另外几个人给宰掉了，迅速平靖战场。
　　……
　　“呜……”
　　无关风月提着法杖，看向我，又看向晴空雪，悲从中来：“姐姐好苦啊，一过来就被追杀，四处逃窜，前面到处都是北境联盟的人……”
　　我把她组进队伍，笑道：“别嚎了，杀过去，为你复仇！”
　　“哎呦，人家爱死你了，冤家……”
　　“滴”一声，系统提示：玩家无关风月被踢出了队伍！
　　“哎呦，不调戏你了，快去报仇……”
　　“滴”一声，系统提示：玩家无关风月加入队伍！
　　……
　　继续向前，无关风月把一系列的BUFF全部转给我，毕竟靠我冲锋杀阵，她只需要躲在后面放放魔法就行了。
　　再往前，很快遇到了几个大约30人左右规模的北境联盟队伍，利用我的暗黑瞳，料敌于先，基本上都是无损将其灭团的。
　　再过不久，北冥雪带着一支70人团从侧方汇聚过来，一时间，让我觉得自己已经兵强马壮了。
　　行会频道里，更是消息频频——
　　鬼谷子：“速度集结，准备去杀BOSS了，NND，我听说维也纳的悲伤已经聚集了近千的北境联盟玩家守在了那里，说不定已经开BOSS了，这群人的移动速度真快啊……”
　　“不是移动速度快。”李承风一语否决，道：“小鬼，你还记得晨曦城的国战里，北境联盟怎么把骑兵传送到晨曦城的城墙上吗？没错，就是利用法师的传送阵，现在他们故技重施，利用法师传送，远距离将玩家传送到BOSS点那里，否则你以为维也纳真的是手眼通天啊？丫也是凡人……”
　　鬼谷子道：“嗯，反正，最后一个BOSS，我们是志在必得，一定要拿下，再从烛影乱、维也纳手里把所有的猛虎精魄抢夺过来，我们就算是真的圆满了。”
　　许阳道：“我和EVE老大就在BOSS不远的地方，京城洛神带领近200个紫百合的玩家已经从侧翼开始冲击北境联盟的防线了，嗯，烛龙、战天盟这些公会也来了不少人啊，速度真快！”
　　我说：“先派几个刺客进去打探一下虚实，看看BOSS被引动了没有，密切关注BOSS的血量，确保最后一击是我们下手的就行了。”
　　“很难。”何艺道：“刚才小蛮派了20多个刺客潜行进去，都被维也纳的悲伤侦破了潜行，似乎，维也纳这个人拥有什么侦破潜行的技能，就跟陆尘你的一样，我们进入九层的刺客太少，不能再去送死了。”
　　我沉吟一声，道：“嗯，那就再等等，我们再有十分钟就差不多能到了，凑齐500个龙曜铁骑就立刻正面发动冲锋，哼，九层的地图开阔，龙曜铁骑刚好可以在这里让北境联盟的吃一回苦头！”
　　“嗯，快点过来！”
　　……
　　关掉通讯器，专心杀怪，一群人横扫了前方的镇守者，又出了几个暗黑牢狱套装，都交给我了，凑齐一套好挂在行会里让人竞争，一人一件分散了的话，这套装就是垃圾。
　　十分钟后，当我们抵达BOSS点的时候，赫然发现这里简直就是一个开阔的大广场，广场核心处杀成一团，大量北境联盟的玩家守在那里，隐隐可闻猛虎的咆哮声，利用我的暗黑瞳侦测了一下，MD，果然开打BOSS了，九层的BOSS不知道是什么，但是战况挺激烈，估计一时半刻是杀不掉的。
　　提起长枪，李承风笑道：“准备上了？”
　　“嗯，走！”
　　集齐700+名龙曜铁骑，一群人尽量的加上各种BUFF，出发了！
　　……
　　尚未跑出多远，前方忽然斜地里冲杀出一群天空之城的骑兵，NM，正是狂龙的地龙铁骑军团，龙行天下、丹书铁契、翻云覆雨等人就在第一线！
　　“靠，是狂龙的人，这些白痴想干什么？”李承风目瞪口呆道。
　　我摇头：“不知道……”
　　前方，北境联盟处，一群人秘法联盟的法师齐齐扬起法杖，下一刻，风暴降临，无数狂龙骑兵倒地，完全不是那么回事。
　　“这是去受虐的……”我笃定道。
　　何艺、鬼谷子、北冥雪等人齐齐点头，深表赞同。


第八百二十三章 联手抗敌
　　人影晃动，寒月玫瑰带着一群弓箭手出现在正后方，单手一扬，居然开启了一个射程策略技，提升120%的攻击距离，一群弓箭手纷纷扬起了长弓，铁箭在弓弦上泛着慑人的锋芒，寒月玫瑰娇喝一声：“放箭，灭掉这群北境法师！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　箭影如梭，纷纷飞向了北境联盟的阵营，螺旋箭刃+乱射+震荡箭等各种弓箭技能如雨落下，“啪啪啪”的射击着法师们的魔法盾，大幅度打掉魔法盾的韧性，让人意料不到的，狂龙蛰伏多时，居然打造出一支还算不错的弓箭手团队，这不到200人的弓箭手阵营，爆发力却非常的可观。
　　……
　　人群中，维也纳的悲伤仙器枪一指，低吼道：“破晓公会，统帅比蒙铁骑，去灭掉那群中国弓箭手，快！”
　　话音一落，顿时一群越南铁骑纷纷杀出，大约有150人左右，清一色比蒙兽作为坐骑，这些坐骑原本只有德国服务器的战车之城才能出产，现在却出现在了越南人的手里，毫无疑问，他们之间确实有着非常紧密的合作。
　　不到两百名比蒙铁骑笔直冲向了狂龙的弓箭手阵营，寒月玫瑰俏丽的脸蛋上马上露出一丝惊慌，道：“撼岳箭准备，把这些骑兵打下马！”
　　可惜，弓箭手想要完胜骑兵的冲锋，数量至少要是对方的5倍之上，现在显然远远不足。
　　“铿！”
　　我拔出了利剑，道：“龙曜铁骑，跟我上，一口气吃掉这150名比蒙铁骑，先斩掉维也纳的羽翼再说！”
　　鬼谷子、何艺、李承风等人纷纷拔出兵器，一声叱喝下，战马狂奔而去，500名横冲直撞而去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　依仗着龙曜战马的精悍，直接冲撞在比蒙铁骑身上，挥剑乱砍，烈刃斩、龙骨连刺、碎石斩、獬豸吼等技能不断爆发在人群中，双方杀成一团，并且，龙曜战马的铁蹄破碎不迭爆开，这更是让比蒙铁骑杀得非常吃力。
　　惨叫声不断，正面撼动下，比蒙铁骑根本不是对手，无论是单兵战斗还是数量上都远远逊色于古剑铁骑，不到五分钟，硬生生的被尽数砍碎！
　　一地爆落的装备和药水，简单打扫一下战场，准备再战。
　　寒月玫瑰提着长弓，看着我和何艺，咬着银牙道：“谢谢，没有想到古剑居然会在这个时候出手帮我们……”
　　何艺淡淡一笑：“狂龙以后别给我们下黑刀就是了。”
　　“呃……”寒月玫瑰没有说下去，估计也不知道该怎么说，即使她答应不对古剑魂梦下阴招，龙行天下却未必同意。
　　……
　　策动战马，我迎向了BOSS的方向，道：“最后一个BOSS了，兄弟们一起冲锋，砍掉他们的外围防御，杀进去，把BOSS抢到手！”
　　冰麟马一声长嘶，闪电般冲了出去，同时我启动大地变身效果，周身飞舞起青色守护剑刃，脚踏大地变身的光环就冲杀了过去，身后，何艺、鬼谷子、李承风、乱月、斗志昂扬等人一一跟上。
　　北境联盟正面，正在与紫百合、雪银杉的骑兵杀得难分难解。
　　“守住缺口，杀，杀光所有中国玩家！”
　　维也纳的悲伤在人群中来回冲杀着，手中仙器枪强悍绝伦，舞动间带出气旋，所向披靡，就算是紫衣侯也被震得连续后退，无法正面硬撼，长枪喷吐出大约20码的枪芒，扫动之间，每一击都是片杀，这对中国玩家的杀伤力实在是太大了！
　　“嚓嚓嚓……”
　　枪芒扫过，十几名紫龙骑一起倒地阵亡，齐刷刷的掉出超过5W点的伤害数字，维也纳一个人的输出就差不多能独当一面了。
　　……
　　“让我来！”
　　林逸欣提着利剑在侧翼游走，猛然加速，冰镰战马鼻间喷着雾气，狂喘着，似乎已经经受不起这样的战斗强度。
　　“原来是你！”维也纳的悲伤眼神一接触林逸欣，马上变得勃然大怒，仙器枪低垂，大喝道：“还我两千万兄弟的命来！”
　　“刷！”
　　寒流刃横空扫过，林逸欣措不及防，只能扬起手臂来格挡，却呜呜的闷哼一声，被维也纳的一击轰得连连后退，节奏全乱了。
　　“49872！”
　　经过寒流刃的增幅，维也纳的攻击不但是远程，而且大幅度提升，硬碰硬，林逸欣显然不是对手。
　　“啪啪啪”的马蹄凌乱，林逸欣目光清澈如水，顺势踏出一个巨大弧线，循着零一条轨迹再度冲向了维也纳，手中长剑晃然换成了匕首。
　　“哼，还想找死？”维也纳哈哈大笑，寒流刃光芒大盛，猛然再起一剑。
　　“啪”的一声，林逸欣战靴踏着马背，人马分离战术非常娴熟，曼妙的身影像是一个美丽精灵掠过维也纳的身侧，那匕首泛起寒芒，水果刀女神的双眸蒙上银光，月瞳+破碎无双效果仿佛毒锥般刺入了维也纳的后背脖颈间，紧接着，林逸欣身在半空中，猛然拔出背后长剑，重重一记壁垒击破刺入维也纳受伤位置，连续两个伤害数字飞起——
　　“49082！”
　　“54871！”
　　维也纳的悲伤痛得嗷嗷惨叫，万万没有想到这个用神泣神将技让自己功亏一篑的小女生居然连操作也那么强横，完全不逊色于自己。
　　惨叫声中，猛然转身，枪刃横扫而过，“啪”一下掠过林逸欣的肩头，带出3W+的伤害数字，维也纳铁拳暴起，轰然对着林逸欣的肩膀又是一拳！
　　“嘭！”
　　林逸欣横起手臂挡住一拳，身体犹若藤蔓，一把抓住了维也纳的仙器枪枪柄，手臂恶魔铃发出清脆的响声，快速突进一步，身在半空中，抬起小蛮靴对着维也纳的脸颊就是一脚！
　　“啪！”
　　“17265！”
　　众人看得目瞪口呆，谁也没有想到号称北境之王的维也纳居然会受到这般的折辱，虽然这一脚杀伤力并不甚强，可是却让维也纳脸面无存。
　　并且，林逸欣打出来的伤害都是双重的，一重是普通伤害，一重是暗黑伤害，谁让人家拥有一整套的暗黑牢狱套装呢？
　　恼羞成怒之下，维也纳并没有太表露在外，依旧保持着冷静，手臂一甩，重重砸在林逸欣的肩膀上，紧接着长枪一送，直接来一次兽嗥斩，巨大的能量光芒震得林逸欣整个人断线风筝般的掉落在远处，属性上，维也纳的悲伤还是稳操胜算的。
　　……
　　“逸逸完全打不过维也纳……”何艺看得目瞪口呆，猛然拔出地魂之剑，道：“李承风、乱月，上，增援林逸欣！”
　　“好！”
　　古剑两员操作型的大将猛然冲了过去，我和鬼谷子也从侧翼发动冲杀，单手一扬，连续三道金色上古符印轰击在人群中，鬼谷子则顶起不死盾，在人群中绞杀开来，悍不畏死的样子让那些嗜血兽骑兵头疼不已。
　　远处，北冥雪、月光石等远程系玩家纷纷发动魔法、箭矢攻击，不断控制着场面，为我们提供有力驰援。
　　战天盟一方，十月雨撅撅嘴，一双美目中满是笑意：“嗯，大家都上了，战天，我们也行动，配合古剑，一起先灭掉北境联盟的那群人再说，至于之后打不打古剑，那就看你的了……”
　　战天扬起剑刃，低喝道：“先灭北境、再诛烛龙，最后在战古剑，兄弟们，一起上，打出战天盟的声威来！”
　　在战天的一声叱喝下，战天盟众人纷纷发动冲锋，笑苍天舞动长枪，哈哈大笑道：“杀！宰掉维也纳那个孙子！”
　　在晨曦城一战中，战天盟没少受英雄联盟的折辱，这次倒是可以复仇了。
　　……
　　一时间，中国区各大势力在某种程度上达成了默契的协议，不管我们之间是否有仇恨，也要先杀掉北境联盟的强敌再说，不管怎么说，九虎镇魂塔是在我们中国区的地盘上，不能让这些北方的狼族攫取了我们的东西！
　　人群中，“刷刷刷”飞起一片烈焰，烧得一群嗜血兽骑兵惨嚎不已，正是烛影乱的天外炎，连烛龙也来了。
　　“杀杀杀，干掉他们！”
　　维也纳的悲伤提着仙器枪，暴怒不已，身侧近二十名英雄旗帜持有者玩家，一群北方的精锐聚集在一起，几个法师和弓箭手一起集火攻击，就连我们加持王道的龙曜铁骑也不断的倒地阵亡，英雄旗帜持有者都不是省油的灯，攻击力太过于强力了！
　　……
　　“干掉维也纳，打个配合！”烛影乱大喝道。
　　我点点头，策动冰麟马横冲了过去，大声道：“我来牵制，其余人配合我，最好晕掉维也纳，强杀掉这厮，弓箭手注意控制对方的牧师，打断他们的治疗！”
　　冰麟马长嘶中，我笔直冲向了维也纳，顿时引来了几个英雄旗帜持有者的攻击，特别是一名刺客斜斜的杀来，步伐非常精髓，不近不远，始终游离着躲开我的攻击距离，而她手中的匕首则泛着锋芒。
　　“来了！”
　　刺客忽地开启疾跑加速，身形螺旋，借助着嗜血兽骑兵的掩护逃离我的视野，猛然横出匕首，致盲攻击闪电般袭来！
　　“MD，棘手！”
　　我急忙发动战争粉碎逼开他，同时剑刃一横，对着维也纳的方向重重的轰出了烈刃斩三连击！
　　“哼！”
　　维也纳横起仙器枪，居然直接来了一次防御，近乎完美的MISS掉烈刃斩超过70%的攻击力。
　　我早就预料到这样，飞速扑杀而至，剑刃一挥，将一名刺客劈开，单手扬起，缚神诀呼啸而下！
　　维也纳早有防备，策动战马横向移动，“啪啪啪”几下侧移，MISS掉了缚神诀。
　　“嘭！”
　　身边，一个战士系玩家的壁垒击破+三连斩轰在我的焚天甲上，挺痛的，进入对方腹地，到处都是致命的敌手！
　　……
　　正在这时，一骑飞来，正是战天。
　　“刷！”
　　战天头顶上飞出了一个血红色的幡，正是他的神将技——鬼魂幡，血幡晃动几下，一刹那，周围一群北境联盟的玩家好像失了魂一样，十几个英雄旗帜持有者在内，站在那里一动不动，被破魂眩晕了！


第八百二十四章 虎王
　　“靠，战天干得漂亮！”
　　我大惊失色，伸手两剑捅死了最近的那个英雄旗帜女刺客，幻影狼王的炼狱风暴也在人群中爆发，而我自己则连续退了好多步，抬手就是一个致命的烈刃斩，轰然三道火焰剑刃席卷人群，顿时将被眩晕的一群人齐齐笼罩在内，顺手还丢出了一个冰旋领域，成心不让他们有活路。
　　不远处，林逸欣翻身上马卷土重来，剑刃扬起，冰焰斩+寒冰风暴在人群中肆虐开来，与林逸欣并肩而行的何艺扫出冰岩炼狱五连斩，一时间，技能光芒交织，完全就是一次虐杀式的打法。
　　“嗷嗷嗷……”
　　闷哼声不断，多达14名英雄旗帜持有者中了战天鬼魂幡的阴招之后，居然就这样被活生生的斩杀了，虽然有不少牧师加血，奈何我和林逸欣、何艺的攻击力强大，并且配合得不错，攻击间隔非常小，直接秒杀了14名英雄旗帜持有者！
　　“该死的！”
　　远处，维也纳的悲伤咬碎了钢牙，怎么也没有想到一接触就会吃了那么大的亏，只是他太小瞧战天盟的盟主了，在他的资料里，中国区第二公会的战天盟虽然强大，却是靠临兵斗者、离歌、十月雨这些战将撑起来的，盟主只是个废材，可惜，让维也纳悔恨交加的，他没有想到战天盟的盟主战天居然也会飞升神将，并且强横到这种地步！
　　一下子挂掉14个英雄旗帜持有者，这该有多心痛，就好像是中国区，如果我和林逸欣、李承风、十月雨、三生陌等人被人家下了阴招，14个CGL名人堂玩家被对方联手绞杀掉了，那么，整个中国区的玩家恐怕都会心疼的要死。
　　……
　　“刷！”
　　一道流光掠过，正是烛影乱发动冲锋，直接锁定了维也纳，不出意外，冲锋被维也纳MISS掉了，不过烛影乱没有放弃，剑锋舞动，横扫一圈，手掌上扬，天外炎猛然在对方弓箭手团队中爆发，顿时灼烧一片。
　　维也纳脸上的肌肉直抽抽，大喝道：“秘法联盟抗敌，把他们给我轰出去，其余人跟我进入内围，我们去解决BOSS！”
　　一群秘法联盟的法师横在我们前方，至少数千众，NND，北境联盟确实舍得死人，那么多法师穿过了机关阵，穿越失败的下场就是挂掉，这里过来数千人，死掉的至少十倍计了。
　　吟唱咒语的声音连成一片，哗啦啦的出现了一片火海交织在中国玩家阵营前方，最前方的一群蝰蛇龙骑纷纷被星河风暴、龙之咆哮等魔法技能绞杀成碎片，并且，这些法师里不乏一流高手，凛风刃、灼热岩、地泉轰等稀有级的魔法技能也一一爆发，更让中国玩家无法越雷池半步。
　　烛影乱立于火力网外，单手一扬，低喝道：“鹰眼，上，干掉他们，一个不留！”
　　烛龙的顶尖弓箭手，胡萝卜马上跳了出来，带着一群弓箭手发动鹰眼，不但提升射程，还提升了不少物理攻击力！
　　“啪啪啪！”
　　螺旋箭刃、乱射等箭矢纷纷飞出，在半空中爆出闪耀的技能光泽，落在人群中，将秘法联盟的那些法师打得惨哼不已，魔法盾不断的扭曲，有些人的魔法盾经不起折腾，破碎的一瞬间就被弓箭技能给秒杀了。
　　北冥雪、寒月玫瑰等弓箭手纷纷开启射程，一起袭杀，虽然中国区学会射程策略技的玩家并不多，但是已经足够这些北境法师吃一壶了，毕竟，进入镇魂塔九层的人总共也不会超过5W，根本经不起长时间的消耗。
　　……
　　“我们，就这么等着吗？”林逸欣提着利剑，看着远处交织成一片的火力网，颇为无奈的说一句。
　　“嗯，等着吧，BOSS的血量还有55%！”我点头道。
　　“你怎么知道？”小美女抬头看我。
　　我咧嘴一笑：“视力好……”
　　“哼哼！”
　　我没有多说什么，把旁边几个暗黑镇守者怪物的尸体给吸收了亡灵火种，不能浪费，那么高等级的鬼舞级怪物，到了镇魂塔外面就不容易遇到了，我现在只是一个小小修罗，等进化到修罗王、修罗神之后，应该就更加牛掰了。
　　……
　　不一会，事实证明我们的战略还算不错，一群北境联盟的法师纷纷站不住脚了，中国区弓箭手的远程攻击力实在太强，使得他们的火力无法维持。
　　“铿！”
　　我拔出了青冥剑，笑道：“该我们出手了，龙曜铁骑，准备冲锋！”
　　一声令下，我第一时间冲了出去，无惧对方的火力网，我现在拥有血骑士卡片40%加血，又有无关风月的50%体魄BUFF，足足有近30W的气血，又有焚天甲那近乎于BT的魔防力，根本不怕这些魔法的攻击。
　　冰麟马一声长嘶，穿过了火力网，果然，经过了一系列星河风暴、龙之咆哮的洗礼，我只不过掉了3W左右的气血罢了，完全能够承受得了！
　　“轰！”
　　扬起剑刃，烈刃斩三连击呼啸而去，紧接着就是一个冲锋，快速转移坐标，进入法氏囊核心，铁蹄扬起战争粉碎，让一群法师惨叫着挂掉，遇到我这样的杀星，也算是他们倒霉了。
　　身后，一个美丽的身影杀来，银铃响声不绝，让人欣悦不已，正是手腕挂着铃铛的小刀女神，冰焰斩、寒冰风暴纷纷爆发，更是让一群北境联盟的法师伤心欲绝，完全不是对手啊！
　　更要命的是，身后一群紫龙骑、龙曜铁骑纷纷杀来，一大群人穿刺入法师的阵营，虎入羊群一般的乱砍一气，就算是再牛的法师也经不起这样的折腾啊！
　　……
　　不到五分钟，几乎将北境联盟数千高阶法师闷杀在了一个角落里，再往前看，已经可以看到杀BOSS的场面，一群嗜血兽骑兵一个个的去当T，结果一个个的死，围着BOSS杀成一团，死伤不断。
　　那是一头黑白相间的虎王级BOSS，同样是仙阶BOSS，195级，属性高得只剩下“？？？”符号，名字则叫做阴阳虎。
　　“刷！”
　　虎王一巴掌飞起，带着雷霆之力，在前方撕出了一个裂缝，居然是开天虎的那个撕裂空间的技能！
　　十几个嗜血兽骑兵纷纷被吸了进去，不知道被送到什么地方了，维也纳急了，大声道：“补位，给我继续围住，法师、弓箭手保持DPS，这个BOSS快要撑不住了！”
　　我仔细瞅了瞅，忽地一怔，道：“EVE，逸逸，你们有没有看到，BOSS杀人的时候，居然一直都是闭着眼睛的……”
　　“是啊，我看到了……”何艺点头。
　　林逸欣也点头：“嗯，好像确实是这样。”
　　李承风在旁道：“BOSS要是睁眼会怎么样？”
　　乱月MM提着剑：“会有不吉利的事情发生……”
　　“是吗？”鬼谷子咧咧嘴。
　　……
　　似乎是为了印证大家的话，阴阳虎王猛然睁开了左眼，那是一双充满着金色的眼睛，睁眼一瞬，一道金色射线猛然从眼中呼啸而出！
　　“刷！”
　　射线所过之处，一个个的伤害数字飞起——
　　“131292！”
　　“125636！”
　　“172662！”
　　……
　　所有中国玩家都震惊了，那些北境玩家则继续保持冷静，显然见识过了，虽然伤害数字很高，但是没有一个人死掉，这条金色射线命中的玩家，都只剩下1点血！
　　紧接着，虎王咆哮一声，张开口就是一口火焰喷吐，完美，一群残血玩家来不及加血纷纷倒地，就算是嗜血兽骑兵也清一色被秒杀了！
　　不过，一瞬之后，BOSS再度闭上了眼睛，那是一只阳眼，要命！
　　不到半分钟，伴随着虎啸，悲剧事情又来了，阴阳虎再度睁开了另一只眼睛，传说中的阴眼！
　　“刷！”
　　睁眼的瞬间，四周一片漆黑，黑幕降临，视野不足两步，什么都看不到了！
　　“靠，这……这是什么技能？”
　　鬼谷子舞动长枪，道：“这时候被偷袭，肿么办？”
　　“啊啊啊……”斗志昂扬大喝：“鬼小子别戳我，你妹，不要乱动，这里都是自己人，再动老子扭断你的脖子……”
　　……
　　“原来，维也纳他们就是这样杀BOSS的，难怪死了那么多人，都没有兵力来攻击我们了……”李承风慨叹一声。
　　不远处，烛影乱擎起长剑，等待阴眼时效一过，立刻叱喝道：“杀，抢夺BOSS的机会来了，烛龙，给北方狼族见识一下我们的厉害！”
　　一声大喝下，碧空痕、烈风影、飘云烟等人纷纷杀了过去，北境联盟外强中干，已经没有多少人，事实上，一个烛龙就足以收拾他们了。
　　战天一样扬起长剑，低喝：“战天盟，进攻，抢夺BOSS！”
　　紧接着，京城洛神、三生陌、凌雪殇、魏晋南北朝、青青子衿、霸天刀、王栋梁等人纷纷下令，中国区各大公会都看上了最后的晚餐，一个个不要命的发动攻击了，北境联盟在BOSS手底下虚耗了太多，弥留之际，已经是别人的盘中餐了。
　　……
　　“折戟老大，我们也上，抢那个气血40%的BOSS？”鬼谷子拎着长枪看我。
　　李承风扬起奥古斯之矛，笑道：“杀呗，多热闹啊……”
　　我摇头：“杀毛线，不要去招惹BOSS，咱们从侧翼游弋，去宰掉维也纳的悲伤，他包裹里有一个戮天虎的猛虎精魄，我们要的是那个！”
　　何艺轻笑：“看吧，一个个都脑袋发热，只有陆尘一个人保持冷静的判断……”


第八百二十五章 先下手为强
　　最终的BOSS强力程度远远超过众人的预计，这头阴阳虎不但拥有阴阳眼的两种截然不同的攻击属性，并且还集合了前面八头猛虎的所有攻击属性，猛的一塌糊涂，就像是葫芦小金刚集合七个葫芦娃的所有属性一样，两爪飞扬，在人群中杀得非常爽快。
　　……
　　我带着何艺、李承风、鬼谷子、北冥雪、斗志昂扬、乱月MM等人，还有外援林逸欣、紫衣侯、三生陌、凌雪殇一群人，在一众龙曜铁骑的保护下迂回到了BOSS战圈的后方，维也纳的悲伤就在那里，并且现在乱成一团，北境联盟的人都被杀散了，维也纳身边连百人众都不到的样子。
　　“打算好了怎么杀吗？”林逸欣问道。
　　我看看身边的一群高手，点头道：“咱们那么多顶尖玩家，各种不同属性的技能都有，我有一万种方法干掉维也纳，总之，他死定了！一会，北冥用破羽箭封禁维也纳的治疗效果，我和EVE、逸逸一起上去强杀，三儿用冰爆控制，雪殇、北冥远程控制，李承风从侧翼封堵他的退路，确保万无一失的干掉维也纳，最好把那枚猛虎精魄和仙器枪一起爆出来，那仙器枪可是好东西啊！”
　　“嗯！”何艺和林逸欣两个MM一起点头，对我言听计从的样子。
　　三生陌则扬了扬法杖：“不许叫我三儿，说了N遍了！”
　　凌雪殇说：“要团结，上了！”
　　“嗯！”
　　……
　　李承风带着十几个龙曜铁骑飞掠而去，先过去占据有利地形了，而我则带着其余人正面而上。
　　不远处，维也纳飞快的警觉，忍不住的冷笑，擎着仙器枪，道：“该来的总算是来了，古剑魂梦，最强的对手，你们也就只会趁人之危吗？”
　　我笑笑：“五十步笑百步，晨曦城一战，你还不是趁人之危的用绝对兵力击败了我们大部分人，有什么资格说这种话，大家上，宰掉他！”
　　说着，我和何艺、林逸欣形成品字形冲了过去，以我为尖刀，其中我和林逸欣开启了大地变身效果，对付维也纳这种巅峰级的高手，必须全力以赴，否则依旧会阴沟里翻船的。
　　“EVE，冲锋！”
　　我大声说道，美女盟主当即发动冲锋，身形笔直的掠向了维也纳，而我和林逸欣也加快速度，利用何艺的冲锋制衡维也纳，让他没有多余的经历操作走位，这么一来，我和林逸欣就有机可趁了。
　　“啪啪啪！”
　　如我所料，维也纳飞速的后退来躲避冲锋效果，林逸欣趁势扬起长剑就是一刀冰焰斩，包裹在火焰中的冰剑轰然落地，震得维也纳连续颤抖，我则掌心向上，一道符印飞起，转眼印在了维也纳的脚下！
　　“79718！”
　　强大的攻击伤害直接让维也纳没有了脾气，大声喊道：“牧师，加血！”
　　反手一枪，兽嗥斩震撼在我的焚天甲上，我丝毫未退，冰麟马紧靠着对方的坐骑，剑刃连续三次出击，“啪啪啪”的在维也纳的胸前留下了三道血洞，而在对方的牧师治疗之前，北冥雪的破羽箭已经“啪”一声落在了维也纳的胸铠之上，全面组织对方受到治疗，持续10秒钟。
　　紧接着，“嘭”一声满地冰霜，三生陌的冰爆猛然干掉维也纳高达7W多气血，林逸欣提着匕首冲来。
　　一瞬间，维也纳的脸色都铁青了，水果刀女神的操作他是知道的，绝没有可能躲避过破碎无双一击，那就肯定死翘翘了！
　　无奈之下，维也纳的悲伤一咬牙，猛然开启了无敌技能！
　　“撤退！”
　　我果断下令，何艺、林逸欣急忙后退，不能让对方开启着无敌技能强杀掉我们。
　　……
　　为了掩护两个MM逃离，我留下殿后，青冥剑“铿铿铿”的连续招架了几次维也纳的攻击，但是却被震得手臂发麻，对方寒流刃的攻击力太强了，纵然招架成功依旧能每次打掉我至少2W点气血，也多亏我的总气血够高，否则肯定挂掉了。
　　“啪啪啪！”
　　马蹄声凌乱，维也纳试图冲破我的封锁去杀林逸欣和何艺，可惜，我看得真切，冰麟马如影随形，一直堵在维也纳前方S线走位卡住他前进的方向，扬起青冥剑一直保持着防御姿态、招架状态的切换操作，维也纳短时间内杀不掉我，但是无敌时效有限，这才是维也纳的致命伤。
　　“该死的！”
　　一声低喝，维也纳被逼的只能放弃，提着仙器枪就后退，我立刻策马追杀，不能让这货逃了。
　　“沙沙……”
　　体表的金色光芒雨落，维也纳的无敌效果正在消失。
　　前方，一道青色剑刃守护光泽闪烁，李承风擎着天器枪杀了过来，哈哈笑道：“维也纳，哥来战你！”
　　“刷！”
　　一道血光掠过，刺客身影出现，正是离歌，匕首搅动，破骨三连杀，直接打掉了维也纳大部分的气血！
　　李承风大惊：“你妹的，离歌不准强攻！”
　　离歌匕首一扬，嘴角泛起笑容：“先下手为强了！”
　　却不想，维也纳不是挨宰的羔羊，挥舞拳头就是狠狠的一下砸在了离歌的胸前！
　　“18726！”
　　被骑战系玩家一击重拳轰得连连退后，离歌陷入短时间的眩晕状态。
　　正在这时，林逸欣忽地从旁掠过，干净利落的爆发出破碎无双+冰焰斩的攻击效果，剑刃刺透了维也纳的胸膛！
　　“呜……”
　　维也纳一声惨嚎，终于，这位来自北方的枭雄还是挂在了乱战中，被小刀女神干净利落的连杀技给终结了。
　　“啪”的一声，林逸欣眼疾手快，从空中抓住了维也纳爆出来的猛虎精魄，顺手投给我。
　　离歌未能建功，一把荧光粉，默默的消失在空气中，不知道什么时候会再出现，这种刺客绝对致命，不到关键时刻不出手，一出手就要你命3000了。
　　……
　　“可惜，那杆仙器枪没有爆出来……”李承风看着维也纳的尸体，舔舔嘴唇道：“更可惜的是，我还没摸到他，他就挂了……”
　　我撅撅嘴：“尸体在这儿，你随意……”
　　李承风抽动了一下嘴角：“我没有那么重口味，走吧，咱们该去干烛影乱了……”
　　“你怎么知道要做掉烛影乱……”
　　“那是当然，他身上有两枚猛虎精魄，而且，我本身也想杀他！”李承风笑得很爽朗，就当没事人一样。
　　……
　　阴阳虎依旧在人群中肆虐，双爪带着火焰扑杀，基本上爪子一扬就能带出超过10W点的杀伤数字，并且，双爪的攻击还有溅射效果，烛龙的一群战士围住BOSS，却被杀得东倒西歪，一群人的血条刷刷直掉，没半分钟就全部残血。
　　更要命的就是BOSS的阳眼攻击，一条金色射线抹过去，全部变成1点气血，残暴得不行了。
　　烛影乱拎着长剑，一直围绕在BOSS周围伺机而动的攻击，自己免受很大的伤害，至于BOSS的阳眼攻击，烛影乱凭借操作就能MISS了，根本没有太大的压力，他的移动速度快，脑波反应时间超短，瞬发操作强，远胜于其余的玩家。
　　……
　　灭神公会一群人缓缓逼近，霸天刀拎着阔刃，低喝道：“上，烛龙在杀BOSS，我们杀烛龙！”
　　独霸骑神、独霸战神等人毫不犹豫的就冲了出去，挥剑砍杀后面的蝰蛇龙骑兵，灭神公会一向与烛龙就不太和睦，现在是抢BOSS的关键时刻，自然不会客气了。
　　烛影乱回眸一看，冷笑一声，纵马回身就是一次剑气攻击，轰得独霸骑神、独霸战神两个人接连后退，扬起手，掌心一抹烈焰飞起，轰然肆虐在人群中，顿时独霸骑神、独霸战神惨哼声倒地，从一层杀到九层都没有挂掉，一遇到烛影乱的神将技天外炎，立刻就等于宣判了他们的死刑！
　　“操！”
　　霸天刀眼睛都快要瞪出来了，阔刃扬起：“弓箭手！”
　　万箭齐发，烛影乱左格右挡，一样大声命令道：“来百名蝰蛇龙骑，杀回去，干掉这群灭神的白痴！”
　　碧空痕立刻转身，带着一群人发动冲杀，与霸天刀、独霸法神、独霸箭神等人杀成了一团，灭神虽然灭不了烛龙，却也让烛龙分兵不少。
　　战天盟的一群人攻击更是激烈，杀光了北境联盟的玩家之后，战天立刻反戈一击，拎着利刃杀向了神之舞等人，头顶上方的血幡一晃，神将技鬼魂幡降临，血色迷雾氤氲，一群烛龙的玩家纷纷被眩晕，神之舞闪烁的快，否则也一样要中招。
　　“杀！”
　　临兵斗者、笑苍天提着利刃猛冲，后方魔法、箭矢连发，将几十名烛龙玩家清一色的扫清了，眩晕之后，不能灌血瓶也不能防御，完全无法阻挡战天盟的进攻。
　　神之舞一张俏脸上满是愤怒：“该死的战天盟，真不要脸，说动手就动手，所有人改变行会攻击模式，给我杀回去，先做掉战天，让他有神将技使不出来！”
　　说着，法杖挥动，风暴、冰刃降临，将战天冻结在那里。
　　……
　　我开启着暗黑瞳，只见一个虚影在神之舞周围游走，顿时笑了：神之舞，完了！


第八百二十六章 诛二神
　　暗影涌动，杀意四伏。
　　“啪！”
　　几乎瞬间爆发出来的伏击效果直接就眩晕了神之舞，不过，神之舞的魔法力超强，魔法盾并未第一时间破碎。
　　“沙沙沙……”
　　战靴踏动地面上的碎石，离歌的速度飞快之快，遽然转身，匕首锋刃上浮动起大约十厘米厚度的青色寒光，距离神之舞尚余大约三码左右的时候就猛然突刺出匕首，赫然正是破盾刺杀技能！
　　“嚓！”
　　“41773！”
　　仅仅一击，神之舞的气血就已经见底了，离歌踏动沙石，扑杀而来，匕首轻扬，能量蓄足，剔骨+利刃漩涡四连击轰然而下，硬生生的撕破了魔法盾，在神之舞滑步后退的瞬间，匕首猛然飞出！
　　“噗！”
　　神之舞大惊，低头看着胸前戳着的匕首，一双美目中满是不甘与愤怒，CGL名人堂玩家之间的PK，居然也在瞬息间分出了胜负，第一刺客的操作与装备、技能都如此闪耀，一个偷袭之后就没有给神之舞任何的机会。
　　……
　　“小舞！”
　　烛影乱目光一瞥，忍不住的暴怒，剑锋一掠而过，直直的冲向了离歌，烈火炼狱的三连斩带着血色火焰攻向了离歌。
　　离歌目光沉稳，“啪啪啪”的猛踏地面走出螺旋线，瞬息MISS掉烛影乱的第一击，扬起匕首，闪电般分别击向了两个不同的角度，“铿铿”两声招架，居然将烛影乱的烈火炼狱斩尽数化解掉。
　　一群烛龙玩家目瞪口呆，烛影乱VS离歌，可以说是巅峰级的战士PK巅峰级的刺客了，第一击烛影乱丝毫没有占到便宜。
　　不过，离歌却不敢大意，被烛影乱一剑震退，不断向后滑去，匕首之上浮起了火焰光泽。
　　“破骨！”
　　匕首掠过，在烛影乱的胸甲上带出一道血痕，可是，烛影乱却已经人马分离，手中利剑猛然横推，“铿”一声震开了对方的匕首，穿着甲胄的身体在空中急速旋转，借助着回旋力，右臂重重的轰在了离歌的后脑勺上。
　　“嘭！”
　　“16267！”
　　离歌疾速后退，以他的操作，足以招架烛影乱超过70%的剑术攻击，可是，烛影乱的肢体攻击，却是让离歌苦不堪言，无法遮挡。烛影乱身为中国区数一数二的操作高手，这一点绝对不逊色他人，战士系玩家VS远程时，讲究的是走位和出手时机的把握，而近战VS近战的时候，就讲究走位和近身拼杀连招了。
　　离歌退后数步，急忙洒出荧光粉，快速逃离。
　　可惜，烛影乱不打算给他这个机会，暴喝一声道：“离歌，中国最强的刺客，老子让你知道，什么叫做无法弥补的差距！”
　　话音未落，烛影乱扬起手掌，四道烈焰呼啸而出，正是天外炎，呈现了“田”字形的覆盖方式，以离歌为核心点，40×40的打击，离歌速度再快也无法那么快移动出那么远！
　　“洪！”
　　烈焰熊熊，离歌惨哼一声翻身而出，脑门上飞出了大大的伤害数字——69872！
　　中招了，还剩下绝对不超过2K的气血！
　　烛影乱目光阴沉，杀离歌之心昭然，翻身上马，紧追着又是三个天外炎，无限连发的技能让离歌遮拦不住，终于，战马一晃而过，烛影乱从后一剑劈开了离歌后背的皮甲，鲜血迸溅，战天盟第一刺客缓缓跪倒在地。
　　“啪嗒！”
　　还掉出了一把副手的匕首，似乎是地器的样子。
　　烛影乱弯腰捡起了匕首，丢进包裹，淡淡道：“战天盟，梁子结下来了，那就见招拆招吧，就算你们是中国区第二风云公会，我们烛龙一样无所畏惧，所有烛龙的兄弟都听着，抵挡住进攻，捍卫我们的王者尊严！”
　　顿时，一群烛龙玩家纷纷高举兵刃，士气昂扬的样子，不得不说，离歌也是中国服务器的一个旗帜人物，如今武神烛影乱凭借神将技击杀离歌，确实是大大的振奋了烛龙行会的士气，同时也大大的打击了战天盟的士气！
　　……
　　看着离歌的惨败，战天眼中满是怒意，紧握长剑，低吼道：“操！真不要脸，烛影乱一个神将系重甲玩家欺负离歌一个刺客，算什么本事，兄弟们速度杀开他们的防御线，宰掉这群蝰蛇龙骑！霜鳞骑，不需要留情，不管是谁拦路，烛龙也好、雪银杉也好、古剑也好，杀无赦，给老子夺取BOSS！”
　　战天盟的人发狂了，近千名精悍的霜鳞骑兵轰隆隆的发动了冲锋，最前方的就是战天和临兵斗者两个人，临兵斗者开启着威震名将技，120%攻击力+40%防御的提升，成为霜鳞骑当仁不让的统帅，至于战天，则身后出现了血红色魂幡，冲咋最前方，血幡快速晃动几下，就让一群蝰蛇龙骑目瞪口呆的放弃了抵挡，沦为砍杀的对象！
　　“嘭嘭嘭！”
　　骑兵的冲击力度非常惊人，剑刃不断的劈砍着甲胄，双方完全就是在一场肉搏，烛影乱安排了近千蝰蛇龙骑来抵挡霜鳞骑，可是有战天的鬼魂幡神将技在场，蝰蛇龙骑根本就没有多少胜算，就算是碧空痕、烈风影两个人去策应，一样赢不了战天盟。
　　“操！”碧空痕提着阔刃怒吼一声，道：“风影，跟我一起行动，冲刺过去，借机宰掉战天那小子，神将技太强横了！”
　　“嗯，好！”
　　烈风影擎着长枪追随而去，两个CGL名人堂战将横冲直闯而去，打了个配合，左右双双截杀向战天，而战天一样目光一寒，丝毫无惧，哈哈笑道：“临兵、百战，跟我来个配合，宰掉所谓的碧空战神和烈风战神，粉碎烛龙的神话！”
　　快速催马逼近，碧空痕剑锋一横，重重推出一道剑气，并且是拥有眩晕属性的剑气，两个挡在战天前方的霜鳞骑立刻被眩晕在那里。
　　战天却排众而出，长剑一横，“铿”的被碧空痕招架住，碧空痕的操作相当不俗，趁势便是一个壁垒击破轰在了战天的胸前，长剑横推，挥舞起左拳，铁拳之上萦绕着风刃，大喝道：“烈风拳！”
　　“嘭！”
　　铁拳重重的印在了战天的脑门上，带出了48167点的伤害数字，徒手攻击，这个技能倒是非常的霸气。
　　谁曾想，战天却露出了鄙夷的笑意，身后血幡挥舞一下，顿时碧空痕的身体凝固了，他毫无办法，不近身就杀不掉战天，可一旦近身之后，就100%要中鬼魂幡的招，毕竟，碧空痕的反应速度比我和烛影乱、林逸欣这个层次要差一些，无法躲避出去。
　　碧空痕一旦眩晕，烈风影立刻补位，配合无间的遮挡了碧空痕的前方真空位置，长枪一抖，从侧翼对着战天就是一次壁垒击破+火焰突刺的连击，一下子，战天的气血就已经见底了。
　　“啪啪啪……”
　　霜鳞战马连续后退，战天哈哈大笑：“烈风影，受死呗！”
　　身后，百战者、临兵斗者、笑苍天等人纷纷杀出，烈风影尚未来得及反应，膝盖上猛然中了一箭，正是十月雨的杰作，并且是眩晕箭，使得烈风影无法遮挡的被晕住了。
　　……
　　临兵斗者目光阴沉，壁垒击破+四连斩技能轰然而下，尽数击中碧空痕的弱点，配合笑苍天的壁垒击破和一群弓箭手的螺旋剑刃，碧空痕冲离了本方阵营，脱离了治疗范围，一下子气血见底，被临兵斗者补上一剑，挂了。
　　百战者则和十月雨轰杀烈风影，奈何烈风影的气血太高，一轮攻击之后尚未挂掉，提枪一扫就往后退。
　　“追，不能放走烈风影！”战天一边接受着战天盟牧师MM的滋润，一边大声命令道。
　　烈风影急急的后退，再往前不远，就是蝰蛇龙骑的阵营了。
　　可就在这时，忽然一个身穿黑色铠甲的彪悍铁骑从侧翼横冲直闯而来，手中提着利刃，身周舞动着神兵形象，正是霸王殿的当家打手小小猪！
　　“什么情况？”烈风影大惊。
　　小小猪速度飞快，破冰斩+冰芒乱刺技能瞬间爆发开来，无数冰锥将烈风影的胸铠戳得千疮百孔，原本就只剩下不到30%气血的烈风影哪儿还经得起这样的折腾，呜咽一声，翻身落马，就这么挂掉了。
　　“啪嗒……”
　　一枚玫红色戒指掉落在地，周围氤氲着战意盎然的血色光芒，显然是个不错的好东西，至少也是地器级别了。
　　小小猪顺手捡起，剑锋低垂，转身就走，大喝一声：“挡我者我！”
　　……
　　百战者目瞪口呆：“NM，这货就是为了爆个装备吗？”
　　战天眼中满是浓浓笑意：“嘿嘿，小小猪这个人，挺有意思！继续，冲击烛龙的主阵营，抢夺阴阳虎，这可是镇魂塔最强的BOSS了！”
　　战天盟的一群人嗷嗷怒吼，仿佛胜利就在眼前了。
　　……
　　另一侧，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇四大势力组成的联军在侧翼对烛龙阵营不断发动强攻，北境联盟的异族已经被清理掉，接下来，就是本服务器内的争夺战了。
　　一群蝰蛇龙骑举起盾牌挡在那里，保护身后的法师、弓箭手和牧师，誓死不退的样子，大家一时半刻还拿不下来。
　　这让我有些无奈，我的神力值只还剩下不到10点了，不能继续挥霍，李承风的神力值也战魂附体用光了，林逸欣的神泣则不敢使用，只能硬杀过去了，好在，烛龙杀BOSS的进程非常之慢，我们有的是时间！
　　“吼吼……”
　　阴阳虎又是一声怒吼，双爪飞舞，血盆大口一张，一口炎热火焰烧挂了至少近20名蝰蛇龙骑，大快人心！


第八百二十七章 神渊之井
　　“BOSS还有多少气血？”
　　烛影乱在前方，左格右挡，与紫衣侯、李承风两个人周旋了几个回合，不得不避其锋芒，烛龙玩家数量大大的缩水，作为中国的第一公会，却在这里成了出头鸟，一个公会围住阴阳虎，结果遭到其余的所有公会强杀！
　　这年头，长生殿、圣域玫瑰、银魂、觉醒之翼这种跟着烛龙大哥混的行会不在少数，但是心有不服，敢于叫板的公会更多，以古剑、紫百合、雪银杉、战天盟四大公会为首的势力一样不容小觑。
　　……
　　青冥剑带着淡淡的剑吟声，猛然激荡出千万道冰色剑芒，千冰斩砍杀在人群中，让数十个蝰蛇龙骑陷入了冰封状态，再被乱月的碎石斩、许阳的撼岳斩连续冲击之后，纷纷破冰倒地而亡。
　　烛影乱有些慌乱，就算是神人估计到了这种田地也会无法冷静下来，BOSS的气血尚余9%左右，这已经注定不是烛龙能够打得掉的了，并且，阴阳虎的回血速度非常快，甚至还有一些吸血效果，利爪拍死玩家之后，自身也会补充一些气血，这就更加难杀了。
　　战斗持续，蝰蛇龙骑用血肉抵挡着我们的杀戮，争取着BOSS的血条一截截的减少，当阴阳虎尚余4%气血的时候，终于，几乎大家都忍不住了，李承风提着奥古斯之矛，低喝道：“老大，该出手了，阴阳虎、烛影乱，选一个杀！”
　　我低喝一声：“先杀BOSS，再灭烛影乱，身上有猛虎精魄的人是没有办法下线和回城的，放心！”
　　“好！”
　　“一起攻击，廓清BOSS周围的所有敌对势力，用AOE，都不用客气！”
　　“YES！”
　　李承风哈哈大笑，古剑魂梦的一群高阶玩家纷纷如有默契的发动了强攻，轻而易举的撕碎了烛龙摇摇欲坠的防线。
　　“吼吼……”
　　幻影狼王跃入人群，昂起了头颅，猛然释放一个炼狱风暴技能，席卷了十几个烛龙的弓箭手和法师。
　　斗志昂扬催促战马突刺，来到BOSS身边舞动战斧就是一个獬豸吼，成功将BOSS的仇恨值拉住。
　　“吼！”
　　阴阳虎暴吼着，猛然睁开了阴眼，顿时周围黑幕降临，乌云密布，无法分清楚内外，每个人只能凭借黑暗降临前一刻的记忆来攻击了，BOSS也在攻击着，等待在原地，可能就是等死，并且，能够站在这里的人，几乎没有哪一个是性格懦弱的人，每个人的意图都非常的鲜明，我们就是冲着BOSS来了，挡我者死！
　　……
　　“趁着黑夜，杀！”何艺干净利落的声音传来。
　　黑暗中，“啪啪啪”的声音传来，连续五次撼动，那是何艺的技能冰岩炼狱五连斩，冰霜岩石迸溅，在场中杀得一团，我们拥有的行会盟友攻击模式，不会伤到自己人，这也让大家不会有投鼠忌器的后顾之忧。
　　“洪洪！”
　　龙吟声响彻云霄，李承风开启变身状态，整个人巍然飞在半空中，周身龙气狂舞，剑刃一扬，龙刃回旋技能瞬即在场中肆虐开来，顿时惨叫声形成一片！
　　身后，一群龙曜铁骑奋力向前冲杀，也顾不得前面还有什么了。
　　突然之间，“刷刷刷”几道烈焰降临人群中，几个半血的龙曜铁骑立刻惨哼着倒地挂掉，NND，烛影乱趁着黑暗发动了神将技！
　　“陆尘！”何艺看向了我。
　　我看不真切何艺的容貌，不过却能明白她的意思，马上飞掠上前，手掌上扬，“刷刷刷”的连续9道金色符印冲天而起，下一刻，9个巨大的金色符印洞穿了乌云，带着无数雷霆落地，“啪啪啪”的印在了BOSS的周围，无差别攻击，几乎笼罩了BOSS周围的全场，一时间，惨叫声接连不断，甚至，我的神之力再次猛涨了3点，这说明，刚才的9个上古符印至少杀死了300+的敌对玩家，太畅快了！
　　“干得漂亮！”李承风也不由一笑。
　　许阳、鬼谷子、乱月MM三个人并排往前杀，隔几步就是一个撼岳斩、极光乱刺和碎石斩，有这三个尖刀玩家开道，估计也没有多少人能够撼动古剑魂梦的锋线了。
　　……
　　夜幕中，各种技能光芒交织在一起，完全就是一场黑暗中进行的火线拼杀。
　　过了半晌，终于黑暗消弭，九虎镇魂塔的九层再次恢复光明，再一看BOSS的属性，大家都惊呆了——2%，MLGBD，光顾着杀人，大家的AOE技能乱丢，阴阳虎的气血只有2%了，随时都有可能挂掉！
　　许阳、鬼谷子等人哈哈大笑：“BOSS要跪了，上上上！”
　　近百名龙曜铁骑纷纷催马冲击，却不想阴阳虎猛然怒吼一声，睁开了阳眼！
　　“刷！”
　　一道金线飞出，洞穿了鬼谷子、许阳等一群人的胸口，鬼谷子的头顶上飘出了吓人的伤害数字——289736！
　　差点就一举把鬼谷子给秒杀了，只留了1点气血！
　　好在，鬼谷子有不死盾的效果，被攻击那么多气血之后，马上就有一个治疗数字飞起——
　　“+144968！”
　　还好，死不了……
　　……
　　却不想，左边传来了喊杀声，战天怒吼着，带着一群战天盟的玩家发动了冲击，地上满是烛龙玩家的尸体，唯一可能与我们争夺BOSS的，恐怕也就是战天盟的一群人了，至于烛龙的盟友长生殿等公会，大多都被挤在外围，暂时不会形成多大的威胁。
　　“呼呼！”
　　战天头顶上的血幡飞速晃动了一下，顿时，包括乱月在内的一群龙曜铁骑纷纷陷入了眩晕状态。
　　“杀！”临兵斗者挥剑大声笑着，大家一群霜鳞骑发动了对龙曜铁骑的冲杀。
　　慕容明月飞速舞动法杖，“刷刷刷”的治疗术、回复术什么的都丢给了乱月，大声道：“保住我们的人！”
　　同时，北冥雪纵跃在广场内围，“啪啪”连续两枚箭矢出去，精准的直接眩晕了战天，并且还给他来了一次破羽箭的攻击，月光石MM立刻星河风暴+龙之咆哮，短时间内干掉战天的气血，将其逼迫得连续后退。
　　“杀BOSS！”
　　我大声命令，同时加满了血魔，猛然将青冥剑刺落在地，无数紫色龙魂涌上了剑锋，再次拔出长剑，用力一挥，紫龙啸呼啸而去！
　　“洪洪洪！”
　　龙吟声阵阵，紫龙啸能量肆虐在BOSS的周围，与此同时，我大声道：“EVE，去冰岩炼狱，宰掉BOSS，这是最佳机会！”
　　“嗯！”
　　何艺策马而去。
　　而我在释放完紫龙啸之后，进入了短暂的虚弱状态！
　　……
　　“啪！”
　　一根铁箭轰然击中了我的胸铠，翎羽颤摇，带出了大大的伤害数字——102773！
　　我擦咧，防御降低为0的虚弱，真要命啊！
　　远处，正是十月雨，她擎着长弓，一双美目中满是执着，低声道：“螺旋箭刃攻击，杀掉陆尘，爆出那几枚猛虎精魄，牧师治疗战天，这次我们战天盟大大的有戏了！”
　　说话间，就有无数螺旋箭刃降低，几乎将我席卷。
　　“啪啪啪！”
　　马蹄声阵阵，冰镰战马出现在我前方，林逸欣手持长剑，手腕上铃声清脆，剑锋一指，为我挡去无数伤害，同时笑道：“十月雨，什么时候轮得到战天盟再说吧，这个任务怎么也不该是你们的，紫龙骑，上，干掉十月雨！”
　　紫衣侯等人纷纷发动攻势，十月雨只得后退，霜鳞骑损失惨重，估计也经不起紫龙骑的冲击。
　　……
　　幸好，三秒钟的时候转瞬消失，我看着远处的BOSS气血，急忙道：“逸逸，别管我，去抢BOSS的装备和猛虎精魄！”
　　“好！”
　　林逸欣策马而去，同时，四面八方的人也冲向了BOSS！
　　何艺飞速五连斩之后，BOSS的气血还剩下一丝，仿佛打不完的一丝。
　　北冥雪气呼呼的拉开龙骨之弦，近距离攻击，箭矢几乎抵在阴阳虎的嘴巴里，“轰轰轰”的一连串乱射技能爆发开来，谁曾想BOSS的弱点就是嘴巴，结果在连续的攻击之下，阴阳虎一声哀嚎倒了下去！
　　“刷！”
　　我升了一级，虽然不是亲手杀，不过拿到了不少经验。
　　……
　　“爆了！”
　　BOSS爆了，我和林逸欣、何艺、烛影乱等人纷纷抢夺战利品，甚至连不知道从哪儿钻出来的小小猪、临兵斗者等人也纷纷抢夺战利品。
　　与此同时，一个系统铃声响彻天纵大陆——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【北冥雪（天空之城）】杀死了仙阶BOSS阴阳虎，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第六位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+2，策略值永久+5，并获得专属神将技——【神渊之井】！
　　【神渊之井】效果：召唤神渊，使20×20码内的玩家陷入神渊之中，持续15秒，无法移动，无法被攻击，气血降低50%，每次消耗3点神力值，专属北冥雪。
　　……


第八百二十八章 追月虎
　　北冥雪，飞升神将了！
　　神渊之井，一个状态性的攻击技能，使得范围内目标陷入深渊之中，持续15秒钟，不能被攻击，出来之后掉50%的气血，可谓是相当的霸气，虽然不知道CD，不过这个技能的CD应该不短，不然大家都不用活了，几个神渊之井接连释放，北冥雪就可以调戏任何绝顶高手了……
　　……
　　“哈哈，干得漂亮，北冥神将了！”许阳哈哈大笑道。
　　人群中，战天盟的一群人目瞪口呆了，没有想到最终BOSS还是被古剑魂梦的黑暗弓箭手给干掉了。
　　战天擎着鬼魂幡，怒道：“猛虎精魄一定在他们手里，继续抢夺，BOSS死了，这事儿还没完呢！”
　　说着，战天带着众人向前冲击。
　　我擎起剑刃，低喝道：“龙曜铁骑，准备开杀！”
　　却正在这时，北冥雪提着长弓，忽然周身密布着霞光，一道道青色气旋凝聚为莲花形象出现在北冥雪的脚底，衬得她整个人像是出落凡尘的美丽精灵，这正是女性玩家的大地变身形象，刚刚飞升入神将，神力值是满的，北冥雪焉有不用之理。
　　单手向下一挥，干净利落，无数金色光芒飞起，下一刻，以战天、十月雨为核心的一群人纷纷“啊啊”惊呼着陷落下去，地面尽数崩碎，凝成了金色的泥潭，不断的下坠，战天、十月雨等人深陷了泥潭之中，无法自拔，持续15秒！
　　神渊之井，果然犀利！
　　……
　　战天盟的一群人傻眼了，北冥雪俏生生的站在那里，雪腻的小手轻扬，指间氤氲着神渊能量，笑吟吟的说道：“还有谁想尝尝？尽管来好了，本姑娘神力值充足，200点神力值，值得你们拥有～”
　　“咕咚！”
　　王栋梁咽了口唾沫，意犹未尽的看着远处BOSS的尸体，似乎不太愿意放弃，可是，古剑魂梦的一群人剑拔弩张的样子，立场非常明确，谁想染指BOSS，那就必须要付出血的代价。
　　魏晋南北朝收起了长枪，对着身后的一群部下命令道：“嗯，战斗已经打完，最终的胜利者不知道是谁，反正跟我们关系不大，兄弟们，我们离开这里，去杀鬼舞级怪物，多打出一些牢狱套装了！”
　　随后，白帝城的今夜来看雪MM也提着长枪，带着麾下一大群人缓缓离去。
　　反倒是一群北境联盟的玩家出现在远处，一个个睁大了眼睛，他们是刚刚从八层过来的人，已经聚集了至少有上万人，一旦有领头羊的话，倒是可以对我们古剑、雪银杉等公会造成极大的冲击力！
　　人群中，来自英国日落城的高阶法师——破旧城堡提着法杖，低喝道：“维也纳已经战死沙场，北境的勇士们，决一死战的时刻来临了，给我冲过去，杀掉所有的CGL名人堂玩家，为所有战死的兄弟复仇！”
　　一时间，马蹄声隆隆，一大群北境铁骑瞬即发动冲锋。
　　正在这时，一骑飞过，一个美丽的身影出现在阵列前方，正是骑乘着冰镰战马的林逸欣，恶魔铃的铃声叮铃铃作响，手中把玩着一柄流光转动的匕首，小美女横在前方，周身飞舞着霞光气旋，笑吟吟的看着对方。
　　顿时，北境联盟的一群人目瞪口呆，几个魔骑士指着林逸欣，惊骇道：“是她！是那个杀人如麻的小妖精！天啊，她还活着，那是……那是神泣神将技的前奏，她还想故技重施杀死我们那么多人吗？”
　　一群人声音颤抖，差点就被神泣的前奏吓尿了。
　　我急忙低声道；“逸逸，不许用这个技能！”
　　“知道啦！”
　　林逸欣回眸笑着看我，吐吐舌头，然后回转身，换上严肃的神色，看着北境联盟的诸人，手举匕首，淡淡笑道：“你们不是很想要九虎镇魂塔的奖励吗？那就来吧，让你们尝尝神泣的滋味再说！”
　　破旧城堡浑身颤抖，旁边，一个刺客道：“老大，这样可不行，镇魂之地里，有至少几十万我们的兄弟，一旦神泣再来一个全地图秒杀，我们的损失就太大了，那些从苏格兰招揽过来的野猪们一定会造反的！”
　　破旧城堡点头：“这个我知道……”
　　这时，另一个英雄旗帜持有者的战士系玩家提着利刃走了出来，低喝道：“不要犹豫了，我们在这里已经没有了丁点的胜算，哼，本来完全可以拿下，不过泰坦城、七星城和永爱城大部分的一流玩家都不愿意来镇魂之地，现在好了，居然让这些中国人占据了绝对的上风，城堡，我带兄弟们回城了，这里，已经不再是我们的战场。”
　　“好吧……”
　　破旧城堡一声叹息，道：“回城吧！想要打牢狱套装的可以留下来，不过九层到处都是中国人，练怪的机会不大，很容易就被别人练掉了，大家珍重！”
　　说着，破旧城堡狠狠的瞪了林逸欣一眼，低喝道：“风色幻想，等着瞧吧，我一定会去月恒总部投诉你这个神将技的，神泣技能必须删除，否则，我们决不罢休，哼，游戏公司居然出了这么一个IMBA的技能，真是岂有此理！”
　　林逸欣娇羞了，脸蛋红红的说：“是么？有种你就去投诉，我看谁敢删除我的神将技，哼哼……”
　　破旧城堡恶狠狠的又瞪了林逸欣一眼，然后掏出了回城卷轴，大喝道：“北境联盟，行动失败，撤退！”
　　林逸欣银铃般的笑声传来，而我也似乎意识到一些什么，只是一时间说不上来。
　　……
　　这时，战天、十月雨等人已经从神渊之井中醒转了过来。
　　北冥雪提着长弓，说：“退后不退后？这个BOSS已经被我们古剑杀掉了，你们还想干什么？”
　　战天嘿嘿笑道：“没什么，我们想去会会烛影乱！”
　　“不必了。”
　　何艺的声音传来，手里捧着两枚猛虎精魄，道：“刚才混乱中，烛影乱被阴阳虎的射线打到，然后悲催的被不知道谁的星河风暴给绞杀了，两枚猛虎精魄已经在我手里，战天，你现在应该没有想法了吧？”
　　“猛虎精魄？！”
　　临兵斗者的眼睛一下子亮了起来，眼前就要明抢，北冥雪毫不留情又是单手一扬，第二个神渊之井降临，漩涡形的神渊，再次将战天、临兵斗者等一群人卷入旋涡之中，根本就无力反驳，除非是开无敌，可是这种时候开无敌就等于宣战，战天盟眼前的这群人，似乎根本就不是我们的对手。
　　……
　　何艺走上前，将猛虎精魄交给我，然后乱月MM也给了我一枚阴阳虎的精魄，刚才乱战中，BOSS爆出的精魄被乱月拿到了，还真是眼疾手快。
　　这么一来，9枚猛虎精魄就都在我的手里了，系统立刻提示：是否立刻开启5人主线任务？
　　想想，算了，大家持续在线至少15个小时了，继续做一个大型任务，非得累挂了不可，况且大家也都需要休整，不能持续战斗。
　　……
　　正在这时，“叮”的一个系统铃声——
　　系统提示：恭喜你，你在九虎镇魂塔的任务中获得了187230点积分，折换为奖励：等级+2，幸运值+1，声望值+12000，获得物品：【龙岩宝石LV-10】×3、【龙岩宝石LV-11】×2、【龙岩宝石LV-12】×1！
　　刷刷两道金光，升到了167级，这次九虎镇魂塔之行确实让我和林逸欣都凭借自身实力恢复到了巅峰状态的实力，这对于我们来说是天大的好事，接下来九枚猛虎精魄的任务中，我们实力越强，能走得就越远，否则两大主力实力不足，那就难堪了。
　　而且，任务奖励了6块龙岩宝石，都是加防御的石头，而且高阶石头，目前天空之城的市场只有1-9级的石头有得卖，再高级就有价无市了，现在奖励了这极6块还真算是雪中送炭，回头可以去强化一下我的焚天甲了，六星卓越的仙器，已经足够可以打到12级石头的水准了，每一级龙岩宝石提升5%的防御力，12级，提升60%的防御力，加持在焚天甲上，简直就是如虎添翼啊！
　　喜滋滋的看了看包裹里的收获，然后对大家说：“阴阳虎应该爆出不少好东西，大家还抢到什么了？”
　　何艺笑道：“一个地器铠甲，给鬼谷子了。”
　　林逸欣轻笑：“一枚加45%攻击力的天器戒指，我自己留着了哦，小骗子，你手脚那么麻利，别告诉我你什么都没有抢到啊？”
　　我不置可否的一笑：“那个……大家继续练级的练级，不继续的就下线吧，精魄的任务只能五个人做，按照我之前和雪银杉的协议，林逸欣算一个名额，加上我自己，还有EVE一个，再需要一个牧师，就是明月姐了，最后一个名额，怎么安排？”
　　乱月MM道：“带你妹妹北冥去吧，不然她会咬你的，当然，你真想被咬，那也可以不带……”
　　我看看时间，肚子饿得咕咕叫，便说道：“好吧，下线休息，15小时之后上线，开启这个主线任务，大家都辛苦了，愿意留下来练级的继续，承风过来，给你一套牢狱套装和几套青刃套装，怎么分配你看着办！”
　　“嗯！”李承风没有矫情，爽快的收下了。
　　……
　　经过了长时间的战斗，大家都累了，何艺、北冥雪、鬼谷子等人纷纷下线。
　　林逸欣也要走，取出一个帐篷，正要钻进去，却被我一手抓住！
　　“怎么了，小骗子？”她疑惑的看着我。
　　我笑了笑：“逸逸，有个超好的东西送给你！”
　　“啊？什么？”
　　我摊开手，一枚带着耀眼斑斓光泽的宠物蛋躺在手心里，顿时林逸欣张大了小嘴，一双迷人的眸子里满是激动与喜悦——
　　【追月虎】（仙阶BOSS级坐骑）：绑定需要等级160级，需要声望值150000点。


第八百二十九章 挖墙脚
　　仙阶坐骑，这头追月虎绝对是举世无双的，伸手一拂，强大的坐骑属性出现在眼前，更是让林逸欣一双秀眸中满是惊喜——
　　【追月虎】（仙阶BOSS级坐骑）
　　力量：+1200
　　体力：+1120
　　攻击力提升：+65%
　　防御力提升：+70%
　　攻击速度：+75%
　　移动速度：+240%
　　攻击距离：+32码
　　气血上限：+30000
　　回旋力：降低25%
　　坐骑韧性：+90%
　　介绍：九虎镇魂塔的猛虎魂魄凝聚为兽卵，经受日月光华照射长达千万年，兽卵出现了生命的迹象，蕴藏有神力，一头旷世绝伦的追月虎即将诞生
　　需要等级：160
　　需要声望：150000
　　……
　　图鉴里，浮现着战骑的属性，是一头浑身泛着月色雪白皮毛的猛虎，皮毛周围密布着一道道靛青色纹路，总体看起来还是一头雪白的猛虎，这么一来，我就更加不想要这头坐骑了，不太习惯，男人骑虎，总觉得怪怪的，女孩子就不一样了，美女与野兽的组合，永远都不会过时。
　　“来吧，这是刚才BOSS掉落被我抢到手的！”我将宠物蛋递给林逸欣，笑道：“现在就绑定吧，这个属性比你的冰镰战马高出了N多，而且还挺好看的，刚才阴阳虎爆出来那么多的战利品，却没有一件仙器，我想原因所在，就是极品的几率都聚到这枚追月虎的坐骑宠物蛋上了。”
　　林逸欣没有接，只是撅着小嘴说：“不要啦，你把这个给我，EVE姐姐一定会生气的，再说了，这是你拿到的东西，你也可以装备啊！”
　　“不必。”我笑了笑：“冰麟马的属性也没比追月虎差多少，暂时换了太浪费，放心吧，EVE肯定不会生气的，她没有那么小气，之前杀的BOSS，战神残刃之链和焚天甲两个仙器你都让给我了，这个追月虎的宠物蛋，我要是不给你，那也太自私了，来吧来吧，别让我当个自私的家伙，绑定好宠物，拉出来亮亮，准备睡觉了，困死！”
　　“嗯，那好吧……”
　　林逸欣不再纠结，接过了追月虎的宠物蛋，使用之后，蛋壳破裂，一道白光飞进了她的坐骑宠物空间里，下一刻，小美女俏生生的站在那里，剑锋一扬，六芒星法阵在前方飞起来，伴随着一声猛虎咆哮，追月虎破空而出，果然够威武！
　　“上去吧！”我笑笑。
　　追月虎的背上拥有甲胄铸成的鞍甲，林逸欣翻身坐了上去，顿时一个华丽丽的绝美白虎女骑士出现在面前，林逸欣的脸蛋红红的，看着我，似乎她知道得太多了，心中所想跟我想的多半是一样的。
　　“怎么样，属性暴涨了吧？”我笑问。
　　“嗯。”林逸欣兴奋的点头，说：“不愧是仙阶的坐骑，太强了，呵呵，小骗子，我该怎么答谢你？”
　　“过来侍寝吧……”
　　“少来，EVE姐姐会把我从楼上丢下去的……”
　　我咧嘴笑笑：“好啦，开玩笑的，我也不敢啊，下线吧，早点睡，明天起床了之后开始做九枚猛虎精魄的衍生任务！”
　　“嗯，好的！”
　　我和林逸欣原地下线，支起帐篷，当了个邻居。
　　……
　　召唤系统精灵，退出程序，取下头盔的一刻，深深呼了口气。
　　出门，大厅里坐着何艺和北冥雪，慕容明月买了快餐刚刚回来，四个人坐下来，饥肠辘辘的享用这美味的一餐。
　　“这次镇魂之地的练级之旅，挺顺利的，呵呵，大家汇报一下战果吧？”何艺小口的吃着东西，一边笑着说道。
　　北冥雪立刻说道：“收集了三套青刃套装，两套银刃套装，都贡献给行会仓库了……”
　　慕容明月：“我是治疗，没有拾取什么装备，只是为人民服务了。”
　　何艺看向我，我马上老脸一红道：“我的收获恐怕是最大的，青刃套装、银刃套装N套，牢狱套装两套，其中一套是林逸欣的，还有一套也贡献给行会仓库了，另外，还打到了一条仙器项链——战神残刃之链，还有一件仙器战甲——焚天甲，现在，全属性强的有些离谱了……”
　　何艺抿抿嘴，笑道：“嘻，这不挺好，而且九枚猛虎精魄也在陆尘这里，这次，古剑魂梦是镇魂之地任务的最大赢家！”
　　我点头：“嗯，确实是，多亏大家给力，行会里的那些套装，优先让李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些人挑选吧，不然他们就白干活了，我们白白的拿了九枚猛虎精魄去做任务，也过意不去。”
　　何艺轻笑：“放心吧，我会给他们足够补偿的，我是那种不体恤下属的人么？”
　　北冥雪在旁嘻嘻笑道：“当然不是，跟着EVE姐姐，吃香的、喝辣的，这条路肯定没有走错～～”
　　慕容明月撇撇嘴，笑道：“好吧，吃香的喝辣的是没错，不过EVE，上海蓝星邀请你参加董事会议，你到底去不去啊？”
　　“什么时候？”何艺讶然。
　　“明天上午10点。”
　　“嗯，那必须去，作为最大合作方，雨立方必须拿出诚意来！”何艺攥紧了筷子，很认真的说道。
　　慕容明月微微一笑：“好嘛，我们的CEO终于开始干活了，那个，还有，杭州分部董事会、北京红软集团的合作会议、印度天堂科技的技术架构高峰会议等等，都要你去参加，就在这个星期，准备飞吧……”
　　何艺抿抿嘴，一双美目中满是纠结，说：“不要嘛，那也太累了，你去说一下，杭州分部会议我可以参加，红客软件和天堂科技两边的，用远程电子映像会议系统来开会好了，让我来回飞，门都没有，雨立方技术高端、资金雄厚，我们没有必要去求别人，拿出姿态来，别让自己太累……”
　　慕容明月无语的撇撇嘴：“我主英明……”
　　我：“……”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　吃饱喝足后，没有别的事情，回到房间，抱着被子就昏天暗地的睡了过去，沉沉的也不知道睡了多久。
　　醒来的时候，晨曦破晓而出，差点刺瞎了职业高玩的浑浊双眼，我揉着眼睛看看手机上的时间，凌晨7：00，嗯，已经睡了近14个小时了，真是坑爹啊，不过也好，清晨起床，准备一下看看是不是可以开启镇魂之地的后续任务了，那九枚猛虎精魄能够触发系统主线任务，并且与九大君王之一的血指奥维亚有关联，肯定不少油水！
　　起床，出了门就看到北冥雪穿着睡裙正在刷牙，回头看看我，嘟囔着不知道说了什么，没有听懂，只是惊鸿一瞥，小丫头有前有后了，迅速发育成长，快要接近何艺、林逸欣那般的资本雄浑了。
　　走过去，与北冥雪并肩而战，刷牙！
　　力量太大，捣得牙龈好痛，皱着眉头。
　　北冥雪转脸看着我，扑哧一笑：“哥哥，刷牙不是打仗，你也太用力了！”
　　我笑笑，含糊问：“何艺姐和明月姐呢？”
　　“去上海开会了！”
　　“靠，说好今天去做九虎镇魂塔后续任务的……”
　　“那就放到后天咯，我跟林逸欣姐姐通过电话了，她说刚好今天考高等代数和英语，估计白天上不了线。”
　　“那好吧……”
　　我刷完牙，一边洗脸，一边说：“那我们今天干点什么……”
　　“哥哥带我去拙政园玩吧！”北冥雪很兴奋的样子，扯着我拿毛巾的手，说：“我来苏州那么久，还没有去过苏州园林呢！”
　　我的手被晃得难受，毛巾在空中乱舞，没办法，飞快的把脸凑到毛巾上一顿扭动，草草洗完脸：“OK，上午拙政园，下午虎丘山，好好的放一天假，带北冥出去玩玩！”
　　“好，哥哥万岁！”北冥雪欢呼不已。
　　工作室上午就只有我们两个人，洗漱完毕，草草吃完早饭，下楼驱车直奔拙政园，由于我们住在新区，距离拙政园倒是有点距离，并且是上班高峰期，路上堵得跟马蜂窝似的，密密麻麻都是车。
　　北冥雪拿着手机坐在副驾驶上网，神采飞扬的样子，说：“中国区有6个神将了，古剑就有三个，呵呵，好强力！”
　　我笑了笑：“是啊，非常强力，目前的中国区，已经没有什么势力能够单独跟我们分庭抗礼了，所以，就连烛龙也必须吸附长生殿、银魂、圣域玫瑰这些公会，在天风城形成属于烛龙的强大阵营，否则，一旦国战形势稳定，我们就可以挥军西进，踏平天风城的烛龙，结束混乱之治！”
　　北冥雪轻笑：“哦哦，查询结果出来了，现在全世界共有29名飞升神将的玩家，中国6个排名第一，印度4个，美国3个，日本3个，韩国1个，俄罗斯3个，唔唔，还有许多说不上名字的国家，梵蒂冈还有一个呢……”
　　“靠……”我咧咧嘴，有些无语。
　　整个天纵大陆上，遍布着各个服务器的主城，确实是够混乱的，神将不断的出现，也注定将这场战争逐步推向巅峰。
　　……
　　上午九点多，终于抵达拙政园，带着北冥雪在里面悠闲漫步，我倒是心境平静，北冥雪就不淡定了，一直拉着我：“哥哥，那边那个美女的裙子好不好看？好看的话，我也买一条，还有还有，你喜欢什么颜色的丝袜？”
　　我苦不堪言，众目睽睽下，被一个青春靓丽的美少女来回折腾蹂躏，欲死欲仙。
　　……
　　不久后，忽然，手机嘟嘟的响了，是许阳的号码！
　　“怎么了，许阳？”
　　“陆尘，你在哪儿？”
　　“带着北冥雪在外面散心呢，出了什么事，淡定，早就跟你说过，要不动如山，你怎么还是这样……”
　　许阳接近咆哮了：“靠，我倒是想啊，不过……有人挖我们古剑的墙角了，月光石MM收拾行李，就要走了，你还淡定得了？！”
　　“靠！”
　　我一拳打在旁边的树上，道：“什么人吃了熊心豹子胆敢挖我们唯一的强力法师！CAO，我立刻去基地！”
　　“嗯，快来！”


第八百三十章 团队缺口
　　心乱如麻的出了景区，带着北冥雪一路飞驰向新区的俱乐部基地。
　　这次问题有些麻烦了，有人挖墙脚，这很正常，但是月光石是我们的绝对中坚啊，同时也是古剑魂梦的第一法师，居然被人挖动了，这足以证明对我们的威胁是多么的巨大。
　　伴随着游戏进程的发展，法师的重要性也越来越明显，超级法师的作用更是让世人瞩目，譬如京城洛神、三生陌这样的NX法师，简直就是瑰宝，对于每一个行会来说，能有这么一个强大的法师作为行会旗帜性人物，都是至关重要的。
　　剑与魔法的战争中，骑兵冲锋毫无疑问是最具威胁的，然而，应对骑兵冲锋，最强的当属阵地战，而阵地战中，绝对的主导是两个职业，一个弓箭手，一个是法师，而弓箭手是物理攻击，对于重骑兵的攻杀能力相当有限，这也注定了法师的天生使命——骑兵克星！
　　唯有超强法师的魔法，才能让骑兵不敢越雷池半步，在游戏进行到现在这个阶段之后，我已经深深的体会到，一个行会的法师团队越强，她的反骑兵冲锋能力就越强，光靠北冥雪率领的弓箭手团队，是远远不够的，我们必须建立起自己强大的魔法军团！
　　然而，就在这种时候，我们的第一法师，NM居然被人挖墙脚挖走了！无论如何，今天是一定要把月光石留下来，否则，古剑魂梦就塌掉了堡垒一角了！
　　……
　　上午10点半左右，抵达古剑魂梦的游戏基地，我带着北冥雪就冲进去了，几个门卫认识我，点点头也没有阻拦。
　　一楼大厅，已然好多人站在那里，月光石身穿一套白色妮子大衣，拖着沉重的行李箱，呆呆的站在那里。
　　许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人也都在，一群精英玩家都被这个事件给吸引了过来，否则，李承风等人应该在华硕的俱乐部基地才对。
　　“陆尘来了！”许阳低声道。
　　我迎上前，月光石蓦然转身，一脸歉意的看着我，道：“陆尘，对不起，这次……我真的必须离开了，我不能为了古剑，让哥哥受制于人啊……”
　　“哥哥？”
　　我皱了皱眉头，道：“月光石，到底发生了什么事，是什么让你决心要离开古剑呢？”
　　许阳撞了撞我的肩膀，示意我旁边还有人。
　　我看过去，那是一个大约27、8岁的青年，一身黑色夹克，身上背着一个背包，很眼熟的样子。
　　“这是月光石的哥哥，目前效力于烛龙公会，也是烛影乱刻意让他过来说服月光石离开古剑的。”许阳压低声音道。
　　我无名火起，看着这个青年，道：“我认识你，虎豹骑！”
　　对方一样怔怔的看着我：“陆尘，是你？！”
　　没错，这个人正是我在九虎镇魂塔里救过的那个骑乘虎豹战马的骑战系玩家，烛龙公会的千骑长，也算是烛龙的核心级人物了，只是我万万没有想到，这个人居然是月光石的哥哥，并且还会以怨报德！
　　“很抱歉，陆尘！”
　　虎豹骑默默的看着我，低声道：“我是烛龙的人，烛影乱是我一生敬仰的英雄，所以，我不能让妹妹留在古剑魂梦，这件事情我想了好久，今天终于做出了这个决定，烛龙已经在上海设立了总部，我带月光石过去，会比在这边生活得更好。”
　　我淡淡道：“你的意思，是让月光石加入烛龙，对吗？”
　　“没错。”
　　虎豹骑目光充斥着执意，道：“几个月前，我也有一个小型公会，在狂龙的攻击下分崩离析，那时候，正是烛影乱、碧空痕两个人拯救了我的公会，也拯救了我，并且兄弟相称，为了这份情谊，我虎豹骑绝不会背叛烛龙，而且，我也不愿意与妹妹在沙场上兵戎相见，所以，月光石必须离开古剑，加入烛龙！”
　　我深吸了口气，转身看着月光石，道：“月光，你是成年人，真正的决定权在你，你……真的要离开古剑，加入我们的敌对公会吗？”
　　月光石咬着嘴唇，眼睛红红的，泪水在眼眶里盘旋，忽地就哭了出来，双肩颤抖：“陆尘，我……我真的无法拒绝，爸妈去得早，我只有这么一个哥哥啊，这次……哥哥一定是迫不得已才会来这里，我不能让哥哥难做……陆尘，我……我离开古剑之后，我发誓，只要是烛龙与古剑的对决，我绝不释放一个魔法，好吗？”
　　我默默无语，已经知道此事不可违，月光石是打定心要离去了。
　　“好吧！”
　　我转身，对着许阳、李承风、鬼谷子、乱月等人道：“大家让开，送月光走，不要让她难过，我们好聚好散，月光石走到哪里，都还是那个月光石。”
　　我看着月光石的泪眸，微微笑道：“去吧，你是我们的朋友，永远都是！”
　　月光石的泪水夺眶而出，猛然扑在我怀里，呜呜大哭着：“我其实不想走，你知道的，你一定知道的！”
　　我木桩般的站在那里，点头道：“嗯，我当然知道，每个人都有自己的路要走，月光，以后开心就好。”
　　“嗯。”
　　哭了一会，月光石擦了擦眼泪，对虎豹骑道：“哥，我们可以走了。”
　　虎豹骑冲我一点头，挽着月光石走向了外面。
　　大家都很沉默，跟着我送他们出去，一辆出租车已经停在那里。
　　在月光石和虎豹骑上车之前，我在后方清声道：“月光，古剑魂梦的大门随时为你敞开，在外面过得不开心了，要记得回来的路！虎豹骑，你也一样，古剑魂梦一样欢迎你，你随时都可以带着月光回来。”
　　虎豹骑点点头：“谢谢！”
　　月光石坐在车里，泪眼朦胧的看着我们，车子渐行渐远，直到我们都再也看不见了。
　　……
　　“就这么走了……”月露凄凄的说道。
　　鬼谷子耸耸肩：“好聚好散吧……”
　　乱月道：“呸，这算哪门子好聚好散，烛影乱真够不要脸的，正面无法跟古剑魂梦抗衡，居然就干这种龌龊勾当！”
　　李承风深吸了口气，道：“其实，还有一件事情，我还没有跟陆尘说。”
　　“什么事？”我有种不祥的预感。
　　李承风淡淡道：“就在昨天晚上，战天出动了十月雨、临兵斗者一群人，以利益引诱，从我们主盟挖走了759人。”
　　鬼谷子道：“不到一千人，不算什么吧？”
　　李承风冷笑：“可是，这759人里，其中就有87人是我们公会法师职业积分排名的前一百人啊！里面的458人是我们法师职业排名前1000位！可以说，今天我们古剑的法师团队，已经分崩离析了，留下来的，只是一些二流货色罢了！”
　　我浑身一颤：“操，战天盟居然在这种时候落井下石，他们是和烛龙达成了协议了吗？王八蛋，战天真不是好东西！”
　　李承风微微笑道：“很简单，我们古剑现在拥有三位神将，足以威震四方，烛龙、战天盟都把我们当成大敌，虽然不至于促成他们之间结盟，但是一起削弱古剑魂梦，却是他们都乐意做的事情，另外，还有个事情，你得有心理准备。”
　　“嗯，说吧……”
　　“古剑魂梦第17、18分盟，两个行会的盟主被策反，带着两个分盟去了烛龙，成了人家的第34、35分盟了。”
　　我紧握拳头：“不可能，难道我们的人全部都去了？”
　　李承风摇头：“没有，两个分盟都只有1W人上限罢了，只是带走了躯壳，我和许阳连夜爬起来忙乎了一通，重建了两个分盟，只被带走了不到30%的成员，都是原先整编的两个行会的旧部，靠不住，对古剑没有丝毫的忠诚度可言。”
　　我仰头看看天，淡淡道：“这样倒也好，这种墙头草早点离开的好，别在关键时刻在我们背后捅一刀，那就真正的麻烦了。”
　　“嗯，非常同意！”李承风轻笑。
　　……
　　许阳道：“这消息我还没有告诉老大和明月，陆尘，接下来我们该怎么办，古剑到底向什么方向发展，是不是，真的就舍弃了法师团队了？”
　　“不，谁说要舍弃法师团队了？”我笑了笑，道：“承风、小鬼、乱月，最近行会发展方向就是法师阵营，给我到处就搜罗强力法师，我们古剑铁骑横扫天下，法师团队也一样不能差！”
　　鬼谷子轻笑：“交给我们好了，前不久都在打造铁骑兵，现在我们集中精力搞法师团队，不愁发展不起来。”
　　乱月说：“那得给我们一点发展资金，你看吧，烛龙、战天盟挖人，直接发工资的，我们古剑魂梦需要一些高手加盟，总不能一直靠招牌吧，大家都是要吃饭的！”
　　我点头：“没问题，从今天开始，暗月城纯利润的10%拨给你们三个人，专心发展我们的法师团队！”
　　“有票子，那就没有问题了！”乱月MM兴奋笑道：“古剑魂梦现在的名声非常的不错，我们只要花战天盟25%的钱就能挖到一样强力的玩家！”
　　“嗯，大家都加油，中午……一起吃饭吧，我请客！”
　　“好！”
　　一群人转悲为喜，月光石离开的惆怅情绪，估计几杯红星二锅头也就冲淡了。


第八百三十一章 剑与魔法
　　晚上，回到工作室。
　　何艺、慕容明月也一样回来了，得知了月光石远走、行会大部分高阶法师被挖的消息之后，何艺生气了长达五分钟，然后在我和北冥雪答应请她吃夜宵之后，终于消气了，并且，我们征战镇魂之地后续任务的事情也要延时了，接下来，今天晚上必须上线稳定军心，另一方面，确实需要重新铸造古剑魂梦的法师团队了。
　　……
　　夜宵之后，上线。
　　“刷！”
　　出现在镇魂塔内，没有多犹豫，直接回城，反正猛虎精魄在我的包裹里已经形成了任务物品，不再受到地图的限制，等到要做任务的时候回来再做就是了。
　　眼前一亮，传送卷轴带着我的身体回到了天空之城，首先去修理一下装备，然后来到空军一号小卖部，把包裹里的乱七八糟小极品装备都倾倒在桌案上，这些装备有的是鬼舞级怪物爆出来的，有的则是敌对行会的玩家爆出来的，反正都还不错，拿到市面上少说也能卖到500+RMB一件，否则我也看不上眼。
　　店员白狐MM撅着翘臀，围着桌案看着，白色的尾巴轻轻摇晃，看着我，笑道：“主人，这些都是新的货物吗？”
　　我点头：“是啊，怎么样？”
　　“不错！”白狐MM对我的工作非常的肯定：“这些货物的品级比之前都要高出了许多，我们的店铺现在正缺这些高级货物，主人，您太能干了，居然能收集到那么多珍贵的装备物品！”
　　“哈哈，小妞你谬赞了……”我老脸通红。
　　在店铺里又给白狐下达了一系列新的经营理念，随后出门，去暗月城，那里才是我们古剑魂梦的大本营。
　　“刷！”
　　光芒一闪，出现在9级亡灵城堡之中，暗月城如今森严而繁华，无数玩家在领地里补给或者经营，甚至在领地东南侧的广场上已经有不少人在摆摊了，形成了一个小小的商业地带，在龙骨山脉、黑海岸、青虎丛林那里打到的装备，直接就可以在暗月城这里摆摊交易，就地装备，非常快捷。
　　“滴！”
　　何艺发来了一条消息：“陆尘，提升8级行会吗？”
　　我看了看，古剑魂梦现在是7级行会，一共可以容纳3W人，提升8级行会就能容纳5W人，一个主盟就有5W人，这毫无疑问是非常幸福的事情，毕竟，主盟可以享有100%的领地属性加成，还有战争神殿的10%攻击效果，现在暗月城是9级城堡，拥有隐藏属性15%的攻击力提升，虽然大家不知道，但是这15%的攻击力提升，也是我们行会战的绝对优势之一。
　　“提升8级行会，恐怕要消耗至少40W点声望值吧？”我说。
　　何艺微微一笑：“没事，我现在有48W的声望，用掉40W也没有关系，而且，我的装备没有哪一件是有声望要求的，提升完行会规模之后，我辛苦一点，把声望打上来就是，多杀几个BOSS就行了。”
　　“嗯，好吧！”
　　“嗯，那我去了！”
　　不久之后，叮一声响，提升古剑魂梦主盟提升到了8级行会，共计容纳5W人，又多出了两万人的空间。
　　……
　　一时间，行会频道里非常热烈——
　　乱月MM：“哇哦，提升到8级行会了，真给力啊，是EVE盟主牺牲了声望值……”
　　许阳笑道：“5W人的公会，爽！”
　　李承风道：“多出了两万人的名额，立刻从分盟抽调精英玩家来主盟吧？不断强化主盟的实力，主盟才是我们阵地战的核心主力。”
　　我点点头：“没错，打造主盟的精锐程度，争取做到一个古剑魂梦主盟就能抵得上别人的一个主盟加所有分盟，承风、乱月、许阳你们可以各种吸取新鲜血液来主盟了，在别的公会挖人也没有问题，不伤和气就行，还有，只给你们一万人的名额，留下主盟1W人名额，专门收高阶法师，咱们要打造属于古剑魂梦的王者级魔法军团！”
　　众人笑道：“嗯嗯，副盟主英明！”
　　我又说：“大家继续努力，我去论坛发一个招募高阶法师的帖子，一会大家都去支持一下，为我们古剑出人出力！”
　　“好～～”
　　……
　　我站在暗月城的城堡大厅门前，横剑立马站在那里，打开官方论坛，登陆了自己的账号，然后略一沉思，开始写新帖子，大标题为：剑与魔法，谁与争锋，古剑魂梦火热招募各种强力法师中！
　　然后，标题下的招兵买马内容为：“古剑魂梦正式崛起，拥有9级亡灵城堡暗月城，更拥有传说中的勇者、北冥雪、鬼谷子、在水一方、慕容明月、乱月、斗志昂扬、吕布衣等高阶玩家，想与这些传说中的高手并肩战斗吗？就是现在，联系乱月、烈日，加入古剑魂梦的序列，只要你够强，我们就为你铺设英雄之路！”
　　然后，另起一行，继续滔滔不绝：“要说加入古剑魂梦的理由，请看下面我们付出的努力，首先是行会驻地——驻地是行会根本，一定要选最好的黄金地段，雇佣最强的战士系玩家防守，要建就得建最坚固的主城级堡垒。魔法阵直接传送，传送阵最少也得四个，什么药店啊、铁匠铺啊、马场啊，能搞的咱全给他搞上，城堡大厅旁边就是一骑士荒冢，骑士荒冢旁边是出兵的血池，血池边站一百个神鬼骑士，拎长枪、骑骨马的那种，玩家顾客一经过，甭管有事没事，都得跟人家说‘年轻的冒险者，你是银月联盟的骄傲’，一口地道的骑士腔调，倍儿有面子。行会驻地里，随时都有超漂亮的美女接待，都是乱月、北冥雪级别的，二十四小时MM接待，就一个字儿贵，修个装备就得万八千金币！来往的玩家不是战天就是京城洛神、三生陌，你要是烛龙的烈风影，你都不好意思都不好意思从领地路过，你说这样的领地，入驻得多少钱一个月，总得一百块包月吧？那是零头，每个月1000RMB起，这还是我给你发的，只要你够强，加入古剑魂梦，就能拿游戏底薪，还等什么，一流的行会、一流的领地、一流的同伴在等着你！”
　　……
　　写完之后，心里直发虚，会不会吹得太过火了？算了，发上去再说！
　　很快的，这个帖子开始火爆起来了，捧场的人众多，其中不乏CGL名人堂的玩家——
　　17楼（传说中的勇者）：支持副盟主发帖，另外，我这里也可以招募法师，不过要求年轻貌美、前凸后翘的女法师！
　　32楼（乱月）：嘻嘻，帅法师、美法师都快来报道咯，只要够强力，就可以加入古剑魂梦！
　　104楼（鬼谷子）：尼玛，满了几秒钟，进不了一百楼了……
　　481楼（北冥雪）：支持哥哥，爱你～～
　　1028楼（吻月）：矮油，陆尘亲自招人了，人家真想转职成法师过去报效啊！
　　1327楼（京城洛神）：吻月你敢，你是我的人……
　　2019楼（三生陌）：陆尘，张嘴让我看看你有没有闪着舌头？
　　4192楼（战天）：古剑魂梦终于开始大力壮大法师团队了？
　　5182楼（三生陌）：呸，4192楼不要脸，挖了人家的墙角还好意思在这里惺惺作态，太虚伪了吧！
　　5592楼（十月雨）：呵呵，都淡定一点，正常性转会嘛，很正常的。
　　10928楼（风色幻想）：LZ，明天一起吃晚饭。
　　11292楼（在水一方）：……
　　……
　　一群人嘻嘻哈哈的一个晚上，貌似也没有干成什么大事，不过，李承风、乱月等人已经开始招募新的法师，招募点就设在暗月城的城堡大厅前方，两个人一左一右的站着，前方云集了黑压压的一群法师，等待着验收。
　　我就站在李承风旁边，看着他验收新人。
　　一个提着明光法杖的法师157级法师走上前，道：“我原本是狂龙的法师，弃暗投明了，可以收吧？”
　　李承风点头：“没问题，来，切磋一下，给我一个星河风暴，攻击我的伤害值超过3000点就通过，法爆了不算。”
　　“好！”
　　法师退后几步，一个星河风暴，直接干掉了李承风4889点气血，吓得李承风都一愣一愣，神将系玩家是有隐藏抗性的，这个法师还算不错，飞快的收下。
　　另一边，乱月MM也是一样的验收方法，攻击她能超过5000点伤害的法师在RP没有巨大问题的前提下，直接入会，不过，倒是有几个形容猥琐的法师，一上来就要乱月的QQ号，结果就算是法力过人，还是被乱月给PASS掉了，如果一心只想着要泡妞才来的古剑魂梦，这种人不要也罢。
　　月露MM就在后方，法杖轻扬，不断给李承风、乱月加血，以防两位主考官别人干掉，整个程序进行得还算是不错，不断有优秀的法师涌现出来，可惜，一直没有出现一流水准的法师。
　　在我的印象里，李承风与北境联盟的玩家对撼过程中，多次被人打掉过万甚至数万的伤害，如果对李承风的攻击不超过一万点，这样的法师只能算是中坚，却绝对称不上是核心级的法师，我们需要的，是月光石那种能一个魔法干掉李承风1.3W气血的强力法师！
　　收了大半夜的人，主盟新进了7000+名法师，虽然有些良莠不齐，不过好歹是填补了一定意义上的空白。
　　下线之后，躺在床上，睡梦里都在想着一个石破天惊的魔导师级别玩家加入了古剑，成为古剑法师的领导者！
　　唉，在月光石走了之后，古剑太需要一个领袖级的法师了！


第八百三十二章 远袭白马城
　　翌日清晨。
　　尚未醒来，就被门外慕容明月的声音叫醒：“陆尘，起床了，今天有新的活动！”
　　“什么活动？不就是镇魂之地的后续任务么……”
　　“不是，快点起床，不然我破门而入了！”
　　“靠！”
　　……
　　飞快爬起身，洗漱一番之后，问北冥雪：“到底今天有什么事情，明月姐神秘兮兮像是怀胎十月一样的纠结。”
　　北冥雪说：“其实也没有什么大事，就是国战形势发生了一些挺微妙的变化。”
　　“哦，什么变化？”
　　北冥雪捧着清茶，娓娓笑道：“昨天，烛影乱带人又偷袭了一次永爱城，不过没有攻进城，倒是吸引了北境联盟的人屯兵于白马平原，在白马平原那里有一个英雄城的二级主城白马城，里面驻进了很多玩家，似乎，北境联盟的人是想通过白马平原来长途奔袭天风城了！”
　　我沉吟一声，说：“北冥啊，如果我没有记错的话，白马平原和天风城之间隔着一道天堑——龙骨山脉吧？”
　　“是啊，哥哥……”
　　北冥雪轻笑：“可是，事出有因，有人在龙骨山脉练级，发现了一条山间小道，可以直接从白马平原跨越龙骨山脉进入天风森林，就像是流风小径一样，是一个隐藏型的小路，北境联盟在永爱城那里大举用兵，实质上却是明修栈道暗渡陈仓，偷偷的屯兵于白马平原，然后从白杨谷小道进入中国服务器的版图内。”
　　我抿抿嘴：“真是不消停。”
　　北冥雪放下茶杯，笑道：“那小路连接着白杨谷，白杨谷内拥有一座属于混乱二十七国黑土城的NPC伐木场，伐木场周边驻扎着一个NPC军团，那个军团属于混乱二十七国，所以这次情势有些危急，白杨谷地图小，不利于大兵团作战，一大早酸辣粉就发出倡议，要求中国区每一个行会都派出绝对的精锐玩家进入白杨谷，去截杀北境联盟的人，阻止他们侵入中国区的意图。”
　　我深吸了口气，笑了：“酸辣粉大叔倒是一个防御型的将领，要是换成我，就直接率众杀入白杨谷，直捣黄龙，去干美国人的白马城，让他们屯兵，屯个毛线！”
　　北冥雪轻笑：“那是哥哥你的事情，要是真去攻击白马城的话，北冥一定绝对支持你的……”
　　“好！”
　　我握握拳，道：“真是好事多磨啊，镇魂塔的后续任务一直没有时间做，等打完这场白马城的偷袭战，咱们再去做！”
　　“嗯嗯！”
　　“对了，EVE呢？”
　　“她吩咐大家去参加白杨谷的行动之后，出门了，去上海开会……”
　　“哦，知道了，今天我是总指挥？”
　　“一向都是你！”
　　“嘿！”
　　……
　　开开心心的吃完早饭，带着北冥雪、慕容明月上线，准备征战新的小型国战，这次还把混乱二十七国给扯了进来，有点麻烦了。
　　混乱二十七国，主要由南非、西亚等地区的一些穷困小国家服务器组成，阿根廷、几内亚等国家的主城都在混乱二十七国领域里，同时这里盗贼横行，玩家的作风也非常彪悍，游戏里杀人越货来发财简直就是家常便饭，面对着这样的混乱之地，大家都不敢多说什么，以至于中国、美国、法国的三大主城就毗邻着贫瘠之地，却没有一个敢向混乱二十七国伸手，别看这些小城平时相互征战不休，可是一旦遭到强敌入侵，他们凝成一气，那就比较恐怖了。
　　白杨谷属于混乱二十七国最强大的黑土城，还有NPC军团入驻，一旦我们和白马城打起来，混乱二十七国帮谁，另外一方就要吃大亏了。
　　这个形式，其实大家都心知肚明，可是这仗还是要打，永爱城已经成为风头浪尖上的一座主城，法国人不想失去，烛影乱想要拿下永爱城为烛龙正名，其中的利益冲突犬牙交错，这一场战争有的打了！
　　而我们古剑今天的任务很简单，按照酸辣粉的说法，进入白杨谷，截杀北境联盟进入中国领域的玩家就行了，事实上是一种被动防御，只是给对方一个小小的惩戒警告一样。
　　“刷！”
　　出现在暗月城中，不远处，李承风、乱月提剑走来。
　　“陆尘，大家没有全部上线，只到了不到80%的人，龙曜铁骑有1500+人，青虎铁骑有11000+人，是不是就带这些人过去？”李承风道。
　　乱月则说：“我看过那个白杨谷的地图，一点点大的地方，最多容纳十万人同时战斗，我们去那么多，应该算是足够了。”
　　我咧嘴一笑：“不，多带点人，让法师、弓箭手都参战，另外，工匠系玩家也准备，带好攻城楼梯、投石车等重型器械，现在就出发，龙曜铁骑、青虎铁骑在前面冲杀，后面的辎重缓缓进入白杨谷，迂回过去，抵达白马平原。”
　　乱月MM张大了小嘴：“哦，这与张淳的指令不符，陆尘你想干什么？”
　　我笑了笑：“上线之前，我查过了资料，白马城是一座靠近贫瘠之地的二级主城，城墙的坚固程度还不如我们的暗月城，并且，年久失修，白马城等同于是一座废城，唯一的价值就是里面有一座传送阵，可以将几千里外的英雄城、七星灯玩家传送过去。”
　　李承风的眼睛忽然亮了，笑道：“我想我明白陆尘的意思了，酸辣粉张淳的战略意图不够奔放，他看不到的东西，陆尘却看到了，我们仅仅守住白杨谷，并没有什么用，不如长途奔袭白马城，攻其要害，一劳永逸！”
　　我点头笑道：“没错，攻城略地的模式里，杀掉君主之后，有一个选项，废弃城池，我们可以利用这一点，夺取了白马城之后，直接选择废弃，我们守不住的城池，一样不给北境联盟的人，废弃掉，让白马城成为一座荒废城池，给夜灵阵营也比给维也纳的悲伤要好得多了！”
　　李承风大笑：“OK，这才是真正的兵家该有的谋略，我这就去联系漂亮小蛮，先让刺客系玩家潜行过去，混入白马城，干掉传送阵再说，白马城太破落了，只有一座魔法阵，一旦打掉了之后，英雄城、七星城、泰坦城的人想要驰援过去，少说也得七八个小时，根本来不及！”
　　“嗯，准备出发，在天风城的城外集合！”
　　“好！”
　　……
　　补充满药水、魔烹和食物，其实我的药水和烹饪主要是为别人背的，例如慕容明月、北冥雪，她们的包裹空间少，但是本身消耗却非常之大，特别是慕容明月，大治疗术不断，一个人的魔烹消耗量跟得上人家一队，太凶残了，不给她背一点药水，她会咬死我的。
　　“刷！”
　　传送到了天风城，召唤冰麟马和幻影狼王，翻身上马，提着青冥剑飞奔出了城池，笔直的来到城外，不久之后，古剑魂梦的玩家越汇聚越多，漂亮小蛮则已经带着数千刺客玩家遁走了，别人不知道她们的目的，我和李承风、乱月却是心知肚明的。
　　等了一会，人到得差不多了，马上出发，骑兵在周围反复迂回护卫，辎重则缓缓前行，大约近千名工匠系玩家，成了我们此行的瑰宝，虽然说白马城的城墙脆得跟奥利奥似的，但是如果没有投射车的话，那也一切都是徒然。
　　轰隆隆的马蹄声震撼大地，龙曜铁骑、青虎铁骑号称古剑铁骑的精锐，早就成了我们的一个象征，其余的公会，譬如狂龙、花间派等，看到我们都要退避三舍，他们来的人不超过一万人，根本无法与古剑铁骑正面抗衡。
　　不远处，酸辣粉持剑而来，笑道：“HI，陆尘，古剑出动了？”
　　“嗯，大叔。”
　　酸辣粉看看我们，道：“晕，你们这是倾巢而出啊，至少也动用了几十万人，这是要干嘛，我们只是在白杨谷截杀北境联盟而已，用不了那么多人，或许，这些人里90%都进不了白杨谷呢！”
　　我笑了笑：“大叔，我们的目标不是白杨谷，是白马城！”
　　“晕！”
　　酸辣粉不是笨人，转眼想明白了，不禁笑道：“好小子，果然非常人，古剑魂梦有这种魄力去攻击白马城，我绝对第一个支持，一会白杨谷一战之后，我的两万贪狼骑跟你一起去攻击白马城！”
　　“好，最好不过了！”我大喜过望，得到酸辣粉这两万贪狼骑的帮助，我们杀进白马城的胜算也会大几分，这次北境联盟大约屯兵500W左右在白马城，实力还是非常雄厚的，光靠一个古剑魂梦很难撼动。
　　同时，我发了个消息给林逸欣，告知攻击白马城的事情，小美女连不迭的表示赞同，她也觉得只是守御一个白杨谷，实在是没有什么意思，一点挑战都没有，雪银杉与古剑魂梦一样，全兵出动，杀！
　　……
　　折线去往白杨谷的方向，路程很远，足足走了近两个小时，终于抵达龙骨山脉边缘，一条几乎无法发觉的小道被人发掘出来，直通对面的白杨谷。


第八百三十三章 土著劫杀
　　白杨谷外，一群中国玩家站立在那里，没有任何人进入打草惊蛇，开阔地上，铁骑林立，烛龙、紫百合、战天盟、烈焰红唇、雪银杉等公会的中坚玩家都在，除了雪银杉以外，其余公会的玩家都来了大约1W-5W人，都是绝对的精锐。
　　烛影乱提着利刃，一身崭新铠甲，看向了酸辣粉，道：“张淳，即刻发起进攻，还是再等？”
　　酸辣粉策马上前，道：“不等了，烛龙打头阵，你们先冲进去，得到可靠消息，北境联盟的玩家已经进入了白杨谷开始布防，他们多半也了解到了我们这里的情况，以快打快，直接冲进去跟他们刀枪见红！”
　　“好！”
　　烛影乱高举着长剑一声大喝之后，烛龙的蝰蛇龙骑在武神的统帅下狂奔入白杨谷之中，毫无疑问，一场大战已经正式打开了。
　　“继续！”酸辣粉沉声道：“全部杀入白杨谷，粉碎北境联盟的阴谋，捍卫我们的天风城！”
　　战天、紫衣侯、明眸似水、京城洛神等人纷纷率众杀入，转眼之间，近十万人马飞速掠入峡谷之中，速度极快。
　　“我们也出发了！”
　　我转身看看身后密密麻麻的古剑魂梦玩家，大声道：“进攻，占领白杨谷，给北境联盟迎头痛击，今天要好好的教教他们阵地战该怎么打！”
　　龙曜铁骑纷纷拔剑出鞘，以李承风、乱月、斗志昂扬、鬼谷子、许阳、天堂雨MM等人作为剑刃，横冲直撞的杀入白杨谷！
　　冰麟马喷出白色雾气的鼻息，在我的催促下走在最前方，在我们正前方，是雪银杉的骑兵团队，紫衣侯、紫川宇、夺命剑等骑战系玩家不说，最夺目的当属那个走在山脉边缘，一身黑色甲胄，露出一片片雪腻肌肤的美丽少女，骑乘着一头白色威武猛虎，手中擎着长剑，腰间悬挂着剔透匕首，不是水果刀女神又会是谁？
　　“林MM换坐骑了！”
　　乱月看着前方，笑道：“好像是仙阶坐骑追月虎吧，昨天才在论坛上看到过，今天就能看到真的了，啧啧，好强的坐骑哦！”
　　我点点头：“嗯，一会我们长途奔袭白马城，林逸欣的雪银杉会跟我们一起行动！”
　　“好，这样成功率也高一些！”
　　“嗯。”
　　……
　　小道两边，壁立千仞，巍峨的龙骨山脉靠近白杨谷的路段已然是天堑，玩家无法逾越了，垂直的石壁，坐骑再好也无法攀爬上去，除非是玩家力量点数足够高，自己攀爬，但是这种人寥寥无几，又或者是拥有飞行系坐骑，但是迄今为止，我们还没有发现谁能够骑乘飞行系的坐骑，林逸欣的冰龙MM只是战斗宠，不是坐骑宠，也是不行的。
　　穿过石壁小道，前方一片开朗，只见一片山谷之中已然满是密密麻麻的玩家，其中超过70%的人都是北境联盟的玩家，一片血红，中国玩家占据了不到30%的面积，正在步步推进，烛影乱就在锋线之上，天外炎连发，战刃挥舞，杀伤无数。
　　系统铃声响起，进入白杨谷的玩家众多，已然触发了一个局域性的国战，被称为“白杨谷之战”，当然，一旦玩家进入得更多，这场战役升级为旷世级的国战也是有可能的，不过可能性不大，白杨谷地图太小，不像是晨曦峡谷，一个晨曦峡谷至少有100个白杨谷那么大，各种地形丛杂，也导致战术衍生极多，不管是人数还是战略上，晨曦城之战都是迄今为止最为人所瞩目的国战，以至于那么多天之后，晨曦城之战的主要战斗视频依旧高居于官方视频点击榜。
　　烛龙、战天盟、紫百合三大公会充当了战斗主力，抵在锋线之上，烛影乱、战天两大神将神威凛凛，而京城洛神则凭借着强大的名将技和自己的魔法技能，丝毫不让的占据着一席之地。
　　山谷中，杀声震天，技能光芒冲天而起，马蹄声隆隆，甫一接触就已经杀得天昏地暗！
　　“铿！”
　　我拔出了青冥剑，直指右前方，道：“古剑魂梦从这里开杀，把这里作为突破口，沿着石壁杀过去，给我在一个小时内杀透北京联盟的防御线，哼，一旦杀透，我们就可以长驱直入的进入白马平原了！”
　　李承风等人纷纷拔出兵刃：“开战！”
　　我一马当先，擎着利剑直冲上前，迎着无数火球、风刃和箭矢，幻影狼王的速度比我还快，三两下窜到了最前方，对着一排挺盾魔骑士就释放出了炼狱风暴，顿时大地崩裂、风暴肆虐，一群魔骑士被吹得东倒西歪，气血连掉，尚未等到他们恢复，我已经掠近，剑锋一扬，千冰斩覆盖在人群中！
　　“轰！”
　　击杀一片，更多的人则被冰封住了双足，如今我的属性超强，有了两件仙器级装备，千冰斩的冰封几率也大幅度提升了，至少超过50%的几率，一出手就震惊一片了。
　　身侧，并肩而来的乱月、李承风、鬼谷子等人纷纷撞击着对方魔骑士的盾牌，发出激烈的碰撞声，横起兵刃，一个个壁垒击破打在对方的圣盾防御上，带出大大的伤害数字，逆鳞斩、碎石斩、极光连刺等群杀技能暴起，更是杀得一群北境魔骑士惨嚎不已。
　　“找死！”
　　斗志昂扬抡起战斧，横扫一片，激荡得5个魔骑士连连后退，追赶上前，猛然一击地裂斩，大地崩裂，火焰升腾，再度横扫一圈，脑袋略低，脸上满是杀意，獬豸吼的光芒旋转而起，猛然将5个魔骑士连同后方的十几个弓箭手尽数绞杀，意犹未尽的斗志昂扬猛然挥出战斧，斧头脱手而飞，大喝一声：“走你！”
　　“轰！”
　　战斧化为螺旋风暴席卷人群，瞬杀十几个弓箭手，回旋着飞回，被斗志昂扬一把抓到，居然跟我的剑刃回旋效果差不多！
　　我催马飞速向前突杀，义无反顾，剑刃左劈右砍，如入无人之境，一群北境魔骑士围着我乱发壁垒击破，震荡在焚天甲上，却飞快的出发了焚天甲的反击效果，天火降临四周，顿时烧得一群北境玩家惨嚎不绝，焚天火的攻击力非常之强，并且还是持续伤害，就跟法师的火墙术一样，直接导致我走到哪儿都放下一摊火。
　　剑锋横扫，烈刃斩、千冰斩分别杀向了两个方向，杀伤一片，同时，大量的魔法、箭矢伤害也让我气血飞速直掉，幸好，杀出并不远，慕容明月的治疗术还能够得着我，丢个恢复术就够我蹦跶许久了。
　　……
　　侧面，雪银杉的紫龙骑也在林逸欣的统帅下冲杀起来，紫衣侯的零度冰封到处肆虐，林逸欣则骑乘着追月虎，化身为一个超漂亮的虎妹，剑锋乱舞，一道道剑气泻落在人群中，带着雪银杉的玩家一路推进进去，几乎没有太大的阻挠。
　　杀了大约近十分钟，果然，前方的北境联盟玩家溃散了，纷纷后退，整条战线上，有20%的区域已经被古剑和雪银杉顺势夺下。
　　“我怎么总感觉有些不妥？”鬼谷子拎着长枪，纳闷的说道。
　　我点点头：“是啊，没有一个英雄旗帜玩家出现，北境联盟这是玩的什么把戏，莫非，打算把我们诱入山谷深处强杀掉？”
　　“这个很有可能……”林逸欣说道。
　　我看向李承风，道：“承风，带百人骑杀过去，一探虚实！”
　　“好！”
　　李承风点兵，把幽云十八骑也带上了，一百名龙曜铁骑轰隆隆的杀了出去，砍掉近百名北境联盟落后的法师、驯兽师玩家之后，进入了一个小小的隘口。
　　正在这时，忽然一声狂暴声响之后，临侧的山脉之上人影攒动，大量的白色名字玩家出现在上方，都是法师、弓箭手玩家，白色名字，意味着是中立玩家，与我们并未宣战，再看这些人的名字徽记，都后缀着花花绿绿的国旗图案，其中有两个我认识，一个是海蓝色的阿根廷国旗，一个是绿色的巴西国旗，TNND，果然，居然是混乱二十七国的玩家出动了！
　　人群中，一个高阶法师低吼一声：“攻击！”
　　顿时，山脉上方满是密密麻麻的箭矢、魔法泻落，目标正是李承风统帅的百人骑。
　　骤变之下，李承风应对沉稳，低喝道：“不要惊慌，原地站住，圣盾防御，开启战神复苏，10秒钟后，队长交给我幽云，开启飞将，全体跟着幽云逃回去，呸，北境联盟真不要脸，居然联合了混乱二十七国！”
　　魔法肆虐、箭矢叮叮的轰在了盾牌上，一轮攻击之后，果然，龙曜铁骑只伤不死，没有一个阵亡的，在李承风的一声令下，幽云十八骑开启飞将，提升400%移动速度，一群人趁着对方的攻击间隔闪电般的策马离开，没有让混乱二十七国的玩家有继续攻击的机会。
　　……
　　李承风带领众人逃回，我们的牧师不断治疗，拉满他们的气血。
　　“MB！”李承风就说了一句。
　　我咧咧嘴：“不用说了，我都看到……”
　　幽云十八骑道：“副盟主，我们现在怎么办？”
　　“不知道，等等，再观察一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　不久之后，北境联盟的一支骑兵去而复返，临近石壁的时候，上方的混乱二十七国玩家居然再度发动攻击，一顿乱杀之后，对方抛下数百具尸体逃逸了回去。
　　几分钟后，山上下来了十几个弓箭手，飞快的把装备统统拾取了，然后飞速逃回山上，继续隐藏在繁茂的丛林中。
　　……
　　李承风不由得深吸了一口气，眼中满是无奈：“操，这摆明了是土著抢劫啊，不管是我们还是北境联盟，想从白杨谷过去，都得被他们刮一层油水！混乱二十七国的人，果然超有个性的……”


第八百三十四章 两面夹击
　　“形势好像又变得明朗了嘛……”林逸欣轻笑缓缓催动追月虎走过来，手腕上的恶魔铃发出悦耳的铃声。
　　“是啊，明朗了……”
　　我点点头，道：“我们和北境联盟你争我斗，在白杨谷杀得一发不可收拾，混乱二十七国保持中立，随时准备落井下石，他们的目标只是我们的装备和道具，其余的东西，他们都不会管太多的。”
　　鬼谷子眼睛直了：“这跟野蛮人有什么区别？”
　　乱月MM轻笑：“混乱二十七国，只是一个代号，里面有27个一级、二级主城，并且还有超过400个3级主城，没有见过吧，3级主城不比我们的暗月城大多少，全球经济排名倒数一百的国家里，有超过80%的主城都在贫瘠之地里，传说这些国家的游戏头盔都是月恒公司馈赠的，那些个人饿得眼睛都快绿了，抢我们一件紫金器就够他们吃喝一个月，所以才会在这里设伏！”
　　鬼谷子说：“巴西、阿根廷不是足球王国吗？他们还会穷成这样？”
　　林逸欣轻笑回答：“发展中国家，少数人攥着多数经济命脉，穷人还是不少的，总之，能多抢一点，换成我我也会去做……”
　　我瞥了她一眼：“注意形象……”
　　“唔……”
　　林逸欣笑嘻嘻的点点头，不再说话，俏生生的站在我身边，小鸟依人的样子，差点把紫衣侯、斗志昂扬等一群人给羡慕死。
　　……
　　“那接下来，我们怎么办？”鬼谷子又迷茫了，他是一个直肠子，不懂得那些弯弯道道的东西，冲锋陷阵可以，出谋划策还得靠何艺、李承风、慕容明月、乱月这些经历过很多事情的人。
　　我看向大家：“你们说呢，怎么办？烛龙、战天盟、紫百合他们的目标只是守住白杨谷，现在已经差不多完成任务了，我们的目标不一样，要走的路还有很多的。”
　　李承风道：“依我看，不用去管混乱二十七国的那些地痞流氓，咱们直接穿过白杨谷，突袭白马城就是了，就算是混乱二十七国真的敢跑到白马平原上劫杀我们，那就拼了，好好的让他们见识一下中国玩家的厉害就是。”
　　乱月道：“这太野蛮了，不过我喜欢……”
　　李承风挺兴奋：“你喜欢我？”
　　“不，我喜欢野蛮。”乱月扬起剑刃。
　　李承风悻悻一笑：“NND，天天被拒绝……”
　　乱月轻笑：“少来了，天天有MM在游戏里约你，也没见你接受过。”
　　杜十三道：“就是，约炮都拒绝，天地良心啊！”
　　我瞪眼道：“都想死吗，国战呢，聊这种儿童不宜的东西，给我全部站好，准备冲过混乱二十七国的封锁，我约莫着，北境联盟在前方还会有伏兵，大家做好准备，龙曜铁骑和紫龙骑冲在最前方！”
　　“好！”一群人齐齐点头。
　　……
　　大家刚要发动新一轮的进攻，却冷不防前方杀生雷动，无数铁骑兵冲锋了过来，名字血红，清一色的制式战马与甲胄，为首的赫然是一个头戴血红色战盔的兽人狂战士，挥舞着战斧，大吼道：“该死的，谁也别想用肮脏的手触碰混乱帝国圣洁的土地，来啊，帝国勇士们，随我一起杀敌！”
　　我瞬间差点泪流满面，MLGBD，终于知道北境联盟的意图，居然把白杨谷里的混乱二十七国驻兵给我们引来了，一个强大的NPC军团降临，这下麻烦了，古剑魂梦、雪银杉的阵营在这里铺开了，想要规避根本没有可能，只能迎战！
　　“操，NPC军团！”李承风也泪流满面了：“尼玛，肿么办，要硬来吗？”
　　“铿”一声，林逸欣拔出了剑刃，笑道：“敌国NPC等于是怪物，是可以爆出装备和给经验了，大家准备迎战！”
　　一群人纷纷拔剑，大批的骑战系玩家顶在第一线，大家都没有去冲锋，因为对方是NPC，没有必要去冲杀，阵地战，依靠法师、弓箭手的攻击和牧师的恢复、歌咏者的增幅、谋士的加成来抗衡对方的冲击，这才是王道，控制得好，完全可以做到无损杀伤的！
　　又一次赚行会积分的大好机会！
　　我顶在第一线，迎着那个手持战斧的BOSS就冲了过去，烈刃斩爆发，直接先把BOSS的仇恨值抢夺过来，是一个195级的仙阶BOSS，其实力比偷天虎等BOSS略强，比起阴阳虎则略若，杀掉不是什么问题。
　　……
　　“治疗、DPS都跟上！”
　　李承风低喝道：“BOSS有斧芒的群杀技能，来几个高防御、高攻击的近战系玩家拉住，其余的别来凑热闹的，会死人的！”
　　于是，唯有我和鬼谷子、李承风、乱月MM等几个人围住BOSS，抬头看看，BOSS的脑门上浮现着一行字——
　　【混乱之治·尼德】（仙阶BOSS）
　　等级：195
　　介绍：混乱之地的守备长，统帅着帝国第七军团，手持一柄战斧，战力极强，成为称霸一方的统帅
　　……
　　“入侵者，去死吧！”
　　尼德舞动战斧，带出一道道气旋，猛然横扫一圈，众人纷纷被震退，好强的力量点数，就连我也飞速后退十几步。
　　“糟了，仇恨消失！”李承风惊呼。
　　这骑乘着黑色战马的守备长已然裂空而过，杀入古剑魂梦阵营中，战斧一扬，一道血红色巨斧光芒出现在空中，轰然而落，顿时，一群弓箭手纷纷被秒杀，就连前排的龙曜铁骑也在这一击下掉了近10W的气血，对于抗性略差的玩家来说，这种195级的BOSS简直就是致命的。
　　周围，无数NPC骑兵掠入人群，杀得难分难解，这些都是190-193级的鬼舞级NPC，实力非常强横，如果不是非常时期，大家谁都不愿意招惹这些杀神，杀起来麻烦，并且还没有太多的油水。
　　“刷！”
　　缚神诀脱手而出，运气不错，成功禁锢了尼德，李承风飞速扑杀过去，奥古斯之矛横穿而过，壁垒击破洞穿了BOSS的胸口，带出大大的伤害数字，大地变身之后，攻击力确实远远胜过于普通玩家。
　　一群人再度围住，弓箭手、法师袭杀，“啪啪啪”的箭矢不断在BOSS的身上弹开，就算是北冥雪用蚀骨箭来降低BOSS的50%防御力，还是杀起来很辛苦，195级仙阶BOSS的防御力太强，并且，我们的法师玩家不够给力，杀起来没有那么绝对的凌厉杀伤，一个个2000点左右的伤害值实在是让人有些尴尬。
　　林逸欣催动追月虎前来助战，破碎无双+冰焰斩齐齐切杀过来，猛砍一阵之后，无奈道：“晕啊，古剑就没有像样点的法师了吗？你看龙之咆哮的伤害，没有一个超过1W点攻击杀伤的，我们雪银杉，至少有10+个法师能打出超过2W伤害……”
　　我泪流满面：“把你的人给我吧……”
　　“少来，这个不可以……”
　　紫衣侯也在一旁咧咧嘴：“就是，就算盟主是你的女友，你也不能把我们雪银杉收为己有，行会是大家的！”
　　“我知道……”
　　唉，拳头不够硬，无奈啊，尼德是重甲型BOSS，弓箭手杀伤力不足，就全靠法师的魔法了，可惜，我们的魔法攻击力一样非常的短缺，太尴尬了。
　　……
　　在这个仙阶BOSS级战将的利斧攻击下，我们的人接二连三的挂掉，好在龙曜铁骑的防御好，基本上都能挡住1-2次BOSS攻击，一旦被攻击就立刻退下去接受治疗，我们的唯一优势就是人数足够多，用人海战术就能活活堆死BOSS了。
　　锋线上的战斗非常激烈，火球乱舞、箭矢疾飞，伴随着一个个鬼舞级怪物的到底，许多人都升级了，并且，鬼舞级BOSS还会爆出最高位地器的装备，虽然爆率超低，杀一万个也未必能掉出一个地器，但是还是有几率的，人群中不断有人捡取到紫金器、灵器级别的装备，惊喜连连。
　　杀了大约15分钟左右，仙阶BOSS尼德一声惨嚎，死于人海战术中，最后一击由我打出，因为我的幸运值高，爆出率也高，所以李承风、乱月一致要求我来补刀杀掉BOSS，同时，也等于让了50%的经验值给我。
　　“刷！”
　　升到了168级，很接近170级大关了！
　　“乱月，捡取装备，看看属性！”
　　“好！”
　　乱月飞快的从BOSS尸体堆里捡起了一系列的装备，然后罗列在大家眼前，一共5件装备——
　　【混乱之治护腕】（天器·卓越★★★★）
　　【混乱之治铠甲】（天器·卓越★★★★）
　　【混乱之治战靴】（天器·卓越★★★★）
　　【流光弓】（天器·卓越★★）
　　【碎骨剑】（地器·卓越★★★★★）
　　……
　　很和平的分配了一下，混乱之治三件铠甲装备都被我们争取了过来，装备古剑魂梦的龙战士李承风，至于流光弓则给了清清水香，碎骨剑分给了紫衣侯，剩下的二十多块宝石都分给了参战积分较高的玩家。
　　统帅虽然已经被我们击杀，但是源源不绝的混乱之地军团还是杀了过来，骑兵之后，大量的步兵和弓箭手也涌现，更要命的是，空中一声鸟鸣，一种灰褐色的战鹰飞了过来，战鹰的背上还骑乘着骑士，居然是天空骑士NPC，这下有的玩了！
　　……
　　“准备迎战，远程系的兄弟们要给力啊！”我大声道。
　　李承风却捣了捣我的手臂，说：“老大，还有更要命的……”
　　“什么？”
　　“看左侧……”
　　“晕！”
　　烟尘滚滚，北境联盟的精锐铁骑杀来，正是嗜血兽骑兵，果然糟了，他们分明是迂回到了那边，与NPC军团形成左右合围之势，想把古剑和雪银杉硬生生的吃掉啊！


第八百三十五章 说干就干
　　“擦！”
　　鬼谷子拎着长枪，看向远处烟尘滚滚而来的北境铁骑，冷笑道：“嗜血兽骑兵来了，还真是有缘啊，我们国战必逢嗜血兽骑兵！”
　　李承风横枪马上，道：“很显然，北境联盟利用败兵撤退将我们诱入白杨谷深处，意图就是为了把我们古剑魂梦一口气闷死在这里，哼，自始至终，北境联盟还是最容不得我们古剑魂梦啊！”
　　我不由一笑，抬手拔出剑刃，哈哈笑道：“这是我们的荣幸，来吧，古剑魂梦的兄弟们，准备战斗，狭路相逢勇者胜，我们的人生，绝不退缩！”
　　一群人纷纷拔出剑刃，马蹄踏着沙石，开始了缓缓的冲锋助跑。
　　……
　　正在这时，后方侧翼忽然杀出了一大群人，正是酸辣粉统帅的人间正道玩家，看着我们，酸辣粉沉声道：“陆尘！”
　　“大叔？”
　　“这里交给我们人间正道，你们是要去远攻白马城的队伍，不能在这里折损太多，我把战天盟也调过来了，配合人间正道的贪狼骑，狠狠的杀一杀这些嗜血兽骑兵的锐气！”
　　我不禁点头笑道：“好，那古剑主力原地待命，龙曜铁骑上！”
　　“好！”
　　酸辣粉高举长剑，猛然一挥，大喝道：“贪狼骑，随老子一起上！”
　　两万多贪狼骑横冲直撞而去，丝毫无惧的杀向了北境联盟最精锐的嗜血兽骑兵，另一方，战天出现了，带着大地变身的光环，战天擎着战刃策马狂奔在第一线，身后，笑苍天、临兵斗者等人纷纷跟上，近1W名霜鳞骑轰隆隆的踏碎了大地，嗯，酸辣粉的号召力还是不弱的，居然把战天盟最精锐的力量也借过来一用了。
　　“龙曜铁骑，杀！”
　　我一声大喝，统帅古剑最精锐的骑兵从正面发动冲锋，冰麟马马蹄飞扬，“啪啪啪”的撞开了十几个嗜血兽骑，虽然这些嗜血兽的体型庞大，无奈力量点数无法与我相比，在力量抗衡中完全落了下风。
　　“轰！”
　　左边一个千冰斩，右边一次烈刃斩，幻影狼王杀入人群中，吼叫着舞动利爪，“刷刷刷”的拍出无数暴风之爪，已经167级的幻影狼王攻击力非常之高，暴风之爪肆虐而过，带出一个个超过5W点的伤害数字，转眼制造出了一个真空地带，这种攻击输出的宠物，恐怕就算是林逸欣的冰龙MM也未必能够媲美。
　　空中，冰龙MM低空翱翔着，将一口口龙息喷吐在人群中，灼烧一片，另一方面，慕容明月的铁翼龙一样低空飞行，像是鱼鹰掠过水面，将一个个嗜血兽骑兵从战骑的背上抓起来，撕成粉碎。
　　李承风舞动奥古斯之矛，如入无人之境，枪芒乱舞，纵然没有大地变身，却依旧轻松的杀透了对方的阵线，后方，鬼谷子、乱月MM、许阳等人跟上，极光乱刺“啪啪啪”的刺透了人群，乱月MM的碎石斩更是拥有强大的无视防御效果，打上去特别的痛，掠夺技能更是不俗，一旦杀掉，立刻爆的对方泪流满面。
　　“嘭！”
　　撼岳斩带出一道道气旋，猛然撼动在了几名嗜血兽骑的身上，许阳发出了低沉的咆哮，一举将几个嗜血兽骑的坐骑韧性打空，强行将他们拉下马，身后，杜十三杀至，剑刃横扫，“轰轰”连续三次攻击，将几个失去坐骑的嗜血兽骑统统干掉。
　　一群龙曜铁骑杀得兴起，仿佛一柄利剑般穿透了对方的嗜血兽骑兵他阵容。
　　就在我们的一侧，盟友的攻击同样非常强悍。
　　“叮铃铃……”
　　铃声起，毫无疑问是水果刀女神到了，恶魔铃铛悦耳的声音仿佛是一剂镇定剂，让大家知道雪银杉的主力就在这里。
　　紫衣侯擎着利剑乱砍杀入人群，身后近一万名紫龙骑飞速突刺，冲击得嗜血兽骑兵东倒西歪。
　　“吼吼……”
　　追月虎的咆哮声非常惊人，英气十足的美女虎骑杀至，剑锋暴起几十码长度，包裹着浓浓的冰霜之气，外围则氤氲着烈焰，猛然杀入人群中，撼动的一群嗜血兽骑欲死欲仙，小美女五指一张，冰气升腾，寒冰风暴猛然在人群中爆发，立刻制造出一个真空地带。
　　“是她……是她……是那个小恶魔……”
　　一群嗜血兽骑兵看出了林逸欣是谁了，一个个脸色惨白，林逸欣神泣一击的视频依旧高挂于全球论坛的首页，林逸欣是北方联盟所有玩家心底的痛，无数辛苦奋斗只为赚几个金币的玩家深夜也会从噩梦中惊醒，大骂“SON OF THE BITCH”！
　　紫衣侯、紫川宇等人催兵继续冲杀，一个个发出爽朗的笑声，雪银杉的铁骑兵虽然比不上古剑魂梦，却也不差多少，特别是有紫衣侯这种巅峰级强者领军，又有水果刀女神亲自统帅，士气高昂！
　　不远处，人间正道的贪狼骑在酸辣粉的统帅下从侧翼发动冲击，“嘭嘭嘭”的与嗜血兽骑兵撞击在一起，互有损伤，而战天盟的一万名霜鳞骑则从后方发动追袭战，战天头顶舞动着血幡，身为神将，倒也大大鼓舞士气，一群霜鳞骑如入无人之境，从嗜血兽骑兵的后方阵线直接穿插进去。
　　……
　　一时间，杀声震彻云霄，完全是一场巅峰骑兵的对决混战，整整杀戮了近一个小时，伴随着人数不断的减少，这支大约5W人的嗜血兽骑兵近乎被全歼，他们失算了，没有想到会有那么多人来增援古剑，更没有想到中国人在这一刻会那么团结。
　　“别让他们跑了，上，全部杀掉，一个不留！”
　　战天心肠狠毒的指挥霜鳞骑追杀四窜逃逸的嗜血兽骑兵，并且亲身擎剑追杀，这货确实是一个人才，现在的操作也臻于超一流，装备更是不俗，论单人PK的战力，战天在整个战天盟里恐怕只怵离歌一个人，至于临兵斗者、笑苍天等人，应该都已经是战天的手下败将了。
　　身为一个卓越的统帅，战天不但拥有非常不错的谋略，并且有勇有谋，在勇略方面，不断学习精进，在我和林逸欣、烛影乱这些人都不已经没有时间去参加竞技场1V1比赛的时候，战天依旧坚持每天参加竞技场，就在碧空痕、烈风影、离歌、鬼谷子这些人的剑刃下练就身经百战的不俗操作，所以，在这个意义上，何艺确实不如战天，不过，何艺的优势在于人格魅力、亲和力强，以至于古剑魂梦拥有我和李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这些一个个桀骜不驯的超级强者，却又相处融洽，并不是我们容易相处，而是大家心底深处都有一个盟主何艺。
　　……
　　“打扫一下战场，啧啧，真不错，那么多的装备爆出，嘿嘿……”看着一地的嗜血兽骑兵装备，我笑得快来合不拢嘴了，这些嗜血兽骑兵非常精锐，装备也都是在北境联盟能够排的上号的，一旦爆出，好歹也是灵器级别的，非常不错。
　　鬼谷子、李承风带着一群人蝗虫般扫过，与战天的霜鳞骑比赛捡装备的速度，雪银杉的紫衣侯也不逊色，带着一群紫龙骑来回奔走，忙乎得不得了，倒是人间正道的酸辣粉大叔很有仁者风范，站在那里纹丝不动，看着大家打扫战场，整个人间正道的贪狼骑战损50%，却并不为装备所动。
　　打扫完战场，前方依旧战况胶着，一时间估计也冲不破北境联盟的封锁。
　　我不着急，漂亮小蛮等刺客尚未进入白马城，我们进攻的时机也尚未到达，一定要恰好时机，否则就很有可能会功亏一篑了。
　　……
　　“陆尘，那边有消息！”乱月MM飞快的指向了西南方，道：“有人在那里发现了一个七星城的玩家团队正在杀BOSS，195级的仙阶BOSS，气血还剩下40%左右了，很快就会杀掉，烛影乱已经组织玩家去抢BOSS了。”
　　我立刻拔出剑刃，笑道：“我们也去，没有理由让美国人在我们的眼皮底下拿走仙器什么的，那些都是我们的！”
　　乱月笑得很甜：“哦哦，奴家正有此意……”
　　我瞥了她一眼：“请自重。”
　　“没事，EVE盟主今天不在耶！”
　　“靠！”
　　苦笑一声，我立刻带着李承风、鬼谷子、北冥雪等精锐玩家杀过去，直接将小北冥带在怀里，保持她的移动速度，再看看前方，只能见到林逸欣、紫衣侯、战天等人的背影，靠，这些家伙一见有BOSS，速度比我们可快多了！
　　……
　　一群人掠至山谷边缘，那里有一个谷口，通往另一个小小的山口，似乎就是那个伐木场。
　　谷口外围，一大群烛龙玩家堵在那里，神之舞拎着法杖站在那里，笑道：“烛龙公会再次掠杀敌对玩家，暂时不用帮忙，大家就不用再来了。”
　　鬼谷子提着长枪，远远的怒道：“我们非要进去呢？”
　　神之舞美目一寒，笑道：“那就别怪我们不客气了！”
　　……
　　我剑锋一扬：“杀过去！”
　　战天努努嘴：“靠，古剑的人还真是说干就干啊……”


第八百三十六章 旷世女法师
　　“杀！”
　　鬼谷子、斗志昂扬、许阳等热血战狂都HOLD不住了，前方拥有一个可以爆出仙器的仙阶BOSS，这是巨大的诱惑之一，另一个诱惑就是，困住这个谷口的行会是我们的死敌——烛龙，其实大家早就想杀杀烛龙的威风，这么好的机会，怎么能放过？
　　轰隆隆的马蹄声震彻山谷，近百名精锐的龙曜铁骑奔走在第一线，霜鳞骑、紫龙骑殿后，甚至，连紫百合、烈焰红唇、猎月王朝、霸王殿的玩家也来了，这个仙阶BOSS果然超有吸引力，一下子让那么多巅峰级的公会云集于此。
　　……
　　我狂奔在第一线，青冥剑低垂，身侧就是幻影狼王，它始终与我保持同步，生怕一旦离开我就被人阴掉一样。
　　“啪啪啪……”
　　马蹄声逐渐开始零碎，我们也注意到了，这谷口区域到处都是灌木丛和嶙峋的山石，非常的不利于骑兵冲锋，这大概也是烛龙留下了近千名法师、弓箭手就敢守御谷口的原因，在这种地形中，坐骑的速度至少要降低75%，这是非常致命的。
　　山脉高处，出现了一群弓箭手，领军者正是飘云烟，看着下方的一群人，飘云烟哈哈笑道：“抛射，用撼岳箭和震荡箭，把这些古剑的骑兵给我拉下马，接下来，就看小舞你们的了！”
　　神之舞点头一笑，胸有成竹道：“放心，绝不会让你失望！”
　　“啪啪啪啪……”
　　箭矢离弦的声音密集响起，下一刻，遮天蔽日的箭雨袭来，大多都是撼岳箭，可以快速打掉坐骑韧性的一招，对我这种身拥两件仙器的玩家来说还能承受，对于那些装备不怎么样的铁骑兵来说就非常的致命了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续的箭矢轰杀在胸前，鬼谷子、李承风等人的移动速度更加受到了影响，好在攻击力不怎么样，并不致命。
　　神之舞高举着法杖，嘴角带着轻蔑的笑意，道：“第一梯队，极冰之雨冰冻他们，第二梯队，爆炎术、火龙术输出，第三梯队，全部给我用星河风暴，我要让这些古剑魂梦的人尝尝什么叫做冰火九重天的滋味！”
　　魔法能量涌动，整个谷口陷入了死寂般的沉闷，下一刻，无数魔法光芒爆发出来，极冰之雨、火龙术、星河风暴等技能连续肆虐开来，笼罩了整个山谷的外围，非常可怕！
　　“轰轰轰！”
　　我的气血不断减少，急忙灌下一个圣灵药水恢复，身边不远处，几个龙曜铁骑承受不住这种程度的杀伤，嗷嗷惨叫着落马挂掉，NND，神之舞等人的魔攻太强了，神之舞开启着法魄的策略技，大幅度提升魔法攻击力，对龙曜铁骑这种重甲队伍完全就是一个噩梦！
　　“MD，怎么会那么强……”
　　李承风翻身落马，放弃了战马，提着剑就冲了过去，战魂附体，开启大地变身的效果，奥古斯之矛横扫，将四名弓箭手扫翻，鬼谷子、乱月等人也纷纷放弃了战马状态，这时候战马简直就成了累赘，还不如徒步速度快！
　　“啊啊啊……”
　　龙曜铁骑瞬间又阵亡了几十个人，这些都是加持了骑神策略技的绝对精锐，让我非常心疼，本来还打算让这些人去攻打白马城的，没有想到在这里就挂在了自己人的手里。
　　翻身下马，取消了冰麟马，北冥雪从我怀里跃下，飞速闪入丛林中，成为了一个远程猎手，不断袭杀着烛龙的玩家。
　　“啪啪啪……”
　　惊涛战靴踏着山石，我快速跃进，剑锋一扬，千冰斩覆盖在谷口处，将一群法师齐齐冻结，横扫烈刃斩，直接干掉一群，同时掌心上扬，连续5个上古符印飞出，印在了100码内的烛龙玩家密布范围内。
　　惨叫声连成一片，瞬杀近百弓箭手和法师，顿时烛龙玩家有人大喊道：“操，这可不行，神将太猛了，我们谁也挡不住折戟沉沙啊！”
　　神之舞立刻大声道：“放……放那个！陆尘再强，他的神力值也有限，就让他把神力值放光好了，哼，所有魔法师集火，给我杀，杀掉他们最精锐的那些骑士！”
　　一时间，在神之舞的命令下，近百名法师纷纷舞动法杖，星河风暴肆虐在荆棘地带之中，龙曜铁骑更是接二连三的阵亡，甚至，就连冲在前方的两个小美女骑士，晴空雪和天堂雨也呜呜惨叫着后退，带着一丝残血。
　　“保护雨MM和晴空MM……”
　　乱月拎着利剑向前冲，一击碎石斩落在谷口，却没有秒杀掉任何人，对方一群法师的魔法盾都非常坚韧，足以抵挡乱月的进攻。
　　“龙之咆哮！”
　　神之舞目光一寒，一群法师集火，咆哮声连连，顿时，乱月的气血飞速直掉，差点就被秒杀，只带着5%的气血狼狈滚落在荆棘丛中，脸蛋煞白：“晕，怎么会那么强，这魔法力……”
　　李承风趁势强上，整个人飞翔于半空中，身周龙影萦绕，大喝一声：“龙刃回旋，给我去死吧！”
　　AOE技能立刻肆虐下去，击杀近百名法师，可是烛龙快速有法师补位。
　　神之舞一双美目看得真切，斩钉截铁道：“集火传说中的勇者，都用最强杀伤技能，给我强秒杀掉他！”
　　顿时，魔法呼啸而起，凛风刃、爆烈焰等特殊魔法呼啸而起，我们远远的低估了烛龙的魔法军团实力。
　　“擦咧！”
　　李承风大声叫糟，翻身落地，在魔法乱轰中飞速周围，像是一片残叶一般被炸得东倒西歪，狼狈不堪的向后逃逸，气血转眼只能维持在20%左右了。
　　……
　　“快救李承风！”
　　我急忙冲上前，幻影狼王咆哮，炼狱风暴肆虐，青冥剑连续挥出千冰斩、烈刃斩，同时7个上古符印飞出，为了救李承风，我已然算是施尽浑身解数了。
　　密林边缘，北冥雪美丽的身影出现，长弓一扬，神渊之井！
　　“轰！”
　　小半个谷口发生了扭曲，神渊旋转降临，撕扯着不少魔法师和弓箭手坠落，关键时刻，还是北冥雪靠谱啊，一下子就至少减少了我30%的受攻击面。
　　“嘭嘭嘭……”
　　龙之咆哮不断呼啸在焚天甲上，就算是我的魔法抗性超强，还是不断的被打掉气血，当我掩护李承风、晴空雪、天堂雨等人撤下来的时候，气血只剩下4%了，吓出一身冷汗。
　　一群人有些无语的站在远处，看着谷口的躲藏在丛林中的烛龙法师们。
　　……
　　飘云烟站在一颗桦树下，桀骜不驯的哈哈大笑道：“怎么样，不敢来了？哈哈，老子就是瞧不起古剑，你们TMD就是残废，战士系再强，你们没有法师，古剑是一个没有法师的超级公会，这样的行会还想妄言是天下第一？呸，你们差远了，还得看我们烛龙，哈哈哈哈……”
　　李承风、鬼谷子等人差点咬碎了钢牙，一个个擎起了兵刃，低喝道：“操，跟着孙子拼了，真不要脸！”
　　我急忙道：“镇定住，没有看出来吗，飘云烟不是个笨蛋，那是在激将，只要你们上了，就会被魔法集火干掉，我们是重甲，不触霉头！”
　　后方，银铃声响起，林逸欣到了，秀眉轻扬，气呼呼道：“烛龙太不要脸了，紫衣侯，带领所有人，强冲，一举拿下！”
　　正在这时，忽然，一声惊心怵目的长嘶，谷口处，一群烛龙法师猛然倒地，一条笔直火焰席卷众人，紧接着，一个庞然大物出现，居然是一条斑斓巨蟒，像是龙族一般，嘶吼着从谷口窜了出来，烛影乱带着碧空痕等人紧随其后，显然是丢失了BOSS的仇恨。
　　“MD，拉住BOSS啊！”飘云烟大叫。
　　烛影乱则脸色惨白：“注意后面，那些北境联盟的人不死不休的来了，小心啊，有个攻击力超强的女法师！”
　　“什么？！”
　　飘云烟尚未反应过来，忽然无数凛冽风刃出现在他身后，紧接着，“刷刷刷”的连续切割，居然把烛龙的第一弓箭手就这么挂掉！
　　一招超强力的攻击技能——次元风暴！
　　……
　　“啪啪……”
　　一双小蛮靴站在了谷口处，从山谷里杀出了一个身形娇小的女法师，一身深蓝色法袍，提着一柄超长的法杖，身披黑色斗篷，罩着脸蛋，看不真切，但是显然非常的愤怒，气呼呼道：“这些混蛋，居然抢我的BOSS，找死啊……”
　　这女法师身后，几十个北境联盟的玩家猛然杀出，气势倒是非常的惊人。
　　一时间，BOSS倒成了次要的，这么一个女法师的出现让一群中国玩家感到压力非常之大。
　　战天擎着利刃，低喝道：“苍天、临兵斗者、百战者，你们上，做掉这个女法师，小雨，注意远程驰援！”
　　“嗯！”
　　一群人飞速杀了出来，笑苍天催马走在第一线，临兵斗者、百战者紧随其后。
　　不仅如此，烛影乱也回转身，低喝道：“碧空痕、烈风影、虎豹骑，你们三个人一起上，这个女法师不是战天盟的那几个人能够应付得了的！”
　　“好！”
　　烛龙的几十个高阶玩家同样杀了过去。
　　我和林逸欣面面相觑，那个女法师到底有多强，居然连战天盟的几个一流高手都完全不是对手？
　　……
　　近百名精锐的中国玩家一起发动攻击，极具声威！
　　“嘻嘻……”
　　女法师居然微微一笑，法杖挥动，周身氤氲着光芒，空气中仿佛正在凝结着什么，下一刻，“啪啪啪”的连续七八个光团坠落在人群中，并且“嘭嘭嘭”的爆发成为八角形的力场，内里真空，任何人无法进入力场内，力场周围光芒氤氲，就像是一道铜墙铁壁一样。
　　“嘭嘭嘭！”
　　笑苍天、临兵斗者等人撞了个头破血流，力场就像是一座小山一样挡在前方，无法逾越，只能绕道而行？
　　“靠，元能力场？还有这种技能……”碧空痕叫苦不已。
　　一群人开始迂回，女法师却继续轻笑着，法杖舞动，“刷刷刷”几个黑色光芒降临，顿时碧空痕等几个人的移动速度变得非常之慢。
　　重力陷阱，降低移动速度75%！
　　这时候，连我的脸色都有些铁青了。
　　“来了！”
　　临兵斗者是第一个接近女法师的人，手中利剑一样，袭杀而来！另外几个战士也飞快的配合打出了壁垒击破，只要一起命中，就能秒杀掉她！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　身形娇小的女法师飞速后退几步，法杖挥动，顿时周围冰气四溢，大地之上浮动起复杂多变的矩阵符文，一时间，冰旋刃呼啸而下，“啪啪啪”的攻击在众人身上，几个战士齐齐惨叫着挂掉，临兵斗者气血稍厚一些，带着不到10%的气血连续后退，脸色惨白。
　　“MD，岂有此理！”
　　战天受不了，拔剑就上，几个Z字线之后避开元能力场的区域，提剑就杀向了女法师，剑锋一抖就是流光斩+青虎破碎！
　　女法师一惊，显然没有想到战天的速度会那么快，急忙后退，体表的魔法盾“噗噗”扭曲了一下，抵抗住了战天的攻击，同时，女法师法杖一扬，一个元能力场落在战天的位置，“嘭”的一声将战天硬生生的推后了几码，完全失去了原有的走位与身形。
　　次元风暴！
　　冰旋矩阵！
　　两大片杀魔法降临，给足了面子，战天的气血啪啪啪的直接掉到低，神色惨然的后退，脸上满是羞恼成怒：“靠……”
　　……
　　“铿！”
　　林逸欣拔出了利刃，脸蛋罩着寒霜：“本姑娘不能忍了……”
　　我也不能忍了，提剑掠出，速度比林逸欣还快，剑锋一横，烈刃斩氤氲在剑势中，壁垒击破随时准备出击，只要让我命中，这女法师必须死！
　　“刷！”
　　烈刃斩呼啸而出，哪曾想女法师法杖飞速舞动，“铿铿”两声招架了两次，第三击成功打在了魔法盾上，那是灵能之盾，没有那么容易破碎，只是稍微扭曲一下，韧性掉了35%左右。
　　“刷！”
　　毫不停息，青冥剑暴起了乾坤击破的效果，我目光一寒：“受死吧！”
　　千钧一发之际，观战的众人都要屏住呼吸了，鬼谷子张大了嘴巴，喃喃道：“折戟老大争气，宰掉她……”
　　……
　　“啪！”
　　轻轻的，女法师伸出雪腻的小手抓住了我的剑锋，甜丝丝的声音传来：“陆尘，是我啊……”
　　斗篷掀开，一张略带青涩却灵秀万千的脸蛋出现在我面前。


第八百三十七章 斗转星移秘术
　　我整个人都快要凝固了，过了半晌，喃喃道：“连昕？”
　　“嗯。”
　　怜星轻笑着，看着我，忽然脸色一变，撅嘴说：“陆尘，你的气色不太好，怎么一副纵欲过度的样子？”
　　“尼玛……”我想死的心都有了，多年后，与怜星再一次重逢，居然第一句话就是这个，让人情何以堪？
　　……
　　“小骗子，她是谁？”林逸欣骑乘着追月虎，远远的问道。
　　我说：“那个，自己人……”
　　连昕却美目一寒，道：“那傻妞是谁，为什么叫我家陆尘哥哥是小骗子，你找死吗？”
　　“铿！”
　　林逸欣拔剑出鞘：“你想打架吗？”
　　“打就打！”
　　我急忙阻拦：“靠，都给我住手！”
　　……
　　谁曾想，连昕的速度比我更快，猛然一个闪烁已经出现在我的后方，迎着林逸欣就过去了。
　　林逸欣一样杀气腾腾的，两个娇蛮小妞居然真的打上了！
　　“刷！”
　　一道重力陷阱降临，直接降低林逸欣75%的速度，连昕法杖扬起，绝对杀招来了，“嘭嘭嘭”的连续拍下了7道元能力场，试图将林逸欣给困在众多力场的中间，无法挣脱的话，那就绝对逃不出连昕接下来的袭杀了。
　　不过，小刀女神冰雪聪明，怎么会不知道其中的厉害，趁着连昕的施法间隔，林逸欣飞速锁定了一个小动物，发动冲锋，“刷”一声离开了重力陷阱区域，翻身飞离了追月虎的虎背，手中光芒一闪，紫色的影魔眸子上浮动起银色光泽，正是月瞳。
　　连昕步伐沉稳，飞速连退，法杖挥动，“啪啪啪”的再次拍出三个力场来阻挡林逸欣，同时法杖光芒氤氲，大地之上浮动着星空矩阵的符文，下一刻，冰旋矩阵技能呼啸而下，5×5码的强力绝杀！
　　“轰轰轰！”
　　冰旋刃肆虐下，林逸欣闷哼一声，头顶上飞出大大的伤害数字——78262！
　　连昕的攻击力实在是太高了，就连林逸欣的抗性也完全无法承受这样猛烈的打击。
　　“啪啪啪！”
　　巧妙的Z字走位连续避开了几个元能力场，林逸欣决不放弃，战VS法，尚未接近之前就得挨打，这是林逸欣非常清楚的事情。
　　连续的纵跃，猛然一道冰焰斩暴起！
　　连昕惊呼一声，急忙闪烁，她也看出来了，林逸欣的冰焰斩非常的霸气，被正面命中就危险了。
　　“刷！”
　　林逸欣发动第二次冲锋，锁定了空地位置，直接来到了连昕的身体，擦身而过之间，匕首光芒掠过，破碎无双！
　　“噗！”
　　连昕的灵能之盾终于抵挡不住了，产生了许多裂痕，岌岌可危了。
　　林逸欣飞快的换上了长剑，居高临下，猛然一弯小蛮腰，身后斗篷飞扬，势大力沉的一击劈向了连昕。
　　“唔唔……”
　　连昕轻呼一声，扬起法杖，“铿”一声正面招架，被林逸欣一剑劈得整个人向后滑去。
　　林逸欣速度太快了，不等连昕反应过来，抬起小蛮靴就是一击猛踹！
　　“嘭！”
　　终于，灵能之盾最后的韧性也被踢飞了，林逸欣美眸中掠过一丝喜色，剑锋一压，猛然一扬，横起剑刃，壁垒击破轰然刺向了连昕的胸口。
　　连昕咬着银牙，“呜呜”的叫了声，五指一张，超近距离的元能力场爆发，将自己和林逸欣推离开来，同时法杖扬起，次元风暴+冰旋矩阵两大杀伤技能降临，只要正面攻击得手，就算是林逸欣恐怕也无法幸免。
　　然而，林逸欣一样斜斜一掠剑锋，整个人变速+变向来到连昕的身后，壁垒击破重新凝聚，轰然一剑，这完全就是一个两败俱伤的战果！
　　……
　　“铿！”
　　斜斜的一剑，精准的招架在林逸欣的壁垒击破之上，我终于追上了两个蛮横小妞的脚步，右手擎剑招架掉壁垒击破之后，左拳氤氲着血色气旋，猛然一下打在了连昕的法杖柄上，破魔拳生生将其的魔法进程给打断了。
　　“你！”
　　“你！”
　　两个小妞都气呼呼的瞪着我。
　　我一样瞪眼看着她们两个，道：“靠，听我话能死啊？！”
　　林逸欣剑锋垂了下来，撅撅嘴：“好吧，你说……”
　　连昕一样放下法杖，道：“陆尘哥哥，这个傻妞到底是谁？”
　　“不许叫我傻妞！”
　　“你就是！”
　　眼看又要打起来了，我急忙阻止道：“OK，别再吵了，不然我死给你们看！那个，逸逸，这是连昕，我们古剑魂梦四元老‘日月星尘’的星长老，在国外留学，所以账号出生在了北境联盟，ID叫怜星，真名连昕。”
　　林逸欣点点头：“原来是这样。”
　　我又对连昕说：“喏，她是我的朋友，雪银杉的盟主，风色幻想就是她了……”
　　“原来是她……”
　　连昕看着我，又看看林逸欣，道：“她是你的女朋友？你不会就是在她身上弄得现在这副纵欲过度的样子吧？”
　　我差点吐血：“NM，我哪儿有，还没得手呢！”
　　林逸欣瞪着我：“你说什么！？敢再说一遍吗？”
　　连昕扬起法杖：“不许对陆尘哥哥那么凶，你这个女朋友怎么当的？哼！”
　　……
　　林逸欣气得小脸蛋都白了，连昕的气色也没有好到哪儿去。
　　我作为中间人，暴怒了：“都不许多说了，逸逸，准备去杀那个BOSS，连昕，你到底在干什么来着？”
　　连昕有些委屈，道：“我和几个大学同学打到了那个蟒蛇BOSS，正杀着，就被不要脸的烛龙偷袭了，第一战差点被天外炎杀掉，后来我们休整了一下，杀回来，然后你看到了，BOSS惊走，我杀出来的时候，就被许多人围攻，这些菜鸟都哪儿来的？”
　　战天嘴角的肌肉抽搐了一下：“陆尘，你那个妹纸说什么，我听不懂了……”
　　我急忙哈哈笑道：“没什么，你们怎么不去抢BOSS，被烛龙打走了！”
　　“靠，马上去！”
　　我则带着连昕回转身，大声对着古剑魂梦的众人宣布道：“兄弟们，古剑的曙光来了，我身边这位美女，就是……嗯，就是日月星尘的星长老，连昕，哈哈，是一位超级法师哦～～～”
　　李承风眼睛都亮了：“好萌的星长老啊！”
　　鬼谷子笑道：“哈哈，超级法师，能一个人单挑战天、碧空痕、烈风影那么多人，还能跟小刀女神打个平手，哈哈哈，古剑魂梦的春天终于来了！”
　　连昕脸蛋红红的：“哥哥，我们现在古剑收的怎么都是这种货色啊，看起来都不像是好人的样子……”
　　李承风、鬼谷子泪流满面。
　　……
　　烛龙一群人，烛影乱、神之舞、碧空痕等人都看着我们，而我则哈哈大笑，伸手揽住连昕的香肩，心中满是自豪，笑道：“现在，谁还敢说我们古剑魂梦没有超级法师？谁还敢说我们古剑是残废，那个BOSS，我们要了，谁也别想抢！”
　　烛影乱脸色超难看。
　　碧空痕贴近，低声道：“烛影，我们现在，是不是就现在动古剑，他们来的人不算太多，能够干掉的！”
　　烛影乱缓缓摇头：“不必，那个女法师连昕太强了，她现在显然是帮着古剑魂梦，哼，要灭古剑，不在今日，先打掉BOSS再说！”
　　“好！”
　　……
　　这时，北冥雪来到我身边，笑道：“哥哥，这就是连昕？”
　　“嗯。”我点头。
　　连昕看着北冥雪，立刻变得很亲热，笑道：“你就是黑暗弓箭手北冥雪，我认识你，在晨曦城的国战里，你表现得很赞哦，我身在曹营心在汉，看得可激动了！”
　　北冥雪笑道：“连昕姐姐也好强力的说，那个，你什么时候回归啊，现在名字还是红色的，很容易就误伤了。”
　　连昕笑道：“前一些天在论文答辩，所以连国战都参加，这几天已经毕业了，再过些天就回国！”
　　“太好了！”
　　正在这时，慕容明月姗姗来迟，提着法杖，雍容大方的样子。
　　连昕立刻兴奋无比，直接飞奔过来，跳起来抱住了慕容明月，激动道：“明月姐，好想你啊！”
　　慕容明月轻抚着连昕的后背，笑道：“哟，去美国之后发育不错嘛，是不是交了男朋友了……”
　　“哪儿有，没有！”连昕矢口否认。
　　我笑而不语。
　　李承风在旁道：“叙旧之余，是不是该去抢BOSS了？”
　　“嗯，BOSS是连昕和她同学打的，作为道义，我们拿经验和仙器，其余的装备都给她同学好了……”我很仁义的说道。
　　鬼谷子说：“连昕的同学呢？”
　　“被烛龙挂光了……”
　　“OH，YEAH……”
　　“……”
　　……
　　众人齐齐的扭转方向，看向了烛龙的一群人，以及那个斑斓巨蟒，现在BOSS的气血只有不到5%了，一分钟也未必能够撑得过去，大家杀得非常和谐，不互相攻击，就是争着杀BOSS，看谁能捅最后一刀。
　　“上！”
　　我和林逸欣、鬼谷子等人一起杀了过去，连昕则开启了和平模式，星空矩阵符文出现在巨蟒的下方，超强攻击冰旋矩阵降临，杀得巨蟒惨嚎不已，几乎一击就能打掉巨蟒高达10W点的伤害。
　　“咦，连昕加持的是什么名将技？”李承风忽然问道：“怎么攻击力那么强悍？”
　　连昕贼兮兮的笑了：“趁陆尘哥哥没注意，偷了他的武神，200%攻击力，当然很强咯……”
　　“偷……”
　　“是啊……”
　　连昕毫不吝啬的将一个技能条共享给了我们，顿时大家险些都斯巴达了——
　　北斗（夺取目标队伍的策略技，无法夺取神将技，专属怜星）
　　……


第八百三十八章 星空幻魔
　　北斗，居然是一招偷取别人策略技的名将技，除了神将技什么都能偷取，就连我的武神也被拿去暂时借用一下了，难怪连昕的等级那么高，装备也那么不俗。
　　“快点杀，BOSS要跪了！”烛影乱大声道。
　　我急忙后退几步，低声呼唤：“明月姐，加满我，抢BOSS了！”
　　“好！”
　　慕容明月心领神会，飞快的法杖连续舞动，一个个治疗术落下，直接将我的气血拉满，再灌下一个圣灵药水，顿时血魔全满了，掐准了BOSS只有1%气血的时候，剑锋一扬，紫龙啸盘旋于剑刃之上，挥动之下，强横无比的冲击了出去！
　　“洪洪洪！”
　　紫色龙影盘踞在BOSS的身周，不断的席卷肆虐着，带出一个个高额的伤害数字，而我也擎剑趁势冲上去，准备抢夺BOSS的战利品了！
　　“嗷嗷……”
　　惨嚎声中，巨蟒硕大的身体猛然倒地，我眼疾手快，从烛影乱、战天、小小猪等人手中捞起了一杆玲珑剔透的长枪，至少是天器级别的，橙色的闪耀光芒就说明了一切，战天、小小猪等人也看到了这个情况，烛影乱急忙剑锋一横推出逼迫我撒手，小小猪渔翁得利的急忙伸手。
　　我左手攥紧了长枪，没有时间丢包裹确认归属，右手倒握着剑刃，猛然横扫而出，荡开了烛影乱和小小猪的攻击，抽身急退。
　　“连昕！”
　　大喝一声之后，连昕心领神会，法杖舞动，“嘭嘭嘭”的几个元能力场在我身边不断爆出，烛影乱、小小猪、战天几个人连续被力场推移原地，无法保持追击的速度，只好悻悻的放弃。
　　另一方面，林逸欣一样从BOSS那里抢到了一个护腕，笑吟吟的丢给了清清水香，笑道：“青青，天器皮甲护腕，好东西哦！”
　　清清水香笑得合不拢嘴了。
　　“刷！”
　　金光雨落，我直接杀死了BOSS，再次升了一级，已然是169级了，北冥雪走上前，笑问：“哥哥，抢到了什么样的长枪啊？”
　　我笑了笑，在北冥雪、连昕、慕容明月等几个MM的面前一晃兵器，这杆玲珑剔透长枪的属性立刻飞舞着化为幻灯片出现在众人前方，顿时，几个MM都惊呆了，这实在是一杆灰常不错的武器——
　　【七星琉璃枪】（仙器·卓越★★★★★）
　　攻击：1900-2350
　　力量：+820
　　体力：+835
　　敏捷：+800
　　策略：+95
　　附加：提升使用者85%的攻击力
　　附加：攻击目标时，对其周围的5-8个目标造成80%的分裂伤害
　　凹槽数：12
　　卓越特性：琉璃盏，有5%的几率攻击目标时召唤神域琉璃盏效果，瞬间恢复使用者15%的气血
　　介绍：上古时代，琉璃神物在神域凝结为神兵，然而琉璃枪在神魔之战中屡次折断，终于，在后来，神匠欧阳利用七星一线之光积聚神力，一举完成了对琉璃枪的重铸，一杆崭新的七星琉璃枪跃然出世
　　需要等级：165
　　需要职业：魔骑士
　　……
　　“擦咧，又是一杆仙器枪……”李承风舔了舔嘴唇，道：“这杆七星琉璃枪，比维也纳手里的天狱矛攻击力还要高出来一大截，应该算是现阶段最强的兵刃了吧？啧啧，运气不错啊，居然是被我们古剑抢到了！”
　　说着，李承风悻悻道：“唉，BOSS死的时候，伸手的人太多，我连根毛都没有抓住，都怪小鬼挡着我。”
　　鬼谷子道：“妈的，我也不是什么都没有抢到，小小猪那鸟毛的手速太快，几下就把一堆宝石都抢走了！”
　　许阳无语道：“小小猪出来混只为求财，这是他的生存技能，理解万岁……”
　　乱月点头：“嗯，理解万岁。”
　　斗志昂扬看着长枪，问道：“陆尘，这杆仙器枪打算怎么分配？”
　　我看了看连昕，道：“事实上，这个BOSS是连昕和她美国的同学一起打的，我们等于是抢了他们的BOSS，从原则上说，我们古剑绝不抢夺自己人的东西，所以，这杆枪的所有权，是属于连昕的，这个，大家都没有意见吧？”
　　鬼谷子紧握拳头，说：“一切为了联盟，连昕多大啊，我应该叫姐姐还是妹妹？”
　　李承风狂笑：“你丫胡子一把了，还好意思叫人家姐姐啊？我看连昕最多也就22岁罢了……”
　　连昕笑着点头：“龙战士说得很贴近了，我今年21岁。”
　　李承风咧咧嘴：“有男朋友没有？”
　　“没有。”连昕轻笑，看了我一眼，说：“不过别对我抱期望，我将来的男朋友，要请陆尘哥哥帮我把关，他不满意的，我都绝对不会要！”
　　顿时，一群人眼睛通红的看着我——
　　“陆尘，你看我顺眼不顺眼？”
　　“副盟主，看我胳膊上的肌肉，绝对能保护你的连昕妹妹，妥妥的，没跑儿了！”
　　“大舅，你是我亲哥啊……”
　　……
　　我脸上的肌肉直抽搐，都NM什么样的人啊，太可耻了！
　　“都安静一些。”
　　我举起手，示意道：“常言道，女大当婚、男大当嫁，连昕这才21岁，她自己都不着急，关我什么事，再说了，真正做主的应该是EVE啊，关我毛线事，我可不想再惹林小妞生气了，现在，全体都有，立刻转身，击穿北境联盟的防御线，透过白杨谷，杀向白马平原，我们的目标是——白马城！还有，连昕现在是自己人了，跟随我们一起去进攻白马城，所有人记住，不准攻击连昕，就算她的名字是敌对红色。”
　　“是，副盟主！”一群人齐齐应答。
　　连昕笑得很甜，与北冥雪并肩而立，笑道：“北冥，我们一起？”
　　北冥雪笑得很甜：“好啊好啊，我们有同一个哥哥，当然要天天一起了，连昕姐姐，你什么时候回国，咱们天天一起欺负哥哥，好不好？”
　　连昕很兴奋的样子：“好啊好啊，我在国外那么久，早就想蹂躏他了！”
　　“NM！”
　　我抽了抽嘴角，把七星琉璃枪递给了连昕，问道：“这杆枪归属权是你的，连昕，你打算咱们处置这杆枪，魔骑士专用的兵刃，你的那些同学里，有165级的魔骑士吗？”
　　连昕双眸中满是戏谑的坏笑：“哟哟，别跟我玩欲擒故纵这一套，陆尘哥哥你知道的，连昕在这个世上，最爱的人除了爸爸妈妈之外，就是你和何艺姐姐了，我早就打听过，何艺姐姐就是魔骑士，等级也不低，这杆枪当然属于她了，对了，今天怎么没有看到她？”
　　“哦，她去上海开会去了，晚上才会回来。”
　　“原来是这样，那么这杆七星琉璃枪我先收着，然后亲手交给何艺姐姐，嘻嘻，我要给她一个惊喜！”
　　“OK，很好……”
　　……
　　大家一起向前，林逸欣距离我们不远不近，统帅着雪银杉的一大群人，一双美丽的眸子在我和连昕身上扫来扫去，酸溜溜的样子。
　　乱月MM忍禁不住，撞了我的胳膊一下，笑道：“喂，小子你真幸福，快看快看，水果刀女神吃醋的样子好可爱啊～～”
　　我抿抿嘴：“你太无良了！”
　　说着，给林逸欣发了条消息：“逸逸，爱你哦……”
　　林逸欣回复：“去，真想揍你！”
　　“呵呵，不要生气啦，连昕在灵恸时期就跟我们在一起，只是一个小妹妹啦～～”
　　“信你才怪！”
　　继续向前挺进，这次，远程攻击有了连昕这个超级法师，那就没有任何问题了，冰旋矩阵+次元风暴，绝对是超级连杀技能，就算是龙曜铁骑组成的骑士防御线也未必能够挡得住此时此刻的连昕，几轮技能连杀，什么牧师都加不回来气血。
　　……
　　忽地，连昕又对我说：“陆尘哥哥，有个事情必须跟你说一下。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我上个星期对月恒的纽约总部申请了游戏玩家国籍转移，想要回到中国区，不过申请被驳回了，那群人百般刁难，不想我离开七星城，怎么办？”
　　我点头一笑，可想而知，连昕太强了，谁都不会舍得放弃。
　　“连昕，把你的职业和主要技能给我看看？”
　　“嗯。”
　　下一刻，一连串的数据出现在眼前——
　　星空幻魔者
　　元能力场（连续投放多个5×5的力场，逼迫单位离开，无法进入立场范围，可瞬发最多12个，持续10秒）
　　重力陷阱（陷阱，使得20×20码内的目标攻速、移速降低75%）
　　次元风暴（召唤异次元的风刃，对20×20码内的目标造成超强杀伤）
　　冰旋矩阵（召唤星空冰力，对5×5范围内的目标造成超级杀伤）
　　灵能之盾（韧性提升100%的灵能之盾，持续消耗魔法，无法被任何技能穿透）
　　……
　　五大技能，力场、重力、异次元、矩阵、灵能，都是非常著名的科幻名词，这个职业是美国区精心打造的王者级职业，却被中国女孩学会了，造就了那么一个科幻小美女，这绝对是美国区的总部始料未及的，他们绝不会轻易放连昕的账号入驻天空之城的。


第八百三十九章 力场逞威
　　正在这时，后方一群人马走了过来，最前方的赫然是骑乘着战马的酸辣粉，提着一柄利刃，笑道：“陆尘，现在就开始突破防御线了？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“已经得到漂亮小蛮的消息，我们的刺客团队摸入白马城中，一个小时内起事，现在我们在这里猛烈冲击他们的防御，吸引一下注意力，帮助小蛮她们完成任务，一旦突破防御就进入白马平原，一马平川，哼哼，大事可成！”
　　酸辣粉不由一笑，道：“好，作为对你们的助力，我还有一万贪狼骑，这就交给你们指挥！”
　　“多谢大叔！”我想了想，道：“对了，还有一件事情。”
　　“什么？”
　　“关于连昕的。”
　　“哦，那个星空幻魔者……”酸辣粉目光扫了扫连昕，感叹道：“这个法师很强啊，职业优势非常大，综合实力不逊色于京城洛神和三生陌，首先，我得恭喜古剑了，日月星尘四大元勋，居然有一个是那么强大的职业！”
　　我笑了笑：“这是后面话了，现在关键是连昕要申请账号回国，却被美国月恒总部那边给拒绝了，您看看，能不能借助于中国CGL的影响力呼吁一下，只要能够让连昕的账号转移国籍，中国区就会多出一个超强法师。”
　　张淳重重点头，沉声道：“这件事交给我了，虽然别的忙我帮不上多少，但是连昕账号转移的事情，我一定办妥！”
　　“好，多谢大叔了，那我们，开始攻击了！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　得了人间正道的一万贪狼骑，与我们的2000+龙曜铁骑和一万多青虎铁骑合并一处，一群人傲然立于山坡之上，居高临下的看着大约一千米外的北境联盟防御阵容。
　　战马嘶鸣，无数北境联盟的玩家堵在白杨谷的出口处，那大约两千码宽的谷口站满了人，前排均是高级魔骑士顶盾充当防御壁垒，后方则是弓箭手、法师、牧师的强力阵容，并且，后方还有不少火油车在准备攻击，所有弓箭手箭在弦上，拉开长弓，随时准备迎接中国区的冲击。
　　一群人站在山坡上，看得心惊肉跳。
　　“靠！”
　　李承风深吸了口气，道：“这么完美的防御阵容，咱们强冲的话，恐怕就算是龙曜铁骑也会折损大半，防御纵深太深了，前排的魔骑士拥有牧师加血和远程的掩护，我们很难杀光他们，魔骑士不死，我们的希望就不大。”
　　我点点头：“只有先绞杀掉前排的魔骑士防御，才能将剑刃切入法师、弓箭手阵营，否则，我们的机会真不算大，看得出来，许多嗜血兽骑兵都担任肉盾了，北境联盟精锐齐出，实在是一根难啃的骨头啊！”
　　乱月MM道：“嗯，我扫了一下，有近20个英雄旗帜持有者参与了防御阵容，这次不同于往日，我们强冲的话，确实会被杀得非常惨。”
　　鬼谷子提着长枪，笑道：“没事，杀过去，硬来！”
　　我瞥了他一眼：“没错，硬来我们一样可以突破防御，可以损失太多的话，我们哪儿还有兵力去打白马城啊？就算是把这里的北境联盟玩家全部杀光，也没有太大的意义，这一次，我们唯有去打掉白马城，才算是为中国服务器立一大功！”
　　李承风眉头一挑，说：“其实吧，这种防御阵线破掉并不难，损失也不必太大，关键在于，把他们的骑士和法师、牧师分开，只要让牧师够不着骑士、法师打不到我们，龙曜铁骑就可以砍瓜切菜的宰掉那些嗜血兽骑兵。”
　　北冥雪点头：“可惜，太难了，没法切割。”
　　大家都无语沉默。
　　这时，身边的连昕却微微一笑，道：“其实，我可以试一试哦～”
　　我眼睛一亮：“怎么，连昕有办法？”
　　“嗯。”连昕轻轻点头，浅浅笑道：“那个……我的元能力场，可以将玩家强行向四周推开，只要我12个元能力场一起抛出去，就可以在对方的魔骑士和远程阵营之间制造真空地带，魔骑士一定会失去补给和掩护，这不就成了吗？”
　　大家都愣了愣，李承风猛然一拍大腿，哈哈笑道：“妙计妙计，哈哈哈，连昕妹纸果然好聪明！”
　　我点头：“嗯，就用这个策略，所有龙曜铁骑，听我号令准备攻击，青虎铁骑、贪狼骑都做好战斗的装备，一旦撕破对方的防御线，就从正面冲杀过去，不要恋战，我的目标仅仅是冲破防御线抵达白马平原，其余的都不是我们关注的事情了！”
　　众人齐齐点头，拔出兵刃的声音连成一片。
　　……
　　连昕一路向前小跑，我提着青冥剑一路随行的掩护，李承风、乱月MM也紧跟着，生怕我们的科幻小美女有什么意外。
　　抵达对方阵营前方，连昕美目带着笑意，法杖扬起，星空力量涌动，下一刻，12个元能力场尽数在对方的人群中爆开！
　　“嘭嘭嘭……”
　　力场强行制造真空地带，瞬间扭曲了对方的防御，一大群魔骑士被推移向前，大量法师、牧师被推向后方，魔骑士已经脱出了牧师的治疗范围。
　　我大喜过望，扬起剑刃，大喝道：“古剑铁骑，杀！就是现在，让嗜血兽骑兵看看我们真正的实力！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，大约50码的冲击宽度，近万铁骑像是一柄尖刀一样切向了对方阵容，而我就是这柄尖刀的尖刃，青冥剑光芒冲天，撞击着嗜血兽骑，冰麟马铁蹄踏着战争粉碎的光芒，整个人瞬间钉入嗜血兽骑兵的核心处，剑锋扬起，烈刃斩+千冰斩呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　三道火焰剑刃在人群中交织，烈刃斩的攻击力实在太高，以至于一片哀嚎声中，秒杀一片！
　　幻影狼王怒吼着，闪电般在人群中窜动肆虐，一个个暴风之爪凛冽切割着嗜血兽骑兵的甲胄。
　　与此同时，林逸欣出现在另一侧，统帅紫龙骑一样发动了袭杀，所有的突破口就是连昕这12个元能力场造成的阵容动荡，或许，元能力场的实际作用并没有那么大，但是带来的效果却是非常惊人的。
　　“嘭嘭嘭……”
　　激烈的碰撞声，骑兵与骑兵的冲击，完全就是血肉之躯的碰撞抗衡，李承风、鬼谷子、乱月等人全力冲击对方的阵容，如入无人之境。
　　北冥雪带着一群弓箭手从后方赶过来，正逢侧翼嗜血兽骑兵的掩护，顿时小美女轻笑着扬起手臂，“刷”一下，巨大的血红色深渊出现在前方，将一连片冲锋中的魔骑士尽数陷入神渊之井中，NND，这个神将技就像是一个黑洞，对方的玩家只要踏入区域就会被卷入，太霸道了！
　　“连昕姐姐，准备烤肉串……”北冥雪轻笑。
　　连昕目光凝重，站在北冥雪身边，法杖舞动，就在神渊之井消失的瞬间，冰旋矩阵+次元风暴在人群中爆发开来！
　　“轰轰！”
　　神渊之井消失的一刻，至少上千的魔骑士被堆积积压在一起，如此高密度的人群，却被连昕的超强杀伤技能冰旋矩阵和次元风暴给碰上了，顿时惨嚎声连成一片，一弓一法两个MM的配合天衣无缝，就连紫衣侯也忍不住叫好：“靠，好犀利的战术……”
　　鬼谷子、李承风等人哈哈大笑，此时此刻，北境联盟再也没有任何人能够阻止古剑魂梦突破阵线了。
　　技能光芒此起彼伏，剑刃切入甲胄的声音变得挺悦耳，不到三分钟的杀戮，我们正前方的嗜血兽骑兵兵败如山倒，只有被砍杀的份儿了，而连昕非常聪明的用元能力场向两边分开，劈波斩浪般开辟出一条路，正前方，赫然就是失去了掩护的北境法师、弓箭手团队！
　　“杀过去！”
　　剑锋低垂，我和林逸欣、鬼谷子、紫衣侯等一群精锐玩家当先杀入，各种技能乱发，一群法师的星河风暴根本杀不掉我们任何人，结果魔法盾却被烈刃斩、冰焰斩等技能砍得不断扭曲，转眼就死伤了一片，至于弓箭手更加不值一提，纵跃之后就只能被杀了。
　　北冥雪、连昕两个MM一路跟着骑兵队伍，邪灵乱射、螺旋箭刃、冰旋矩阵、次元风暴等群杀技能接连肆虐，也使得两个MM完全成了北境联盟的眼中钉肉中刺了，想要拔除，偏偏两个MM有最强的铁骑保护，谁也动不了。
　　……
　　“滴！”
　　一条信息来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，任务完成了，白马城唯一的传送阵已经被我破坏掉，挂掉了好多刺客，不过还好，任务完成！”
　　我不由一笑：“小蛮，你现在安全？”
　　“嗯，我出城了！”
　　“很好，就在城外逛逛吧，大队人马一个小时后兵临城下，有白马城好看的！”
　　“好，等你们！”
　　……
　　不久之后，完全撕开了北境联盟的防御线，烛龙、战天盟、紫百合等强力公会正面攻击，也为我们分散了不少火力。
　　近二十分钟后，近百万盟军突出重围，古剑、雪银杉、烈焰红唇、君临四大公会组成了精锐的联盟，前军全部为的骑兵，铁蹄声踏碎了平原上的宁静，直扑白马城！


第八百四十章 你来我往
　　白马平原上，只有稀稀拉拉的一些北境联盟的玩家，本来白马平原就地处偏远很少有玩家驻扎，如今大部分驻守白马城的玩家又去了白杨谷御敌，直接导致白马城反倒是空虚了起来。
　　马蹄声震撼着大地，四大行会的百万联军直奔白马城。
　　……
　　“全速！”
　　我大声命令道：“所有骑兵第一时间杀到城下，干他们一个措手不及，步战玩家留下来，保护法师和弓箭手团队！”
　　李承风等人策马狂奔，一个个远远的就拔出了利刃。
　　远方，尘土飞扬，影影绰绰的，一座接近荒废的城池伫立在远方的平原之中，城池几乎都由白色的城砖堆砌而成，在城池的前方，一座山丘平地而起，嶙峋的石头风化得惨白，看起来很像是一头白马，这也是白马城的得名原因。
　　城外，零零散散的几个千人骑兵正在那里集合，似乎城内现在才发现我们真正的意图，可惜，已经晚了，这点人根本无法对我们的主力军团造成多大的阻碍，何况，我们前队的重骑兵就有近30W之多，古剑精锐的铁骑都在其中，后方还有近70W的远程攻击、补给和辎重系的玩家！
　　龙曜铁骑、紫龙骑等骑兵速度最快，转眼之间已经临近城下，我高举剑刃，大声命令道：“杀，先把城下的北境联盟玩家砍掉，有机会就直接冲进城占领城门，趁乱打他们一个措手不及！”
　　“嗯！”
　　林逸欣骑乘着银色的追月虎，就在我身侧不远处，道：“紫衣侯，带人上，注意城池上方的弓箭手和法师，别被人家干掉了！”
　　马蹄声震撼大地，一群中国铁骑横扫而去！
　　……
　　城下，白马城内的玩家已经得到了遇袭的消息，估计城内的NPC也已经示警了，大批玩家上了城墙，转眼间近五万名北境骑兵出现在城下，一个手持重锤的玩家身背英雄旗帜，目光中满是杀意，怒道：“该死的，这些人怎么会来得那么快？我们人少，名将也不算大，维也纳他们去了白杨谷，不可力敌，所有人不得脱离城池区域，依仗城上的弓箭手、法师和箭塔，困守住白马城，力争抵挡他们五小时以前，我马上发回消息，命令英雄城、七星城、泰坦城、永爱城的盟友过来增援！”
　　我微微一惊愕，倒是看不出来，这个手持重锤的某盟盟主倒是一个精明之人，不与我们在开阔地上冲杀，却选择了护卫城池，利用箭塔、弓箭手、法师等远程来袭杀我们，也唯有这样才能真正的威胁到我们的主力。
　　大批的北境联盟骑兵出城，纷纷站在城墙正下方，守在那里，禁止我们攻击城池，这么一来，我们似乎也没有什么太好的办法了。
　　“停！”
　　我猛然扬起剑刃，止住众人的步伐，这样硬冲的话，可能会损失非常之大。
　　“怎么办？”李承风沉声道。
　　紫衣侯说：“不如古剑正面佯攻，我带领一群紫龙骑从侧面攻击城墙，或许还能起到一定的效果。”
　　林逸欣却摇头：“不，这样太冒险了，我得到情报，城内尚有近400W的北境玩家，数量是我们的4倍之多，我们要是再分散兵力的话，很有可能就要被分开吃掉了，依我看，发动三面佯攻，所有精锐就从南城门发动猛攻，一击而下！”
　　我点头：“林盟主说得没错，集中一股力，重拳出击，这南城门的城门都快锈成平底锅了，韧性不会太高，我们集中所有精锐，正面破城，对了，另外三面，派遣几个分盟去佯攻，至少还能吸引火力！”
　　李承风笑道：“我去办！”
　　鬼谷子扬起长枪：“折戟老大，我干什么？”
　　我指了指东面，道：“你带血色佣兵，在东城门佯攻，要是他们不派重兵防御，你立刻上主力猛攻，一样能拿下来！”
　　“好！”
　　鬼谷子兴奋的大笑，扬起长枪，道：“血色佣兵的兄弟们听好，跟我和十三哥去打东城门，另外，第九、第十分盟也跟我们一起过来，那个，酸辣粉大叔的贪狼骑也给我们吧，折戟老大，我们来比赛，看谁先破城！”
　　“哈哈，去吧！”
　　“嗯！”
　　狼烟起，鬼谷子统帅近十万人去了东方，不久之后就要发动正式攻城战了。
　　……
　　城池下方，那手持战锤的北境统帅者哈哈大笑，一脸不屑的说道：“怎么了，你们这些来自中州的狼族，不敢进攻我们白马城了？哈哈哈，真是一群懦夫，不敢攻打那就滚回去吧，别让爷爷瞧不起！”
　　北冥雪飞掠而至，带着连昕，一双美目中满是冷静，道：“哥哥，这个人名为挑衅，实际上是在诱敌，就是想用激将法让我们正面强攻，你看，城池里箭塔好多的，而且，有人在花钱，正在拍RMB箭塔！”
　　我看向城中，确实，一个个银曜色的箭塔正在城内缓缓竖起，并且，隐隐能够听闻机簧震动之声，那是架起投石车、连弩车等攻城器械的声音，北境联盟的人不是傻子，应对得非常及时，几乎能够做的他们都已经做了，并且，据闻白杨谷中的北境主力也开始往回杀了，不过，酸辣粉老奸巨猾的带着人间正道、战天盟主力堵住了谷口，倒是帮我们一个大忙，这一场国战，中国区双线作战，绝对能让北境联盟好好吃一壶了！
　　斗志昂扬提着战锤，眼中满是怒火的瞪着城池下正在挑衅的北境玩家，忍不住的嚷嚷道：“陆尘，我们还在等什么，为什么不现在就上，好好的教训一下这群孙子？”
　　我说：“再等二十分钟。”
　　“二十分钟，为什么？”斗志昂扬很是不满。
　　李承风撇撇嘴：“斗志你这魂淡，难道你是在质疑副盟主的策略吗？你自己脑袋瓜子不好使，就别乱了陆尘的思维，我相信陆尘的指挥能力，整个中国区，指挥策略能让老子心服口服的，只有陆尘一个！”
　　我笑了笑，解释道：“斗志，不要着急，你这鲁莽的个性实在要收一收，硬冲的话，可能进步了城池咱们就全都作了城下白骨了，你看城上，到处都是箭塔，北境联盟的弓箭手、法师都很猛，人数还比我们多，兵家之道，攻城者必须比守城者的数量多一倍才有胜算，我要等二十分钟，是在等我们的辎重部队，只要中国区把投石车、弓弩车一架起来，那脆弱的白马城城墙能挡得住我们吗？”
　　斗志昂扬憨厚的摸了摸脑袋瓜，哈哈笑道：“那个……我也不是故意的，不过，一看到那群孙子那么嚣张，我就一肚子气，压不住……”
　　我点头一笑：“稍等片刻，有你去教训他们的时间，别着急。”
　　“嗯！”
　　连昕抬头看着我，提着法杖，忽地轻声对北冥雪笑道：“哦哦，一年多没见，陆尘成熟了好多，很有一盟之主的气质了，北冥，你当了陆尘的妹妹，是不是也被这家伙的魅力给迷住了？”
　　北冥雪摇头：“没啊，我一开始就跟着哥哥的……”
　　连昕抿嘴偷笑：“你喜欢陆尘，对不对，绝不是妹妹对哥哥的喜欢！”
　　北冥雪的脸蛋腾一下红了，局促不已的站在那里，摆弄着弓弦，道：“连昕姐姐，你胡说什么啊，我没有，绝对没有！”
　　好在，连昕没有打算过多的刺激北冥雪，只是笑笑：“好吧，再过几天我就回国了，跟你一起喜欢他！”
　　北冥雪紧张兮兮的看着连昕，撅撅嘴，欲言又止的样子。
　　……
　　这时，北境联盟一方似乎也看出来我们的意图了，那手持重锤的行会盟主眼神阴沉，道：“狼骑兵，去，砍掉几个中国玩家，让他们知道一下我们的厉害！”
　　顿时，城下大约一百多名轻骑兵破风而出，速度极快，猛然掠入我们边缘的阵中，挥舞马刀飞快的砍杀了十几个烈焰红唇落单的骑士系玩家。
　　显然，这群人是在挑衅，只是打算让中国区的玩家自乱阵脚立刻发动攻城而已，在城下列阵良久，他们也看出来我们的数量只有百万不到，挂掉一些是一些，一旦人数掉了20W以下，恐怕就很难能攻破城池了。
　　“啊啊啊……”
　　狼骑兵的速度和攻击速度都超快，杀了就走，不做停留，十几个烈焰红唇玩家惨叫着落马。
　　顿时，三生陌受不了了，法杖一挥，怒道：“敢动老娘的人，来人，冲上去，全部给我把他们的脑袋拧下来！”
　　“等等！”
　　我急忙举手，道：“陌陌别去！”
　　说着，我目光一扫：“幽云十八骑，你和天堂雨去！”
　　“好咧！”
　　幽云十八骑哈哈大笑，早就按耐不住了，马上带上天堂雨MM和近200名龙曜铁骑杀过去，开启了飞将名将技，骑兵移动速度+400%，一时间快若闪电的将一群狼骑兵截杀在半路，策略技转换为骑将，一顿砍杀，狼骑兵哪儿是龙曜铁骑这种重骑兵的对手，几分钟后杀个精光，捡了装备轻描淡写的回归本阵。
　　……
　　我可以清晰的看到那个北境统帅者的脸色很不好看，肌肉抽搐了一下，本来想要诱敌，结果却被我们的飞将给风卷残云一般的砍光了，损失不大，却非常的影响士气。
　　几分钟后，凌雪殇MM带着一群君临的玩家走了过来，道：“可靠消息，英雄城、七星城、泰坦城方向，暗之忧伤、泰坦神族等人为首，点起了至少千万玩家长途奔袭来驰援白马城了，维也纳在美国区论坛上发起了动员，要求所有人来白马平原，要把我们这四个行会活活闷死在这里。”
　　我点点头：“嗯，从英雄城过来，至少还有5个小时，这段时间内，我们打掉白马城就回城了！”
　　“好嘛……”凌雪殇MM笑得很坏，这妞一定也想过荒废白马城，却不想要这座城池，太坏了！
　　“来了……”
　　李承风很兴奋的看着远方，果然，慕容明月等人带领的远程系、补给系、辅助系玩家都来了，包括N多的工匠系玩家！


第八百四十一章 择日再战
　　白马城下，狼烟滚滚，百万大军云集，将城池围个水泄不通，战马嘶鸣声连成一片，成千上万的骑兵刀剑出鞘的骑乘战马站在前排，目光看着城上，众人屏住呼吸，随时等待那一声开始攻城的命令。
　　城上一样严阵以待，剑甲鲜明，白马城的旗帜在风中猎猎作响，弓箭手密密麻麻的站在城墙之上，等待着中国玩家进入射程的那一刻，城中，“啪啪啪”的拍下了无数银曜箭塔，更加为这次攻城增加了难度。
　　人群涌动，城池上方血云密布，似乎连老天都在为这场即将到来的激战渲染着肃杀的气势，城池上方，不但有北境联盟的玩家，更加有不少NPC的加入，白马城原本就有不少NPC驻军，城池那么小，一旦我们全面攻城，毫无疑问，这些NPC军团一定会奋死反抗的，他们没有理由那么轻易的丢弃掉一座主城级城池。
　　……
　　“所有持盾魔骑士都顶在前方，骑战系的战士、游侠都给我退到第二线，防御阵线向前缓慢推移，距离城池100码的时候给我停住！”
　　我高声发布着命令，这个时候，古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇、君临四大行会的玩家都已经形成了一种默契，我就是这场白马城之战的总指挥，一切战略都必须服从我的命令，这大概也是林逸欣、三生陌、凌雪殇三个MM发布下去的命令，必须要统一命令，否则很容易就会形成冲突而导致战争不利。
　　回身看看身后的一群工匠系玩家，我点点头：“可以了，架设投石车、弓弩车，瞄准城墙，狠狠的挫一挫白马城守军的锐气，让他们尝一尝我们中国攻城凶器的滋味！”
　　众人哈哈大笑。
　　在大家的目光下，一群工匠系玩家开始施展辅助技能，取出包裹里的器械部件，开始组装，不久之后，一架架乌黑色的攻城投石车出现在骑兵战阵的后方，投石车上浮动着银色甲骨文字，正是天空之城、神隐城、天风城三大主城的城池特产——玄武战车，这是中国区的特色，就如同美国的火油车一样，我们的玄武战车功能不太一样，不能燃烧，但是对城墙的破坏力却是加倍的，攻坚战中特别有效。
　　足足等了五分钟，近百架玄武战车出现在城池四周，射程高达200码，一下子出动那么多的玄武战车，绝对是实力的象征，每打造一个玄武战车，不但需要花费大量的人力、物力，还需要有至少6级公会的资材兑换，不是超级公会，恐怕连一架玄武战车都无法拥有，初步估算，一架玄武战车的费用大约是5万RMB左右，还是保守估计，一架玄武战车就得养活一个高阶工匠，就跟战斗机一样，飞行员有时候比飞机更加值钱。
　　“副盟主，组装完毕！”一个164级的工匠系玩家笑着说道。
　　这个人我认识，是何艺的亲信，苏州GGS原市场部的主管之一，是一个游戏狂人，在灵恸时代就跟我们一起拼杀过，不过那时候大家都菜，现在不一样了，古剑魂梦兵多将广，这小子终于也出头了一把，成为工匠系玩家中的佼佼者，被戏称为古剑的“4S店长”。
　　我看向林逸欣、三生陌和凌雪殇，三个MM一起点头：“嗯！”
　　“好！”
　　我笑了笑，拔出青冥剑，高举过顶，大声道：“玄武战车，瞄准城墙，攻击！”
　　话音刚落，铮铮的响声不断响起，就连大地都在颤抖着，在我们阵容中，几十个巨大的黑色巨石破空而出，笔直的落向了白马城的方向！
　　“刷刷……”
　　巨石之上浮动着甲骨符文，在空气中摩擦中，猛然升起了冥火般的烈焰，化为一颗颗银紫色的巨石炸弹轰在了城池上，顿时，一整条白马城的南城墙上点点开花，伴随着“嘭嘭嘭”的爆炸声，玄武战车锋芒毕露！
　　“轰轰轰……”
　　接连不断，城墙被撼动着摇晃，银紫色的巨石在城上砸出一个个骇人的深坑，被直接命中的玩家多半是挂掉了，一下子就能轰掉超过15W点的气血，哪儿还能有多少人能够活下来。
　　并且，玄武战车的攻击损伤非常致命，一块石头下去，城上就出现了大约两米深的大坑，一轮攻击之后，城墙之上已经千疮百孔了，甚至，有一截城墙已经产生了吓人的裂纹，似乎随时都会崩毁了一般。
　　……
　　“天杀的，好强的攻城器械！”
　　那手持战锤的统帅眼睛都红了，非常急切，舞动战锤，道：“兄弟们，不能这样坐以待毙了，嗜血兽骑兵、比蒙铁骑跟我一起上，冲破他们的阵型，给我毁掉那些传说中的玄武战车，不能忍了！”
　　顿时，人群激荡，三个骑战系玩家纷纷出马，开启着骑将技能，一个个目光冷峻，大喝道：“嗜血兽骑，准备杀戮吧，让我们的剑刃暴饮入侵者的鲜血，为了北方的荣誉！”
　　TNND，一下子出动了三个骑将，还真是够给力的！
　　我剑刃一扬，道：“准备御敌，骑将、迅雷、倾国抵在第一线，紫衣侯，伺机洞察一下他们的骑将，加持100%攻防的嗜血兽骑太恐怖了！”
　　“嗯！”紫衣侯重重点头。
　　一时间，中国区的锋线玩家一个个紧紧握着兵刃，等待着敌人的冲锋，我们只要守住原地就算是赢了，不需要冲锋，光靠玄武战车就能让北境联盟泪流满面了，上兵伐谋，这便是我们的策略。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震撼的平原都在颤抖，青色的草地被马蹄践踏得一片狼藉，草皮泛起，清风带来泥土的芬芳，这种战斗环境沁人心脾啊！
　　“准备，来了！”
　　我擎起剑刃，笑道：“我们的远程，要给力啊，他们只有纯骑兵，现在是我们的绝对优势，弓箭手撼岳箭，法师星河风暴，来吧！”
　　嗜血兽骑的冲阵越来越近，抵达50码的时候，北冥雪等MM已经不能忍了，“刷刷刷”的密集箭矢飞出，其中超过80%都是撼岳箭，顿时箭矢“嘭嘭嘭”的撼动着对方的胸甲，一截截的打掉坐骑韧性，特别是北冥雪的撼岳箭，攻击力太高，继续一下子就能打掉一个嗜血兽骑的50%韧性，两下就能让对方从骑兵变成步兵，绝对是噩梦级的弓箭手。
　　李承风猛然进入大地变身状态，横剑立马在最前方，嘿嘿一笑，剑刃抖动出龙骨连刺，青色龙影闪烁，龙战士的技能华丽而杀伤力十足！
　　紫衣侯擎着长剑，单手一扬，名将技飞出，顿时对方一个骑将玩家大惊失色，猛然喝道：“我操，老子的骑将被洞察了，换队长，NM，太恶心了！”
　　紫衣侯憨厚的笑：“紫龙骑，开杀！”
　　……
　　凌乱的马蹄声彻底撕碎了宁静，锋线已然交火，我在放出幻影狼王的一瞬间，左右开弓，青冥剑连续两次挥斩，千冰斩和烈刃斩分别肆虐在两边，紧接着，擎剑冲了出去，猛然一剑劈开了一名嗜血兽骑的盾牌，顺势一剑，将另一个冲锋中的嗜血兽骑打苍蝇一样的拍飞出去，玩家境界不同，领域力不一样，攻击效果的差距自然也就很不一般了。
　　林逸欣擎着利剑，催动追月虎杀戮在人群中，剑锋乱舞，冰焰斩肆虐，杀得对方魂飞魄散，银铃声回荡起来，4件牢狱套装倒也加了不少属性，加上一件绝无仅有的寒武神器，几乎无人可挡。
　　乱月MM、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪等人也都堵在第一线，挥舞利刃砍杀得淋漓尽致。
　　锋线后方，吕布衣手持银色骨扇，一身儒雅的袍子，加持400名龙曜铁骑90%的全属性提升，一边挥舞骨扇，“刷刷刷”的将一道道龙脉术挥入人群，高阶谋士的法术攻击一样非常霸道，龙脉术卷动着人群，不啻于一个高级法师了。
　　当然，群战大杀器还数到北冥雪，邪灵乱射带着溅射攻击在人群中肆虐乱炸，一道道螺旋箭刃更是骇人，基本横扫过去都是7W点上下的攻击杀伤，两次螺旋箭刃连杀技能搞定满血嗜血兽骑兵了，连加血的机会都不给，并且，弓箭手的群杀技能太多，多重箭也连连发射，在前方凝成了完全的真空地带，地面满是密密麻麻的嗜血兽骑尸体。
　　“该死的，那个弓箭手太强了，理查，开启骑将带一队人干掉她！”人群中，那个手持重锤的玩家大声道。
　　很快的，一名手持战斧的战士策动嗜血兽杀了过来，开启骑将策略技，带着足足有400人，满眼杀意的冲向了北冥雪。
　　“哼，来啊……”
　　北冥雪丝毫无惧，甩弓攻击，一连串的邪灵乱射准确的泻入人群，再加上一个螺旋箭刃，顿时让几十个嗜血兽骑坠落马下。
　　但是，嗜血兽骑的速度实在太快，根本不是单个弓箭手能够阻挡得了的，距离越来越近，眼看就要和北冥雪短兵相接了。
　　正在这时，北冥雪微微一笑，猛然后退，浅笑道：“连昕，弄死他们！”
　　“哦哦～”
　　两个MM玩得很开心，连昕补位，出现在北冥雪的位置上，法杖挥动，“啪啪啪”的拍出了十几个元能力场，顿时一群嗜血兽骑“嘭嘭嘭”的接连撞击在力场之上，不但冲锋受阻，还被撞掉了不少气血。
　　更要命的是，地上浮动起蓝色矩阵能量，冰旋刃连续肆虐，冰旋矩阵技能直接打在了美国人自己的身上，惨叫声连连。
　　北冥雪还觉得不过瘾，单手一扬，又是一个神渊之井，陷入了近百名嗜血兽骑，一时间，那个叫理查的骑将玩家魂飞魄散，哪儿还敢打这两个暴力MM的主意，掉头就走：“贼厮，择日再战！”


第八百四十二章 一马平川
　　城内，机簧声迭起，北境联盟的投石车在城内发动了攻击，一枚枚带着烈焰的火油巨石坠落在城外，不分敌我的就是一顿乱砸。
　　“嘭嘭嘭！”
　　火焰巨石砸在魔骑士的盾牌上，震得火焰四溅，几个龙曜铁骑连人带马被撞击得翻飞了出去，龙曜战马一声哀鸣，韧性条消失，直接就被砸掉了，战士则还有一丝残血，急忙后退，让月露MM等牧师治疗。
　　“轰轰！”
　　满是烈焰的巨石在弓箭手人群中炸开，几乎清一色的秒杀，这个时候不是看谁的气血多了，而是看谁的运气好，就算是北冥雪这种超级弓箭手，只要被火油车正面命中肯定也没有命了，不过北冥雪冰雪聪明，眼疾手快，凭借强大的敏捷力躲避被正面攻击还是没有太多压力的。
　　……
　　一整条锋线已然陷入了火海中，龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑（烈焰红唇）、黑水骑兵（君临）等精锐骑兵抵在锋线上惨烈厮杀，一个个盾牌都被烧得一片通红了，却在后方牧师玩家的圣光滋润下死战不退。
　　相比之下，嗜血兽骑、比蒙铁骑的战斗就更加惨烈了，不断的被片杀，并且没有丝毫的治疗，城内的玩家源源不绝的出来驰援，却依旧要沦为我们剑刃下的猎物，一批批的死在阵前，却没有任何人撤退，他们必须要死，为远方的援军争取到足够的时间，否则我们早早破城，维也纳在论坛上呼吁到最多的人来增援也只是徒然了。
　　城墙上，一架架弓弩车被架设起来，代替了弓箭手前排的位置，一声令下之后，机弩声迭起，“刷刷刷”的无数箭矢飞来，均是长度达到一米长的钢箭，攻击力非常不俗，并且，凭借城高的优势，杀伤力更强大！
　　“噗噗噗……”
　　钢箭穿透了前排中国玩家的甲胄，造成了极大的杀伤力，只要被击中多半要受到过十万点的伤害值！
　　面对着密密麻麻的弓弩攻击，我只得抬起手臂，“铿铿铿”三声，冰麟马也被震撼得接连后退，惨嘶不已，气血更是刷刷刷的掉了一大截，共计25W点的气血上限，一下子就掉到了7万点左右，每次弩车攻击打掉6W点气血，NND，攻城器械果然在大型战争中不可忽视！
　　好在，我们的玄武战车更加恐怖，接连肆虐在城池上方，命中率极高！
　　“嘭！”
　　一枚玄武石轰杀在城池上，连同一架弓弩车也一起撕成了粉碎，银紫色的玄武石在城墙上方拖曳出长长的沟壑，带着十几个弓箭手一起坠落在城中，骇得周围的一群北境联盟的玩家目瞪口呆，显然，玄武战车的攻击力丝毫不逊色于火油车，甚至更强，特别是对单点的攻击力，实在是太强了！
　　久战之下，果然，北境联盟抵挡不住了，僵持了近1个小时之后，嗜血兽骑兵的阵营开始溃败，骑兵的人数已然比不上中国区的玩家。
　　“撤退，进城，继续防御！”
　　不知道是谁一声大喝，嗜血兽骑兵开始飞退，潮水般的涌向了城池内。
　　我急忙擎剑大喝：“追上去，一路追进城池里面去！”
　　一马当先的冲杀而去，身后，林逸欣、李承风、紫衣侯、乱月、斗志昂扬、明眸似水等人也跟了上来，一群人杀气腾腾。
　　“刷刷刷……”
　　青色涟漪泛起，我和林逸欣、李承风三个人一起进入了大地变身的状态，追着嗜血兽骑兵乱砍一气，烈刃斩、冰焰斩、逆鳞斩等群杀技能追着嗜血兽骑的尾巴，不断的切碎他们，直接让北境联盟的玩家欲死欲仙了。
　　……
　　一看形势不妙，城池上的一个英雄旗帜玩家忍不住了，急忙扬起长枪，大喝道：“他们要追进来，快点，关上城门！”
　　顿时，城下的那个手持战锤的英雄旗帜玩家脸色铁青的喝道：“喂，不要关城门，我们还没有进去！”
　　“不行，立刻关城门，不能犹豫，否则就中了中国人的奸计了，立刻关门！”
　　城上人一声令下，顿时大门咯吱咯吱的关上，城下的一群嗜血兽骑兵都火冒三丈了，手指着城上：“你们这群吃里扒外的东西，等着吧，维也纳的悲伤会让你们生不如死的，我们兄弟最多战死城下，总好过你们一世骂名！”
　　城上那人却淡定的笑道：“一世骂名？哼，如果能够守住城池，就算是背了这个骂名，老子也认了，少TMD拿维也纳来压人，英雄城并不是他一个人的天下，是所有美利坚合众国公民共同的城池，维也纳不过是一个执行官罢了，我们能把他扶上去，就能把他拉下来，关城门，所有弓箭手、法师准备战斗，守城战不过才刚刚开始！”
　　城上，密密麻麻的弓箭手纷纷擎起了长弓，瞄准城下，当我们逼近之后，一片的撼岳箭迎面而来！
　　“怎么办？”林逸欣看向我：“火力好强的！”
　　我目光执着：“了却城下这群嗜血兽骑兵的愿望，杀光他们，我们就立刻撤退！”
　　“好！”
　　大批骑兵冲到了城下，对着一群失去抵挡之力的嗜血兽骑就是一阵乱砍，同时还顶着上方弓箭手、法师、箭塔的攻击力，这个时候，我们必须杀掉这群嗜血兽骑，打出我们的气势来，哪怕是损失一些人也在所不惜。
　　“唔唔……”
　　不断有紫龙骑、龙曜铁骑、青虎铁骑落马，不过，嗜血兽骑的阵亡速度更快，大家都杀红了眼，只剩下杀戮了！
　　风卷残云般，十分钟后砍光近三万名嗜血兽骑，大家飞速撤退，城下，一样留下了近两万具中国玩家的尸体，不过，这也是值得的，打的就是一个气势，将这群嗜血兽骑活生生的砍杀在城下，也足以寒了美国区玩家的人心，这才是我们真正的目的！
　　……
　　退回本阵，剑锋一指城上，大声道：“玄武战车，继续攻击，打光所有的弹药，不过了，MLGBD！”
　　连昕和北冥雪掩嘴轻笑，似乎挺不认同我的指挥风格的，不过，李承风、斗志昂扬等人倒是喜欢得不行，一个个红光满面，看着白马城在我们的火力下摇摇欲坠，兴奋的喊道：“用力砸，砸光这群龟孙，玄武战车的弹药打光就打光了，今天咱们打完就TMD不过了，哈哈哈！”
　　每一辆玄武战车要10个小时才会衍生一枚弹药，最多每辆战车拥有20枚弹药，这才是弥足珍贵之处，确实，打掉了白马城之后，我们至少在三天内是不会在出动攻打任何一座城池了，手头里没货，打个毛线啊……
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　玄武石撼动着城墙，整个南城墙快要被打成了马蜂窝了。
　　4S店长也瞪圆了眼睛，对我说：“陆尘，TNND，弹药全部打光了，要不要换普通投石车攻击？”
　　我咧咧嘴：“必须，普通投石车也推不倒这座城墙了！”
　　乱月MM笑得很暧昧：“哎呦，那你想怎么推倒？”
　　我说：“你去推……”
　　三生陌：“呸，不许在这么严肃的时刻调情，快说现在怎么打？”
　　凌雪殇也说：“湿啊，怎么打？”
　　我看看远处，说：“城墙随时都有可能崩溃，拥有AOE技能的人跟我上，直接用AOE轰掉这座南城墙，让城墙上的北境联盟玩家统统完蛋！”
　　李承风眉头扬起：“嘿，这一招我喜欢！”
　　林逸欣笑得很甜：“我也喜欢！”
　　“嗯，就这么愉快的决定了！”
　　我拔出青冥剑，大声喝道：“所有的中国兄弟们，就是现在，总攻，杀进城池，给我彻底摧毁这座白马城，切断北京联盟和混乱二十七国之间的唯一桥梁！”
　　……
　　马蹄声回荡而起，一群人全力冲锋过去。
　　我在最前方，进入大地变身状态，林逸欣紧跟着我，很贴心的笑道：“小骗子，你用紫龙啸吧，我为你护卫掉虚弱的时间！”
　　“嗯！”
　　急冲而至，猛然停住，小狼呼啸着释放出炼狱风暴席卷正前方的城墙，而我则剑刃一扬，紫龙啸轰然飞出！
　　林逸欣立刻挡在我前方我，为我抵挡住所有的弓箭伤害，紫龙啸之后的虚弱时间太恐怖，0防御伤不起！
　　“洪洪洪……”
　　龙啸声不绝，变身状态下的李承风也挥出了龙刃回旋，配合着紫龙啸一起肆虐在城墙上。
　　乱月、斗志昂扬等人掠至城墙下，野蛮的乱月MM直接一剑轰在城墙根处，催发出碎石斩，果然，一道碎石剑气绞碎了无数城砖，继续打穿城墙，斗志昂扬挥舞战锤，嗷嗷叫着獬豸吼发动，许阳一样以撼岳斩劈在城墙下！
　　一群人的合力攻击下，上近25米高的城墙终于支撑不住了，“轰轰轰”的声音响起，城砖猛然崩碎，带着无数北境联盟和NPC坠落下来，压死了无数人，而我们这群人则见机很快的后退，无疑伤亡！
　　……
　　尘埃落定，一个超过50米的巨大缺口出现在我们的前方，终于，白马城的南城墙被攻破了，自始至终，我们就没有触及城门，白马城城墙脆弱的这个弱点实在是太致命了，北境联盟的玩家也知道，可惜啊，防不胜防，我们出动的玄武战车实在是给了他们巨大的惊喜了。
　　“一马平川了，进城！”
　　我一挥利剑，千军万马一起发动冲击，轰隆隆的马蹄声中，四大行会的铁骑趁势杀入城中！


第八百四十三章 白马城郡主
　　“铛铛铛！”
　　连续几枚钢箭在焚天甲上弹射开去，带出一个个过万的伤害数字，这些RMB箭塔的攻击力非常之高，连我的防御都完全可以破，就别提其余的玩家了，大军杀入城中的第一时间，就已经有一片骑兵倒在了箭塔下方了。
　　“杀，先去踏平那些箭塔！”
　　李承风开启了战魂附体效果带人冲了过去，我则从侧面绕开了一群北境铁骑，斜斜的冲到了箭塔下方，银曜色的箭塔“刷刷刷”的射出钢箭，对中国玩家的伤害极高，绝对不能让他们继续这样肆虐下去了。
　　手掌张开，连续十道金色符印冲天而起，一瞬间，我以10点神力值的代价释放出10次上古符印，下一刻，密密麻麻的十道符印从天而降，就仿佛是天外梵音一般，“嘭嘭嘭”的印在箭塔阵中，箭塔原本的韧性就少，在上古符印的肆虐下，很快就倒塌了一片。
　　身后，连昕开启了灵能之盾紧跟着我，钢箭“啪啪啪”的射落在灵能之盾上，却没有太大的问题，连昕的魔法力极高，灵能之盾的韧性也强的离谱，完全能够承受得住RMB箭塔的攻击。
　　法杖舞动，超级魔法开始肆虐，狂风骤起，一道道利刃般的次元风刃凌空产生，连续肆虐在塔阵中，这次元风暴杀伤力极强，覆盖范围更是大得惊人，20×20码的覆盖面积，堪称是连昕的第一群杀技能！
　　“轰轰轰！”
　　箭塔接连倒下，甫一接触，连昕便已经成了毁灭箭塔的第一杀手了，这也让我非常的欣慰，连昕的归来，毫无疑问是给现在摇摇欲坠的古剑法师阵营打了一剂强心针，NND，现在中国区还有谁敢瞧不起古剑，说我们古剑没有法师的？
　　连昕归国之后，必定是主盟的法师营军团长，她此时此刻的实力完全可以和京城洛神、三生陌这种巅峰级的法师分庭抗礼，甚至在职业上要略胜一筹，只要加以淬炼操作，犹在京城洛神和三生陌之上，并且，在国外历练了那么久，连昕的操作本身就已经相当不俗了，至少已经达到了乱月MM那个水准，臻于超一流，只是比离歌、烛影乱、林逸欣那个层次略逊一筹罢了。
　　白杨谷激战中，连昕力战各大高手，最后与水果刀女神林逸欣都打了个平手，这已经可以证明一切了。
　　……
　　城上，一群北境弓箭手困守着摇摇欲坠的城池，一个高等级弓手举起长弓，对着连昕，大喝道：“所有人听我命令，射杀那个叛徒少女，天杀的，她是七星城的人，怎么会帮着中国人发动进攻呢？”
　　旁边立刻有人道：“那是一个中国留学生，我之前听说过，非常之强，就连维也纳的悲伤对上她也没有必胜的把握！”
　　“切，杀！”
　　一群弓箭手扭转方向，“啪啪啪”的密集箭矢连续落下。
　　连昕不由得微微笑着后退，步伐错落有致，踩着小碎步，连续Z字躲避对方的远程袭杀，一边扬起法杖，“啪啪啪”的连续释放了一连串的元能力场在城墙上，顿时挤得一群弓箭手嗷嗷惨叫的坠落城下，惨不忍睹。
　　元能力场是瞬发技能，不需要引导时间，于是，以连昕的反应速度和操作精准性，12个力场在1.5秒内就能全部丢出去，绝对是大杀器，并且，每个力场持续10秒，但是释放超过12个之后，就会取代之前的一个，不断的覆盖释放也让连昕拥有更加强大的操作空间，释放一个力场需要耗费100点魔法值，连昕总魔法值至少超过两万了，小意思！
　　城外，许阳舞动长剑，大喝道：“继续攻击，攻城战车上，推倒这所有的城墙，让白马城成为一片废墟！”
　　顿时，马蹄踏碎了白马城守军的梦想，攻城战车来到城下，轰鸣声中，一截截的城墙倒塌，转眼之间，南城墙完全成了废墟。
　　另一个方向，东城墙也崩塌了老大一段，鬼谷子跃马扬枪，统帅血色佣兵的精锐玩家发动了猛攻，已然骑神入城，一群龙曜铁骑、青虎铁骑追着敌人猛砍，很快的进入箭塔近距离，对着箭塔根部便是乱砍一气。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一座座的箭塔倒地，北境联盟放下的RMB箭塔再多，却也经不起我们这样的猛力冲杀，一面城墙倒塌，另外三面自然也守不住，三生陌、凌雪殇带领自己的行会发动全面攻击，一起杀入城内，四周火起，狼烟阵阵，整个白马城陷入了一场惨烈的鏖战之中。
　　……
　　一小时不到，城墙内，无数箭塔尽数化为齑粉，再往前方，便是城内建筑了，铁匠铺、马场、装备店等等，应有尽有，但是现在都关门了，战乱时期，所有的NPC都躲入地道里躲避这场杀戮了。
　　聚集人马，一场凌厉的杀阵之后，龙曜铁骑损失了近700人，现在尚余1300人，青虎铁骑也损失了40%上下，倒是弓箭手、法师、牧师团队几乎无损，也难怪，主要的损伤都来源于锋线冲杀，等到远程军团抵达的时候，这城墙早就崩塌成了一片废墟，也没有多少的抵挡了。
　　城池大道上，我拎着青冥剑，身后满是龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑等，一群人严阵以待。
　　“现在，最后的冲击了，杀入内城，干掉国君。”林逸欣笑吟吟的说道。
　　“嗯。”我点点头，道：“兄弟们，准备巷战了，跟我一起冲击，一口气杀入内城，不要给他们什么喘息的机会！”
　　一群人纷纷拔出兵刃，高举过顶，大声道：“走你！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，一群人飞速发动新一轮的冲击，成千上万的骑兵在城池大道上横冲了过去。
　　尚未冲出多远，忽地，一整片密密麻麻的箭矢降临！
　　“啪啪啪！”
　　前排的十几个紫龙骑立刻被插成了刺猬，软软的倒地，当场就挂掉了。
　　“什么情况？！”李承风急急的勒住了战马。
　　……
　　“啪啪……”
　　一双火红色战靴踏在城砖之上，城池大道的尽头，一名NPC女战士手持宝剑的站在那里，火红色头盔下，一张清丽的脸蛋带着肃然，看着我们，她扬起长剑，大声命令道：“白马城的红岩军团，听我号令，阻止一切犯境之地，将这群入侵者截杀在城池内！”
　　马蹄声响起，大街小巷里飞速窜出了无数NPC骑兵和持枪步兵，弓箭手出现在内城墙的上方，法师营一样开始念动咒语，天空昏暗，NND，这城里的NPC军团果然毫不犹豫的选择了参战！
　　那身穿火红色战甲的女战士身周氤氲着青色莲叶光泽，正是大地变身的效果，这是一个高阶的人类女战士，头顶上晃动着一行字眼——
　　【红岩·柏丽】（仙阶BOSS级NPC）
　　等级：200
　　介绍：柏丽，白马城最负盛名的战将，同时，她也是白马城的郡主，君王奥力三世唯一的后人，柏丽的一生都在南征北讨，让贫瘠的白马城能够继续屹立在充满危机的大陆之上，她曾匹马进入亡灵洞窟杀死亡灵魔导师，也曾率领孤军进入英雄帝国，大战对方三个主力军团，在白马城，柏丽已经是一个传说，一个神话般的存在
　　……
　　“遇到铁板了……”李承风沉吟一声，道：“这位柏丽郡主似乎对我们很有敌意，不杀掉她，恐怕没法儿玩弑君弃城这个战略了。”
　　“铿！”
　　我猛然拔出利剑：“那就杀，此时此刻，谁也无法阻挡我们！”
　　“好，杀，治疗和法师跟上！”
　　林逸欣也拔出了利剑，银铃响声中，与我们一起并肩杀了过去。
　　城上，星河风暴、螺旋箭刃非常密集的降临，轰杀在人群中，这些都是190级的鬼舞级NPC，攻击力甚至比玩家犹胜一筹，一个照面下，中国阵营就丢下了上百具尸体，直到北冥雪、连昕、三生陌、凌雪殇等远程跟上压制，大家才好过一些。
　　……
　　一群步兵NPC持剑杀来，我们更加直接，扬剑便将烈刃斩、冰焰斩、碎石斩等技能泻落在人群中，紧接着，无数龙曜铁骑杀入，连续释放铁蹄踏破技能，身后，连昕的冰旋矩阵、次元风暴连发，甫一接触，就算是190级的鬼舞级怪物也割麦子一般的倒下，我们的人数太多，配合也要科学多了。
　　“刷刷刷……”
　　圣光雨落，一群牧师无差别的群疗，也让锋线上的玩家能够心无旁骛的攻击。
　　忽地，“轰”一道火焰剑斩，顿时十几个龙曜铁骑齐齐惨哼着倒地，头顶上飘出超过10W点的伤害数字！
　　城砖上，柏丽提着剑刃，脚踏大地，剑锋之上浮动着淡淡的烈焰，她毫无表情的看着我们，道：“红岩军团，发动进攻，杀无赦！”
　　我和林逸欣面面相觑，都暗暗叫糟，MD，这时候来一个200级的仙阶BOSS，这不是要命么，打不过怎么办？
　　……
　　“刷！”
　　扬手就是一个缚神诀，却在对方的大地变身效果下化为一道血色涟漪，缚神诀就这么被MISS掉了。


第八百四十四章 烈焰神刃
　　“鬼谷子！”
　　“在，折戟老大，嘛事儿！？”
　　“你去吸引住BOSS，再来10个牧师给你加血……”
　　“这是什么战术……”
　　鬼谷子茫然的看着我。
　　我则解释道：“不急着杀BOSS，你先吸引住她，我们其余人去解决掉柏丽手底下的红岩军团，之后集中火力，5分钟干掉这个200级的仙阶BOSS！”
　　“好！”
　　鬼谷子兴冲冲的一笑，马上招呼了10个强力牧师，给自己加满了歌咏者BUFF，拉上吕布衣加成90%的全属性提升策略技，开启不死盾，手持盾牌重重的敲在了柏丽的腰间，大喝道：“美女留步，我有话说！”
　　柏丽转身，悍然一击壁垒击破！
　　“噗！”
　　“187267！”
　　“+93633！”
　　吓人的伤害数字几乎让众人窒息了，但是鬼谷子的命实在太硬了，有盾牌掩护，还有50%的伤害吸收效果，更有慕容明月、月露MM在内的10个牧师加血，刷刷刷的无差别治疗，将鬼谷子的气血稳稳的保持在50%之上。
　　……
　　“好，开杀！”
　　我剑锋一扬，烈刃斩杀入另一侧的NPC骑兵中，带着一群龙曜铁骑再度开始了强杀，技能光芒迭起，幻影狼王的暴风之爪和炼狱风暴成了宠物系的主题，当然，冰龙MM克里斯也不差多少，飞翔在半空中，对着城墙上的NPC弓手、法师一口口龙息下去，非常霸气，一旦气血不足了，马上就被林逸欣召唤回来让牧师加恢复术。
　　内城墙远远比不上第一道城墙那么坚固，也非常的矮，北冥雪、连昕等MM在城下就能攻击到城上的NPC，双方完全就是在用绝对的火力对轰，唯一的区别就在于玩家的配合很默契，牧师加血非常给力，而NPC军团基本上不配备牧师，事实上也是这样，原本等级属性就高出玩家一大截，再加血的话，那就真的让人没法儿活了。
　　近半个小时的拼杀后，成千上万的红岩军团NPC成为了城墙下的尸体，化为国战积分、经验值被大家共享，渐渐地，已经不再有什么抵挡，NPC军团的数量有点，这白马城原本地处贫瘠，没有太多的资源，也养不活太多的NPC，最多也就十万人左右的军团，又怎么可能经得起我们三大联盟的剑刃绞杀？
　　“铿铿铿……”
　　连续三次火焰溅射，鬼谷子被震得连续后退，气血一降到底，在慕容明月等牧师的加加血下，采取圣盾防御的姿态勉强拉回气血，杀得非常狼狈，坐骑的韧性也只有25%左右了，再继续杀下去，非被柏丽干掉不可。
　　“上了，杀BOSS！”
　　我转身喊了一声，带着众人基本过去，远远的，单手一扬，缚神诀裂空而下，不出意外的带出了一个华丽的MISS，根本无法捆缚那么高等级的BOSS。
　　“北冥，试试神渊之井有没有效果？”
　　“嗯！”
　　北冥雪飞掠上前，长弓扬起，神渊之井出现在柏丽的脚下，却不想柏丽露出了轻蔑的一笑，单足猛然蹬踏大地，“嘭”的一声绽放出无限领域光芒，居然硬生生的击溃了神渊之井的攻击效果，NND，神将技对这个BOSS是没有效果的，也难怪，神渊之井降低50%的气血，对BOSS有效，那几乎是不可能的事情。
　　……
　　“入侵者，你们是在找死！”
　　柏丽手持长剑，猛然一个突刺，剑刃直送，“铿”一声将鬼谷子震退撞击在城墙之上，回身便是一击烈焰斩！
　　“轰！”
　　李承风、乱月、斗志昂扬几个人齐齐中招，一个个骇人的伤害数字飞起——
　　“90882！”
　　“108345！”
　　“98238！”
　　……
　　吕布衣的眼睛都瞪圆了：“BOSS的攻击太恐怖了，你们没有鬼谷子的不死盾，肯定挡不住啊……”
　　我目光阴沉，看着还有89%气血的柏丽，擎剑冲了过去，与柏丽擦肩而过，剑锋斜地里刺出，直透其咽喉，这里正是BOSS的弱点位置。
　　“噗！”
　　“26272！”
　　已经不太能破防御了，柏丽的防御力超高，以至于鬼谷子和一群法师杀到现在也就打掉BOSS的10%气血罢了。
　　不等我站稳，柏丽不顾攻击，剑势一沉，猛然扫出，齐齐的挥在我和身边几个紫龙骑玩家的身上，“铿”一声，焚天甲上产生了一道裂纹，连仙器铠甲都几乎无法抵挡柏丽的攻击了，我身边的几个紫龙骑更是发出惨嚎声，胸甲齐齐破裂，一下子就被打掉了几乎全部的装备耐久度。
　　“滴！”
　　战斗提示：红岩·柏丽使用技能【破石斩】，对你造成了49827点伤害，并且是你的装备【焚天甲】的耐久度降低了17%！
　　这还算是不错，我只受到不到5W点伤害，我身边的几个玩家就惨不忍睹了，紫龙骑齐齐倒地，头顶上飞起12-17W的气血伤害，比起我的防御，这些人的防御力实在是太低了，并且没有大地变身效果，防御力更是大打折扣。
　　“不妙！”
　　李承风低喝道：“BOSS能打碎装备，大家都小心，装备耐久消失就没有防御效果了，MD，小鬼能撑的了那么久，简直就是奇迹啊！”
　　鬼谷子在远处休整，喘着粗气，指着自己的大腿，道：“还敢说，你们看看，我的护腿、靴子、头盔、腕甲的耐久度都归零了，不然怎么会被揍得那么惨，NND，你们再不来，我只能死给你们看了……”
　　我急忙道：“北冥雪降防减速，连昕，用重力陷阱减速，再用元能力场阻挡BOSS的行动方向，掩护近战玩家攻杀，大家给力点，听我指挥，十分钟内解决掉这个白马城郡主，决不能让她阻挡住我们的脚步！”
　　众人齐齐点头。
　　“啪啪！”
　　两枚箭矢几乎同时落在了柏丽铠甲叶片间的雪白峰峦间，带出了一道血花，紫色光芒氤氲，冰霜之气凝聚，正是北冥雪射出的蚀骨箭+寒冰箭，大大的降低了BOSS的移动速度，也让我能够更有操作空间。
　　紧接着，“刷”一声，重力陷阱坠落在柏丽的脚下，顿时让这个仙阶BOSS的移动速度降低更多了，虽然BOSS有技能抗性，不过依旧让柏丽的速度降低到了全盛时期的50%左右，再加上我的冰旋领域，团队配合非常完美了。
　　“叮铃铃……”
　　铃声响起，林逸欣发动攻击了，追月虎低低咆哮，小美女拔出腰间的匕首，趁着柏丽正在应付我的功夫，月瞳闪烁，猛然间破碎无双+三连斩的攻击效果绽放在BOSS的脖颈之间！
　　“好机会！”
　　我飞速返身，青冥剑呼啸，直接爆发出烈刃斩+战争粉碎，顿时一连串超过3W点的伤害数字飞起，蚀骨箭加上破碎无双的破防效果太给力了！
　　“呜呜……”
　　柏丽就算是仙阶BOSS，在这一群顶尖玩家的攻击下也显得有些力不从心了，接连后退，连昕的元能力场“嘭嘭嘭”的绽放在BOSS的周围，大大的限制了柏丽的攻击路线，也让她无法全力施为。
　　猛然之间，我的战神残刃之链光芒一闪，一股浩瀚之力涌入身体，太好了，是残刃攻击的效果！
　　“嘭！”
　　一击之后，柏丽身躯一颤，被眩晕在了那里，持续7秒钟，啧啧，这仙器的攻击效果太给力了！
　　李承风、乱月、斗志昂扬等人见机行事，飞快的冲上前一顿乱砍，大大的削弱了BOSS的一截气血，李承风拥有战魂附体和大地变身，尚且能持久战，乱月和斗志昂扬打完就撤退了，不敢与BOSS硬撼，柏丽出手便是超10W的伤害数字，完全伤不起！
　　……
　　远方，北冥雪的螺旋箭刃、连昕的冰旋矩阵不断的爆发，也成为了DPS的主力，紫衣侯、影者香奈儿等人也参战了，一群天空之城的超一流玩家各显神通，一个个凌厉无比的技能轰杀在BOSS的身上。
　　不到五分钟，果然，柏丽的气血已经掉了25%以下，纵然是仙阶BOSS也经不起我们的人海战术！
　　“铿！”
　　手中氤氲烈焰的剑刃猛然折断，柏丽全身火焰涌动，仰头对天，一双明眸中流淌着泪水，几乎怒吼着说道：“诸神，赐我力量，斩杀这些来犯之敌吧！”
　　空中电闪雷鸣，无数金色能量泻落，下一刻，柏丽高举着半截剑刃，大喝道：“我·柏丽献上契约·孕育沉睡于冰雪中的火焰精灵啊，吞噬一切吧，来自极冰位面的杀神——烈焰神刃！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道火红色的东西穿透了云层，直直的坠落向我们。
　　那赫然是一柄柄包裹着烈焰的巨大剑刃，横截面至少数米宽的剑刃，这掉下来砸在身上，哪儿还会有命？
　　我急冲上前，血色气旋氤氲在拳头之上，猛然一拳轰在了柏丽的肩膀之上，可惜，只能减少这招烈焰神刃的50%施法时间，却无法打断魔法！
　　……
　　林逸欣的小脸蛋一片煞白，大声道：“完了……所有人立刻后退，有无敌的立刻开启，各人保住自己的小命！”


第八百四十五章 奥力三世
　　我继续攻击，希冀着能够再次触发战神残刃之链的眩晕效果，面对着仙阶BOSS的抗性，一般装备的眩晕属性根本就不起作用，但是战神残刃之链是仙阶，残刃攻击的眩晕效果几乎是100%的命中效果，只能寄希望于此了。
　　李承风提着奥古斯之矛，恼怒道：“乱月你们撤退，我跟陆尘留下来牵制BOSS，靠，我就不信搞不定这个郡主小妞！”
　　……
　　下一刻，第一枚烈焰神刃落地，巨大的剑刃轰然撞击在地面之上，顿时火焰泛滥，首当其冲的几十个烈焰红唇的玩家惨哼一声齐齐倒地，清一色超过15W点的伤害数字，太恐怖了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是连续三枚烈焰神刃攻击，城池大道的石铺地面瞬即被摧毁，巨大的深坑埋葬了许多中国玩家的灵魂，不但直接攻击的杀伤力极大，甚至连溅射出来的火焰攻击也非常的致命，一旦触及就能烧掉至少上十万的气血。
　　林逸欣一样没有撤退，开启着大地变身的效果，蛮横的匕首连续挥动，“嚓嚓嚓”的在柏丽的身上添出了许多伤痕。
　　“小心，来了！”李承风大声道。
　　一枚烈焰神刃破空而来，目标就是我们几个人，柏丽是施法者，她根本不在乎技能的攻击，我们几个人就不行了。
　　“防御姿态！”
　　我大喝一声，将剑刃横在胸前，挡在林逸欣的前方，她的装备虽然不错，但是太杂了，为了保住恶魔铃的效果又没有穿牢狱一套，气血应该还比不上我，至于防御，林逸欣的玄冰甲技能显然比不上我的鬼神铠。
　　李承风身体微微弯曲，牵着战马缰绳，长枪横起，三个神将开启着大地变身效果抵挡着这一枚烈焰神刃的攻击。
　　“嘭！”
　　硕大的剑刃降临，顿时浑身传来一阵灼痛，果然是让人痛不欲生，大大的伤害数字从我们的脑门上飞起——
　　“80873！”
　　“123874！”
　　“122848！”
　　我还好说，抗性略强一些，焚天甲可不是假的仙器，林逸欣和李承风就比较要命了，一下子就掉了至少40%的气血，并且，烈焰神刃之后还有火焰溅射攻击效果，一瞬间，几个神将就至少丢了50%的气血。
　　“啪嗒……”
　　地面上被轰出了一个深坑，我们几个人连人带马掉进了坑里，烈焰燃烧，林逸欣一双明眸中满是忿忿：“唔，真讨厌，这是想要把我们几个烧烤了吗？”
　　“快点出去，掉血太快了！”
　　我用剑背一拍冰麟马的屁股，顿时战马一声嘶鸣，猛然弹出了地面，这份弹跳力确实非常的不俗。
　　身后，林逸欣的追月虎也不让分毫，李承风最后一个爬上来，一脸的土灰，嚷嚷道：“直娘贼，太丢人了……”
　　……
　　空中，烈焰神刃还在不断的坠落，内城墙的下方，至少挂了超过一万名中国玩家，甚至更多，这次我们的损失他太大了，谁也不知道这个BOSS居然有那么强悍的一招，至于北冥雪、慕容明月、连昕等MM都来不及逃命，前排阵容也就只有鬼谷子、紫衣侯、乱月这些骑战系跑得快能够逃得一命了。
　　“大家，靠近我！”
　　面对着头顶上的烈焰熊熊，北冥雪猛然开启了全体攻击模式，大声道：“都过来，速度点，不然全死了！”
　　说着，她掌间氤氲着血色气旋，猛然一张，神渊之井直接爆发在脚下，无数血色漩涡牵扯着众人，将北冥雪、连昕、慕容明月、吕布衣、月露等人纷纷卷入了神渊之井，在神渊之井内的时间就无敌效果，无法被攻击，也无法攻击他人，这倒是一个好主意，牺牲50%的气血，足以拯救诸人的性命。
　　可是，柏丽依旧高举着半截断剑，只身拦截在王城前方，禁止我们任何一个人进入王宫，烈焰神刃依旧不断的降临。
　　“NND，拼了！”
　　我猛然冲向了柏丽，剑刃一扬，烈刃斩、千冰斩等技能接连攻击在BOSS的身上，可就算是千冰斩冰封了柏丽的双足，却依旧不能打断技能！
　　“完了……”
　　神渊之井的时限快要到了，大家都要傻眼了，没有想到居然在一个仙阶BOSS的攻击下，我们就在这里梦想化为泡影了！
　　正在这时，或许的上苍恩赐我们，战神残刃之链的光泽再度飞起，顿时，我和林逸欣、李承风都兴奋起来！
　　“刷！”
　　一剑劈下，顿时，柏丽娇躯一颤，再度陷入了眩晕的效果，那烈焰神刃的攻击效果也戛然而止！
　　“搞定了！”
　　北冥雪、连昕等近200人齐齐出了神渊之井，火力全开，所有人再度锁定了柏丽，一轮肆虐下，这200级的仙阶BOSS的气血已然不足20%了。
　　……
　　后方，乱月、鬼谷子、紫衣侯等人也赶过来加入战斗。
　　胜利的天平再度倾向了我们。
　　“滴！”
　　正杀着，一条消息，来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，发现了北境联盟的骑兵出现在白马平原上了，都是高阶铁骑，大约一个小时之后就能抵达白马城！”
　　“嗯，知道了。”
　　我暗暗心惊，NND，来得真快啊，不到四个小时就要抵达白马城了，看来维也纳等人也非常的焦急，这也意味着，我们这里的战斗必须快点解决了。
　　……
　　“快点啊，三分钟解决掉柏丽！”我大声道。
　　大家也确实全力输出，再快的话，只能吐口血淹死柏丽了。
　　正在这时，忽然城门之上出现了一个身穿黑袍的人，手中握着一柄氤氲火焰的法杖，深沉的声音传来：“柏丽，我最优秀的学生，你的生命，难道真的就要终结在这里了吗？我，实在无法忍受啊……”
　　柏丽猛然转身，看着城墙上的这个灰袍老者，顿时，柏丽的眼中涌出无限委屈，泪水盘旋，喃喃道：“安卡斯圣魔导，我……我……”
　　“来吧，孩子！”
　　那圣魔导张开手臂，沉声道：“让老师带着你去往王宫，见你父王最后一眼啊，白马城，注定要沦为废墟了。”
　　“刷！”
　　六芒星魔法阵出现在柏丽的脚下，下一刻，柏丽猛然被魔法牵引消失，涣然消失在原地，化为一道白光飞向了王城之中去了。
　　……
　　“这就跑了？”鬼谷子瞪圆了眼睛。
　　我目光一扫，低喝道：“打门，给我立刻轰开城门，杀入城去，别管这个白马城郡主，我们的目标是杀死国王，弑君夺位！”
　　众人齐齐舞动兵刃冲向了城门，对着漆黑的城门就是一顿乱砍。
　　城上也涌现了不少法师、弓箭手玩家，对着城下的中国玩家肆虐，可惜，他们的实力实在不怎么样，守在白马城的玩家都是北境联盟的二线玩家，真正的精锐都在白杨谷和英雄城等主城，所以，目前至少还有200W的北境玩家守城，却丝毫不是我们这近60W大军的对手。
　　北冥雪、连昕成为了古剑魂梦的两个大杀器，神渊之井、螺旋箭刃、冰旋矩阵、次元风暴等技能在城墙席卷一通，两个小美女完全就成了城墙小无敌，根本没有几个人敢跟她们对轰的，敢于对轰的，已经挂了。
　　“铿！”
　　青冥剑猛然切开了大门上的铁索，终于将大门打开了，伴随着吱呀吱呀的开门声，白马城的内城已经向我们开启，大量的玩家和NPC守在里面，密密麻麻的一片，不过，这里的玩家超过80%都还是没有150级的玩家，白马城周围的练级地都是150级左右的暗影怪，只能吸引来这些玩家入驻，而这些人，跟我们带来的几大行会相比，根本就不堪一击。
　　扬起剑刃，我大声道：“铁骑兵，冲锋，目标——王宫！”
　　身后，轰隆隆的马蹄声响起，我和林逸欣两个人第一线冲入了王宫，不纠缠，舞动剑刃能杀多少杀多少，全速冲向了王宫，身后，龙曜铁骑、紫龙骑、银豹骑等兵种纷纷跟上，近十万名精锐的中国骑兵杀入白马城，其结果也是可想而知的。
　　……
　　一路杀到了王宫大殿的台阶下，前方，一群手持长戟的禁卫军正守在那里，其中有一个195级的天阶准BOSS守备官在瞪着我们，拔出长剑，大喝道：“勇士们，守卫王宫，不要让这群狼族入侵我们最后的土地！”
　　李承风立刻扬起奥古斯之矛，笑道：“陆尘，林美女，你们带人去杀国王，我带人帮你们扫清道路！”
　　“好！”
　　我和林逸欣继续向前冲杀，李承风则带着一群部下杀向了禁卫军，连同那个准BOSS一起砍杀在一起，不用想，对付这样的BOSS，李承风一人足矣！
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马踏着石阶上了大殿，林逸欣紧随而来，北冥雪、连昕、慕容明月等人也来了，精英云集，也让我吃了一颗定心丸，终于，我们即将迎来胜利！
　　大殿之上，一众文武站在那里，王座之上，一个脑满肠肥的中年人端坐在那里，手拄着一柄金色利剑，腿上坐着一个十分妖艳的女子，不用想，这个人就是柏丽的父亲，也是白马城之主。
　　“发生了什么事？”奥力三世目光扫向众人问道。
　　顿时，一个胖子出列，道：“陛下勿要惊慌，只是一群流寇入侵了白马城而已，我们军威震天的红岩军团正在杀敌。”
　　“哦，那就好，那就好……”奥力三世笑着说道，左手在怀中妖艳女子光滑的腿上缓缓移动。
　　……
　　这时，王座右侧，柏丽战甲浴血的走了出来，单膝跪拜于地，眼中满是失望，道：“父王，你还要昏庸到什么时候？”


第八百四十六章 宁愿授首
　　王座之上，奥力三世手握剑柄，低喝道：“柏丽，我的女儿，你在胡言乱语什么，你的父王什么时候昏庸了？”
　　柏丽擎着剑刃，道：“那群来自中州大陆的入侵者绕过了白杨谷，饮马白马河，已经在白马平原上围困我们白马城长达三天三夜了，现在，主城墙已经被击溃，内城墙一样崩毁，那些人已经杀到了王城内，你却还沉醉于酒色，难道说，这白马城的万千生灵在你的眼中就真的那么不堪一提吗？”
　　“什么？”
　　奥力三世猛然站了起来，目光中充斥着怒意，道：“天杀的，为什么这群入侵者会来得那么快？狄傲罗副将呢，你的军情为什么一直没有对我提起过，为什么柏丽的红岩军团没有阻挡住敌人？”
　　人群中，一个精瘦的战将单膝下跪，道：“我王，我……我低估了那群入侵者的实力，没有想到他们居然能够在那么短的时间击溃了白马城的守军，更没有想到纵横大陆的红岩军团居然那么不堪一击……”
　　顿时，柏丽大怒，秀眉一扬，低喝道：“狄傲罗，你这个不要脸的小人，我红岩军团只有九万多人，对方却足有百万精兵，攻城器械充足，你让我们红岩军团如何抵挡这支虎狼之师？你坐拥二十万王国军，却一心征伐异地以求建功立业，如今大军远在边陲之地与兽人胶着，却无法挥师勤王，更可恨的是，本郡主率领大军守城，你却封锁了军情，让父王对战事一无所知，如今延误了调遣大军的时间，倒看你如何负责！”
　　“你……你胡说！”
　　狄傲罗急忙转身，跪拜在地，道：“我王，末将东征西讨，为的不过是开拓我白马城的疆土，为的只是把那些肮脏的兽人从肥沃的土地上赶走，他们不配拥有白马平原的北方疆土，臣一心为国，却落了一个奸臣的下场，我王明鉴，若是如此，我狄傲罗宁愿自刎于殿下，以示忠诚！”
　　“铿”一声，狄傲罗拔出了剑锋，将剑刃抵在脖颈间。
　　“等等！”
　　奥力三世动摇了，伸手叹道：“狄傲罗，你是我王国除了柏丽之外的第一功臣，我绝不会抹杀你的不是功勋，现如今，敌人已经入城，我们需要想的不是责难，而是如何将这群狼子野心的家伙驱逐出去！”
　　狄傲罗眼珠一转，闪烁过一丝阴狠之色，道：“我王，请准许末将立刻统御精锐骑兵出去，杀他们一个措手不及！”
　　奥力三世点头：“好，我将王宫禁卫军最精锐的五千骁骑交给你，去吧，不要辜负我对你的信任！”
　　“是，我王！”
　　柏丽却美目中满是怒意，道：“父王，你居然还那么信任这个小人，那五千骁骑交给女儿吧，我一样可以统御他们抵挡来犯之敌！”
　　“柏丽！”
　　奥力三世低喝一声：“你不要自恃是我的女儿就恃功自大，请你尊重狄傲罗将军，哼，不要再对他有什么质疑了！”
　　柏丽站在那里，双肩颤抖，眼睛血红，道：“父王，白马城若是沦陷，便是您一手葬送的！”
　　……
　　狄傲罗一脸欢快的领了兵符走出大殿，看到我和林逸欣等人之后，马上从侧翼绕了过去，从马场上召集大军，手持兵符，大喝道：“五千骁骑听令，立刻去王宫宝库尽取财物，与我出城！”
　　一名骁将道：“将军，王城被围，我们取了宝物出城，国王陛下怎么办？”
　　“陛下有柏丽郡主和红岩军团护驾，必定无事，我等立刻取了财物出城，离开白马城之后前往边陲之地，依据着我们在那里的守军，重建要塞，在边陲那里建立一座新的王城内，白马城不会毁灭！”狄傲罗一脸傲然的说道。
　　众骑兵纷纷拔出兵刃：“一切谨遵将军将令！”
　　于是，一群骁骑飞也似地进入了宝库，席卷一空后强行向外突围，也不知道君临、烈焰红唇行会的玩家会不会放过这群守军。
　　……
　　大殿之上，一名侍卫跌跌撞撞的跑了进去，大声喊道：“不好了陛下，不好了，那狄傲罗副将领了兵符，调遣五千名骁骑劫掠了我们的王宫宝库，取了财物杀出西门去了，似乎放弃了对城池的防守，这群人要跑啊！还有，敌人已经出现在近卫台内，不出几分钟，就会杀入大殿……”
　　“啪嗒……”
　　奥力三世手中的金杯猛然坠地，整个人失神的跌坐在王座里，好像老了许多岁一般，喃喃道：“狄傲罗居然真的背叛了孤王，他……他背叛了，连王国的第一栋梁之将都背叛了，白马城，真的完了吗？”
　　柏丽擎剑，道：“父王，不要气馁，请拿着王剑去往边陲，那里还有我们的二十万大军，那里的几位将军都极为忠诚，一定会服从于父王的号令，女儿掩护你出城，一旦出去，就有机会重建白马城了，父王！”
　　奥力三世却躺在王座内，浑身无力，摇头道：“罢了罢了，柏丽无需多言，白马城气数已尽，我奥力三世愧对先祖，这传承了两千三百年的白马城，就此就要毁于一旦了，这都是天意啊，天意……”
　　“什么天意！”
　　柏丽擎着剑刃，道：“我偏不信，来人啊，带着父王撤退，我率领残余的红岩军团勇士掩护你们！”
　　一群近卫纷纷上前，想要扶起奥力三世，却不想这位君王根本经不起沉重的一击，已然瘫倒在那里，不住的摇头流泪：“完了完了，我愧对先祖，已然在无脸面活在世上，柏丽，我立刻传位于你，愿你能东山再起！”
　　柏丽眼睛血红，泪水在眼眶里盘旋，道：“父王，女儿不愿意成王，父王一死，女儿绝不苟活于世！”
　　奥力三世却迟迟不愿意动弹。
　　……
　　“哗嚓！”
　　剑刃狠狠的斩开了一名近卫的肩膀，我第一个杀出了重围，宫殿外围的近万名侍卫根本挡不了我们太久，“轰”一声，冰焰斩直接破碎了防御，林逸欣杀了进来，银铃声响起，俏生生的驾驭着追月虎杀了进来，紧随其后的，鬼谷子、乱月、李承风、紫衣侯、紫川宇等人也杀了进来。
　　柏丽猛然拔出长剑，一脸愤怒，大声道：“白马城的勇士们，最后一战已经降临，保护国王，哪怕流尽最后的鲜血，与我一起出战吧！”
　　顿时，最后的数百名侍卫一起杀了过来，柏丽带着15%的气血，咬着银牙杀过来，一副死战不退的态度。
　　……
　　“刷！”
　　缚神诀出手，这一次，神奇的命中了，身为200级仙阶BOSS的柏丽郡主一样只能呆呆的站在那里，一双秀眸中满是愤怒。
　　“小骗子！”
　　林逸欣掠过，月瞳降临，破碎无双+冰焰斩的攻击即将爆发，我见机很快，飞速打了个配合，赦免+普通一击+乾坤击破的二连击几乎同一时间的落在了柏丽的肩膀之上，间隔时间把握得到达极致，心底灵犀一亮，已然知道，双飞的合击成功了！
　　“铿铿！”
　　连续两声，两团能量风暴在柏丽的胸口炸开，就像是万箭穿心一样，同一时间，柏丽闷哼一声，头顶上飘出了骇人的两个伤害数字——
　　“298773！”
　　“318375！”
　　一瞬间，BOSS的气血掉了一大截，身后，魔法咆哮声传来，连昕的次元风暴肆虐开来，犀利的风刃切开了柏丽与一群鬼舞级侍卫的甲胄，凌迟他们的身体，更要命的是，柏丽脚下浮动起天蓝色的符文矩阵，下一刻，冰旋矩阵爆发，一道道的冰旋刃轰击在柏丽的身上，带出一个个超过7W点的伤害数字。
　　“晕，那个北境小妞好厉害的魔法攻击啊……”
　　三生陌手持法杖站在台阶上，怔怔的看着连昕的背影，抿抿嘴，道：“她居然站在陆尘身边，呸，陆尘这夯货又泡新妹纸了！”
　　……
　　一连串的轰杀之下，柏丽的气血掉得非常之快。
　　“呜呜，我决不放弃白马城……”
　　柏丽浑身浴血，提着剑刃杀向我，猛然轰出一道剑芒，带走我8W+的气血，好在慕容明月就在身后不远处，一个大型治疗+一个瞬发治疗，满血了。
　　连昕法杖挥动，道：“纯远程杀她吧，我来困住她！”
　　魔法能量涌动，“嘭嘭嘭”的接连响声，十二个元能力场纷纷坠落，将柏丽死死的围在正中心，冲突不出。
　　“你们这群笨蛋……”
　　柏丽在力场光壁之上撞得头破血流，大怒道：“艾林，你们这群笨蛋，快点带着父王离开，到底要等到什么时候，难道你们要让父王看着我怎么死去吗？”
　　奥力三世颓然坐在那里，一言不发。
　　柏丽擎着利剑，拼了命的冲突，一次次的撞击在元能力场的光壁之上，在身上留下一道道惨然的伤痕，在连昕和北冥雪等远程的攻击下，气血也不断地降低，浑身的铠甲片片飞散，露出了下面的少女服装，满是鲜血，皮肉绽放，让人心有不忍。
　　……
　　“哥哥，真的要……杀掉她吗？”北冥雪回眸看我。
　　连昕也停下手，道：“我……我有点不忍心继续打她了……”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　几个元能力场相继消失，柏丽的气血也接近了弥留之际，只有1%罢了，她软软的跪倒在地，抬起脸庞，看着我，眼中透着无奈，却又透着几分对世间的依恋，忽地，她喃喃道：“来自远方的战士，我知道，你有你的使命，我……我不要你放过我，我只想求你……放过我的父王吧，给白马城留下最后一丝血脉，柏丽宁愿……宁愿就此授首，你杀我吧！”


第八百四十七章 连昕御敌
　　“呼！”
　　青冥剑的剑刃直直的抵在了柏丽的脖颈之上，她闭上双眸，长长的睫毛颤抖着：“动手吧，你是一个强者，死在你的剑下，我无憾，但是你一定要记住对我的承诺，放过我的父王，给白马城留下一丝血脉，否则，柏丽就算是遁入地狱轮回也绝对不会放过你的！”
　　我手臂微微颤抖，心里百味杂陈，看着这个为了守护家园而宁愿付出生命的少女，无论如何狠心，竟无法推出这一剑。
　　“哥哥，不要啊……”北冥雪轻声叫道。
　　连昕一样点头：“是啊，陆尘……不要杀她……我们只是夺城，没有必要非要杀她，我好喜欢这个NPC的个性，就算是不要她爆出的装备，也不愿意看到你杀她，真的，千万不要动手啊，不然我会鄙视你的！”
　　我转身，问道：“我不杀柏丽，怎么杀国王，怎么夺城？”
　　两个MM都沉默了。
　　漂亮小蛮的身影出现在宫殿之上，道：“副盟主哥哥，不好了，北境联盟的人出现在城外，只有五分钟的行程，马上就要攻城了！”
　　“糟了！”
　　许阳一拍大腿，道：“陆尘，必须快点，不然北境联盟入城，跟我们纠缠起来，我们这点人进入战斗状态都回不了城，恐怕就要全部葬送了，就算是爆出装备几率是20%，那也要爆出几万件极品装备，损失很大啊！”
　　……
　　林逸欣看着我，嘴角动了动，欲言又止，过了半晌，道：“陆尘，不要迟疑，抉择吧，不管你怎么做，我们都支持你、爱你……”
　　我闭上眼睛，手臂颤抖，柏丽郡主坚毅的眼神让我不忍去看，这么一个人，是我打死也不愿意去杀的！
　　正在这时，“铿”一声，李承风拔出长枪，道：“既然陆尘你不忍心，这个千古骂名，让我来李承风来背好了，老子不在乎！”
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，奥古斯之矛直入柏丽的胸前，也带走了她最后的一丝气血。
　　“唔……”
　　柏丽痛得睁开了眼睛，看着我，喃喃道：“记住，承诺，记住承诺！”
　　……
　　“哗！”
　　柏丽挂掉了，爆出了一地的装备，一切都遵照游戏规则在演绎着。
　　我提剑站了起来，迈步走向前去。
　　李承风嘻嘻一笑：“怎么，你难道不想遵守承诺吗？你可是承诺了这个漂亮郡主，不杀她父王的。”
　　我淡淡道：“不能所有违心的事情都让你做，这次我来，当我骗她吧，为了一个承诺，让我置几十万兄弟的性命不顾，我做不到那么伟大！”
　　青冥剑暴起，悬于国王的头顶上空，我决然挥下，国王的气血几乎是1点，只是一剑，血溅七步，一颗圆鼓鼓的头颅滚落在台阶上。
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经杀死了白马城郡主，获得声望值40000点，获得城池抉择权，请选择将城池纳入中国服务器版图，还是将城池荒废？
　　毫不犹豫的选择了后者。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙杀死了郡主，选择了荒废白马城，白马城城池处于荒废阶段，成为各方势力夺取的目标之一，在15天内，玩家无法选择攻打白马城，本次白马城国战胜方——中国服务器！
　　……
　　又是叮的一声，国战积分发放了，我以积分第三名获得了一件地器皮甲，还升了一级，达到了170级，也正式进入了天空之城天榜前十，当然，虽然只是排在第十位，却还是挺霸气的。
　　整个城池陷入了一片荒废的环境，光线黯淡，我们此行也算是大功告成，灭掉了白马城，就等于割断了北境联盟和混乱二十七国的维系，接下来的战况会再度陷入犬牙交错的状态，至少，混乱二十七国对北境联盟拥有很强的制约力，我们中国区也不会面临着所有北方势力的进攻了。
　　城外，已然杀成一团，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇四大行会的近十万玩家出城迎战，已经和北境联盟进入交火的状态了。
　　走出大殿，外面密密麻麻的北境铁骑横铺在平原之上，一眼都望不到尽头了，至少数百万人，并且，这些人的行军速度太快，这才是北境联盟真正的精锐力量！
　　……
　　“完了，交火了……”李承风紧握着拳头：“NND，现在就算是撤退，恐怕我们也要损失不少人啊……”
　　我策动冰麟马上前，眉头紧锁，道：“看这个架势，北境联盟是存心要把我们全部扼杀在这里啊！”
　　乱月MM道：“这时候撤退，估计要被黏住至少十万人，这十万人是多半没法活着回天空之城了。”
　　连昕伸手一指远处，道：“快看，那个暴力女带人杀出去了……”
　　“靠……”
　　远方，林逸欣统帅着雪银杉的一大片人马正要出城去厮杀，显然，林逸欣在上次国战里没有能够杀得酣畅淋漓，这次不愿意错过这样的机会了。
　　“怎么办，林美女还真是冲动……”李承风笑道。
　　“我把她叫回来，国战已经结束，我们的战略意图也达到了，没有必须再去继续杀，连国战积分都赚不到的。”
　　“嗯。”
　　飞速发了个消息给林逸欣：“逸逸回来，撤离白马城，我们的任务已经完成，不要再继续打了，没有意义！”
　　林逸欣回复道：“阵前撤退，肯定会挂掉很多人，我可不能放任那些中国玩家被杀死。”
　　……
　　“怎么办？”
　　李承风看着城外的千军万马，道：“我们不入地狱，谁入地狱？来吧，兄弟们，我们一起杀出城去吸引北境联盟的火力，掩护大家撤退，我们能保存多少算是多少，总得有人留下来殿后的。”
　　我拔出剑刃，笑道：“NP，准备出发！”
　　正在这时，连昕忽然走来，一把抓住我的铠甲链锁，道：“陆尘哥哥，我有话要跟你说……”
　　“哦，什么？”我诧异。
　　慕容明月也笑道：“莫非是悄悄话？”
　　连昕脸蛋一红，道：“不是啦！”
　　“那是什么？”
　　连昕提着法杖，娓娓道：“我回国之后，自然要加入古剑，不过，加入古剑之后，我唯一的要求是，我要当副盟主！”
　　慕容明月努努嘴：“完蛋姑娘，还没回来，就要谋取姐姐我的副盟主高位啊……”
　　乱月MM吃吃笑道：“明月姐，你一个牧师确实不适合当副盟主，连昕是那么一个强力的法师，完全就是一个核武器，让她当这个副盟主，跟小天王陆尘一起管理行会，倒也不错，明月姐你可以当幕后了。”
　　我问：“连昕，你真的想要当这个副盟主吗？”
　　“嗯啊！”
　　连昕点头，甜甜笑道：“当初，我不够强力，一直没有能为行会做得了什么，这一年多来，连昕成长了许多，终于强力了，所以想要为古剑做些什么，想要有作为的话，必须要成为副盟主，所以，我必须要拿到这个副盟主的职位。”
　　慕容明月蛮有深意的笑道：“然后呢，连昕丫头？”
　　连昕眨了眨眼睛，道：“但是，古剑魂梦的骨干其中超过90%的人我都不认识，都是新加入的玩家，根本不认识我这个长老，所以，我必须用一战的表现来慑服众人，让他们对我这个未来的副盟主心服口服！”
　　我说：“然后呢？”
　　“嘻嘻……”连昕笑笑，伸手一指远处的北境铁骑，道：“这些人，交给我来负责，你们全部都回城吧，能回多少回多少。”
　　我皱了皱眉头：“你一个人，那怎么行？”
　　“放心吧！”连昕轻声笑：“你们看好了吧，我会做给你们看的，陆尘哥哥在晨曦城一战一个人抵挡千军万马，连昕也可以做到，同时，我也要做给所有的古剑魂梦成员看看，我怜星，为了行会，是可以牺牲自己的！”
　　我还要再说什么，慕容明月阻止道：“陆尘，不要说了，唤回雪银杉、君临公会的一群人，让连昕去，我们必须给连昕这个证明自己的机会，否则，她会非常伤心的！”
　　“好吧……”
　　……
　　一群人齐齐退下，在王城核心内部，不断有人回城，我和慕容明月等核心成员则留下来观战，一群人远远的看着。
　　连昕一个人提着魔法权杖走出城池，巍然立于黄沙之中，大声道：“雪银杉的人，立刻撤退，这里我来抵挡！”
　　说着，法杖挥舞，冰旋矩阵、次元风暴在锋线上爆发，接连击退北境联盟的铁骑们，就算是嗜血兽骑这种精锐骑兵也完全无法抗衡连昕的超级魔法，在释放魔法的同时，连昕横向走位，不断的将魔法丢落在人群中，杀得一群北境玩家惨嚎不已，纷纷擎着兵刃：“该死的，那个女人不是我们的人，是个叛徒，上啊，宰掉这个女法师！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，成千山万的人马杀向连昕，而连昕则继续奔走，不断以元能力场来阻断骑兵的冲锋，同时大型魔法不断爆发，娇小的身躯在人群中像是沧海一叶，偏偏这娇小身躯里爆发力十足，一个个次元风暴就像是死亡的风暴一样，但凡进入连昕攻击领域的玩家，人人战栗惊心！


第八百四十八章 CGL的奖励
　　“铿铿铿！”
　　满是嶙峋兽齿的利剑连续撞击在法杖的把柄之上，连昕利用招架技能格挡开几名嗜血兽骑兵的攻击，同时娇小的身形不断的向后退去，借助着的对方的攻击撞击力，飘出了十几码，次元风暴的CD冷却完毕，顺手又是一个次元风暴，绞杀一群半血的嗜血兽骑，小蛮靴踩着地面，不断后退，同时从包裹里掏出了一颗圣灵药水，灌下之后，恢复了一大截气血，继续战斗。
　　“轰轰轰……”
　　烈焰、风刃、冰锥、落岩不断在骑兵群中爆发，连昕以一个孱弱法师的体质抵挡住至少数万名骑兵的冲击，整个人像是一叶扁舟一般的飘来飘去，并且，不断有意识的拖曳着阵线，掩护天空之城的玩家撤退。
　　近十分钟，四大行会的玩家纷纷撤退，大部分玩家捏碎了回城卷轴，国战已经完成了，继续打下去也没有多大的意义。
　　……
　　“嘭！”
　　烈焰爆发在法杖的把柄之上，一击壁垒击破杀得连昕措手不及，呜呜的后退，元能之盾极度的扭曲了一下，就算是连昕的操作再好，一个魔法师在千军万马中也总会顾此失彼，接连被壁垒击破命中，气血不断下降。
　　“完了……”
　　北冥雪咬着红唇，道：“连昕姐姐根本撑不住多少，怎么办？我要去帮她，哥哥，让我去吧！”
　　“不准去！”我眉头紧锁，道：“连昕的意思，我们大家都懂，她这一去，就没有打算活着回来，不要让她的牺牲白费，所有人听我命令，立刻回城，我们在白马城的战役已经大获全胜了！”
　　下方城池外的战场之中，连昕独自一人，倔强的以一个个魔法来挡住北境联盟的攻击，而北境联盟的玩家也认出了这是个中国女孩，所以，并不留情，骑兵的冲锋已经让连昕很受不了了，后方赶来的弓箭手更加致命，一枚枚破魔箭轰击在元能之盾上，让连昕更加的无法承受这种伤害。
　　看着下方的战况，明眸似水努努嘴，提着长剑道：“好强的法师，好倔强的法师……”
　　三生陌喃喃道：“这就是古剑的法师吗？确实，能够成为陆尘、在水一方同伴的人，都很不一般……”
　　“回城吧！”我看向了北冥雪等人。
　　斗志昂扬紧握着战锤，道：“陆尘，我们真的要就这样走吗？星长老她……她一个人挡得太辛苦了……”
　　幽云十八骑点头：“没错，不能让怜星长老一个人抵挡了！”
　　乱月MM眼中满是深意，道：“连昕，呵呵，真不错……”
　　……
　　我看在眼里，不由得暗暗欣慰，连昕的目的达到了，她已经证明了自己，至少在古剑魂梦的高层之中，连昕的形象已经非常的不错了，宁愿舍弃自己去掩护大家撤退，这就是连昕回国之前就送给古剑魂梦的大礼！
　　“走吧，所有人都回城，我们天空之城见！”
　　我取出回城卷轴，道：“立刻都走，不要让连昕白白挂掉了，放心吧，只是掉一级罢了，连昕能够承受，全部回城！”
　　说着，我毅然捏碎了回城卷轴，李承风、鬼谷子、北冥雪等人也纷纷捏碎卷轴，“刷刷刷”一道道白光飞起，一起回去了天空之城。
　　……
　　“刷！”
　　光芒闪烁，出现在天空之城中。
　　深吸了一口气，把连昕的电话号码存入我的绑定电话簿里，NND，总算是弄到她的号码了，接下来几天，连昕就会回国，这对于古剑魂梦来说是一个绝对的大事情，一旦连昕回国，古剑魂梦就拥有了国内数一数二的大魔法导师，这么一来，法师阵营的领袖已经有了，不愁无法建起古剑的一流法师团队，甚至，要远远胜过于月光石时期！
　　站在天空之城的广场中，看看包裹里，还有不少装备，这一场杀戮不但干掉了几个BOSS，并且还杀人爆物赚了不少，虽然没有顶尖的装备，不过好歹还是有很大收获的。
　　看看时间，晚上7点多，发了条消息给慕容明月：“明月姐，EVE什么时候回来啊，怎么还不回来？”
　　慕容明月回复：“刚才她通电话给我了，正在高速上，两小时后抵达苏州，等等吧，一起吃晚饭，小北冥先吃点面包垫吧一下，快把她饿坏了，小姑娘正长身体呢！”
　　我不由一笑，回复道：“好吧，那我摆摊一会，你跟连昕联系一下，确认她具体的回国时间。”
　　“嗯，那我下线了！”
　　“好！”
　　慕容明月和北冥雪的ID随即黯淡下去，而我则在城墙的一角摆下了一个摊子，把一些灵器、紫金器都丢上去，摆上合适的价格，开始做生意。
　　生意倒是不错，不断有人过来看，大多数都是150级的装备，正是主流玩家需要的装备等级，特别是一些卓越的灵器，在大家看来都属于极品装备了，身上有一两件卓越级的灵器，那就显得老牛掰了。
　　不一会，做成了两宗生意，卖掉一个灵器一个紫金器，一共赚了1700RMB，挺好的，至少一会跟何艺她们几个MM一起吃饭的时候，饭前是有了，并且是纯利润，这些年装备都是北境联盟的友人给送的，每次国战人家都送一包裹的装备作礼，都有点不好意思。
　　正在这时，“滴”一声，一条信息来自于酸辣粉张淳：“来，打开通讯器吧！”
　　“哦！”
　　打开通讯器之后，酸辣粉爽朗的笑声传来：“陆尘，表现得非常不错，哈哈，一战荒废了白马城，美国人这下得心疼死了，原本白马城就是他们设想中的战略前沿，没有想到被你们一次奇袭给打掉了，这次北境联盟的整体战略计划都要被我们打乱了，这次国战虽然规模不大，但是，却意义非凡啊，哈哈，就在几分钟前，CGL组委会还给我电话，向你们恭贺建功呢！”
　　我说：“恭贺也太不实际了，我们这趟古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇四大联盟一起长途奔袭白马城，出人吃力，光是玄武战车的弹药就不知道耗费了多少，我们可是花了血本的，CGL组委会那么有诚意的话，倒不如直接给点RMB奖励了……”
　　“嘿，你倒别说，我帮你建议了这个事情。”
　　“结果呢？”
　　“恭喜你们，CGL组委会立刻申请中国虚拟部，已经得到回复，申请到了800万RMB的奖励作为你们这次国战的表现嘉奖，怎么样，够意思吧？这笔钱，会分城四份，分别奖励给四个行会的盟主账号，没问题吧？”
　　我努努嘴：“才800W啊，真不算多……”
　　“得了吧，你小子！”酸辣粉没好气道：“CGL组委会你又不是不知道，一群铁公鸡啊，平时我们举行一个赛事，他们都不肯拿10W出来，这次一下子拿出800W真金白银当奖励，还真是从所未有的，你就满意了吧，再说了，古剑魂梦坐拥9级亡灵城池暗月城，每天的收入不知道多少，富得流油，你们在乎这点收入么……”
　　我心领神会的哈哈大笑，道：“嗯，这倒也是，200W就200W吧，聊胜于无啊，发给大家当辛苦钱吧，每天也能分到千把块钱呢！”
　　酸辣粉玩味的一笑：“对了，还有个事儿……”
　　“嗯，什么？”
　　“关于连昕的事情。”
　　“结果怎么样？”
　　酸辣粉微微笑道：“结果理所当然是乐观的，这件事情组会员给我一个承诺，会遵循国际虚拟游戏协议条约来约束月恒总部，逼迫他们允许连昕的账号回国，放心吧，连昕的国籍在中国，纽约那边理亏，我们有一万个理由把连昕的账号要回来，妥妥的，没跑儿了！”
　　“呵呵，太好了！”
　　“嗯，你忙吧，我去接女儿了，今天周末，她跟同学聚会完该回家了。”
　　“嗯，大叔去吧！”
　　“再见！”
　　……
　　不久之后，收到一条绑定手机消息，何艺回来了，下线！
　　取下头盔之后，肚子已然饿得咕咕叫了，出了门，何艺正风尘仆仆的从门外进来，身穿一身妮子大衣，衣服上落满了积雪，显然，雪下得正大。
　　北冥雪打开窗子，看看外面，笑道：“在线大半天，居然下了那么大的雪。”
　　“嗯！”
　　何艺把包包放下，笑道：“雪好大，雨刷器都快要刷不动了。”
　　我说：“路上还好吧？”
　　“是啊，90码回来的。”何艺看着我，笑道：“我刚才堵车的时候手机上线了一下，已经知道游戏里的事情了，白马城被你们几个灭掉了呀，干得漂亮！”
　　“还好啦，除了白马城的消息之外，艺姐你不知道其余的事情了吗？”
　　“不知道啊，怎么啦？”何艺眨了眨长长的睫毛，诧异问道。
　　我说：“连昕，就要回来了！”
　　“真的？”何艺一双美目中满是希冀：“连昕小丫头真要回来了？”
　　“嗯，我们在白杨谷的战役里遇到了连昕，她现在很强力哦！”慕容明月笑着说道：“战天、碧空痕、烈风影一群人联手也没有制衡得住连昕，后来林逸欣小妞吃飞醋跟连昕单挑了，连昕居然和林逸欣打了个平手！”
　　“真的啊……”何艺张大了小嘴，秀眸中满是惊喜：“我们的小连昕真的那么强大了，呵呵太好了，太好了！”
　　北冥雪点头，道：“连昕姐姐刚才在电话里说，明天的飞机回国，大概下午抵达上海虹桥机场。”
　　何艺心领神会的一笑：“太好了，明天我们一起过去接她！”
　　“好！”


第八百四十九章 连昕归来
　　晚上八点，市区某自助餐厅。
　　“上海那边的事情，处理得怎么样了？”我看着何艺，发现她眉宇间多了一些疲倦，东奔西走，确实让她非常的辛苦。
　　拨动了一下额前的发丝，何艺摇摇头：“合同签下来了，上海分公司的管理与经营也差不多步入正轨，人事上一些小小调动，基本上没有太大的问题了。”
　　我拿起一根铁杆的烤肉，用小刀削下来几块放到何艺的盘子里，笑道：“那多吃点，你都瘦了……”
　　何艺马上用手捧着雪腻的脸蛋，笑着看我：“真的瘦了吗？我一直想瘦一点，莫非美梦成真了？”
　　我没好气的瞥了她一眼：“太瘦有什么好的，就这样就好，有手感……”
　　一旁，慕容明月咔嚓一声咬碎了螃蟹钳子，睁大眼睛的瞪着我，说：“当着我和北冥的面，你不许调戏EVE，不然把你从楼上扔下去！”
　　北冥雪吃吃笑：“没事，哥哥继续，我不介意，只要EVE姐姐也不介意。”
　　何艺嘴角轻扬，笑得很甜：“你们说什么，我怎么听不懂……”
　　慕容明月扶着额头：“装纯的EVE真是伤不起啊……”
　　何艺：“……”
　　我拎着一条羊小腿，道：“对了，EVE，连昕跟我们一起杀掉了一个BOSS之后，爆出了一杆非常牛的仙器枪，归连昕了，她说，等你上线了之后，她就把那杆枪送给你，非常极品的仙器枪，比维也纳的武器还要强大！”
　　“哦？”
　　何艺睁大一双美目，忍不住笑道：“真的啊，什么样的仙器枪？”
　　北冥雪、慕容明月摇头：“不记得了，只知道属性很强大的说！”
　　我沉吟一声，说：“五星卓越的仙器枪，名字叫七星琉璃枪，攻击力1900-2350，力体敏都是800点以上，攻击力提升85%，5%几率攻击目标时，恢复自身15%的气血，还有分裂攻击的效果。”
　　“哇，好强大的属性！”何艺张大了小嘴。
　　“哇，好强大的记忆力！”北冥雪也张大嘴。
　　我扶着小刀笑笑：“还好吧，我对装备的属性是非常敏感的，七星琉璃枪好像就是这个属性，反正比我的青冥剑还要牛上一大截呢！”
　　何艺轻笑：“太好了，七星琉璃枪，这个名字我喜欢，好喜欢！”
　　“嗯，只要连昕晚上挂掉的时候没有爆出来，那就肯定是你的！”
　　“没事，连昕说了，挂掉之后爆出了一个地器皮护腕，七星琉璃枪依旧在手里的。”北冥雪补充道。
　　“嗯，很好……”
　　何艺轻笑：“快吃快吃，明天下午去机场接连昕。”
　　“好！”
　　……
　　晚饭之后，回到工作室。
　　我陪北冥雪一起喝茶，小丫头说要跟林逸欣学茶道，整了一套行头，可惜，每次都泡不开茶叶。
　　喝得一嘴茶叶渣子，我不迭的点头：“好茶……”
　　北冥雪很满足的样子。
　　何艺洗完澡，一脸慵懒的走了过来，裹着一条浴巾，然后在我身边盘膝坐在沙发上，笑道：“北冥的茶道，怎么样了？”
　　我说：“你累了一天，一会喝点粥。”
　　“别啊，我想喝茶……”
　　“你这是找虐……”
　　何艺一边喝着茶，一边蛮有深意的瞧瞧我，笑着说：“陆尘，刚才我抽空看了看今天的攻城录像，连昕确实非常强力，非常不错哦！”
　　“嗯。”
　　“今天好累……”何艺仰起脸蛋，靠在沙发里，说：“上午去了趟杭州，下午去上海，马不停蹄的开会，晚上才回来，我真该在分公司叫上一个司机一起去的，不过那些个司机没轻没重的，开盖拉多的时候一脚油门下去吓死人，我以前觉得陆尘开车离谱，见识了他们之后，我就觉得陆尘你开车太稳重了……”
　　“必须的……”我倍感满足，道：“以后再出远门开会，我陪你一起吧，兰博基尼的性能我已经了解了，会有分寸。”
　　何艺笑着点头：“嗯。”
　　慕容明月吃着蛋糕，打趣道：“EVE那么累，为了工作室的未来到处奔走，陆尘你小子白占了10%的股份了，还不献献殷情，帮EVE捏腰捶腿什么的？”
　　我看看何艺，却发现她的浴巾耷拉在身上，一截雪白的香肩坦露在外，浴巾下方，两条修长柔滑的腿曲在沙发里，只不过看了一眼，就已经怦然心动，确实，何艺的身段绝对是无懈可击的。
　　“不太好吧？”我说。
　　“你怂了……”慕容明月笑道。
　　“谁说的……”我看看何艺，小心翼翼问道：“艺姐，要不要我这个不入流的按摩师帮你揉揉腿？”
　　何艺笑着点头，说：“好吧，但是除了腿，不许乱摸……”
　　“我不是那种人……”
　　“来吧！”
　　何艺在沙发里蠕动了一下，一双雪腻的腿放在了我的腿上，虽然隔着裤子，却能感受到无限的温暖与柔腻。
　　我的手都快有点抖了，触摸在何艺腿上的时候，那种美妙的触感简直让人疯狂，而何艺则娇躯一颤，没有多说什么，直接静静的品着北冥雪没有泡开的乌龙茶。
　　我的手法甚至算不上手法，只是缓缓的在她的腿上触摸、揉捏着，雪腻凝脂般的玉腿充满了弹性与柔滑，不到两分钟，我的呼吸加重，感觉心都快要跳到嗓子眼了。
　　慕容明月在旁看着，忽然咽了咽口水，说：“姐姐也想要……”
　　我浑身一颤：“尼玛，我要睡觉去了……”
　　几个MM一起发出银铃般的笑声，仿佛是在庆祝胜利一般。
　　……
　　原本打算第二天就开启镇魂塔的后续任务的，不过下午连昕就要归来，只能稍微延缓一下，改成第三天了。
　　第二天的上午，只是上线在暗月城外的黑海岸杀一杀高级海龟，收集一些龟壳给亚麻袋铸造铠甲。
　　中午时分，获得消息，连昕的账号申请转移国籍成功了，中国一方据理力争，让纽约那边再也无法刁难，只能放任连昕的游戏账号归国，此时此刻，连昕的人物账号与一切装备、技能已经属于中国服务器了。
　　……
　　下午，驱车前往上海虹桥机场。
　　四点钟抵达的班机，却延误了，要到晚上5点半才到，我们四个人便在机场大厅里等待，人太多，没有座位，几个MM陪着我一直站着。
　　无论是风华绝代的何艺，还是妩媚动人的慕容明月，亦或是清纯可人的北冥雪，三个MM都那么的闪耀，往候机大厅里一站，顿时吸引了无数目光的聚焦，人来人往纷纷投来惊艳的目光，撞在幕墙上的人不在少数，而我则为了防止被嫉妒的目光杀死，就站在一旁偷偷的用手机玩植物大战僵尸。
　　“别玩了，班机到了！”北冥雪拍拍我的肩膀。
　　顿时，四个人都迎了上去，几大美女开道，接客的群众都很给面子的散开，慕容明月一袭雍容的妮子大衣站在前方，忽地扬起手，笑着叫道：“连昕！连昕，这里，我们在这里，快过来！！”
　　旅客人群中，拖着一个沉重旅行箱的连昕一袭冬装的打扮奔跑了过来，戴着一顶红色的毛绒帽子，一路小跑着过来。
　　“明月姐！”
　　连昕叫得很甜，放下箱子，天天蹦蹦的抱住了慕容明月，带着慕容明月的两个MM跌倒滚在一起，却依旧没有松开，笑声几乎感染了周围的所有人。
　　过了足足半分钟，连昕扶着慕容明月站起来，然后走到我们面前。
　　“老大，何艺老大～～”
　　连昕笑着，扑入何艺怀里，笑道：“连你也亲自来接我了啊……”
　　何艺抱着连昕，轻笑：“是啊是啊，还有人呢！”
　　连昕看向何艺身后，看到了我和北冥雪站在那里，于是转过身，抱住了北冥雪，笑道：“很高兴认识你，北冥！”
　　“嗯嗯！”北冥雪连连点头。
　　然后，连昕看向了我，我有些无所适从，道：“我就不用那么热情了，早点回苏州吧，然后吃饭……”
　　连昕点头，却趁我不备，猛然抱住我的脖颈，用力在我脸颊上亲了一口，笑道：“陆尘，人家看上你很久了，早就想表白了，你还敢假装不知道！？再跟我装，我就每天都跟你表白一次！”
　　我浑身一震：“走，吃饭！！”
　　……
　　一群人上了车，去往苏州，车上，四个MM叽叽喳喳的聊个没完，连平时稳重大方的何艺也跟她们打成一团。
　　聊了一会，终于，连昕道：“那个风色幻想，怎么回事，她跟陆尘是不是有一腿？”
　　我假装没有听见，继续开车。
　　何艺咳咳一声，说：“这个话题，好尴尬的，不许提……”
　　慕容明月道：“没错，林逸欣差不多是陆尘的正牌女友了。”
　　“那何艺老大呢？”连昕眨了眨眼睛。
　　慕容明月无奈道：“算是第二号女友吧……”
　　连昕美目一横，紧握着粉拳，一字一句道：“不行，我容不了这样，就算是连昕当不陆尘哥哥的女朋友，但是这世上我只允许一个人当陆尘哥哥的女友，那就是何艺老大，别的人，都不配，我要找个机会灭掉风色幻想！”
　　我浑身一颤，一脚刹车，吓得后面的一辆奥迪嘟嘟嘟的连按喇叭。
　　……
　　完了，越来越乱了，连昕又是个添乱的家伙！


第八百五十章 天才少女
　　连昕理所当然的入驻了霜云工作室，成为工作室的一员，与北冥雪一个房间，第二张床已经订做了，房间比较大，两个MM都是小型号的，挤在一起也没有什么问题。
　　至于第二天的镇魂塔后续之旅，由于连昕的强力回归，人员分配又成了问题，这个任务只能有五个人一起做，人再多的话可能就会出什么问题了。
　　“我不去了，陆尘、北冥、明月、连昕，你们四个和林美女一起去，刚刚好，两个MT两个DPS加上一个治疗，很完美的队形。”何艺如是说。
　　连昕不依了：“那怎么能行，我不要顶掉何艺老大的位置，我不去，我去跟鬼谷子、李承风她们一起练级好了，磨合一下感情。”
　　“不必了。”何艺轻笑：“我今天还得带苏州雨立方的几个总监去上海总部与蓝星集团进行一个合作会议，关于游戏拓展的问题，而且，我要是再去的话，三个MT也未免太多了，连昕去吧，你的魔法是大家更加需要的。”
　　“不要！”连昕撅起小嘴：“我才不去跟林逸欣那暴力小妞合作练级，她不但在白杨谷PK我，而且还跟何艺老大你抢陆尘！”
　　何艺顿时一脸无奈，对我使了一下眼色。
　　我很默契的走过去，伸手揽住何艺的肩膀，把她搂在怀里，说道：“连昕，我不是还留在EVE身边吗，而且，我也还留在古剑效力，怎么能说我被抢走了？”
　　连昕撇撇嘴：“在我面前做戏是没有用的。”
　　“算了，那我也不去了，我今天陪EVE去上海开会！”
　　“你……”
　　何艺转身看着我：“真的不去进行那个主线任务了啊？”
　　我点头笑道：“是啊，我要多陪陪你，不好吗？”
　　“好吧……”何艺嘴角掠过一丝笑意，说：“那就中和一下意见，你今天跟我去上海开会，明天再开始镇魂塔的后续任务，照旧，我不去，你们四个跟林美女去，要是觉得愧疚的话，那就任务获得的奖励送我一份好了，最好是仙器哦～”
　　如此协调，大家也都没有什么意见了，连昕撅撅嘴：“那好吧，何艺老大坚持这样，我就不说什么了。”
　　慕容明月笑吟吟道：“哎呦，我觉得连昕回家了，就像是EVE的救星一样，EVE和林小妞之间的PK，EVE算是小小的扳回一城了！”
　　何艺脸蛋红红的：“我什么时候跟林小妞PK了？”
　　“还敢不承认？”慕容明月秀眉一扬。
　　何艺低下头：“好嘛，还是有一点的……”
　　我彻底无语，拿起兰博基尼的钥匙，说：“走吧，今天我来当艺姐的司机，妥妥的，我开车可稳当了。”
　　何艺笑着点头：“嗯，吃完早饭就出发，苏州分公司有四个总监，他们乘坐公司的车过去，我们到那里会合一下，马上就走！”
　　“嗯。”
　　……
　　连昕穿着一袭米黄色小短裙，看着我们，扭捏了一下，说：“何艺老大，陆尘哥哥，我有个事情。”
　　“嗯，什么事？”
　　“我回国的消息都没有跟妈妈提起过，所以，下午我想回一趟常州的家里，跟妈妈吃一顿晚饭就回来。”
　　“嗯，没问题，这是应该的。”我说。
　　何艺补充道：“不如，明月和北冥跟连昕一起过去吧，代我向阿姨问好，另外，多买一些礼品，要热情周到哦！”
　　北冥雪笑道：“好好，我们马上也出发，中午吃一顿，晚上吃一顿！”
　　“那我们晚上见了！”
　　慕容明月：“嗯，拜拜了您嘞！”
　　我：“EVE，走你！”
　　何艺：“……”
　　……
　　接下来的整整一天，几乎就没有消停，从苏州到上海，中午匆匆吃了顿工作餐，然后赶赴蓝星总部，与蓝星的技术部分洽谈会议。
　　诺大的会议场内，光影投射仪将一部分天纵的录像投射在幕墙上，然后，一群技术骨干围着发表议论。
　　一名胸卡为蓝星技术总监的中年长发男子咳了咳，道：“拟真游戏的技术接近完美，但是人物移动的时候，光影效果却依旧还有瑕疵，并且，根据玩家的反应，被攻击时，操作延时太严重，在这个小小环节里，我们忽略了反应延时的程式，这个主程序是美国人做的，可是却迟迟没有共享给中国服务器，那些人的意图非常明显，就是想要让中国人自主研发这段非常复杂的程式。”
　　另一个蓝星主管MM一样点头：“是啊，这段程式让我们费劲脑汁，整整两个月了，依旧没有多大的进展，我们最优秀的程序员快要抓狂了也没有完成这份工作，如果这段程式不解决的话，我们中国服务器的玩家在被攻击时，将会反应延时超过别人0.07秒左右，虽然微小，却是不公平的。”
　　那蓝星技术总监道：“EVE，你们是我们的技术支持方，所以我们想要找你们解决一下，凌雪总裁发下话了，如果这个问题能够解决的话，我们立刻就签订华东技术架构的协议，凌雪总裁亲自签约！”
　　何艺一双秀眸亮了起来，笑道：“真的？”
　　“一言九鼎！”
　　我在旁问：“EVE，那份架构协议，值多少钱？”
　　何艺神秘兮兮的凑到我耳边：“保守估计，我们能赚到超过五亿的纯利润，蓝星的技术不给力，只能靠我们！”
　　说着，何艺转过身，对不远处的两个苏州雨立方的总监道：“PELO、LEO，这个程式你们看看，最好给我在五个小时内写出无懈可击的解决方案来！”
　　两个年轻总监一起点头：“总裁放心，我们一定搞定！”
　　“那好，你们在这里努力一下，我出去透透气，方案出来了叫我回来看看！”
　　“好的！”
　　然后，何艺挽着我的手，笑道：“走吧，我们出去逛逛。”
　　来到门外，我问：“去哪儿？”
　　“徐家汇？我想买点衣服，春天快到了，多买一点，给连昕、北冥和明月都买一些，你也要买几件新衣服了。”
　　“嗯，出发！”
　　兰博基尼的引擎咆哮着，一路飞奔来到了徐家汇。
　　街口处，一个妖艳女人扭着肥臀站在那里，招招手，顿时一两卡宴停靠过去，女人上了车，目光看向了我们这辆兰博基尼，马上撅撅嘴，欲言又止的样子，说：“哟，盖拉多，还是苏州车牌，哼，了不起啊，一看就知道开车的人是脑满肠肥的家伙！”
　　何艺一听就不乐意了，伸手拉起了手刹对我说：“刹车，靠过去，这女人一看就是三儿，居然敢那么嚣张！”
　　我飞快的贴过去，降下车窗，顿时，那卡宴上的女人怔了怔，此时此刻，我一身休闲服的装束，虽然熬夜眼睛有点红，但是还算得上阳光，露齿一笑。
　　女人战栗了一下，没有说什么。
　　开卡宴的却是一个大约40岁上下的中年人，他瞥了我一眼，然后目光落在了坐在副驾驶的何艺身上，一时间，眼睛都快血红了，惊艳得差点流下了口水，看看何艺，又看看我，似乎不相信这么一个风华绝代的漂亮妞会在我身边。
　　何艺看在眼里，不由一笑，拉着我的手放在她的腿上，并且嚣张的对着中年人一笑。
　　我顺势摸了摸美女盟主滑腻的美腿，然后一脚油门下去，兰博基尼风一般的冲进了停车场，留下了那个目瞪口呆的卡宴大叔。
　　何艺笑声不断，我也暗爽不已，原来跟富人斗法是那么的趣味无穷。
　　……
　　进入美罗城，何艺风卷残云般的买了N多衣服，最终我挂了一身的手提袋走了出来，把兰博基尼里塞得慢慢的。
　　正在这时，何艺的电话响了——
　　“嗯，是LEO，方案怎么样了？”何艺问。
　　LEO的声音非常清晰：“那个……EVE，很惭愧，我和PELO解析了十几次程式，却依旧找不到合适的解决方案，美国人设计这个程式的一定是顶尖高手，这就像是一个陷阱，一个个的嵌套都让人抓狂了……”
　　何艺无语，微微嗔怪道：“OK，你们两个下个月薪水减半，在那里等着，我来解决这个程式！”
　　“是，EVE你快来吧，蓝星的这群魂淡快要耻笑我们了……”
　　“嗯！”
　　……
　　飞也似地回到了蓝星。
　　何艺飞快的上楼，拿着自己的笔记本，“啪”一声拍在桌案上，道：“立刻把所有的数据都传输到我的电脑上。”
　　“好！”
　　几分钟后，何艺坐在沙发里，双手如蝶翻飞，娴熟的敲着一个个键盘，发出噼噼啪啪的轻响声，屏幕上，一连串的字符不断跳跃，让人眼花缭乱。
　　我坐在一旁，静静的看着何艺，觉得认真工作的她简直美极了，秀眸如同星空般璀璨，盯着跳动的屏幕，雪腻的脸蛋透着自信与平静，红润的唇微微张合，咖啡色制服胸襟缓缓起伏。
　　一群蓝星技术骨干以及雨立方的几个总监都在后方看着，一个个屏住呼吸，眼睛瞪得跟牛眼一样。
　　……
　　足足过了近三个小时，终于，何艺将电脑往前一推，U盘拷贝一份之后，说道：“蓝星的朋友，完成了，现在就检测BUG吧，没有的话，就电话凌雪总裁，可以签合同了！”
　　几个蓝星技术骨干飞快的输入程序，反复检测了近半个小时，一个个眼睛都直了，呆呆的站在那里：“天啊，我们……我们三个月倾尽全力没有解决的难题，居然被那么一个年轻漂亮的女人三个小时搞定了？我没白活了啊……”
　　看着何艺的自信、从容、冷静，一群蓝星的技术总监已经羞愧欲死了。
　　那总部的技术总监更是喃喃自语：“原来，GGS传说中的天才少女，是真的，还真有这样的天才啊……”
　　……
　　不久之后，程式正式被通过验证，凌雪也来了，签约成功，今天算是大功告成了！
　　婉拒了蓝星的庆功宴，何艺和我去了附近的一个湘菜馆吃饭，只为了能吃饱而已。
　　……
　　回到苏州的时间已经是晚上9点多，连昕、北冥雪、慕容明月也回来了，打个电话给林逸欣，约好了明天的镇魂塔后续任务之旅，终于，拖延了那么久，我们要重新踏上这段征程了！


第八百五十一章 血色战盾
　　翌日凌晨。
　　起床之后，集合队伍，一大早，何艺再次外出了，风尘仆仆的要飞一次北京开会，上午去，下午回，非常仓促，好在，有苏州雨立方的一个美女总监跟着一起去了，不然，我们还真不放心。
　　吃完早饭，众人蓄势待发，各自准备了一些水果、饮料放在床头，然后便上线了，这样也可以随时下线补充一些水分什么的，我这种骆驼型的职业玩家倒是无所谓，一天一夜不进水米也正常，但是几个MM就不行了，女人是水做的，不能像我这样。
　　给林逸欣打了个电话——
　　“逸逸，早上好！”
　　“小骗子，我在吃早饭！”清晨，阳光明媚，电话那一头还能听到马路上的声音，不用想，说不定林逸欣就走在大街上，嘴里叼着一只肉夹馍在跟我说话。
　　“快点，我们都准备好了，要去镇魂之地开启镇魂塔的后续任务了！”
　　“好，马上，十分钟后我到公寓，然后上线！”
　　“OK，一会见，MUA！”
　　“……”
　　……
　　“刷！”
　　上线之后，北冥雪、慕容明月已经在了。
　　“连昕呢？”我问。
　　“正在进行数据转接，刚才系统提示她已经移民成功，成为天空之城的玩家，不过要等待五分钟的数据对接，所以，连昕姐姐目前在小黑窝里待着，我们等她五分钟就行了。”北冥雪说道。
　　“嗯，不着急，林逸欣也要等几分钟，我们等等，很快的。”
　　“好！”
　　不久之后，一道光芒闪烁过去，魔法阵光芒氤氲，一个绿色名字的MM法师出现在魔法阵中，正是我们的连昕。
　　踩着小碎步走出了魔法阵，连昕轻笑道：“好啦，终于搞定，来吧，放我进主盟！”
　　“嗯。”
　　发去了行会邀请，下一刻，一个铃声响起——
　　“滴！”
　　行会提示：玩家连昕LV-173（星空幻魔者）成功加入本行会！
　　……
　　顿时，行会里一下子就沸腾了，众人群情激动——
　　许阳：“哈哈哈，小星终于回来了，173级法师，好强力的等级！”
　　李承风：“欢迎星长老回家，欢迎连昕小妹回家，哈哈哈，从今以后，再也没有人敢说我们古剑魂梦没有强力法师了！”
　　鬼谷子：“要不要立刻组个队，去找烛龙的神之舞较量一下，NND，烛龙老说神之舞是中国第一法师，这次连昕回来，咱们就挑衅一下，让烛龙知道什么才叫第一法师，神之舞那种货色，哼哼……”
　　连昕轻笑：“鬼谷子，淡定哦～～”
　　乱月MM笑道：“就是，小鬼这2货的话就不用听了，嗯哼，根据姐姐的目测，神之舞遇上我们的连昕，估计她连两成的胜算都没有，三生陌、京城洛神都要比神之舞强一些，陆尘你说对吧？”
　　我点头一笑：“嗯，连昕对上神之舞的胜率至少80%，对上三生陌的胜率在70%左右，对上京城洛神，略低一些，大约55%左右，技能占优，但是操作上依旧要淬炼一些，上次PK的时候，让林逸欣那么容易就近身了，换成京城洛神的话，恐怕逸逸没有那么容易就嫩得手。”
　　连昕嗯嗯笑道：“对啊，小昕在七星城的时候，几乎击败了所有的近战系高手玩家，可却没有遇到林逸欣那么强的，她的走位太快太果断，让人反应不过来，不过以后，陆尘哥哥多跟我PK一下锻炼一下我的走位操作，小昕就一定能成为中国第一法师！”
　　李承风笑了：“好嘛，记得记录战报啊，连昕把陆尘落败的录像都保存下来，这样，我们大家就可以尽情围观了，哈哈，好想看看陆尘被法师干掉的场面啊！”
　　我嘴角抽搐一下：“靠……”
　　连昕则笑道：“没事，我听说龙战士李承风的操作也非常不错，在天空之城都能进入前五序列，在竞技场的排名也非常靠前，放心吧，在练级之余，小昕会约你去竞技场单挑的，嗯哼，就是这样！”
　　李承风的脸色都变了：“这……我能拒绝吗？”
　　许阳说：“除非你想死……”
　　鬼谷子没心没肺的大笑：“太好了，可以看到小李子被法师虐的场面了，记得不许战魂附体哦，那是无赖式打法！”
　　李承风欲哭无泪：“靠，就算是我战魂附体，也未必打得过好不好……”
　　鬼谷子：“你倒是很有自知之明……”
　　李承风反将一军：“少来了，就算是我被虐，至少我有被虐的资格，不像是某些死灵骑士，操作走位太滥，连被虐的资格都没有，小昕妹妹根本看不上他，嘎嘎嘎嘎……”
　　最终，乱月MM笑着总结道：“总之，日月星尘四大长老重聚首，我们就要团结在一起，重铸古剑魂梦新的辉煌，许阳的统帅力、明月的吸引力、连昕的强大实力、陆尘智谋与魄力，哼哼，有这四个人坐镇古剑，还愁我们斗不过烛龙吗？”
　　我笑了笑，说：“其实，日月星尘只不过是个代号，是当初我们一起奋斗过的痕迹，今天，古剑魂梦的未来属于大家，要靠大家一起努力，行会里的每一个人，都是我们重新崛起的资本与希望，大家努力加油练级，打出更好的装备，白马城一战咱们名震天下，接下来，很有可能就是一场不啻于晨曦城的超级战役，大家准备吧，这场战役不会太远，长则两个月，短则一个月！”
　　众人哈哈大笑，纷纷表示很欣慰。
　　连昕则在我身边，笑道：“陆尘哥哥确实成长了许多，安抚人心有一手嘛，越来越有城府了……”
　　我咳了咳，淡淡道：“不是城府和安抚人心，而是对大家的尊重与真诚！”
　　“好吧，何时出发？”
　　“再等一下下……”
　　正在这时，一道光芒出现在魔法阵里，林逸欣提着长剑走了出来，身穿大半身的黑色甲胄，踏着小蛮靴，胸铠开口处露出雪白的一片肌肤，一对傲人峰峦迎风荡漾，微微跳动，看得许多人几乎窒息了。
　　“她来了……”连昕很戒备的看着林逸欣。
　　林逸欣一样发现了连昕，“铿”一下拔出一截剑刃，道：“这小妞怎么会在队伍里，不是何艺姐姐一起的吗？”
　　我伸手按回林逸欣的长剑，道：“EVE今天有点事儿，就不来了，我们几个去吧，连昕是远程DPS，又有很多个控制型的强力技能，是我们不可或缺的同伴，所以带她一起来了，逸逸不许任性，乖乖的一起练级做任务！”
　　林逸欣一双美目扫了扫周围，点头道：“好吧，我会尽量不跟他起冲突的。”
　　“那就好，准备出发！”
　　“对了，何艺姐姐不能来了，那么好的任务，我们要怎么补偿她？”
　　“很简单，把我们打到的一件仙器级装备送给她，这就够了，这也是EVE的意思，逸逸没意见吧？”
　　林逸欣浅浅笑：“自然没问题，现阶段的主线任务，出一件仙器装备应该没有太大的问题的。”
　　“嗯，出发，镇魂之地！”
　　“好！”
　　……
　　修理一下装备，带满了烹饪和药水，大家直奔镇魂之地而去。
　　一路上，我和林逸欣的移动速度快，只能由我去开道，而林逸欣则骑乘追月虎，带着冰龙MM克里斯保护三个远程系MM，不管是在对人还是对怪物的战斗中，远程系玩家都是需要近战保护的。
　　此时此刻的镇魂之地已经完全像玩家开放了，络绎不绝的天风城、天空之城、神隐城玩家结伴而行，在镇魂之地的入口处，更是至少上千人在相互的邀请组队，里面最强的怪物已经是鬼舞级品阶了，光靠一个人是打不过的。
　　我们五个人组成了队伍，由林逸欣担任队长开启倾国名将技，提升80%的全属性，对于大家来说都是非常有用的。
　　进入镇魂塔，轻松的越过了机关阵，然后一路上没有多逗留，事实上1-7层的怪物大多都被玩家杀光了，因为这里的怪物是可以爆出套装的，许多人守在这里，一个青铜兽刚刚刷出来就被几十人围上去砍杀掉，人多怪少的格局让人蛋疼。
　　直达九层，一路上，我和林逸欣当T，身后两个超强大的弓法MM，火力士卒暗黑牢狱者也经不起几轮攻击就倒地了。
　　抵达九层BOSS死去转化的传送阵那里，我取出了包裹里快要发霉的九枚猛虎精魄，猛然启动——
　　“叮～！”
　　系统提示：开启镇魂塔后续五人任务成功，你的队伍成功获得了主线任务【血色战盾的叛变】！（当前任务等级：A等神级任务）
　　任务内容：前往神隐城，在这座城池的正西方，一片被亡灵占领的领域正在肆意蔓延着，这片土地叫做血色战盾领域，充斥着亡者的哀嚎与怨魂的呻吟，猛虎精魄打开了血色战盾领域的结界，请前往这片亡者的领域，穿过所有亡灵的钳制，在那里，拥有一座帝国废墟，在废墟的深处，便是血指奥维亚的巢穴，进入血指奥维亚的巢穴，杀死这位来自地狱的君王，将其头颅带给天空之城的卡琳珊公主，你将会得到异常丰厚的奖励！
　　……
　　浑身一颤，我眼睛都快要瞪圆了：“MLGBD，这什么坑爹任务，让我们几个去杀九大君王之一的血指奥维亚，这不是让我们去送屎吗？！”
　　林逸欣抿抿嘴，漂亮脸蛋上满是兴奋：“哦哦，杀九大君王，好刺激的样子！”


第八百五十二章 大叔的委托
　　“血色战盾领域……”
　　北冥雪打开大地图，查询了一下，道：“在神隐城的统辖范围内，而且，是在神隐城的边陲，距离主城至少有两个小时以上的行程，地图一片深红色，怪物等级保守估计都有200+级了，还是一片未开放地图，是不是，只有我们这个队伍有资格进入血色战盾领域这张大地图里面呢？”
　　“难说？”
　　我努努嘴，道：“先别急着商量，我们回天空之城，然后转道传送去神隐城，我看过了，神隐城距离血色战盾领域大概有近3小时的步行行程，我这里有两双加50%+移动速度的靴子，一会明月和连昕穿上赶路，另外，我们不从神隐城出发，从二级主城珈蓝城出发好了，从那里的话，大概2小时不到就到了。”
　　“嗯。”几个MM齐齐点头。
　　取出回城卷轴，几道白光闪烁过去，大家一起出现在天空之城内，传送神隐城，马不停蹄的继续选择传送去珈蓝城，这座城池是神隐城的管辖范围，所以只能从神隐城才能传送过去。
　　“刷刷刷……”
　　光芒闪烁，五个人一起出现在了一座次级主城内，正是中国区的九大次级主城之一的珈蓝城，与晨曦城、浮冰城是一个等级的城池，当然，晨曦城经过一次大战之后，城墙坚厚了许多，又多出了一个铁戟要塞作为增援，所以晨曦城理所应当是中国区最坚固的二级主城，否则也无法依仗它来抵御北境联盟猛烈的入侵。
　　召唤冰麟马，抬头看看四周，珈蓝城的城池规模并不算太大，城池由淡蓝色的城砖堆砌而成，庄严而雄伟，西城门前方，一座威武的石头雕像冲天耸立，那是一个手持三叉戟的英雄形象。
　　庄严的音乐回荡在耳边，当我们一群人经过石像边缘的时候，目光一瞥，石像脚下的石墩上清晰的雕刻着：珈蓝城，一座拥有三千年历史的古城池，在战乱时代，伟大的英雄王——特里奥杀死了强大的恶魔，最终在一片荒废的土地上建起了一座新的帝国，取代了曾经盛极一时的特兰帝国！
　　“特兰帝国？”
　　我皱了皱眉头，道：“这个名字倒是非常耳熟，我曾经查阅天纵资料片的时候也看过，貌似特兰帝国就是当初的十大人类王国之一的国度，也是银月联盟的主要成员国，后来在一场场的战乱中逐渐衰败，最终，特兰帝国被亡灵占领，成为了一片废墟，再也无法寻找到人类的足迹。”
　　林逸欣点点头，共享了大地图，葱般手指指向了地图上最血红色的一片区域，道：“陆尘你看，这片地图就是我们要去的血色战盾领域，同时，你们注意看看，还有浅浅的字迹印痕呢……”
　　“哦？”
　　大家都凑上前，果然，还是林逸欣的观察力非常仔细，在血色战盾领域六个大字的下方，还有浅浅的字迹痕迹——特兰帝国遗迹，毫无疑问，我们要去的，正是特兰帝国的遗址，也就意味着，我们脚下的这片珈蓝城，正是特兰帝国毁灭之后，特兰帝国后裔建起来的新的城池。
　　“不管了，进入血色战盾领域再说，说不定会有很大的油水！”我将剑刃插进剑鞘中说道。
　　“嗯嗯，走吧！”北冥雪点头笑道。
　　一行五个人出了城，进入珈蓝城外的森林之中，一路上的小怪等级不算是太高，只有140-180级的层次，并且大多数只是暗影怪，对于我们这种见惯了远古级、鬼舞级怪物的玩家来说，简直就是小菜一碟。
　　路上，倒是有不少队伍伸出了橄榄枝，邀请我们五个人进入队伍一起去探险，大概觉得我们看起来挺靠谱，后来，大家不胜其烦，直接打开了装备光泽，结果装备闪烁的五人组差点秒杀了一路上的练级队，能有我们这么强悍的队伍在珈蓝城出现，实在是这个次级主城的造化。
　　长途跋涉，大家也聊了一路的天，林逸欣和北冥雪、慕容明月也比较熟的，相谈甚欢，只是跟连昕还是有些小摩擦，连昕是个非常执着的MM，一心维护何艺的权利，所以，不愿意接受林逸欣，不过，总比一开始好多了，至少两个MM没有见面就拔刀相向，这已经很长进了。
　　近100分钟后，我们穿过了重重森林，终于抵达了一片荒芜的地带，丛林中的树叶尽数凋零，地面上满是黑色的腐蚀地面，动物的尸骨在泥土中散发着臭气，甚至，在路边还能看到折断的兵刃和锈迹斑斑的盾牌，这里肯定经历过战争，并且年代久远，光是那些盾牌就快要锈透，一定很有些年月了。
　　大地图上，我们已经进入了边陲之地，近半小时来，也没有再遇到任何的玩家队伍，怪物也变成了180级的鬼舞级怪物，玩家跑那么远来练级无法补给，一般人不会选择这里，并且，到处都是死亡墓地与密密麻麻的食尸鬼，没有足够的实力，是不会有人愿意来的。
　　……
　　“看，那里有NPC！”连昕伸手指着远处。
　　果然，在林立的石碑中，一个简陋的营地建立在那里，只有一些快要枯萎腐烂的鹿角作为栅栏，篝火噼噼啪啪的燃烧，几个衣衫褴褛的士兵坐在篝火堆边缘瑟瑟发抖，一个个脸色惨白，在聊着天。
　　“咳咳，该死的边防卫队长，居然派遣我们到这么可怕的地方来刺探亡灵的军情，该死的，冻死我了……”一个年轻士兵一脸恼恨的说道。
　　另一个略微肥胖的中年士兵舔了舔干裂的嘴唇，道：“是啊，好怀念珈蓝城里的酒馆，那里的姑娘们一个个热情惹火，她们会毫不嫌弃的用身体温暖远行者冰冷的身躯，用火辣辣的舌头慰藉冒险者的灵魂，如果不是该死的任务，我们现在应该在冒险者酒馆里喝着醇香的麦芽酒，听着吟游诗人的弹唱，顺便还能调戏一下吟游诗人的妻子，那是多么快乐的生活，哪儿会像是这样……”
　　这时，一个大约十六七岁的稚嫩士兵忽地抱着一截断裂的长枪哭泣起来，抹着眼泪说：“我们一定是死定了，那些食尸鬼切断了我们的去路，再往前，我们就进入了血色战盾的领域，听老人们说，那是一片死亡禁地，无论多强的人类战士，只要你进入血色战盾领域就必死无疑，哪怕是当年的剑圣，也曾经进入血色战盾领域，就再也没有出现过，那可是剑圣啊，还有大地骑士和天空骑士，这些传说中的勇者，一个个的都死在了死亡禁地里，我不想死，我爱我的妈妈，还有妈妈做的燕麦饼……”
　　那肥胖的中年士兵嘎嘎大笑，拍着稚嫩士兵的肩膀，道：“小吉米，不要伤心，我们不会死在这里的，虽然说我们已经死掉了超过一半的人，但是……但是我们总之是不会死的，来吧，让我为你弹奏一个曲子吧……”
　　中年人拿起一个破旧的羊头琴，滴滴大大的弹奏着难听的曲子，那吉米的哭声就更大了。
　　……
　　林逸欣策动追月虎上前，提着长剑，翻身下马，露出清甜唯美的笑容，道：“各位珈蓝城的战士，我们是来自天空之城的冒险者，请问我们有什么能够帮助你们的？”
　　中年士兵抬头，眼中亮了起来：“天空之城的冒险者？哦，我认识你们的王国徽记，那是卡琳珊殿下的战士，哈哈，我们有救了！”
　　一群NPC纷纷站起来，把我们五个人围起来，像是发现了救命稻草一般。
　　中年大叔一把握住了林逸欣的小手，激动的说：“啊，天空之城的冒险者，你来的太及时了，没有你们，我们恐怕就无法将任务进行下去了！”
　　林逸欣被吓了一跳，差点就要拔剑宰掉这个NPC大叔了，我走上去，一把拍掉了大叔紧抓住小美女的手，道：“我们到底有什么能帮你们的？”
　　NPC大叔毫无羞愧的说道：“我们需要进入血色战盾领域，去刺探一下夜灵军团的动向，听说来自地狱的恶魔——血指奥维亚已经占领血色战盾领域，我们这群人大多已经在之前的战斗力受伤，所以，希望你们能够保护我们进入血色战盾领域，并且帮助我们了解到夜灵军团的动向，我将会代表银月联盟给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮！”
　　系统提示：是否接受任务【阿扎尔的委托】？
　　理所当然的接受了。
　　系统提示：你的队伍接受了任务【阿扎尔的委托】！（当前任务等级：SS级下等）
　　任务内容：保护阿扎尔的队伍进入血色战盾领域的边缘，并且杀死至少10000个夜灵生物，将这些生物的头颅带给阿扎尔。
　　……
　　原来如此，是一个杀怪任务，虽然只有区区的SS级，不过也非常不错了，至少这是赚经验和声望的好方法，对于现在的我们来说，声望和经验一样重要，扩建行会规模，是缺少不了的声望的，并且，林逸欣更加需要，她的声望归零，重新开始，需要声望穿装备的。


第八百五十三章 新神泣
　　任务一旦接下来，十几个NPC士兵纷纷都站了起来，一个个提着断裂的兵刃，充满希冀的看着我们，似乎已经准备出发了，那作为队长的NPC大叔更是提着一柄破剑，道：“珈蓝城的勇士们，出发吧，我们与来自天空之城的猛士一起进入血色战盾领域，完成国君赋予我们的使命！”
　　NPC们开始缓缓的行进，移动速度不算太快，不过方面直指前面的一个山谷小径，只要穿过这里，就能直接抵达血色战盾的领域内。
　　“我们也出发，保护NPC，不要让他们被干掉，否则这个任务会失败，而且还有可能被扣掉声望。”我提剑道。
　　林逸欣点点头，道：“你开道，我殿后，北冥雪、明月姐和连昕跟NPC在一起，随时策应！”
　　“嗯。”另外三个MM都齐齐点头，事关这次任务，就算是连昕也不会任性跟林逸欣对着来了。
　　……
　　冰麟马一声长嘶，我召唤出幻影狼王，一人一宠走在最前方，正值清晨，一条薄雾悬挂在丛林中部，露水滴滴答答的落下，战马踩着满是碎石和露水的地面，径直向前，幻影狼王则低声咆哮着，似乎它已经感应到了前方会有强大的敌人出现。
　　再往前，一片血色迷雾出现在我们前方，顿时让几个MM都很紧张，不过，血色迷雾只维持了大约10米左右就消失了，仿佛是一层结界，不过没有对我们形成什么制约，这大概就是地图未开放的一种表现。
　　“哥哥小心！”
　　北冥雪忽地惊呼一声，道：“前面的草丛里，有怪物了！”
　　“哦？”
　　我策马上前，幻影狼王猛然窜入草丛，下一刻，一条长长的巨物窜了出来，发出嘶嘶的惨厉叫声，赫然是一条五彩斑斓的巨大蜈蚣，大约有三米长，看起来非常的瘆人，转眼就和幻影狼王绞杀在一起了。
　　扬起青冥剑，猛然一击烈刃斩降临，“嘭嘭嘭”的轰杀在这只蜈蚣的背部，带出一个个伤害数字，北冥雪一击螺旋箭刃，加上连昕的两轮冰旋矩阵，顿时蜈蚣嘶嘶惨叫着倒了下去，作为一个190级的鬼舞怪，已然对我们不能造成什么太大的威胁了。
　　“刷！”
　　圣光落下，慕容明月信手一个瞬发治疗术加满幻影狼王的气血，然后看向了远处，道：“哦，草丛里到处都在动摇，似乎还有不少这样的蜈蚣怪，陆尘，全部引过来杀吧，阿扎尔的任务需要杀1W个怪物，刚好我们在这里刷一刷，而且，你和北冥雪的神力值都不满，刷怪攒攒神力值也不错，190级的鬼舞级怪物，经验挺多的。”
　　“嗯。”
　　我们这个队伍里，等级最低的就是168级的林逸欣，然后就是169级的慕容明月，连昕等级最高，队伍的平均等级已经有170+了，所以，群杀190级的鬼舞级怪物毫无压力，当然，经验还不错，鬼舞级这个层次实在太高了。
　　“小狼，去吧，不要恋战……”
　　给幻影狼王下了一个指令，仙阶BOSS级宠物的智能一下子就体现了出来，这次不再需要我控制，幻影狼王自己就窜了出去，在草丛里跳来跳去的吸引蜈蚣的注意力，并且自动躲怪，不被近战攻击到，不一会，幻影狼王嗷嗷叫的冲了过来，身后带着黑压压的一群蜈蚣，很是吓人。
　　几个MM都齐齐的抿抿嘴，不知道说什么是好了。
　　我提着青冥剑，道：“明月姐来个恢复，我去吸引仇恨，连昕、北冥雪准备输出，逸逸跟我一起吧！”
　　“嗯。”
　　猛然冲了出去，在蜈蚣群中猛然挥出千冰斩+烈刃斩，紧接着一个战争粉碎，顿时吸引了近百条蜈蚣的注意力，这些蜈蚣并排爬行，占地面积小，非常之密集，密密麻麻的伤害数字让人又惊又喜。
　　“嗖嗖……”
　　千冰斩、烈刃斩等技能丢出去的时候，还能看到一道道的紫色光晕飞出，将一条条蜈蚣眩晕掉，正是战神残刃之链的残刃攻击效果，7%几率眩晕目标7秒，这强大的效果在群杀怪的时候也能帮上不少忙。
　　“吼吼……”
　　追月虎低吼着，林逸欣斜斜的冲了过来，扬起长剑，那剑刃“刷”一下爆出了长长的锋芒，紧接着包裹上一层浓浓烈焰，轰然坠落在怪物群中，溅射+群杀的冰焰斩让一群蜈蚣嘶嘶的惨叫着，下一刻，林逸欣忽然抛起长剑，那剑刃横于天地之间，光芒大盛，猛然坠落，化为一道晶莹的水色剑刃，“嘭”一声爆炸在怪物群中，对20码范围内的怪物造成了群杀效果！
　　界面之上，浮现出淡淡的粉色毛笔大字：“神泣”，顿时让我们大家都惊愕不已。
　　北冥雪一边螺旋箭刃+邪灵乱射攻击杀怪，一边说道：“林逸欣姐姐，这个……是神将技神泣吗？”
　　“对啊！”林逸欣一剑震荡开几条蜈蚣的攻击，笑吟吟的回答。
　　慕容明月道：“咦，林小妞的神泣不是全屏秒杀+删号的么？”
　　“没有啦……”
　　林逸欣娓娓道：“就在昨天，我受到了月恒总部的电话，神泣受到了投诉，被取消了全屏秒杀的效果，北境联盟的王者之刃等人联名申诉，认为我的神泣威力太强，要求削弱，于是就削弱了，神泣效果被取消，改成了小范围的群杀攻击，跟陆尘的上古符印和烛影乱的天外炎效果差不多。”
　　我说：“这是好事儿，神泣本来就不好用，现在换成小范围的群杀技能，刚刚好，我也不用担心逸逸你会被迫删号了。”
　　林逸欣点头：“那可不，小范围的攻击技能，杀怪PK都很HAPPY的～～”
　　慕容明月抿嘴笑：“很好，这样的话，我们这次横扫血色战盾领域的几率就更大了，HOHO！”
　　“继续吧……”
　　……
　　我抛下了三个冰旋领域来降低蜈蚣的移动速度，大概近2000只蜈蚣被我们牵制在100×100码的范围内，我和林逸欣作为MT都在不停的奔跑躲避被密集攻击，不过气血还是刷刷的直掉，十几个蜈蚣一起攻击，每次4000+的攻击伤害，还是非常致命的，好在，慕容明月的治疗非常给力，一人奶一口，生命之潭效果出现在我和林逸欣的脚下，加上我本身的吸血效果，这就安全多了。
　　“啪啪啪……”
　　连昕踩着小蛮靴，在怪物群的外围跑动着小碎步，法杖挥动，将冰旋矩阵+次元风暴两个大杀器的魔法丢入怪物群，“轰轰轰”的爆响，轰杀得一群蜈蚣嘶嘶的惨叫，特别是冰旋矩阵，一个个的冰旋刃肆虐，几乎将蜈蚣杀得支离破碎了。
　　北冥雪擎着长弓，一边游走，一边轻笑道：“连昕姐姐，你的攻击太容易吸引仇恨了，这样不行，我们围着核心绕圈跑，让哥哥和林逸欣姐姐多拉去一些仇恨！”
　　“嗯。”
　　两个远程系的MM聪明的绕跑，利用蜈蚣的相互践踏来延缓速度，并且，连昕“啪啪啪”的拍出了不少重力陷阱和元能力场来延缓蜈蚣的行进，这就更加让我们的群杀怪变得非常安全了。
　　“啪嗒……”
　　烈刃斩肆虐，带出一个个超过5W点伤害数字，这种190级鬼舞级怪物的气血原本就不高，哪儿经得起这样的攻杀，转眼间蜈蚣挂掉了一层又一层，装备、石头也掉落一地，不过大家没空捡取。
　　大约持续了15分钟的战斗，2000+只蜈蚣尽数瘫倒在地，化为闪闪发光的石头和装备，其中不乏灵器类的小极品装备。
　　慕容明月站在那里，不停的咬着魔烹来恢复魔法值，高强度的治疗，就连她的魔法力都有些承受不住了。
　　我看看装备，耐久掉了3%，嗯，高强度群杀就是太耗费甲胄耐久了，这样杀下去，我们恐怕也撑不了太久，死在我青冥剑下的武功为数不少，涨了7点神力值，啧啧，战果辉煌啊……
　　“快点打扫战场，继续深入血色战盾领域，到现在还没有见到亡灵怪呢！”
　　“嗯。”
　　我翻身下马，一个个的翻看着怪物爆出来的装备，玄铁器、白银器什么的就不要了，再好也卖不到什么钱，至少得黄金器级别的，加了攻击力、策略值、魔攻之后的装备基本上就能值几个小钱了，这年头，玩家追求的是绝对的攻击力和DPS，防御系、生命系的装备都没有攻击系装备来得值钱。
　　收拾了几十个小极品装备丢进包裹，我一马当先，继续领着几个MM向前进发，而几个NPC也一脸敬畏的看着我们，显然看到群杀蜈蚣之后，我们的形象在他们心中瞬间就伟岸起来了。
　　……
　　越过了小小的草丛地带，再往前，赫然是葱郁的血色丛林地带，原本该是葱绿色的草地变成了紫红色草海，就连银杉树也被染上了一层血色，难怪这个大地图叫做血色战盾领域，名字原来是这么来的。
　　“哥哥！”北冥雪轻叫了一声，影魔的耳朵高高竖起，一双红色的眼眸望着远处。
　　我立刻警觉到，北冥雪又发现敌情了，啧啧，这个弓箭手妹妹确实无愧于我们队伍的眼睛，比开启暗黑瞳的我还要敏锐！
　　“那里，有怪物！”
　　北冥雪伸手指了指血红色的草丛，草叶动摇，果然，有什么东西游了过来。
　　林逸欣骑乘着追月虎，来到我身边，轻笑道：“不会又是大蜈蚣吧，那也太……太多了吖……”
　　“不是……”我摇头。
　　小美女惊愕：“你怎么那么肯定？”
　　我咬咬牙：“因为，大蜈蚣是不会发出‘啪啪啪’的声音的……”
　　慕容明月张了张嘴巴：“啪啪啪的声音，那……那不是2.14专有的声音么……”
　　北冥雪、连昕、林逸欣三个MM立刻一起看我：“那是什么意思？”
　　我脸色惨白，不知道怎么回答。


第八百五十四章 鸣蛇
　　正在这时，草丛动摇，一个漆黑色的长形怪游动了出来，吸引了几个MM的注意力，也化解了我的尴尬境地，MLGBD，慕容明月太彪悍，就算是我也招架不来，毕竟，咱不能豁出这张脸。
　　“那是……”林逸欣一双秀眸盯着远处的怪物，说不出话来。
　　黑土地面上，那是一条通体闪烁着黑色光泽的蛇类，不算太长，只有两米不到的样子普通蛇形，只不过，等级却非常的不俗，居然是200级的鬼舞级怪物，一下子就比蜈蚣精高出了10级，又是一个新的挑战了，并且，大蛇的尾巴在飞快的震动着，发出“啪啪啪”的声音，原来是这玩意在作怪。
　　我策马缓缓向前，暗黑瞳下，大蛇的属性被获得，共享在了队伍频道里——
　　【鸣蛇】（鬼舞级怪物）
　　等级：200
　　魔法攻击：7500-10200
　　防御：9000
　　气血：1000000
　　技能：【焰火球】、【剧毒撕咬】、【鸣蛇风暴】
　　介绍：鸣蛇，上古时代的一种异兽，传说中风系元素的天生操控者，这些鸣蛇利用尾部的关节震动，能够打乱风系元素精灵的移动轨迹，以达到极大幅度提升风系魔法攻击力的目的，鸣蛇擅长风系魔法，曾经被驯服，在人类的大战中一度盛极一时
　　……
　　“乖乖，魔法攻击力超过1W点的魔法型怪物……”我咧咧嘴问道：“连昕，你的魔法力有多少，能跟这条蛇相比吗？”
　　连昕脸蛋红了：“不要比了，比来比去的不好……”
　　“到底多少？”
　　“5500+，没到6K点……”
　　我有些无语，林逸欣则暗暗吃惊的看着连昕：“真有5500+吗？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　林逸欣抿抿嘴：“雪银杉最强的魔法师，影者香奈儿，她现在的魔法攻击力也只有4700+罢了，你居然会那么高……”
　　连昕：“……”
　　我说：“别攀比了，比来比去的确实不好，准备杀怪，逸逸我们一起上，鸣蛇的魔攻那么强，一旦打到北冥雪就危险了。”
　　“嗯。”
　　远程锁定，我直接扬起了长剑，斩龙刃呼啸而下，直接轰杀在了鸣蛇的脑门上，带出大大的伤害数字——31827！
　　魔法力再强，一样还是要被大幅度破防，我的攻击力基数虽然是5970，但是加上装备什么的，实际攻击力3W，这绝对不是鸣蛇能够承受的。
　　“嘶嘶……”
　　被攻击之后，鸣蛇猛然抬起了可怖的头颅，张大了嘴巴就冲了过来，不等它接近，我率先发动了冲锋技能，预判准确，“啪”一声撞击在鸣蛇的身体之上，将其眩晕，剑芒暴起，烈刃斩呼啸而下。
　　加上林逸欣的攻击，顿时，鸣蛇那百万气血在三秒钟内就掉了近30W，如此恐怖的伤害数字估计让鸣蛇都颤抖了。
　　不过，纵然攻击再高也无法秒杀，一旦从眩晕效果中脱离，鸣蛇尾巴的响声就更加剧烈了，张口便是一团烈焰飞出，正是焰火球！
　　“啪！”
　　火球砸在我的焚天甲上，带出灼痛的效果，好疼好疼，这一万点的魔法力果然不假，直接砸出了17000+的攻击伤害，就连慕容明月都被吓一跳：“晕，我们的小天王被非BOSS打出一万多点伤害？”
　　紧接着，鸣蛇头颅高高抬起，尾巴剧烈拍动，猛然又是一个大型魔法——鸣蛇风暴！
　　“轰！”
　　一道气旋肆虐成风暴，在我和林逸欣周围爆发开来，顿时身体传来绞碎般的疼痛，两个伤害数字飞起——
　　“21973！”
　　“26828！”
　　我的装备比较精纯，还好受一些，林逸欣虽然有恶魔铃，但是其余的装备都只是地器，就算有套装效果也抵挡不住鸣蛇的攻击，追月虎惨哼着后退了几步，这鸣蛇风暴在瞬间爆发，却杀伤力惊人！
　　“铿铿铿！”
　　长剑切割在鸣蛇的鳞甲上，不到半分钟，顺利斩杀，我们有慕容明月加血，这个鸣蛇就没有那么幸运了。
　　“继续！”
　　从地上捡起了鸣蛇爆出来的一个+31点策略值的灵器皮甲护腕，直接丢进了包裹，我说：“这鸣蛇太强悍，不能在群杀了，大家都小心点，鸣蛇不能吸引更多，最多2个就差不多够我们吃一壶了。”
　　“哥哥，你和林逸欣姐姐还很能抗的，没事！”北冥雪说。
　　我：“……”
　　继续往前，草丛动摇，鸣蛇移动间的轨迹是可以看到的，很快的，第二只鸣蛇被连昕的一个龙之咆哮引了出来，大家围住继续轰杀，承受了一击鸣蛇风暴之后，顺利干掉鸣蛇。
　　“啪嗒”一声，这次没有爆出装备，却爆出了一张卡片，捡起来一看，顿时我就乐了，好东西啊——
　　【鸣蛇卡片】：附带效果魔法之心，提升使用者60%的魔法攻击力，并且缩短25%的魔法引导时间，持续120分钟，需要等级：170级。
　　……
　　直接将卡片丢给了连昕，我笑着说道：“连昕，用吧，这张卡加了60%的魔法攻击，是我见过的最强的魔法卡片！”
　　连昕拿着卡片，眨眨眼睛，小声道：“陆尘哥哥，我可以不用吗？等……等我们打到第二张鸣蛇卡片的时候，我再用，这卡片实在是太好了，不舍得啊……”
　　“嗯，随便吧……”
　　慕容明月则搂着连昕的肩膀，笑道：“嘻嘻，我们的小昕越来越持家有道了，还知道屯粮食呢！”
　　连昕脸蛋通红：“明月姐，我哪儿有……”
　　继续杀，果然，没有让我们失望，鸣蛇这种魔法攻击型的怪物虽然超级强悍，但是爆率也相应的非常彪悍，几乎是100%爆出物品，最不济也至少也能爆出一块幻魔石什么的，而在我们杀第七个鸣蛇的时候，爆出了第二张鸣蛇卡片，这么一来，连昕也就欣欣然的使用了一张卡片，两小时内魔法力暴涨60%，还缩短施法时间，简直无敌了。
　　中午，小队补给，我们几个就地帐篷下线，带着三个MM下楼吃了一份快餐，林逸欣在学校也吃了一份清清水香帮忙买的快餐，30分钟短暂休整之后，立刻上线，继续征战这片血色战盾领域。
　　……
　　横扫了几个山岭之后，我们已经离开了地图边缘，逐步深入血色战盾领域的腹地，一群NPC到处张望，似乎是在刺探军情，但是这里暂时还是一片荒芜，没有见到任何亡灵种族的身影，除了我和北冥雪，但是我是修罗王的境界，与常人无异，北冥雪是个MM，天生就是修罗境界，一样让这些普通NPC人类无法察觉出来，傻乎乎的跟着我们，就算是被我和北冥雪半夜下锅煮了估计也不知道。
　　行走之间，忽地，前方草丛里再次动摇起来，不用想，又是一只鸣蛇！
　　“沙沙……”
　　当鸣蛇爬出来的时候，顿时我们几个人都乐了，NND，居然是一只小一号的鸣蛇，头顶上的字眼让人心动啊——
　　【鸣蛇】（鬼舞级怪物）
　　等级：1
　　……
　　1级！居然是1级的宠物怪！
　　我们一群人的眼睛都睁得老大了，谁也没有想到在这里遇到了可以封印收养的宠物怪，NND，1级的鸣蛇，好宠物啊，一想到那鸣蛇风暴，带上这么一个宠物的话，毫无疑问就是带了一个小法师，特别是在群杀的时候，这种宠物的DPS就更加的可观了。
　　“那个……你们带了封印卡没有？”慕容明月问道。
　　我点头：“一组封印卡，1000张，从未动过……”
　　林逸欣、北冥雪、连昕三个MM也齐齐点头。
　　慕容明月撅撅嘴，道：“可惜，我们几个都有自己的宠物了，这鸣蛇也不算BOSS级宠物，真可惜……”
　　连昕：“嗯，是很可惜……”
　　我说：“未必。”
　　“为什么？”两个MM一起看我。
　　我则看向了林逸欣，道：“逸逸，困魔石，还有吗？”
　　林逸欣抿抿嘴：“魂淡，就知道惦记着我的宝贝……”
　　“什么是困魔石？”北冥雪茫然。
　　我解释道：“一种可以临时存放封印宠物的容器，多余的宠物可以放在困魔石里，这个困魔石可以交易和出售，嘿嘿，好东西哦，以逸逸严谨认真的性格，一定是带了不少困魔石了，对不对？”
　　“哼哼……”林逸欣微带嗔意的瞥了我一眼，说：“一共带了100个困魔石，10个一组，大家看着办吧，平分五份，每人20个困魔石。”
　　“呵呵，太好了！”北冥雪、慕容明月拍手称赞。
　　从林逸欣手里接过了20个困魔石，连昕似乎都不好意思了，点点头说：“谢谢你……”
　　林逸欣没有多说什么，道：“开始吧，一起封印，看谁能抢到这条鸣蛇宠物！”
　　……
　　于是，五个人人手一张封印卡，猛然一抛，卡片回旋在空中不断的放大，很快的笼罩在鸣蛇的头顶上方，凝聚为强大的魔法封印阵，“刷”一下，秒封，那鸣蛇化为一道白色光芒飞入了北冥雪手里的困魔石中！
　　“哇，成功了！”北冥雪惊喜笑道。
　　我说：“看看鸣蛇的属性怎么样？”
　　“嗯。”
　　美丽的黑暗弓手单手一扬，1级鸣蛇的宠物属性出现在大家面前——
　　【鸣蛇】（鬼舞级宠物）
　　等级：1
　　智力：65
　　防御：58
　　气血：45
　　敏捷：32
　　成长——
　　魔法攻击：★★★★★★★★★
　　防御：★★★★★★★★
　　气血：★★★★★★☆
　　敏捷：★★★★★★★☆
　　技能：【焰火球】（20级领悟）、【剧毒撕咬】（50级领悟）、【鸣蛇风暴】（100级领悟）
　　……


第八百五十五章 秘密诱捕
　　“哇哦……”
　　慕容明月张了张嘴巴，笑道：“好强大的魔宠啊，9颗星的魔法攻击力，1级的BN值刚刚好是200点，好强！”
　　林逸欣点头：“是啊，比我当初的那个紫金级BOSS寒冰狐宠物还要强一些，真不愧是鬼舞级的……”
　　连昕笑道：“就是血防的成长力低了一点。”
　　我说：“不打紧，魔宠嘛，那就是躲在盾阵后方输出的存在，谁会在乎魔宠的血防，那9颗星的魔法力成长就已经足以证明鸣蛇的实用价值了，啧啧，确实非常强悍，我都想弄一条了……”
　　北冥雪吃吃笑：“哥哥少来了，你的幻影狼王是仙阶BOSS，能甩这条鸣蛇几十条街，暴风之爪和炼狱风暴都不要了吗？”
　　我摇头：“要，必须要……”
　　几个MM齐齐失笑，连昕问道：“北冥，你打算怎么处理这块困魔石？”
　　北冥雪想也不想道：“乱月姐姐还没有适合的宠物，她一直想要群杀系宠物的，可是到现在还带着一只擅长物理攻击的黄螳螂……”
　　“黄螳螂……”连昕沉吟一声。
　　我附加一句：“嗯，每次国战时，冲在最前方，被嗜血兽骑一顿乱砍劈成肉泥的强大存在……”
　　连昕扑哧一笑：“那确实该送给乱月姐姐的。”
　　“嗯，继续，杀鸣蛇，好多经验的说。”
　　“好！”
　　……
　　一直杀到了下午三点左右，经验值非常丰厚不说，值得一提的是，我们的运气不错，再次遇到了5个1级的鸣蛇宝宝，这次分配比较平均，每人都封印到了一只，北冥雪独占两元，这鸣蛇宝宝绝对是好东西，不管是分配给行会里的玩家，又或者是出售，都非常不错，当然，首选装备给古剑的玩家，现在的暗月城已经是9级城池，每人营收的RMB就多不胜数，我们不缺钱，目前的当务之急是在打造古剑魂梦的法师团队的同时，再打造一支魔宠军团，试想在大型国战中，一下子放出黑压压一群鸣蛇使用鸣蛇风暴的话，那壮观灿烂的场面是可想而知的。
　　我们没有大胆到要去横扫整个练级地，只是不断的深入，刷了几批蜈蚣之后，杀怪满10000的数额了，从NPC大叔那里得了一些经验、声望之后，打发他们出去了，这群NPC实在不适合在血色战盾领域里混，很容易就挂在鸣蛇的魔法下了。
　　“啧啧，鸣蛇鸣蛇，好魔宠啊……”我在封印到第三条鸣蛇的时候，已经乐得合不拢嘴了，道：“鬼谷子、亚麻袋、十三这几个家伙好像都没有魔宠，回头这三个送给他们，嘿嘿，爽啊～～”
　　林逸欣嘴角泛着沁人笑容，说：“魔宠确实很强，在国战里死掉也可以重复召唤使用，特别是这种鸣蛇，甚至比一个高级法师还要更加有用，好好积累吧，这个血色战盾领域真是好多油水的说～”
　　慕容明月笑得很满足：“是啊，多多加油，包裹里装备都拿到不少了……”
　　……
　　正在这时，我们登上了一座血色山脉，北冥雪登高远望，伸手指着远方，道：“哥哥，你们看，我们要去的地方，应该就是那里……”
　　“哦……”
　　大家看过去，在极远方，一座巍峨的血色城池遗迹伫立在黑暗中，泛着鲜血的红色，隐隐似乎能听闻到鬼吼之声，不用想，那座依稀能看到昔日辉煌的城池就是传说中特兰帝国的主城了，也是我们这一行的目的地，特兰城内，炼狱九大君王之一的血指奥维亚就在那里等着我们呢，一想到这里，血脉都快要沸腾了，又兴奋又恐惧，这种感觉简直太美妙了，直接面对九大BOSS，这是我们这支小队的殊荣啊，并且，任务要求我们杀死血指奥维亚，这更加是一种殊荣，爽大了，试想如果我们真的杀死奥维亚，那么爆出来的装备，至少也得是神器吧？！
　　神器，妥妥的，没跑儿了！
　　……
　　可惜，特兰城虽然就在眼前，但是太TMD遥远了，在这中间，我们得穿越无数的死亡森林和亡灵营地，这一路注定要充斥着杀戮与诱惑，大量的装备和经验、声望都在等着我们呢！
　　左边，是一望无际的血色森林，里面到处都是鸣蛇，肯定还有1级的鸣蛇宝宝，但是我们没有时间过去了，右边，一样是血色丛林，鸣蛇宝宝依旧，NND，想要去无法得到的感觉，真不爽啊！
　　“怎么办，那么多的鸣蛇宝宝，都不要了吗？”林逸欣好纠结的样子。
　　我说：“简单，我让李承风、鬼谷子、乱月他们带古剑魂梦的精锐来血色战盾领域了，让他们横扫外面的鸣蛇练级地，一定能封印到不少的1级鸣蛇宝宝，装备魔宠军团，就从这一刻开始。”
　　林逸欣一双美目中满是神采，笑道：“小骗子，商量个事情呗？”
　　“干啥？”
　　“我让紫衣侯带500个紫龙骑过来，那些都是雪银杉的绝对中坚，绝不会透露这里的坐标，让他们去诱捕鸣蛇，我要求不高，给我们雪银杉500条鸣蛇宝宝，我就满足了，怎么样？”
　　我沉吟一声，这诺大的一片丛林，按照密度计算的话，至少有上万条1级鸣蛇宝宝遍布在丛林里，雪银杉是我们的盟友，打到九枚猛虎精魄林逸欣也有功，这是无可厚非的事情，于是点头：“没问题，让紫衣侯多多保密就行，别让烛龙、战天盟的那些贼厮知道了，否则过来抢，我们就麻烦了。”
　　“嗯，知道知道，我这就联系他们！”
　　“OK！”
　　同时，我也召唤鬼谷子，与他说明了这里的情况，顿时鬼谷子兴奋无比的说道：“折戟老大放心，我带去的人绝对都是非常值得信任的人，从主盟调集4W精锐过去，毫无压力的……”
　　“好，秘密进行，一定要保密！”
　　“没问题！”
　　古剑魂梦的主盟已经被何艺提升了8级行会，多达10W人上限，虽然没有招满人，不过现在也有8W+的精锐玩家了，从中挑出4W人来血色战盾领域，一来可以练级，二来可以抓捕丛林中的鸣蛇宝宝，一石二鸟，挺好的。
　　……
　　安排完了行会里的事项之后，我给了鬼谷子确切的地址，以及峡谷的入口，没有获得任务的人是看不到血色战盾地图的，不过有了坐标之后，逾越山脉，进入血色战盾领域就不再是问题了。
　　继续练级，五人小队下了山，进入灰蒙蒙的血色山谷，再往下，果然已经出现了夜灵阵营的营地，一座座腥臭的亡者墓穴遍布在峡谷内，到处都是骷髅战士、尸巫、亡灵法师等强大的存在。
　　“要强杀过去吗？”林逸欣问。
　　我摇头：“别啊，那要杀到驴年马月去，这里又没有1级怪可抓，咱们绕过这片墓地，去前方的山脉继续行进，除非无法逾越的地图，不然还是以特兰城遗迹为目标吧，那里有血指奥维亚，是我们的终极目标！”
　　“嗯嗯，出发！”
　　一群人绕过了亡灵领地，从侧方小心翼翼的绕行过去，一群食尸鬼发出凄厉的叫声，在撕咬着一头满是瘟疫的豪猪尸体，这里没有人类生活，食尸鬼也只能吃低等动物的尸体了，日子过得挺清苦。
　　……
　　“唔，过不去了……”林逸欣忽然勒住追月虎的缰绳。
　　我抬头看看，果然，在前方是一个白骨围城，延绵在山脉之间，形成了一道长城般的防御线，唯一的缺口上，却建立了一座血红色的要塞，想要过去的话，只能从血红色要塞过去，否则不太可能，那些白骨城墙太高了，我们几个又都是地面骑士，没有飞行坐骑，无法逾越。
　　要塞的大门，是一个巨型的兽颅，有些形似于人类，却又不完全相同，嘴巴大大的张开，形成了真正的大门，双眼如同洞穴，里面泛着幽光，几个身穿黑色甲胄的亡灵弓箭手守御在那里。
　　“陆尘哥哥，怎么进去？”连昕问道。
　　我想也不想：“杀进去！”
　　林逸欣浅笑：“我喜欢这个方式！”
　　说做就做，我走在最前方，远远的，四个守门的亡灵战斧斗士，再加上上面的两个弓箭手，只要一旦引怪，我们就要面对6个200级鬼舞级的怪物，嗯，还是有那么一点点压力的，200级鬼舞怪的攻击力与190级完全不在一个层次上。
　　“大家小心了，一会我引怪之后，连昕注意用重力陷阱分散对方的队形，先合力干掉4个战斧斗士再说，明月姐拉好血！”
　　“知道了，快上！”
　　一路飞奔而去，猛然单手扬起，缚神诀落空而下，直接禁锢了一名战斧斗士，我抽身就退，后方传来“吼吼”的声音，一群战斧斗士已经追了上来。
　　北冥雪抬起手，“啪”一声震荡箭，将一个弓箭手震晕，当另一个弓箭手接近的时候，连昕却秀出了惊人的操作，法杖舞动，一连串的元能力场飞出，“嘭嘭嘭”的将那弓箭手接连逼退，猛然间丢出7个力场，直接将两个弓箭手卡在了中心，动弹不得！
　　“干得漂亮！”连林逸欣也毫不吝啬赞美之词了。
　　三个200级的亡灵战斧斗士，这就好解决多了，烈刃斩+战争粉碎覆盖，加上林逸欣和北冥雪、连昕的群杀，不到一分钟，三个战斧斗士嗷嗷的惨叫着倒地。
　　挥舞青冥剑，趁势干掉另外两个弓箭手，最后一个战斧斗士被我的缚神诀反复蹂躏，终于也倒了下去，“啪嗒”一声，爆出一张卡片，卡片上浮动着一柄战斧的模样，正是战斧斗士的效果卡片：提升使用者50%的物理攻击力和20%的攻击速度，持续120分钟，需要等级170级！


第八百五十六章 油水富足之路
　　“咻！”
　　卡片飞向了高空，转眼之间化为一片血红色笼罩在我的头顶上，啧啧，这战斧斗士的卡片真不错，提升50%的物理攻击和20%的攻击速度，正适合于战士系玩家使用，特别是我这种5力加点的玩家。
　　两分钟内破门，干掉了六个200级鬼舞级怪物，看着地上的怪物尸体，我不由赞叹，咱们现在的这个小队的爆发力实在是太恐怖了，这样的队伍，恐怕放眼全世界也找不到第二支了，毕竟，小队中任何一个人拿出来都是进入CGL名人堂还可以排名靠前的人，如果不是何艺的强大凝聚力，我们早就在另外一个行会各自的称王称霸了。
　　……
　　“我去开门，大家都小心，要塞通道里面不知道还有什么。”我谨慎的说道。
　　几个MM齐齐点头：“小心！”
　　策动冰麟马，带着幻影狼王缓缓靠上前，我探出手，缓缓一推那沉重而锈迹斑斑的铁板门，顿时传来一阵机簧扭转的声音，大门却纹丝不动，力量不足啊！
　　“啪！”
　　双手都覆盖于铁门之上，我一声低喝，全力推了出去，却还是不行，没有办法，剑刃一横，三条青色龙影破土而出，凝聚为三道青色守护剑刃出现在身周，完成了大地变身的效果，再推！
　　“吱呀……”
　　大门终于妥协了，缓缓开启，里面传来一丝血色光芒，只听破风之声袭来，“铿”一声，一柄火红色利剑直劈在我的焚天甲上，带出7000+点的伤害数字，好强大的物理攻击力，并且，焚天甲不甘寂寞的猛然暴涨出无数烈焰席卷了近距离的地面，形成了一道火墙攻击，大门内的来袭者呜呜惨哼着后退，焚天甲的火焰攻击可不是那么好受的。
　　“什么东西在里面？！”
　　身边，丽影掠过，林逸欣猛然撞开了铁门，手中利剑飞速送去，噗哧一声，壁垒击破直接撼动的门里的守卫不停后退，而我也趁机将大门全部开启，果然，在甬道里站着密密麻麻的夜灵守卫，均是200级的近战系怪物，剑士、枪骑士、战斧斗士等职业都有，名字则是清一色的血色要塞守卫者。
　　“杀进去！”
　　我直接堵了上去，而林逸欣也聪明的让冰龙MM克里斯蜷缩着身体进入甬道，两个人加两个宠物，刚好把大约9码宽的甬道给堵住了，这么一来，我们后面的几个远程系MM就能全力施为而不担心被攻击了。
　　受到了仇恨值的吸引，一整片的血色要塞守卫者冲了过去，舞动利剑和长枪，大吼着：“该死的入侵者，我要吞噬你们的血肉，拼死战斗吧夜灵们，为了血指奥维亚的荣耀！”
　　果然，这里是血指的地盘，哼哼，这个九大君王排名第四的超级BOSS已然染指珈蓝城的边境，在这个血色战盾领域里招兵买马，估计粮草充足之后就会指挥大军攻打珈蓝城了，这应该也是夜灵阵营的一大战略，从边境蚕食银月联盟的实力，最终把NPC和玩家一起干掉！
　　近百名200级的鬼舞级怪物在甬道里非常拥挤的杀过来，一看到这个场面，大家都乐了，由四个高血高防的单位堵住甬道，其余人攻击，这是多么美妙的刷怪地图啊，特别是眼前的一群怪物都是200级鬼舞级怪物，攻击力虽然很强，但是经验值和爆率也非常的丰厚，这是大家都无法拒绝的诱惑。
　　“陆尘，林小妞！”慕容明月在后方说道：“血色要塞守卫者的攻击力非常频繁，我的治疗未必一定能顶得住，一旦气血到了15%左右，你们就选择用防御姿态吧，道路已经堵死，我们不必担心OT的情况。”
　　“嗯，知道啦！”
　　说着，我和林逸欣几乎同时发动群杀攻击，烈刃斩+冰焰斩交织在怪物群中，带出一个个超过4W点的伤害数字，更名要的是溅射效果，一刀下去，怪物的气血刷刷的就掉了10W以上！
　　后方，北冥雪的邪灵乱射“啪啪啪”的肆虐起来，绞杀在怪物群中，伤害值一样不容小觑，当然，更强的当属连昕的群杀魔法了，次元风暴这个大范围攻击几乎席卷了整个战场，一道道次元风刃凌迟着怪物的身体，那些守卫者又是重甲怪物，非常惧怕魔法攻击，一时间惨嚎声连成一片，连昕的小队DPS已然稳稳的在其他人之上了。
　　“铿铿铿……”
　　悍不畏死的血色要塞守卫者拼命的用剑刃劈刺着我和林逸欣的甲胄，带出一个个伤害数字，气血飞速直掉，慕容明月速度飞快的持续补给，治疗术不间断的落下，保持着我和林逸欣的气血在75%以上。
　　同时，幻影狼王原地战斗的能力也超强，狼爪子乱拍，极大几率爆出暴风之爪，只见一个个化为旋风的狼爪子暴起在怪物群中，几乎以席卷之势的带走怪物的气血，幻影狼王的输出让其他几个宠物黯然失色，就算是冰龙克里斯也无法相比，龙息虽然猛烈，却拥有至少4秒的攻击CD，幻影狼王的攻击频率几乎是1秒钟2-3次攻击，暴风之爪每隔两秒就能触发一次，攻击输出异常销魂。
　　看着小狼的攻击，连昕抿抿嘴，笑道：“陆尘哥哥的这头狼好强力啊，怎么弄来的，这么好的宠物，非常少见，比我的这个石人王强力多了！”
　　我瞥了一眼，连昕的宠物是个大石头怪，远程近战兼修的NB存在，近可以御敌，远可以丢出石头砸对方，攻击力还算不错，就是攻击速度太慢，2秒钟左右攻击一次，虽然比鸣蛇强一些，却不见得能强多少。
　　“这头狼是进化来的，原来是一头贪狼，后来在一起任务里进化了，嗯，就是这样，总的说来，这头狼不可多得，可遇不可求，估计就这么一头了。”我解释道。
　　连昕轻笑：“哦哦，好强力的小狼，要是再有，记得帮我留一个，我喜欢敏捷系的战斗宠！”
　　“知道啦！”
　　一路向前推进，又爆出了几张战斧斗士卡片，林逸欣也使用了一张，倾国名将技80%全属性提升，什么都好，就是攻击力不够武神那么彪悍，但是有了战斧斗士卡片之后，倒也在一定程度上弥补了一些缺憾。
　　甬道里的怪物出奇的多，死掉了一批，立刻又从后方补充了一批，不知不觉，我们已经杀掉了近千个血色要塞守卫者了，地上满是密密麻麻的装备和石头，这个小队里的玩家幸运值都不算低，爆率也高！
　　一边杀，一边注意着地上的爆出物品，顺手一捞，又是一件4星灵器的长弓在手，攻击力高达1220，还加了35%的远程攻击力和40点策略值，真是好东西，这玩意在天空之城东城广场摆摊的话，至少能卖到3000RMB以上，并且销路还会非常的广阔，现在的高级弓箭手玩家越来越多，武器确实供不应求的，天纵的爆率，护腕、头盔、战甲、靴子、护腿部件爆率原本就不高，项链、戒指的爆率更低，武器的爆率甚至比戒指还低，特别是高阶的极品武器，简直就是每一个玩家梦寐以求的好宝贝。
　　所以，李承风拿到奥古斯之矛这天器的武器之后都开心得傻笑了几天，他几乎大半身的天器装备，偏偏就是在BOSS身上爆不出武器来，没办法，有时候实力强不带价RP就一定好，爆不出武器也只能认了。
　　……
　　“刷刷……”
　　林逸欣、连昕相继升级了，这里的怪物经验实在太丰厚，再过十分钟，我一样升到了171级，这年头，刷非BOSS怪物升级还真不容易啊！
　　天空之城的等级天榜上，第一名的玩家赫然就是怜星，属于我们古剑魂梦的法师，高等级标志着高抗性，特别是等级高了之后，差个3-5级都有明显的属性克制，骑战系的冲锋眩晕等技能，遇到了高等级法师，命中率也会大打折扣的，游戏里，等级就是生命，这一点绝对没有说错。
　　“油水果然不是一般的多啊……”北冥雪幸福的说道。
　　连昕点头轻笑：“嗯嗯，我在七星城那么久，还从来没有刷过那么油水富足的地图，跟大家在一起，真好吖！”
　　林逸欣看着前方，说：“油水富足的日子不多了，怪物快被我们杀光了，看吧，前面两侧兵营里已经不再出来血色要塞守卫者了，整整两个小时，我们在这里剿灭了一个夜灵师团了……”
　　北冥雪笑道：“嗯嗯，加油，我们的目标不过是通过这座要塞，去往特兰帝国遗迹，那里有九大君王排名第四的血指奥维亚坐镇，只要我们能够过去，那里的油水才是真正的富足啊！”
　　我欣然道：“嗯，北冥的话一点儿没错，快点打扫一下地上的战利品，继续往前，穿过这个要塞，我们就能抵达前方峡谷了，再过几座山，差不多就能到特兰帝国遗迹的城下了，嘿嘿，血指那魂淡一定在迫切的等着我们呢！”
　　林逸欣坏坏的笑道：“在等着干掉我们？”
　　“随便，能死在第四BOSS的手里，光荣！”
　　“……”
　　……


第八百五十七章 神之凝视
　　收拾了一下至少近3000个血色要塞守卫者爆出来的装备，确实非常富足，黄金器、暗金器、灵器装了大半个包裹，足足有近200件之多，别看没有一件地器、天器，却但是其中的小极品装备却是不少，拿着这些装备在天空之城广场摆个摊，不消半天，赚的钱就够吃一辈子水煮鱼，妥妥的，毫无压力。
　　卡片全都收拾了起来，我和林逸欣分别拿了近50张的战斧斗士卡片，足够我们之后很长时间练级使用了，50%攻击力和20%攻击速度，相当于带了一个高阶歌咏者MM了，这可不是一般人能有的待遇。
　　“出发，前面有光源了，出口应该就在那里，越过这座要塞城堡，我们就距离特兰帝国遗迹又进一步了。”我提着青冥剑说道，同时看看武器的耐久度，嗯，还有72%，MLGBD，在这里练级的强度实在太大，剑刃砍劈在高阶鬼舞级怪物的身上，掉得耐久也要高一些，若是去杀新手村的哥布林，恐怕杀一个月也不见得青冥剑能掉10%的耐久。
　　连昕还跪坐在地上整理着包裹，一边整理，一边呜呜叫着：“完了完了，我只有240个包裹空格，不够装了啊，还有好多的黄金器呢，加17策略的黄金护腕就这么不要了么，人家舍不得，丢一组烹饪腾出空格好不好……”
　　我伸手把她提起来：“腾个P啊，法师没有魔法以后还混个毛线，一个破护腕罢了，瞧你小家子气的样子……”
　　连昕撅嘴争辩道：“不是小家子气，是颗粒归仓，是持家有道，何艺老大以前就经常这个月教育我们的……”
　　慕容明月面无表情道：“真是个好姑娘，遇到这样的，就娶了吧！”
　　前方，林逸欣的声音传来：“现在不是谈婚嫁的时候，大家过来看看，我们在这里有彩头了可摘……”
　　“怎么了，林逸欣姐姐？”北冥雪问道。
　　我则催促战马上前，来到前方，与林逸欣并肩而立，看着前方，赫然是有一对红色的光源在黑暗中，一动不动。
　　“怎么会有灯笼？”慕容明月手持法杖，轻抚胸前的波涛汹涌，笑道：“莫非有人在这里迎接我们？”
　　北冥雪摇头，一脸戒备的说道：“明月姐，那不是灯笼，那是怪物的眼睛！”
　　说着，北冥雪凌空释放了一枚爆裂箭，“嘭”的一声，火焰箭在空中爆炸开来，照得甬道里一片通明，果然，那是一头巨兽，看像是像是一条大蜥蜴的样子，但是身体周围都覆盖着厚甲，脖子上套着泛着幽光的锁链，这是一头被人囚禁在这里的巨兽，身体像是小山一样横在这里，截断了我们的去路。
　　“小心，是仙阶BOSS！”
　　我戒备着走上前，开启暗黑瞳，很快的，巨兽的属性出现在我们的队伍共享里——
　　【冰霜石肤·舔食者】（仙阶BOSS）
　　等级：200
　　攻击：11200-13400
　　防御：14000
　　气血：4000，0000
　　技能：【石化皮肤】、【神之凝视】、【血腥吞噬】、【地狱落岩】
　　介绍：舔食者，原本是上古时代的山脉巨蜥，然而，在一场末日浩劫中，山脉被冰封，这头舔食者一样进入了冰封状态，数万年的日积月累，舔食者的身体发生了变化，最终获得了神的眷顾，拥有了神一般的双眸凝视，并且能够操控大地之力，数百年前，舔食者在战盾领域之地被血指奥维亚驯服，成为了血色要塞的守护巨兽，性情暴戾，喜欢吞噬活人，百年间，死在它血盆大口下的人类已经成千上万
　　……
　　“乖乖，200级的仙阶BOSS……”
　　我握剑的手都有些颤抖了，又紧张又兴奋，笑道：“MD，比阴阳虎的品级还要高出一点点，果然让我们碰到铁板了，哈哈哈，大家准备迎战，小心BOSS的技能，一会北冥雪注意用蚀骨箭降低BOSS的防御力，不然这14000点防御，恐怕我和逸逸都未必能够破防，主要战斗力是连昕，注意输出控制！”
　　几个MM一起点头：“嗯啊，知道了！”
　　“明月姐来个恢复，我上了！”
　　提着剑刃冲了上去，我不敢太过于上前，BOSS有个吞噬技能，我可不想早早的就被吞掉，那不是我的风格……
　　剑锋一扬，华光暴泻，斩龙刃从空呼啸而下，直接砸在了BOSS的脑门上！
　　“嘭！”
　　“2781！”
　　伤害值跳出来的时候，我的下巴都快要掉下来了，MLGBD，以我的攻击力只打掉它不到3K的伤害值，这是什么样的防御力啊，这也太恐怖了！
　　“吼吼吼……”
　　受到攻击之后，舔食者暴怒无比，巨大的身体轰隆隆的就挣扎奔跑了过来，“铿”一声，手臂粗的铁链都锁不住丫的，直接挣断了，带着断裂的铁链就冲了过来，而我只是后退，同时在地上丢出一个个的冰旋领域来降低BOSS的移动速度。
　　“刷！”
　　连昕的重力陷阱落下，却也未能降低太多的移动速度，BOSS的魔法抗性太强，基本上玩家的技能效果都会被抵抗掉70%以上，这已经算是游戏常识了，所以我们几个也不惊慌，北冥雪擎起长弓，“啪啪啪”的打出了震荡箭等控制技能，却只换来了一个大大的MISS，BOSS的等级太高，我们已经压制不住它了。
　　幻影狼王也暴怒了，舞动利爪追着BOSS乱抽，却也只能抽出3000+点的伤害数字，这舔食者拥有石化皮肤，估计至少提升100%的防御力，再加上隐藏的属性，BOSS的防御力至少翻了两倍，14000点防御乘以300%，MLGBD，42000点防御力就等于是一个终极铁板了，绣花针是戳不穿的。
　　“北冥雪！”我大叫一声：“BOSS的弱点是眼睛往下五公分的位置，瞄准了，蚀骨箭千万不要MISS，不然大家一起完蛋！”
　　北冥雪心领神会，拉开长弓，“铮”一声弓弦响动，一道钢箭附带着紫色涟漪飞了出去，精准命中了BOSS的弱点，立刻降低了这舔食者的40%防御力，虽然不是最大额度，但是不管怎么说，还是让我们差不多能够破防御了。
　　抽身而回，猛然一个冲锋！
　　“刷！”
　　冰麟马的尖角重重的撞击在BOSS的脑门上，虽然没有眩晕，我飞起一次烈刃斩三连击，火焰剑刃席卷了BOSS的全身，带出连续三个伤害数字——
　　“17288！”
　　“24582！”
　　“31200！”
　　还不错，总算是破开防御了，并且，脖颈间的战神残刃之链猛然光芒暴泻，很赞的效果，残刃攻击触发了，直接眩晕BOSS长达7秒钟，这段时间非常宝贵，是我们调整队形的最佳时机。
　　林逸欣和冰龙MM一起靠上前，剑刃连续挥舞，开始攻击，另外，幻影狼王和雷兽、石巨人三个BOSS级宠物也飞速发动进攻，慕容明月一样释放出铁翼龙，黑色鳞甲在夜空中泛着幽光，铁翼龙一上来就骑在了舔食者的后背上，狠狠一口咬下去，差点没让石化皮肤把龙牙给崩掉！
　　“吼吼……”
　　舔食者猛然动弹起来，铁鞭般的尾巴横扫而出，“嘭嘭”两声，打皮球一般的将雷兽和石巨人王被拍飞了出去，狠狠撞击在石壁上，掉了一大截气血，幸好还没有被直接秒杀。
　　紧接着，舔食者张开大口，猛的一次吞噬！
　　“噗嗤！”
　　幻影狼王躲闪不及，呜呜叫着直接被一口吞掉了，于是，BOSS的界面下方出现了一个幻影狼王的图案，那是被吞噬的单位形态。
　　林逸欣小脸蛋一片煞白：“啊，小骗子，BOSS的吞噬界面还有两个空格，还能吞掉两个，小心啊……”
　　我也很紧张：“知道了，你也小心！”
　　大地变身之下，冰麟马铁蹄下猛然绽放乾坤卦象，下一刻，青冥剑暴起靛青色剑气，猛然洞穿在了BOSS的眼睛下方，正是弱点位置的乾坤击破，紧随而至的就是呼啸而出的烈刃斩连环击！
　　“嘭嘭嘭嘭”，爆炸声中，一个个伤害数字飞起，打在弱点位置，就是不一般！
　　“51092！”
　　“29388！”
　　“35727！”
　　“41282！”
　　一连串的攻击，直接把超过80%的仇恨值都吸引了过来，大蜥蜴发出低吼声，猛然转过脸对着我，张开大口，嘴里氤氲着绿色的毒气，正是一击血腥吞噬的技能！
　　“小心啊，哥哥！”北冥雪大声道。
　　我看在眼里，整个人精神高度紧张，手持剑刃，就快要窒息了，在BOSS的利齿距离我的脑门只有大约50公分的时候，猛然斜向走位，能不能MISS这个技能，就在此一举了，我这是以身试招啊！
　　“嘭！”
　　BOSS的头颅重重的砸落在石板地面上，迸溅出无数石头碎屑，并且带出了一个大大的MISS字眼。
　　林逸欣不由惊喜笑道：“漂亮，小骗子！”
　　我转身来到了BOSS的身侧，又是一轮技能攻击，这一次试探已经获悉了，BOSS的这个血腥吞噬技能是有机可趁的，只要控制好时机，不要太早也不能太迟的躲避，完全可以做到操作躲闪吞噬，一般来说，吞噬这种技能肯定多有操作延时，面对着这么一个庞然大物，玩家如果不能利用自己灵活的优势，那也就别打BOSS了，强杀硬攻，那是狂龙和霸王殿的杀BOSS方式，我们就算了，不习惯。
　　……
　　正在这时，BOSS再度抬起了头颅，血色眼眸浮动着妖异的火焰，正对着美丽的女战，林逸欣呆呆的站在那里，不知道发生了什么。
　　我心底一惊：“逸逸，不要看BOSS的眼睛，完蛋！”
　　“刷！”
　　金色光芒降临，林逸欣张大小嘴无法动弹，一层石肤爬上了她雪腻的双腿、丰盈的腰肢，顺着甲胄攀上了傲人的双峰，下一刻，连一张漂亮脸蛋也完全被石化了！


第八百五十八章 傻妞不傻
　　“滴～！”
　　战斗提示：冰霜石肤·舔食者使用了技能【神之凝视】，使得玩家风色幻想陷入了石化状态，防御力提升200%，无法行动，持续10分钟！
　　……
　　“操，石化十分钟……”
　　我眼睛都瞪圆了，少了林逸欣的MT和火力，我们这个队伍的锋线就残了一半，还怎么抵挡这个攻击力超级强大的仙阶BOSS，完了啊，10分钟，这简直就是一个致命的时间，等林小妞醒来的时候，只能为我们收尸了！
　　“嘭！”
　　舔食者的利爪扬起，在我的焚天甲上印上了深深的痕迹，火辣辣的感觉传来，就感觉整个人都快要被撕裂了一般。
　　“75417！”
　　大大的伤害数字飞起，实在销魂。
　　“BOSS要OT了，怎么办？”
　　连昕挥动法杖，冰旋矩阵大幅度的袭杀着BOSS的气血，可是，连昕却无可奈何，她的魔攻太强，牵引了大部分的BOSS仇恨值，我一个人是拉不住仇恨的，一旦BOSS去杀连昕，我们就真的完蛋了。
　　“林逸欣姐姐快点醒来！”北冥雪一边后退射箭，一边大声问道。
　　队伍频道里，传来林逸欣含糊不清的声音：“我也想醒来，可是身体动不了啊……快，快点，队伍我交给明月姐，用明镜名将技净化我身上的石化皮肤效果，不然就完了……”
　　大家猛然惊醒，不愧是水果刀女神，在这种时候还能保持着那么清晰的思维，记得慕容明月的名将技效果，正是祛除队友身上一切负面效果的超级名将技啊！
　　瞬间完成了队长转换，慕容明月单脚一跺地，蓝色涟漪波荡开来，林逸欣身体外围的石头皮肤纷纷剥落，瞬息间，前凸后翘、肤白貌美的大美妞再次活蹦乱跳了，一边追杀向BOSS，一边大声道：“我在十分钟内无法再次担任队长开启倾国了，队伍交给连昕，她一定偷过我的名将技了！”
　　连昕无语：“傻妞原来你不傻……”
　　林逸欣瞪着一双美目：“你才傻！”
　　“嘻嘻……”
　　连昕飞快的接了队伍，刚才确实已经偷偷用北斗复制了林逸欣的倾国，在线时间就能自由使用，一下子，倾国名将技再度降临我们这个小队，也让我承受了BOSS利爪二连击之后还能不死！
　　“完了，陆尘的气血只有10%了，我加不上了！”慕容明月大声说道。
　　我探手扬起了死亡坚韧的效果，再度恢复6W+的气血，同时向后飞退，凌空劈出烈刃斩的攻击效果，希冀能继续控制住BOSS的走位。
　　正在这时，连昕再度发威，“嘭嘭嘭”的拍出了9个元能力场，近乎完美的将BOSS卡在了力场的核心，这么一来，舔食者只能愤怒的低吼咆哮着，却拿连昕这个星空幻魔者毫无办法。
　　……
　　勉强维持住阵脚，不得不说，连昕归来之后，我们杀高等BOSS的成功率也提升了N多，特别是元能力场的制敌效果，简直就是其他技能所不可比拟的。
　　“铿铿铿……”
　　一团团能量利刃在BOSS的脑门上爆发，林逸欣重新拿回队长位置之后，和我当仁不让的开始用双飞技能爆BOSS的气血，壁垒击破、乾坤击破、烈刃斩、冰焰斩等技能相继爆发开来，越来越默契的配合使得我们的合击成功几率高达60%以上，这也大大的提速了BOSS的掉血，不到20分钟，舔食者BOSS的气血已然只剩下20%不到了！
　　没办法，我和林逸欣的双飞效果攻击能力太强，并且，有北冥雪的减速，BOSS的石化皮肤对我们造成的阻碍也没有太大，并且，连昕的冰旋矩阵、次元风暴一个个扔下去，魔法型攻击对重甲BOSS简直就是毫无阻隔的轰杀，一连串超强的伤害数字乱跳，BOSS惨嚎着，打得连我们都觉得一定很疼。
　　以我们这个BOSS的攻击力尚且要打近半小时才能杀掉，这已经很给BOSS面子了，也就是拥有石化皮肤和强大回血效果的舔食者能撑的了那么久，换了低级一点的BOSS，恐怕在我们的剑刃下连十分钟也未必能够撑得过去。
　　“啪啪啪……”
　　林逸欣飞速的后退，绝美的身影绕圆心旋转一周，完美的MISS掉了BOSS的吞噬效果，这已经是舔食者第19次使用吞噬技能了，可惜，我和林逸欣的反应能力和预判能力都足以对付这一招，估计BOSS此刻心里也在哀嚎着，面对我们这个小队，一点办法都没有。
　　连昕在后方撅撅嘴，出神的看着林逸欣的背影，喃喃道：“那傻妞的操作好犀利啊，真不错……”
　　北冥雪轻笑：“林逸欣姐姐在中国区的竞技场1V1排名在前三，个人操作仅次于哥哥，你说呢？而且，林逸欣姐姐其实人很好的，爱哥哥，也爱我们……”
　　“我不爱她。”连昕抿抿嘴，美目中满是执意，道：“我只爱何艺老大，小昕也只允许陆尘哥哥爱何艺老大一个人！！”
　　慕容明月笑着摇头：“这倔强小丫头，哼哼，慢慢来吧，谁说陆尘不爱EVE了？只是这货也同时很爱林小妞罢了……”
　　林逸欣回眸：“喂，你们声音小一点好不，我都听清楚每一个音节……”
　　北冥雪扑哧一笑，就连连昕也忍不住笑了，说：“傻妞姐，你听力也太好了点，注意杀BOSS，别挂了！啊……”
　　忽地，连昕就是一声惊呼，大声道：“小心，BOSS要发威了！”
　　……
　　“嗷嗷……”
　　大蜥蜴猛然抬起了头颅，发出了尖利的嘶吼，周身氤氲着土黄色的气息，脚下浮现着六芒星法阵，果然，在召唤大型技能了——
　　战斗提示：冰霜石肤·舔食者开始召唤禁咒——【地狱落岩】！
　　靠，说来就来啊！
　　转眼之间，头顶上传来轰隆隆的声音，四周变得一片火红，下一刻，“嘭嘭嘭”的爆鸣声传来，一颗颗灼热的陨石落在了大地之上，也不断的轰击着这座血色要塞的堡垒，不到几秒钟，堡垒几乎被轰烂了，一颗颗火焰缠绕的陨石直接砸向了我们一群人。
　　“嘭！”
　　破魔拳重重的印在了BOSS的脑门上，却没有打断魔法，一遇到仙阶BOSS，这破魔拳就立刻变成了废物技能，真无奈。
　　北冥雪也一张手就丢出了一个神渊之井，可惜，BOSS身上飞起MISS作为回应，根本无法打断。
　　“完了，自己躲避陨石攻击吧！”
　　我擎剑大声叫着，同时剑刃旋转，“啪啪啪”的连续劈刺在BOSS的脑门上，反正我是不退了，开启返生诀，爱咋咋地了！
　　似乎，幸运之神非常的眷顾我们，地动山摇中，无差别的陨石攻击将北冥雪的气血砸掉了大半，慕容明月和连昕也差点被秒杀的时候，我脖颈间的战神残刃之链猛然爆出了耀眼光芒，“噗嗤”一下，紫色妖艳攻击直接眩晕了舔食者，也使得他咆哮发作的这次禁咒被强行打断！
　　“刷刷刷……”
　　慕容明月惊魂未定的加着血，脸蛋上满是惊讶：“晕，这个BOSS的技能是全地图吗？我看到，连远处的山谷里都流星坠地了。”
　　“差不多……”林逸欣一边攻击，一边回应道：“最大DPS吧，一般来说这种技能的CD都是10分钟，抓紧干掉BOSS，别让它有第二次技能，否则未必有那么好运让小骗子触发战神残刃之链的攻击效果，运气不眷顾我们，我们就只能灭团了。”
　　“嗯，杀，仙阶BOSS，可能要出仙器了！”
　　连昕笑着说：“我们这里，谁的幸运值最高？我的是29点，其余人呢？”
　　林逸欣道：“我37点。”
　　北冥雪说：“我才27点。”
　　慕容明月：“非要说出来嘛，姐姐不过11点罢了……”
　　几个MM一起看向我：“陆尘，你多少？”
　　我瞥了一眼：“54点，肿么了……”
　　“好BT！”林逸欣呜呜叫了声说道。
　　连昕笑了：“OK，这就好办了，我们在这里杀的所有BOSS，最后一击都让给陆尘哥哥，那点经验值别计较，让54点幸运值的人结果BOSS，这样爆出仙器甚至是神器的几率就会大很多！”
　　几个MM一起点头：“嗯，陆尘杀BOSS，就这么定了！”
　　我自然也没有什么好反对的，这对我对队伍来说都是好事，仙器嘛，现在装备才是真正的王道，大家等级相差不大，装备悬殊就是取胜之道了。
　　……
　　技能光芒迭起，超强五人组小队强力杀伤下，巨兽舔食者的气血不断的下跌，10分钟不到，已经是弥留之际了，那2%的气血在风中荡漾着。
　　“啪啪啪……”
　　我飞速连退，加满了气血和魔法，大声道：“逸逸，你用破碎无双打掉BOSS的防御，我用紫龙啸结果掉这个爱舔食的魂淡！”
　　林逸欣轻笑：“如你所愿！”
　　“刷”一道银光飞掠而过，小刀女神手中的匕首重重的攻击在BOSS的眼睛里，带出破碎无双的效果，15秒钟内大幅度降低BOSS的防御力。
　　“洪！”
　　紫龙盘旋在青冥剑上，我高高举起长剑，在大地变身的效果下催发出紫龙啸攻击效果，猛然挥动长剑，紫龙飞速窜动出去，目标锁定舔食者，龙吟声阵阵，龙影盘旋在BOSS的周围飞舞肆虐，一个个的伤害数字飞起——
　　“142873！”
　　“136372！”
　　“141299！”
　　……
　　一连串的攻击肆虐下，BOSS那点气血也终于挺不住了，嗷嗷惨叫着倒地，同时，“刷”一道金光泻落，我升到了172级，在等级天榜上飞速进了一步，已然是天空之城天榜前五的玩家了。
　　同时，舔食者巨大的身体缓缓坠地，“哗啦啦”的爆出了一堆喜人的装备与石头等等物件。


第八百五十九章 神臂之印
　　“HOHO，出装备了，看光泽，一定有仙器！”连昕兴奋的说道。
　　林逸欣秋波流转，甜甜笑道：“小骗子，快去看看有什么好东西，铠甲系装备，我们ROLL点决定归属！”
　　“好！”
　　我提剑走上前，也不担心别人抢夺装备，暗黑瞳开启着，除非是离歌或者吻月那个级别的刺客，否则很难有人的隐匿技能能够逃过我的眼睛。
　　“啪”一脚踢开舔食者的头颅，下方，四件泛着各色光泽的装备静静的躺在乱石之中，还有几块泛着奇异色彩的石头，另外还有一本书，看起来都挺不错的样子。
　　坐在BOSS的脑袋上，我摊开了装备，笑道：“都过来看看吧！”
　　“嗯。”
　　四个MM靠近，林逸欣翻身下马，与慕容明月一起坐在我身边，北冥雪则提着长弓，站在连昕的身边，四个MM一脸希冀的看着我如何分发这些装备。
　　四个装备，其中一个是优雅精致的皮胸甲，泛着橙色光泽，那是高等级装备的颜色，还有一双皮靴，色泽差不多，另外就是一枚精致的戒指，还有一柄流光转动的长剑，然后就没有什么了。
　　先看皮胸甲，伸手一拂，胸甲的装备化为幻灯片浮现在眼前，顿时，北冥雪一张漂亮脸蛋笑得诱人至极——
　　【追风者胸甲】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1100
　　魔防：950
　　敏捷：+375
　　体力：+350
　　力量：+320
　　策略：+45
　　附加：提升使用者40%的防御力
　　附加：提升使用者20%的远程物理攻击力
　　卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15%
　　特性：追风者套装·胸甲
　　介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
　　凹槽：10
　　需要等级：170
　　需要声望：250000
　　……
　　“靠，NB了，天器级别的皮甲套装……”
　　我看着追风者套装，有些目瞪口呆，对林逸欣道：“逸逸，你的暗黑牢狱套装跟这套追风者一比，简直就是渣儿啊……”
　　“去！”林逸欣幽怨的看着我，撅嘴道：“臭小骗子，你不真相会死啊，我本来就郁闷自己的装备一直上不来，你还在火上浇油……”
　　我笑了笑，将追风者胸甲递给了北冥雪，道：“这装备归属北冥雪，没有人争夺，都没有意见吧？”
　　连昕道：“只有一个弓手，不给北冥还能给谁呢？继续继续，再看其余的装备！”
　　“嗯。”
　　北冥雪拿到了追风者胸甲，顿时乐不可支了，当即换上，“咔嚓”一声，小美女的胸甲变成了精致优雅的追风套件之一，橙色光华流转，美不胜收，带着身后的深红色披风旋转一周，北冥雪抿着小嘴，拼命的压抑着欣喜的笑意。
　　林逸欣拍拍北冥雪的肩膀，笑道：“好啦好啦，淡定一点，说不定在这张地图里能够打出追风者一套，到那时，北冥再好好的高兴高兴！”
　　“嗯嗯！”
　　这时，我拿起了那一双同样泛着橙色光泽的皮靴，伸手一拂，装备属性浮现在空中，又让大家淡定不住了——
　　【追风者战靴】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1050
　　魔防：920
　　敏捷：+370
　　体力：+330
　　力量：+295
　　策略：+32
　　附加：提升使用者175%的移动速度
　　附加：提升使用者20%的远程物理攻击力
　　卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升12%
　　特性：追风者套装·战靴
　　介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
　　凹槽：9
　　需要等级：170
　　需要声望：250000
　　……
　　又是一件追风者套装的部件，属性非常的霸气，天器五星级装备，这防御力比同等级的铠甲系装备都不差多少了，可想而知，拥有了这套天器套装之后，北冥雪的属性该有多霸气，拎一把匕首就能跟骑战系玩家近战了，丝毫不怂啊！
　　“北冥雪，第二件追风者套件了哦～～”我笑着将追风者战靴递过去。
　　北冥雪笑得甜美之极，结果追风者战靴，连连道：“谢谢哥哥，谢谢林逸欣姐姐，谢谢明月姐，谢谢连昕姐姐！”
　　写了一圈之后，大家都笑了，多懂事的小姑娘啊，这让我想起了某场足球赛最后的几分钟，领先一方的球员换下场，为了拖延时间，丫跑遍了全场，跟每一个球员拥抱，连裁判都抱过了才舍得下场，简直是把无耻两个字诠释到了极致。（好吧，其实这章主要介绍装备的，还未必能介绍完，略微可耻，但是作者认真谨慎的作风值得学习，大家鼓掌！）
　　紧接着，第四件装备了，是一个浮现着青色野兽光泽的戒指，伸手摸了摸，戒指的属性浮现在半空中——
　　【青兽指环】（仙器·卓越★★★★）
　　智力：+770
　　体力：+700
　　敏捷：+695
　　策略：+40
　　附加：提升使用者40%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者25%的魔法值上限
　　卓越特性：青兽，被攻击时，有一定几率出发青兽之魂守护自身，可以为使用者挡去5次任何伤害
　　需要等级：170
　　需要声望：200000
　　……
　　场面几乎凝固到了窒息，几个MM都目瞪口呆的看着这枚仙器级的戒指。
　　终于，出仙器了！
　　强大的附加属性点自然不消说，最重要的是，提升40%的魔攻，这还不算，还有25%的魔法值上限，大家都知道，魔法值就是法师玩家的生命之泉，有魔法的法师是几乎无法杀得死的，但是玩家150级之后，战士系的惊心斩一次性能打掉不少魔法值，这就决定了法师的宿命，必须有足够多的魔法值才能持久战，否则会被骑战系玩家给吸干了的，连昕在白马城的一战中，就是魔法值不继才被干掉的，否则的话，北境联盟的那些人想杀掉那么强大的魔法师，还真不是一件容易事。
　　将青兽指环递给了连昕，我笑道：“法师系的装备，这个戒指不错，还有青兽守护效果，最多格挡5次伤害，一旦触发出来，就差不多无敌了。”
　　连昕微微点头，捧着青兽指环，轻笑道：“仙器耶，小昕的第二件神器，HOHO，太好了，谢谢陆尘哥哥，谢谢北冥雪，谢谢明月姐，谢谢……呃，谢谢小傻妞了……”
　　林逸欣美目一横看向别处：“哼哼！”
　　……
　　紧接着，开始看第四件装备，那是一柄玲珑剔透的长剑，剑身就像是水晶一般透明剔透，泛着诱人的色泽，显然不是凡品——
　　【七星琉璃剑】（仙器·卓越★★★★★）
　　攻击：2000-2450
　　力量：+870
　　体力：+845
　　敏捷：+820
　　策略：+100
　　附加：提升使用者89%的攻击力
　　附加：攻击目标时，对其周围的7-11个目标造成75%的分裂伤害
　　凹槽数：12
　　卓越特性：琉璃盏，有5%的几率攻击目标时召唤神域琉璃盏效果，瞬间恢复使用者15%的气血
　　介绍：上古时代，琉璃神物在神域凝结为神兵，然而琉璃剑在神魔之战中屡次折断，终于，在后来，神匠欧阳利用七星一线之光积聚神力，一举完成了对琉璃剑的重铸，一杆崭新的七星琉璃剑跃然出世
　　需要等级：170
　　……
　　“擦咧！”
　　我深吸了一口气，道：“还有这种事，EVE拿到了一把七星琉璃枪，没有想到还有一把姊妹七星琉璃剑，靠，170级的仙器剑啊，好东西！”
　　连昕很激动，道：“哇，确实是好武器，陆尘哥哥，何艺老大拿七星琉璃枪，你拿七星琉璃剑，多好啊！”
　　我笑了笑，摇头道：“不，我不需要，给逸逸吧，她还拿着地器剑呢，让我拿着这把七星琉璃剑，实在不好意思，逸逸也不要推辞，反正这把剑我是不要的，但是接下来，只要有战士系的武器，我全要！”
　　林逸欣看着七星琉璃剑，美目中满是迷离，与何艺看到七星琉璃枪时的眼神一般无二，这柄漂亮长剑光芒璀璨，神力氤氲，是任何一个爱游戏的MM都无法拒绝的，她看看我，喃喃道：“小骗子，真的要给我吗？”
　　“嗯，大丈夫一言九鼎的说！”
　　“嘻嘻，那我收下了，接下来还有什么战士系装备，我决不跟你争！”
　　“你说的哦！”
　　“必须的，小女子也一言九鼎的说！”
　　“OK！”
　　……
　　林逸欣开始道谢，谢了一圈，北冥雪和慕容明月都挺客气的说：“不用谢嘛，这是应该滴！”
　　连昕则回报以“哼哼”的一笑。
　　看来，林逸欣和连昕两个小妞之间的交锋还远远的没有结束。
　　……
　　很快的，七星琉璃剑出现在林逸欣的手里，确实，我觉得这世上能配得上如此漂亮宝剑的女孩子确实不多，林逸欣正是其中一个，何艺也算。
　　慕容明月在一旁很无语，道：“现在好了，EVE一柄七星琉璃枪，林小妞一柄七星琉璃剑，完美，陆尘臭小子的两个女朋友都拿着同一级别的武器，哼哼，现在一定是在暗爽吧，是不是？”
　　我闭口不语，不过林逸欣脸蛋红红的拿着剑，也没有反驳，似乎是默认了慕容明月的说法，看着林逸欣娇羞的美态，让人心神荡漾，这才是真正的暗爽。
　　……
　　“好啦好啦，不许当着我面调戏哥哥了！”北冥雪身穿两件追风者套装，扬起长弓维护我，说道：“哥哥，看看有没有其它东西了，没有的话，我们出去，继续赶路去特兰帝国遗迹了，那才是血色战盾领域的精华区域。”
　　“嗯。”
　　我点点头，又看看BOSS爆出来的一堆东西，扫清了各种高阶的强化宝石，忽地，发现了一枚血红色的印章静静的躺在碎石之中，拿起来，一看属性，顿时，我和一群MM都惊喜交加，浑身颤抖了——
　　【神臂之印】（神物）
　　效果：装备于左臂之上，开启玩家左臂手持功能，可以让非骑士职业玩家拿起盾牌，但是需要极强的臂力来擎起右手的双手武器。
　　需要等级：170级
　　需要声望：250000
　　需要力量：6000点
　　……


第八百六十章 攻守兼修
　　“咕咚！”
　　狠狠的咽了口唾沫，这才是真正的神器啊，突破职业限制的神器，虽然只是一种饰物，但是效果却是出类拔萃的！
　　一直以来，魔骑士为什么能横行国战沙场，毫无疑问，魔骑士拥有盾牌，一个盾牌的属性就能比得上同等级的战甲+战靴+头盔三装备的防御力，盾牌的属性是其余部位的装备所无法比拟的，并且，盾牌特有效果就是提升格挡几率，这更是其余的装备所无法比拟的。
　　神臂之印，可以让使用者额外获得使用盾牌的能力，这其中的价值可想而知了。
　　……
　　“哇哦，这下，有人有人要逆天了……”慕容明月手持法杖轻笑着，胸前一对雪峰上下起伏，迎风摇曳。
　　我戒备的看看身边的绝美小妞，说：“逸逸，你说好了的，拿了七星琉璃剑之后，剩下来的战士系装备物品都归我，这……这神臂之印也应该属于我，对不对？”
　　林逸欣抿抿红唇，挽着我的手臂，甜甜笑道：“必须滴，这个归你！”
　　我心花怒放，马上使用神臂之印！
　　“叮！”
　　系统提示：很抱歉，您的力量点不足6000，无法使用神级物品【神臂之印】！
　　……
　　“靠！”我犹如遭了一记闷棍。
　　“肿么了，小骗子？”林逸欣挽着我的手问道。
　　我沉声道：“真要命，神臂之印需要6000点力量点数，太不要脸了，170级全力量加点的玩家的基础力量不过才850点而已啊……”
　　北冥雪问：“哥哥现在是多少点力量？”
　　我看了看，道：“加上所有的装备附加点数，一共4755点力量，还差2245点。”
　　林逸欣面无表情：“你数学老师死得早了，明明是差1245点……”
　　我泪流满面。
　　连昕焦急道：“那肿么办？”
　　“不知道啊，那么多力量点数，到哪儿找去？”我茫然。
　　林逸欣拍拍我的手臂，轻笑道：“小骗子，你难道忘了我了吗？恶魔铃，寒武神器，加了1100点力量哦，再加上七星琉璃剑的870点力量，哼哼，难道还凑不足那区区的1245点力量吗？”
　　顿时，我心花怒放，匆忙之间居然忘记了恶魔铃那么强大的存在了！
　　“好，逸逸先把两件装备借我用用，使用了神臂之印就还给你！”
　　“嗯嗯！”
　　很快的，恶魔铃和七星琉璃剑来到我手里，装备上之后，力量点数稳稳的超过了6000点，然后再使用神臂之印！
　　“刷！”
　　印章化为一道血色符文缠绕在我的左臂之上，光芒氤氲良久，终于，缓缓的化为真正的印章浮现在我的手臂上，终生捆绑效果，以后，无论何时何地，我都可以使用盾牌了，并且右手使用单手剑，毫无压力！
　　“哈哈哈，成功了！”
　　狂喜不已，将恶魔铃和七星琉璃剑还给了林逸欣，换上自己逊色许多的青冥剑和战焰护腕，终于，我现在可以装备盾牌了！
　　……
　　“嘻嘻，太好了！”北冥雪神采飞扬，笑着说：“现在哥哥也可以装备盾牌了，攻守兼备的超级死灵剑士就要横空出世了！”
　　连昕点头笑道：“嗯啊，现在陆尘堪称是绝对的MT了，超级防御和超级火力，牵制BOSS是一流的了。”
　　我看看包裹里，茫然道：“先别高兴得太早，哪儿有盾牌啊，我的包裹里一枚盾牌都没有啊……”
　　林逸欣却神秘兮兮的一笑：“早就准备好了，喏，刚才杀血色要塞守卫者的时候，我捡到了一个灵器盾牌，现在刚好派上用场，拿去吧……”
　　说着，小美女举起了一个纯黑色的盾牌交给我，这盾牌算不上好看，像是一截龟甲，不过，防御力倒是非常的不俗——
　　【血色要塞之盾】（灵器·卓越★★★★）
　　防御：2850
　　魔防：2400
　　体力：+190
　　力量：+175
　　格挡几率：+19%
　　附加：提升使用者15%的防御力
　　需要等级：165
　　需要声望：80000
　　……
　　果然，不愧是盾牌系装备，一个区区的灵器盾牌，居然防御力堪比160级的仙器焚天甲了！
　　“铿”一声，血色要塞之盾出现在我的手臂上，缓缓的消失隐匿，化为手臂上的一道浮纹，当我用力之下，盾牌效果立刻浮现出来，啧啧，月恒公司设计的装备效果永远都那么的让人满意。
　　北冥雪眉飞色舞：“嘻嘻，哥哥现在绝对是强力型MT咯！”
　　我点点头，对林逸欣说：“亲爱滴，从现在开始，我在前面保护你，你只要负责输出就行了，T这种累活苦活，我包圆了！”
　　林逸欣拎着七星琉璃剑，道：“嘻，是吗？可是我现在的攻击力那么高，加上月瞳破碎无双的话，你有把握从我手里稳稳的夺取DPS么？”
　　我咧咧嘴：“你不会悠着点啊……”
　　“嘻嘻！”小美女微微一笑，不置可否，道：“走吧，把强化石头分光了，出发，进军血色战盾之地的内围！”
　　“好！”
　　各种9、10、11、12级的石头掉了一地，这个舔食者BOSS是绝对大方的，结果把加攻击的青火宝石都给了林逸欣，当场就把七星琉璃剑镶嵌到了11级宝石，提升55%的隐藏攻击力，杀BOSS打宝石永远是那么的欢乐。
　　加防御的龙岩宝石都给了我，终于，焚天甲被镶嵌到了12级宝石，满宝石了，提升隐藏的60%防御力，灰常的霸气，这年头，穿一身极品装备却没有打到8级以上的宝石，那是很不好意思出来混的。
　　至于加移动速度的飞马宝石都给了北冥雪，直接让追风者战靴打到了11级石头，提升55%的移动速度，啧啧，现在北冥雪健步如飞，徒步行进的速度已经堪比龙曜铁骑了，随时可以跟随龙曜铁骑军团到处肆虐！
　　……
　　分光了战利品，出发，向血色战盾领域的腹地行进。
　　一不小心，近5个小时过去了，行会频道里也非常热闹，何艺带着鬼谷子、李承风、乱月MM等人出现在血色战盾领域的边缘，开始绞杀鸣蛇群了，这次来了近五万人，并且还有十万血色佣兵等分盟的精锐玩家在血色战盾领域的峡谷外围杀高级食尸鬼来练级，这么一来，就算是烛龙、狂龙、霸王殿等敌对公会知道我们在这里有所作为恐怕也要掂量一下实力了，十万血色佣兵精锐，可不是任何一个公会说拔掉就能拔掉的。
　　并且，现在的中国区形势非常复杂，本着国战全局为重的原则，大家彼此尽量不发声摩擦，但是关系却非常的敏感，在神隐城的地盘上，就算是烛龙也不敢托大，毕竟，神隐城现在的第一公会隐然就是烈焰红唇了，在三生陌的地盘上，烛龙尚且不敢动古剑魂梦的主力，并且，白帝城、猎月王朝等超级公会基本上也是偏向于古剑这一边的，今夜来看雪MM对古剑非常的倚重，而猎月王朝的CGL名人堂成员魏晋南北朝则是敬重古剑的，与何艺加了好友之后，魏晋南北朝更是以古剑魂梦盟友自居，在他的地盘上，谁要是动古剑魂梦，猎月王朝出兵驰援的可能性非常接近于100%！
　　“咳咳！”
　　我在行会频道里说道：“忙了那么久，大家在血色战盾领域里可有收获？这个地图里的怪物油水可是非常不错的！”
　　鬼谷子哈哈笑道：“折戟老大V5，这张地图确实超爽，才来了没多久，我就升了一级了，还有，鸣蛇的1级宝宝真可爱啊，哈哈，我和小李子一人抓了一条，以后在国战里可以放鸣蛇风暴了！”
　　何艺轻笑：“我有火光鼠，就不要鸣蛇了，让给想要的人。”
　　乱月MM道：“这群夯货太牲口了，前面的林子十分钟就横扫掉了，姐姐我连鸣蛇1级宝宝的一根毛儿都没看到呢，肿么办，好多人都抓到鸣蛇宝宝了，我肿么办？”
　　许阳说：“大家不要哄抢，嗯，我个人认为，让龙曜铁骑和法师玩家优先获得鸣蛇宝宝，这样比较好。”
　　何艺道：“陆尘，许阳的话有点道理，你怎么看呢？”
　　我笑了笑：“挺好的，鸣蛇宝宝的体积不算大，我看过了，似乎蛇宝宝盘在主人的肩膀上就能发动攻击，这样倒是不错，龙曜铁骑在冲杀的时候，带着蛇宝宝一起攻击，铁蹄踏破+鸣蛇风暴，绝对够北境联盟的魂淡们好好吃一壶了！”
　　李承风哈哈大笑：“爽啊，你这么一说，我都兴奋了……”
　　天堂雨MM：“你兴奋毛线啊，副盟主哥哥不容亵渎，他是我们的！”
　　李承风战栗了：“雨MM你想哪儿去了，我是直男……”
　　鬼谷子说：“你早弯了……”
　　“弯你妹！”李承风大怒：“小鬼你这魂淡，老子跟你拼了，接我一记龙刃回旋！”
　　“回旋你妹，老子无敌回城了！”
　　乱月：“……”
　　……
　　一切进展顺利，古剑魂梦的主力进入血色战盾领域，开始发动对鸣蛇群的攻击，想来肯定能极大的提升大家的宠物实力，同时，雪银杉的紫衣侯也带人进入，跟古剑的一群人都认识，相安无事，各抓各的鸣蛇宝宝。
　　……
　　“沙沙……”
　　踩着地上的瓦砾，我们一群人出现在了要塞的另一侧，那是一片峡谷，一眼看过去一片荒芜，空气中都弥漫着死亡气息，不用想，这黑暗幽深的峡谷里肯定有什么东西在等待着我们。
　　“走吧，继续出发！”我擎剑说道。


第八百六十一章 灵谷食尸鬼
　　一片迷茫的山谷之中，处处传来高阶食尸鬼的叫声。
　　“哥哥，看那边！”
　　北冥雪伸手一指远处，只见凋零的密林中，一个浑身覆盖着黑色甲胄的食尸鬼缓缓的爬了出来，两只前爪都磨砺得泛着寒光，显然，这已经不再是普通的食尸鬼了，而是经过了亡灵强化的新物种——
　　【灵谷食尸鬼】（鬼舞级怪物）
　　等级：202
　　攻击：7900-10500
　　防御：8700
　　气血：700000
　　技能：【吞食尸体】、【血腥撕咬】、【致死打击】
　　介绍：灵谷食尸鬼，这是一种被强化的食尸鬼，作为夜灵的低阶兵种，食尸鬼一向只能充当屠杀平民、抵挡大军炮灰的存在，不过，在血指奥维亚的统治下，他残忍的将重甲熔入食尸鬼的身体，使得食尸鬼获得更加强大的力量，由此衍生出一批强大的食尸鬼，便是灵谷食尸鬼，数百年来，丧生于食尸鬼利齿下的人类勇士不计其数
　　……
　　“202级的鬼舞怪，看起来攻击力还算不错。”我笑了笑，说：“让我来引怪，看看我装备盾牌之后的防御力到底如何？”
　　林逸欣轻笑：“去吧，小心别引多了，否则被群殴挂掉可不怪我们。”
　　“放心！”
　　我策马而去，远远的扬起剑刃，斩龙刃呼啸而下，狠狠的砸在了灵谷食尸鬼的脑门上，这货猛然被惊醒，发出愤怒的咆哮声，手足并用的在地上飞速窜了过来，速度果然非常的不一般！
　　“吼吼……”
　　咆哮声中，食尸鬼扬起了尖利的爪刺，跳跃起攻击了过来，而我则理所当然的扬起左臂，手臂上神臂之印符文流转，猛然幻化出血色要塞之盾的形象，“铿”的一声，抵挡掉了食尸鬼的两次攻击，身体微微一震，两个伤害数字飞起——
　　“3783！”
　　“4102！”
　　身后，传来慕容明月的笑声：“呵呵，好强的防御力啊，陆尘，你一个人现在单挑一群202级的鬼舞级物理攻击型的怪物，毫无压力啊！”
　　我点头：“嗯，换个好一点的盾牌，那就更加犀利了！”
　　“美得你，开始杀吧！”
　　“好！”
　　一群人飞速攻击，转眼之间把这个可怜的灵谷食尸鬼给干掉了，食尸鬼嗷嗷叫着倒地，两条手臂都被砍断了，爆出一块嶙峋的石头，不值几个钱，不过，大家都能清晰的感觉到经验条动了一下下，毫无疑问，灵谷食尸鬼虽然奈何不了我的攻击，但是经验值却一点也没有克扣，202鬼舞级怪物的经验，不是一般的丰厚啊！
　　“继续！”
　　北冥雪看向远方，一双美目眨了眨，笑道：“哥哥，在这片灌木丛后面，有大量的灵谷食尸鬼，数量估计不下于一万只，要不要把它们刷干净了再上路，现在咱们有小昕姐这个超强火力输出，不怕群杀！”
　　我想了想，道：“嗯，可以，我去引怪，但是必须先找到一个靠谱的卡怪点，至少不能让三个远程被怪物直接攻击，灵谷食尸鬼打我没有多少的伤害，打你们，那可就绝对要命了，可别忘了那10500点的攻击力！”
　　慕容明月点头：“陆尘说得没错，他的防御那么BT还被一下子打掉4000点气血，要是换成我和连昕，恐怕灵谷食尸鬼一爪子就能挠掉我们至少2W的气血，完全受不了，法力盾一破就是死。”
　　连昕点头轻笑：“嗯，我在美国的一位游戏导师也说过，法师与人近战，是最愚蠢的事情，距离，是我们的生命线。”
　　我笑道：“本来，我打算练个法师，玩近战法师的……”
　　林逸欣美目一横：“扯淡！那个，你们看看那边，应该可以成为我们的卡怪点吧？”
　　循着林逸欣的指向，大家看过去，在丛林的边缘，赫然是一块突起的嶙峋巨石，大约十米高，在巨石的旁边，一颗参天大树斜斜的倒地，大约是受了雷雨侵袭的结果，巨树与大石刚好卡成了三角形的样子，树木至少有四米之高，肯定能够拦截灵谷食尸鬼的去向，于是，这个纯天然的卡怪点就等于是为了我们专门准备的了。
　　“嗯，逸逸发现的这个点位挺好。”
　　我笑了笑，提着青冥剑，说道：“连昕、明月姐、北冥，你们三个先行过去，逸逸和冰龙、幻影狼王、雷兽在外围卡好位置，留一个身位给我就行了。”
　　“哦哦！”
　　几个MM听话的走了过去，慕容明月、北冥雪倚靠着巨木站着，连昕则略微靠前一些，她是重火力，不能躲在最里面，然后，林逸欣策动追月虎站在最前方，身边则有雷兽、幻影狼王一起卡位，另外，冰龙MM克斯利也落了下来，乖乖的站在女主人的身边，像是一只大狗一样听话。
　　刚刚好，留出了一个身位给我，万事俱备，只欠东风了。
　　“等我五分钟，马上就回来，海量灵谷食尸鬼哦，等着狂吃经验吧！”
　　我哈哈笑着离开，冰麟马奋起四蹄，猛然跃入了灌木丛内，分开丛林树叶的遮挡，一下子，我惊呆了，NM，前面居然是密密麻麻的埋骨地，到处都是碑陵，有人类强者的墓地，也有巨兽的骸骨，甚至，还有一些龙骨，惨白的骨头暴露在空气中，非常的吓人，并且，到处都是灵谷食尸鬼，密密麻麻的一片！
　　“靠，这也……太多了吧……”
　　地图上，血红色的小点连成一片，就连我的声音都有些颤抖了，刷了一辈子怪，还当真没有见过这种阵仗，这些食尸鬼围在一起，就像是开会一样，凄厉的吼叫声连成一片，非常的吓人，没有一定的勇气，还真未必敢引这里的怪物，食尸鬼的移动速度非常快，一个操作不当可能就要被围杀在里面了。
　　“来了！”
　　对于自己的操作拥有绝对的信心，我微微一笑就策马冲了过去，循着食尸鬼群之间的一个不起眼的小道飞梭而过，202级的鬼舞怪感知力非常敏锐，30码外的食尸鬼都发现了我的存在，马上发出咆哮声杀了过来。
　　“啪啪啪……”
　　马蹄踏着满是骸骨的地面，我的内心宛若一池潭水浑然无波，保持着绝对的冷静，食尸鬼群的位置一一印在脑海里，在我踏出一步的时候，便已经计算好了接下来的几步要如何去走才能避免被食尸鬼围住，连续的Z字折线华丽的出现在食尸鬼群中，每次总是有惊无险的脱出了群怪的包围，冰麟马喷着冰气四溢的鼻息，似乎也要窒息的，一双眼睛瞪得溜圆，似乎也在说：“主淫这孙子，你这是想要了老子的小命吧？”
　　马蹄践踏下，泥土飞扬，大约三分钟左右，在我身边已然跟着海洋一般的灵谷食尸鬼群，非常的骇人，而我也是手心里满是汗水，猛然一个折向，带着这不下5000头的灵谷食尸鬼冲向了刚才选定的卡怪点，NND，太爽了，要是能刷掉这些灵谷食尸鬼，我们的等级估计就要飞跃了，这一次任务之后，这里的每个人至少都得升3-5级，当然，这是在没有被BOSS挂掉的前提下，我们的最终对手是九大君王之一的血指，想要不挂，似乎可能性挺低的。
　　……
　　“来了，来了！”树石下，北冥雪的笑声传来。
　　“这边，陆尘！”林逸欣策动追月虎来迎接，猛然看到我身后的食尸鬼海，顿时小脸蛋都快要煞白了：“哇，那么多，你也不怕吃撑着……”
　　我哈哈大笑：“怕毛线，我们有DPS有T有治疗，这群食尸鬼在我眼里就是会移动的经验罢了！”
　　“快点，站好位置！”
　　“嗯。”
　　“啪啪”两声，追月虎和冰麟马几乎以漂移的姿态滑入了堪堪的两个卡怪点，我和林逸欣的配合可谓是天衣无缝，如此漂亮的入位方式，就连连昕也忍不住的张大了小嘴：“唔，好俊的操作……”
　　“来了！”
　　一转身，至少有七八个灵谷食尸鬼一起扑向了我，“啪啪啪”的拍出了利爪，也就在一瞬间，我的气血猛掉了4W之多，好在，慕容明月已经在我和林逸欣的脚下丢下了生命之潭的恢复效果，这就没有任何问题了。
　　转身，烈刃斩+战争粉碎齐齐坠落在食尸鬼群中，林逸欣的寒冰风暴、冰焰斩交织，两大超级骑战系高手的大招直接让一群灵谷食尸鬼惨嚎不绝，身后，连昕挥动法杖，次元风暴降临，仿佛收割生命的禁咒，食尸鬼的命运就更加可想而知了。
　　“嗷嗷嗷……”
　　两轮攻击下，第一批食尸鬼就已经倒下阵亡了，死得很惨，几乎就是被虐杀掉的，同时，几个宠物也发动了攻击，各种技能光芒交织在一起，仿佛在书写着一支杀怪进行曲，伴随着食尸鬼的不断倒地，大量的装备和石头也掉落在地，并且，无数白光乱飞，大家的经验值飞窜着，也让每个人战意高昂起来，按照这种速度，恐怕24小时内天空之城的天榜前十名单就要改写了。


第八百六十二章 血刃鬼将
　　“刷刷！”
　　十几分钟后，慕容明月、林逸欣身上飞起了金色光华，一起升级了，灵谷食尸鬼的经验实在是太丰厚了！
　　地上的装备和宝石也是叠了一层又一层，看得人眼花缭乱，202级的灵谷食尸鬼，天知道会爆出什么样的好东西来。
　　慕容明月笑得合不拢嘴了：“HOHO，这练级速度也太欢乐了，陆尘和林小妞加油杀吧～～”
　　北冥雪一边释放着螺旋箭刃，一边说：“已经很快了，至少五六千的灵谷食尸鬼，真要命啊，还有不少卡片爆出呢，不知道灵谷食尸鬼的卡片什么效果？”
　　我顺手捡起了一张，将卡片效果共享在组队频道里——
　　【灵谷食尸鬼】：提升使用者40%的攻击速度和20%的攻击力，附加狂热效果，气血恢复速度提升25%，需要等级150级，持续120分钟。
　　……
　　基本上，跟战斧斗士卡片差不多，对于弓箭手来说倒是不错，提升攻击速度也就意味着缩短相应的物理攻击技能CD，于是，我直接丢给了北冥雪，让她使用，至于连昕，用的是火魂卡片，提升50%魔攻和10%回魔速度的卡片，挺好的。
　　近一个小时的时间，5000+头灵谷食尸鬼成为了我们眼前的一片尸体，密密麻麻的装备、卡片和石头在前方折叠了一地。
　　“打扫战场，速度！垃圾装备就别捡了……”
　　我翻身下马，提着青冥剑开始检查地面上的装备，不一会，捡了整整一包裹的装备，最低的也是暗金器了，甚至把黄金器都丢掉了，这种时候就显出包裹空间大的优势了，真是恨自己没有无限空间的道具，否则就爽大发了！
　　灵谷食尸鬼卡片整整捡了240张，折叠在包裹里，等着以后用，或者出售送人都行，反正是好东西，不愁没有销路。
　　继续引怪，再次骑乘冰麟马杀了出去，旋转一周之后，又带着几千头灵谷食尸鬼回来，大家一起杀尽之后，已经是晚上7点多了，几个MM都还没有吃饭，饿得嗷嗷叫。
　　“我要吃蟹黄羹……”慕容明月幽怨的看着我。
　　我一边劈砍着最后一个食尸鬼，一边说：“那可不，我还想吃酸菜黑鱼呢！”
　　林逸欣道：“那边还有大约5000左右的食尸鬼，多撑一个小时吧，杀光了咱们就下线吃饭，怎么样？”
　　“嗯，好滴！”
　　于是，又撑了近一个小时，一群人在三个小时内近乎于杀掉了两万只202级的灵谷食尸鬼，经验暴涨了N多，我更是直接从172级升到了174级，俨然就要进入天空之城的天榜前三了，唉，等级凌驾于众人之上的感觉，真幸福啊！
　　装备已经装无可装了，继续淘汰劣质装备，换上更好的装备，最后，就连策略值+15的暗金器都不要了，实在是奢侈。
　　“嗯，下线吧，吃完饭继续，九点钟集合，怎么样？”我看着四个MM说道。
　　林逸欣道：“我让青青帮我订了一份PIZZA，已经到了，很快就能吃完，你们四个呢，肿么办？”
　　连昕说：“楼下快餐厅的盒饭，30分钟肯定吃完，加上喝水、WC也最多40分钟。”
　　林逸欣点点头：“那就9点钟见！”
　　“好！”
　　……
　　大家一起撑起帐篷下线，几个MM都下了，我则意犹未尽的疯狂吸引了一通灵谷食尸鬼的亡灵火种，不然太可惜了，好在，尸体叠加在一起的时候可以成片的吸引亡灵火种，否则一个个的来，非得把人给累死不可。
　　不久之后，体内充盈着亡灵特有的死亡力量，就连握剑的手臂都觉得格外有力了，进阶为修罗王之后，那亡灵品阶的条条就没有变化过，进阶为修罗神不知道是驴年马月的事情了，就是刚才吸收了近两万个灵谷食尸鬼的亡灵火种，进阶条依旧没有多大的变化，这还真是坑爹，不知道有生之年能不能成为修罗神，但是毫无疑问，一旦进化为修罗神之后，我将会发生天翻地覆的变化，这是毋庸置疑，付出多少努力就能换来多少成就，游戏里一向很公平。
　　下楼，跟三个MM随意吃了点东西，继续上线。
　　“刷！”
　　再度出现在帐篷中，揭开帘幕探头看看外面，一切安全，我们刚才杀怪爆出来的N多装备还在地上没有刷掉，本来想要通知何艺派人来捡取一下，结果古剑的大军在血色要塞外围被拦截住了，我们杀掉了舔食者BOSS之后，惊动了那些驻军，堵在要塞外围有数十万亡灵大军，估计一时半刻也没有人能够打扰到我们刷特兰帝国遗迹了，并且，大家的主要目标是鸣蛇宝宝，谁会无聊的去杀怪升级，这年头，宠物王道，魔宠更是王道，能够像法师一样的群杀怪，这是许多战士系玩家梦寐以求的东西，而鸣蛇就可以一定程度上满足这个愿望，所以，鸣蛇在近阶段绝对是炙手可热的宠物类型，估计市面上的鸣蛇价格少说也得上万了。
　　“沙沙沙……”
　　周围的几个帐篷纷纷动弹，不久之后，四个MM相继上线了。
　　继续组队，林逸欣开启倾国当队长，我们几个先后使用了卡片，在这种高阶地图里混，没有卡片的效果就好像是缺少了什么似的。
　　拨开丛林间枯萎凋零的树叶，一群人进入了刚才食尸鬼群所在的地点，这里的怪物已经被我们杀空了，很是难得，遥望远方，可以看到巍峨而立的特兰城，一片血色的城池，现在正被血指奥维亚统治着，这不由得让人深吸一口气，为了抵达这座传说中的亡灵之城，我们可真是没少费周章，这一路披荆斩棘，前方不知道还有什么在迎接着我们，好在，油水非常的丰厚，不管是经验还是装备，就冲着这一点，必须要谢谢血指奥维亚的全家！
　　……
　　走在荒芜的地面上，我在前方开道，林逸欣策动追月虎来回游弋，保护着连昕、北冥雪和慕容明月，小队的组成非常科学，几个人的宠物也挺强力，几乎每个宠物都可以独当一面了，甚至，我有种错觉，我们这个小队就算是遇到了霸王殿的万人团，恐怕也能拼个旗鼓相当，玩家的境界一旦上去，那就非常可怕了，以一敌百、以一敌千都不再是传说。
　　夜幕降临，荒野之中一片寂静，一群人走在山坡下，四处张望，没有看到任何的怪物，似乎真的已经都让我们杀光了。
　　正在这时，山坡上忽然传来一丝光亮，妖艳的一抹火红色正在缓缓移动。
　　“那是……那是什么？”林逸欣张了张小嘴问道。
　　“妖怪！”我非常笃定。
　　“上了！”北冥雪笑道。
　　几个人飞速的靠近，借着月亮的光华，看得非常真切，荒野中，一个骑乘着骷髅马的亡灵战将正在缓缓行走，一身黑色幽光战甲，手中提着一柄长刀，刀刃上泛起血色火焰，气息沉闷，就像是一个夜色中的索命者。
　　暗黑瞳下，怪物的属性飞速共享在队伍频道里——
　　【血刃鬼将】（仙阶准BOSS）
　　等级：205
　　攻击：10200-11900
　　防御：11000
　　气血：900，0000
　　特性：对魔法攻击提升50%抗性
　　特性：无视震荡箭、冲锋的眩晕效果
　　技能：【血斩】、【力劈华山】、【鲜血刀阵】
　　介绍：血刃鬼将，这些强大的异界生物原本是特兰帝国的大地骑士，可是在亡灵入侵的战争中，王国付之一炬，帝国首席战将奥维亚被诱捕，并且成为亡灵炼狱的领袖者之一，而这些原本非常忠诚的大地骑士也受到了血指奥维亚的召唤，成为亡灵的附庸，他们拥有身前强大的武技，又有亡灵的战技，已经成为生人勿近的可怕存在，千百年来，死在血刃鬼将刀下的亡魂何止千万
　　……
　　一看这品阶，我就差不多快要流口水了，舔了舔嘴唇，道：“好啊，血刃鬼将，205级的仙阶准BOSS，就算是准BOSS也是仙阶啊，还有几率爆出仙器的，大家准备上了，这准BOSS比舔食者逊色了许多，直接强杀，我来当T了！”
　　“嗯，去吧，小骗子！”林逸欣轻笑。
　　有几个MM当后盾，我才不用怕，提着利剑就冲了过去，猛然一个雷霆冲锋，却意外的被血刃鬼将给MISS掉了，顺手又是一个缚神诀，很好，一举命中，血刃鬼将呆呆的站在那里，无法动弹，只能任人宰割了。
　　“刷！”
　　林逸欣掠至，追月虎咆哮声中，匕首锋芒一闪即逝，紧接着她平举起璀璨的七星琉璃剑，猛然一个冰焰斩+壁垒击破组合攻击在血刃鬼将的胸前，与此同时，我看得真切，乾坤击破+赦免+普通一击一样飞起落在BOSS的胸前，运气不错，连续两次双飞合击成功！
　　“铿铿！”
　　能量光晕中满是利刃，刺透了BOSS的胸甲，很有万剑穿心的效果，两个大大的伤害数字飞起——
　　“342822！”
　　“412829！”
　　攻击力太强大了，完全不管BOSS受得了受不了啊！
　　身后，连昕、北冥雪两个MM也全力远程输出，各种技能不断轰杀在BOSS的身上，缚神诀的十几秒是大家最快乐的时光了。
　　……
　　“吼！”
　　血刃鬼将猛然从禁锢中醒来，血焰长刀猛然扫过，直接就是一次力劈华山震荡在我的焚天甲上，顿时一阵撕裂般的疼痛传来！
　　“76276！”
　　NM，就算是准BOSS，也是仙阶的攻击，太凌厉了！


第八百六十三章 不缺钱
　　“刷刷！”
　　慕容明月两次治疗术拉回气血。
　　我横起左臂，盾牌格挡，堪堪的挡住了血刃鬼将的一轮攻击，林逸欣扬起七星琉璃剑，连续三击，正是游侠职业的三连斩技能，攻击力一剑比一剑高，也是林逸欣瞬间爆发力比较充足的技能，特别是在她一身极品装备的前提下，现在的林小妞不但拥有恶魔铃这件寒武神器，还有七星琉璃剑这柄现阶段堪称神器的兵刃，攻击力非常霸道，甚至比起我也是毫不逊色的。
　　七星琉璃剑光芒剔透，剑刃表层浮动着大约五厘米厚度的白光，不是别的，正是林逸欣特有的圣灵力，并且，挥舞之间风声阵阵，戮风剑术效果惊人，对于林逸欣来说，她没有普通攻击，每一剑都是附带戮风剑术的攻击效果的。
　　……
　　连昕在后方丢出重力陷阱，大大的延缓了血刃鬼将的移动战斗能力，然后冰旋矩阵就几乎从来不离开BOSS的脚下，带出一道道的冰旋刃，杀得血刃鬼将嗷嗷惨哼，重甲型BOSS遇到连昕这样的神级法师，简直就像是做了一场噩梦一般。
　　北冥雪身穿两件追风者套装，手中长弓舞动，“啪啪啪”的连续输出，命中精确，箭矢从不离开血刃鬼将的面罩，那血红色的区域也正是BOSS的弱点位置，移动战中还能保持超高的命中，北冥雪的箭术确实在中国区已经堪称巅峰了，就算是之前被称为箭神的飘云烟、十月雨两个CGL名人堂玩家也未必有北冥雪这般的实力。
　　没办法，高手都是历练出来的，北冥雪本身就是天资聪颖，在古剑魂梦的一次次决战中，黑暗弓箭手从来没有怯退过，一次次的血战，也造就了北冥雪个人实力的快速提升，短短半年，已然从那个名不见经传的少女变成了中国区公认的顶尖弓箭手，甚至，隐隐然就是最强的那个！
　　……
　　“吼吼！”
　　血刃鬼将猛然扬起了长刀，仰天怒吼着：“该死的远行者，吾将以战神之名赐予你们死亡，来吧，让你们见识一下远古的武技——鲜血刀阵！”
　　“刷！”
　　长刀抛飞上天，猛然幻化为密密麻麻的近百柄长刀，刀芒阵阵，血刃鬼将单手扬起，以气御刀了……
　　“小心，远程后退！”我大喝一声：“逸逸跟我留下，防御姿态！”
　　“哦哦！”
　　连昕一个闪烁飞出了老远，慕容明月开启牧师盾连续后退，北冥雪则是纵跃，基本上都脱出了BOSS的攻击范畴，我和林逸欣则连续后退几步，林逸欣横起七星琉璃剑在胸前，璀璨的剑刃光泽照耀的那一对诱人的峰峦更加的雪白、圆润，看得我不由得“咕咚”一下咽了口唾沫，一想到眼前这个漂亮女孩就是我的女友，着心脏就不争气的“怦怦”跳动起来，像是随时都会窒息一样。
　　“魂淡，别看了，防御！”林逸欣投来嗔怪的眼神，一脸漂亮脸蛋上满是红晕，似乎也知道我在看着什么。
　　“哦……”
　　我后退一步，扬起了左臂，顿时那血色要塞之盾的形态浮现出来，有盾牌来防御BOSS的鲜血刀阵，毫无压力！
　　“嗖！”
　　空中千百道利刃一起飞了下去，“嘭嘭嘭”的打击在我的盾牌上，林逸欣的七星琉璃剑也“铿铿铿”的激荡飞出了许多，两个人的头顶上一起飞出了2W上下的伤害数字，均有10次伤害之多，果然犀利，一轮鲜血刀阵之后，居然将我和林逸欣的气血都打到了25%以下了，这个血刃鬼将无愧于仙阶BOSS之名啊！
　　身后，慕容明月飞速赶了过来，法杖舞动，远程“刷刷刷”的连续治疗，时机把握得恰到好处，几乎在刀阵肆虐过的一瞬间就分别拉回了我和林逸欣至少10W的气血，惊得林逸欣张大了小嘴：“哇，明月姐好强的治疗爆发力……”
　　我抿抿嘴：“治疗暴击了而已，两次……”
　　“唔。”
　　单手扬起，缚神诀精准困住了BOSS，我和林逸欣马上舞动利刃发动复仇攻击，几次攻击之后锁定仇恨值，在我们的配合下，几乎完美的躲过了血刃鬼将的大招，显然这仙阶准BOSS比起正级BOSS就是要逊色许多，血刃鬼将的这一招也就如此，奈何不了我们这支实力卓绝的小队，鬼将的死亡也就是时间问题了。
　　剑锋铿铿铿的劈砍击溃着血刃鬼将身上的甲胄，在我们一群人的围攻下，不到5分钟时间，血刃鬼将的气血只有28%了，再抵挡掉它的一次鲜血刀阵之后，正式意味着这个BOSS对我们再无威慑力。
　　眼看着BOSS的气血只有3%左右，连昕道：“那个，大家都住手吧，明月姐加血，让陆尘哥哥一个人杀，BOSS爆出来的装备也会好一些！”
　　林逸欣点头，七星琉璃剑的剑锋低垂，整个人俏生生的静静守在我身边，看着我用烈刃斩肆虐BOSS。
　　几轮攻击之后，终于，血刃鬼将最后一丝血条也被打掉，嗷嗷惨叫着倒地，一道红色灵魂飞起，悬在半空中，对我们说：“啊啊，我永远不会忘记，不会忘记特兰帝国大地骑士的荣耀，不会忘记国王陛下对我的赐宴，不会忘记曾经的抵挡亡灵的苦战，远方的战士们啊，谢谢你们，让我解脱了魔厄的钳制，我的灵魂将去往天堂，不再受到煎熬，再见了，亲爱的人们！”
　　转眼间，血刃鬼将的灵魂消弭在空中，只剩下一堆躯壳，在躯壳下，则是这个准BOSS爆出来的物品。
　　我走上前，推开血刃鬼将的尸体，在下面找到了一大堆的石头，十几块之多，有紫晶石这种卖钱的石头，也有龙岩宝石这些镶嵌类的宝石，总之，光是宝石就至少有过万RMB的价值，以我的幸运值杀这样的BOSS肯定是稳赚不赔的。
　　装备则有三件，一柄火红色战斧、一个铠甲头盔，一双皮甲护腕，拿起了沉甸甸的战斧，我挥舞了一下，战斧的属性立刻漂浮在半空中——
　　【暗炎战斧】（地器·卓越★★★★）
　　攻击：980-1340
　　力量：+300
　　体力：+275
　　敏捷：+100
　　附加：提升使用者35%的攻击力
　　卓越特性：分裂，有50%的几率分裂出3-5道攻击，杀伤目标周围的敌对单位
　　凹槽：7
　　需要等级：175
　　……
　　一把还算不错的斧头，要求175级，虽然说攻击力和属性都还入得了眼，但是要求175级，抢先抵达175级的玩家基本上都是精锐中的精锐，大家都不太乐意使用地器兵刃了，少说也得天器，就譬如鬼谷子、李承风这群人，不过，这样的斧头，丢给幽云十八骑、天堂雨这个等级的玩家，倒还是挺合适的。
　　“啪！”
　　将斧头丢进了包裹，我说：“这个先放着，等到我们回去之后，丢行会仓库吧！”
　　说着，看了一眼林逸欣，我马上改口：“算了，丢拍卖行吧，卖掉钱之后五等分，不能让逸逸吃亏！”
　　林逸欣哼哼一笑：“算了吧，丢古剑仓库好了，我不缺那点钱。”
　　“那好吧，逸逸真好……”
　　“魂淡……”
　　继续看，第二件装备让大家大跌眼镜，一个头盔，还是玄铁器的，以我的幸运值居然打仙阶准BOSS爆出了玄铁器，这证明RP这个玩意还真不是想有就有的——
　　【荒野行者头盔】（玄铁器·卓越★）
　　防御：775
　　魔防：500
　　力量：+55
　　卓越特性：提升使用者4%的物理防御力
　　需要等级：175
　　……
　　“啪”一声，荒野行者头盔滚落在荒野中，我努努嘴：“擦咧，这玩意放在包裹里都嫌占地方！”
　　连昕一路小跑，追上荒野行者头盔，将其抱在怀里，呜呜道：“陆尘哥哥，这好歹也是BOSS爆出来的，怎么能说丢就丢掉，谁还有空格，装一下嘛……”
　　大家都面无表情，过了半晌，连昕乖乖的放下了头盔：“好吧，不要就不要嘛……”
　　继续，最后一件装备，是那一双护腕，光芒一闪，护腕的属性出现在组队频道里，顿时，几个MM小小的兴奋了一番——
　　【追风者护腕】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1020
　　魔防：900
　　敏捷：+375
　　体力：+330
　　力量：+305
　　策略：+40
　　附加：提升使用者45%的攻击速度
　　附加：提升使用者40%的远程物理攻击力
　　卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15%
　　特性：追风者套装·护腕
　　介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
　　凹槽：9
　　需要等级：170
　　需要声望：250000
　　……
　　居然又是一件追风者套件之一，强大的属性几乎快要颠覆天器装备的规律了！
　　“北冥，你的，这个BOSS没有白打，哈哈哈……”
　　我顺手将追风者护腕丢给了北冥雪，小姑娘自然是欣喜得像是一朵花了，这么一来，北冥雪拥有了3件追风者套件，已经拥有非常强大套装效果了，实力上比起之前绝对是一天一地，光是攻击力和攻击速度就提升了至少70%以上！


第八百六十四章 小短裙
　　“原来，这东西还可以爆出追风者套装啊……”
　　连昕看着地上血刃鬼将的尸体，笑着说：“我查过资料，准BOSS级的NPC，一般都不止一个的，咱们在这片荒野上再找找，看看有没有其它的血刃鬼将好不好？我想先集齐一套追风者给北冥装备上，然后，咱们队伍的DPS就能提升一大截了，试想，一套追风者的北冥雪，一个寒冰箭都能打BOSS过10W的气血，多强力啊！”
　　林逸欣提着七星琉璃剑，莞尔道：“这个提议挺靠谱，就在这里找找吧，血刃鬼将的经验值也不错啊，不比刷灵谷食尸鬼差，并且，灵谷食尸鬼也已经被我们杀光了，反正我们去特兰帝国遗迹是要经过荒野的。”
　　“嗯，走吧，再去找找看看！”
　　“好！”
　　……
　　五个人游弋在荒野中，不到五分钟，果然在山谷另一侧又找到了一个单独出行的血刃鬼将，自不必说，一群人拥上前，三五分钟便把这个205级的仙阶准BOSS干掉，这次只爆出了两个地器，看来诚如我们想象的那样，准BOSS的爆率比正级BOSS要差了许多，需要足够的运气才能爆出追风者套装这样的超极品。
　　好在，皇天不负有心人，经历了近一个小时的苦苦寻觅之后，我们先后杀掉了7个血刃鬼将，就在第7个血刃鬼将挂掉的瞬间，“啪”一下爆出了一双皮甲护腿，不是别的，正是追风者护腿！
　　“北冥，穿上吧……”林逸欣笑吟吟的把护腿丢给北冥雪。
　　终于，北冥雪已经是四件套了，就在穿上护腿的那一瞬间，北冥雪猛然浑身一震，呆呆的站在那里。
　　“怎么了？”我问。
　　“哥哥……”
　　北冥雪抬头看着我，眨了眨眼睛，说：“我得到提示了，追风者套装四件之后已经锁定，第五件追风者头盔必须在仙阶以上的BOSS身上才有25%的几率爆出，并且，这套装备是全服务器唯一的哦！”
　　我不由惊喜笑道：“嘿，好事一件啊，居然全服务器唯一，啧啧，倒也是，天器的套装，这是第一套，北冥的运气太好了！”
　　林逸欣轻笑：“继续向前吧，前方肯定还有仙阶BOSS，25%的爆出率，加上陆尘的幸运值，估计至少50%以上，一套追风者装备就在眼前了！”
　　北冥雪连连点头：“嗯嗯，咱们赶快出发吧！别让别人抢了先了……”
　　“放心吧，这血色战盾领域的核心区域，恐怕就只有咱们几个人了……”
　　“嗯。”
　　我提着剑，继续走在最前方，林逸欣骑乘追月虎，银色披风猎猎作响，手中提着七星琉璃剑，戒备的守在北冥雪、连昕身边，保护着三个体质孱弱的远程职业玩家，这让北冥雪几个MM都觉得挺幸福，能有水果刀女神当保镖，这世上恐怕也没有几个人能有这样的殊荣，这种安全感简直比DLS、HSB什么的更加贴心贴身。
　　……
　　走出不远，忽地，一阵系统铃声回荡在血色战盾领域的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【叶雨涩（天风城）】杀死了仙阶BOSS黑球漫游者，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第七位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+2，策略值永久+5，并获得专属神将技——【幽冥咒】！
　　【幽冥咒】效果：召唤鬼神之力，发出范围50×50码的咒术，有25%的几率使范围内目标陷入石化、混乱、醉酒、眩晕、盲眼等随机状态，每次消耗10点神力值，专属叶雨涩。
　　……
　　“又一个神将！？”
　　我瞪眼看天，道：“幽冥咒，啧啧，这技能倒是非常强大，这叶雨涩到底是何方神圣，居然能领悟那么强的技能？明月姐，联系一下，看能不能争取到古剑来！”
　　“嗯！”慕容明月点头，她目前还身为古剑魂梦的副盟主，又是中国区数一数二的牧师玩家，并且是个又大又白的大美女，由慕容明月出马去收买人，效果奇佳，反正比我出面要强多了。
　　林逸欣却摇头，道：“不用去争取了。”
　　“怎么啦？”慕容明月惊讶。
　　林逸欣望着远处，笑道：“我刚刚查过，叶雨涩原本是烛龙第23分盟的玩家，领悟了神将技之后，10秒钟前，烛影乱已经把叶雨涩调遣到了主盟，并且让神之舞让出副盟主的位置，现在，叶雨涩已经是烛龙的副盟主，你觉得，我们有机会挖动烛龙这个死对头的副盟主玩家吗？”
　　慕容明月抿抿嘴，笑道：“我觉得机会不大。”
　　林逸欣点头：“嗯，烛龙运气不错，居然拥有那么强力的玩家加盟，看来，烛影乱气数未尽啊……”
　　我查询了一下，叶雨涩，167级，职业符咒师，是个隐藏职业，名将技是弓将，也大概只有她才能触发幽冥咒这个很有特色的神将技，NND，烛龙现在也拥有两位神将了，并且这个叫叶雨涩的符咒师非常强力，在1V1的竞技场中排名第11位，可见其单挑的功夫非常了得啊！
　　“下次领地战，恐怕我们又要添一个劲敌啊！”我笑着说道。
　　林逸欣扑哧一笑：“怎么，小骗子也感到压力很大，是不是怕了叶雨涩了？听说她还是一个漂亮姑娘呢！”
　　我举起剑刃，满怀信心的笑道：“哼，区区神将算得了什么，等着瞧吧，一旦烛龙、古剑之间发生战事，我什么都不怕，挡我者死！”
　　慕容明月撇撇嘴：“这自大白痴又可爱的家伙～～～”
　　北冥雪、连昕吃吃笑。
　　……
　　继续前行，荒野中的血刃鬼将已经被我们杀得一干二净，再也找不出一只了，没有办法，只能沿着既定路线往前走，路上有什么，我们就杀什么，反正还得进入特兰城，血指奥维亚是君王级BOSS，手底下肯定小弟一堆，有我们杀的。
　　前方，一具具龙骨横卧在荒野中，到处充斥着磷火和鬼吼之声，气氛变得越发的森寒，甚至，就连坑爹的地图配音也搞得跟鬼片儿似的，几个MM都睁大了一双双美目，盯着四周的一切，生怕随时会跳出一个厉鬼似的。
　　“气氛真是阴森森的。”我说道。
　　“嗯。”连昕、北冥雪点头赞同。
　　我继续说：“你们谁来唱首歌调节一下气氛？”
　　北冥雪说：“我来！”
　　“嗯，唱什么？”
　　“最近流行的一首《小短裙》，怎么样？”
　　我被雷住了：“好……好吧……”
　　于是，北冥雪走在我身边，笑吟吟的清了清嗓音，开始唱歌，嗓音清甜悠扬，歌词大意如下——
　　春雨落寞，一睡到天明
　　至今犹记，你的小短裙
　　微风中荡漾，我们一起前行
　　我一心只想，掀起你那小短裙
　　梦里花开，却不知你心
　　床单雪白，是谁的呻吟
　　迎风摇曳的，是我们的声音
　　短裙的耳朵，只因为你而聆听
　　止步不前的哥哥，我要怎么样才能明白你的心
　　你是否真的知道，我在等着你为我褪下小短裙
　　……
　　一曲毕，所有人都石化了。
　　北冥雪摇着我的手臂：“哥哥，到底唱得好不好嘛？”
　　我面无表情：“挺好的，声线差了一点，继续努力。”
　　“哦哦，我会的！”北冥雪轻笑。
　　大家都被雷翻，林逸欣更是无语，看着我，说：“果然是亲妹妹呢……”
　　我都想哭了：“我有什么办法？”
　　连昕却伸手指着前方，大声道：“快看，那是什么东西？！”
　　前方，一具惨白的龙骨下，松软的土地正在缓缓的隆起，看起来就像是萝卜成熟时拱翻了地面一样，缓缓开裂，显然，有怪物隐藏在这里！
　　“嘭！”
　　泥土飞扬，一个泛着深红色的东西钻出了地面，是一个细细的锥体，漂浮空中，缓缓震动着。
　　“尼玛，这什么东西！？”我按剑说道。
　　“一根铁棍子！”北冥雪笃定道。
　　林逸欣摇头：“我觉得不像……”
　　正在这时，这铁棍子“哗”的一下，猛然张开了，居然像是一把伞的模样，只不过伞叶都是嶙峋如骨的物质，泛着血红色光芒，伞柄像是枪锥，缓缓转动着，带动着伞盖也缓缓的转动。
　　暗黑瞳下，这怪物的属性出现在眼前——
　　【鬼车】（鬼舞级怪物）
　　等级：210
　　攻击：10500-12300
　　防御：12000
　　气血：100，0000
　　特性：亡灵控性，无视目标15%的防御力
　　特性：吸血攻击，攻击目标时，吸收5%的攻击伤害转化为自身气血
　　技能：【亡灵刺】、【二连击】、【鬼车斩】
　　介绍：鬼车，一种存在于亡灵之地的异物，不知来由，远古时代的先知们认为鬼车是灵界的宠儿，是天地间的亡灵使者，从来没有人见过鬼车还能活下来，鬼车的图鉴由一些亡灵法师所绘制，传说中，鬼车只在龙墓的埋骨地栖息，它们吸收了亡灵龙的气息，变得更加的强大，并且，这些暴戾的鬼车拥有着强大的爆发力，一旦领地被侵入，就会以杀死对手为最终目标
　　……
　　暗黑瞳下，就连鬼车的技能特性都鉴别了出来，我淡淡道：“都小心点，别小瞧了这个鬼舞级怪物，亡灵刺是刺透技能，对布甲、皮甲有着100%的额外伤害，二连击第二击是第一击的150%伤害力，鬼车斩是片杀技能，横扫周围5码内的目标，并且，鬼车斩无视目标35%的防御力，加上亡灵控性的15%，鬼车斩的攻击对于无视目标50%的防御力，都掂量着点，明月姐加好血，千万别让我和逸逸挂在这里了。”
　　慕容明月点头：“嗯！”
　　林逸欣一双妙目看着鬼车，喃喃道：“哦哦，这个小红伞居然有那么强的杀伤力啊，好可怕的样子……”


第八百六十五章 鬼车斩
　　“刷！”
　　我笔直的冲锋了出去，直接锁定鬼车，果然，到底是鬼舞级怪物，直接就被冲锋眩晕，青冥剑暴起光芒，烈刃斩加上林逸欣的三连斩几乎一起坠落在鬼车上，利刃砍劈在伞盖上，犹如砍劈钢铁，震荡出一道道火星，攻击伤害也不够乐观，不过，北冥雪的蚀骨箭一旦降临，鬼车的绝对防御力也就化为浮云了。
　　“呜呜……”
　　鬼车发出低沉的吼叫声，伞盖旋转，猛然收起了伞盖，一击突刺震撼在林逸欣的七星琉璃剑之上！
　　“铿！”
　　“12878！”
　　小美女被撼动的接连后退了几步，脸色都变了：“哇，好强的攻击力！”
　　后方，连昕的冰旋矩阵降临，轰的一声，冰旋刃连续绞杀，打出了两次伤害，在冰旋矩阵中，鬼车的气血突突连掉了两次。
　　“102929！”
　　“112734！”
　　MLGBD，连昕的冰旋矩阵绝对是大杀器啊，也难怪在白杨谷的时候能够杀得连战天这个等级的玩家都狼狈鼠窜！
　　但是，连昕凌厉的攻击也彻底使得鬼车陷入了暴怒，那伞盖泛起了妖艳的红色光芒，猛然之间，伞盖边缘伸出了一道道血色利刃，鬼车原地高速旋转，长长的利刃化为寒光横扫周围的一切，我和林逸欣措不及防，都在这一招的范围内，悲剧了！
　　“嘭嘭！”
　　赫然就是一击鬼车斩，无视目标50%防御力的一击，跟壁垒击破非常的类似了，胸前传来刺透的疼痛感，我和林逸欣同时中招，头顶上飞起了大大的伤害数字——
　　“89023！”
　　“127474！”
　　我还好说，至少有盾牌和焚天甲护身，林逸欣就只有恶魔铃罢了，一下子就被打掉了近13W的气血，等于是总气血的一半，呜呜叫了声，追月虎带着女主人后退了几步，这一击鬼车斩可真是够狠的，就连水果刀女神也吃了那么大的亏。
　　慕容明月急忙加血，一边说：“靠，这鬼车斩也太强力了，这还是鬼舞级怪物该有的攻击力吗？陆尘，林美女，试着能不能用防御姿态抵挡这一击，你们的操作速度，应该都足以换出防御姿态的。”
　　我低声道：“明月姐，这不是防御不防御的问题，而是鬼车斩和壁垒击破的效果一样，根本不能防御，一旦防御，伤害值加倍啊！”
　　“哇，太犀利了……”慕容明月没心没肺的笑了。
　　“尼玛……”
　　我擎着青冥剑，独自挡在前方，命苦啊，杀吧，鬼车虽然如此强力，可毕竟无法自我恢复气血，而我有牧师，怎么也不会输给它的，并且，鬼车只有百万气血，在北冥雪的蚀骨箭下，根本经不起我们这强力五人组的摧残。
　　“轰！”
　　冰焰斩重重坠落，直接劈杀了鬼车，伴随着“呜呜”的惨厉叫声，鬼车瘫软在地，啧啧，爆出了一张血红色的卡片！
　　捡起卡片，上面浮动着鬼车的形象——
　　【鬼车卡片】：提升使用者65%的攻击力，并且无视目标35%的防御力，要求使用者等级170级，持续120分钟。
　　……
　　看着鬼车卡片，我默默无语，过了半晌，举着卡片，低声道：“这张卡，一定是全服务器迄今为止最强力的一张卡片！”
　　“65%攻击力，无视35%防御……”林逸欣抿了抿红唇，浅浅笑道：“没错，这属性确实远远超越了其余的卡片，攻击王道的卡片啊！”
　　“先放着……”我把鬼车卡片丢进了包裹，MLGBD，这么好的卡片不舍得用啊，等到国战，或者是WSL这样的比赛里再用，好钢用在刀刃上！
　　……
　　“我们就在这片龙骨覆盖的荒野里多找找吧……”我提剑策马走在前方，道：“鬼车卡片确实是好东西，争取多爆出几张，将来行会战和国战，斗志昂扬、李承风、鬼谷子、乱月、许阳这些人每人来一张，我们的核心玩家的战斗力绝对是一等一的强悍！”
　　“嗯，鬼车伞盖子的经验也蛮丰厚的，210级的鬼舞级怪物，呵呵！”林逸欣笑着表示赞同，遇到那么油水富足的怪物区，不刷一刷是傻瓜，毕竟，在天纵的规则中，怪物刷新之后，第一次被杀的爆率总是最高的，我们在这里打出多少张鬼车卡片，第二轮有人再来刷的时候，未必能打到我们的10%卡片数量，这是非常自然的事情，还有，后方丛林中的鸣蛇群也一样，鸣蛇宝宝的出率在第一次被抓之后，那片地图都会爆率重置，再出现鸣蛇宝宝的几率绝对不足原先的10%，否则就要鸣蛇泛滥，我们抢占这片血色战盾领域的意义也就不存在了。
　　继续往前，泥土中“沙沙”的发出诡异的声响，紧接着“噗噗”两声，两个鬼车一起出现，我立刻果断道：“逸逸打左边的那个，右边的我来打，连昕帮助逸逸，北冥雪帮我，明月姐拉好血！”
　　“呜呜……”
　　鬼车发出凄厉的嘶吼，猛然就来了一击亡灵刺，而我则晃动左臂，巧妙的以盾牌来格挡，结果“铿”一声，MISS飞起，果真格挡成功了，盾牌拥有提升格挡几率的效果，这个效果是加成在玩家操作基数上的，一个人的操作越高、盾牌格挡几率越高，那么格挡操作的成功率也会越高，操作+游戏属性决定了一切。
　　另一边，林逸欣骑乘追月虎砍杀着另一只鬼车，剑光肆虐，那鬼车伞盖很不客气的旋转起来，轰然爆掉了小美女一大截气血，只剩下了45%的气血，幸好没有爆出必杀，否则很有可能会秒杀掉林逸欣了。
　　七星琉璃剑猛然突刺，壁垒击破重重的捅在了伞盖上，鬼车嘶鸣中，那宝剑上回荡起一个绿色的琉璃盏效果，“刷”一下，居然给林逸欣加了一大截的气血——
　　“+41176！”
　　啧啧，15%的气血恢复，七星琉璃剑的琉璃盏效果果然霸气，5%的几率在林逸欣的幸运值下少说也有10%左右，不断的恢复15%的气血，已经相当于是在吸血了，从今以后，林逸欣的单人刷怪能力绝对是卓绝无双的了。
　　当然，何艺的七星琉璃枪拥有一模一样的效果，想来在鸣蛇森林那里，何艺也已经可以独当一面了，面对着鸣蛇的攻击，何艺甚至都不需要牧师加血，一个人就能单挑2-3个鸣蛇，毫无压力，这种实力，就连鬼谷子都难以媲美，这就是七星琉璃枪的独到之处。
　　……
　　“呜呜”两声，两个鬼车几乎一起倒地，挂掉了，哗啦啦的爆出了几块小石头，没有卡片，却有一件漆黑色的装备，捡起来一看，是个皮甲头盔，地器三星卓越，还算不错，随机分配丢给了北冥雪。
　　继续向前，五人小队穿行在龙骨下方，巨大的龙骨像是天然的屏障一样遮蔽了月光。
　　慕容明月抬头看着上面的龙骨，咕咚一下咽了咽口水，说：“陆尘？”
　　“嗯，姐，怎么了？”
　　“这些巨龙都是趴在地上死掉的，你看那是胯骨，我怎么……怎么看不到龙JJ的那块骨头？”
　　我面无表情：“谁告诉你JJ里面有骨头的？”
　　“难道没有？”慕容明月大惊：“那为什么网站上的H小广告都说什么坚挺、持久什么的，难道世人骗我？”
　　我一头黑线：“还以为你什么都懂，要是有骨头的话，就穿不得牛仔裤了……”
　　连昕眨眨眼睛：“为什么？”
　　“对啊，为什么？”北冥雪也问道。
　　我想了想：“不知道，我不知道，再问我死给你们看……”
　　林逸欣贼兮兮的笑着，也没有说话。
　　……
　　正在这时，忽然前方的泥土松动了起来，“噗”一声，一个合拢的鬼车伞盖出现在前方，漂浮在半空中，猛然打开伞叶，发出吓死人的呜呜声。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几个MM一起张大了嘴巴，一双双美目中满是惊骇，嗯，除了惊骇之外，还多出几分的喜悦，没错，是喜悦，因为，这个鬼车顶上浮动着的字眼实在是太诱人了！
　　【鬼车】（鬼舞阶BOSS级宠物）
　　等级：1
　　介绍：鬼车，一种存在于亡灵之地的异物，不知来由，远古时代的先知们认为鬼车是灵界的宠儿，是天地间的亡灵使者，从来没有人见过鬼车还能活下来，鬼车的图鉴由一些亡灵法师所绘制，传说中，鬼车只在龙墓的埋骨地栖息，它们吸收了亡灵龙的气息，变得更加的强大，并且，这些暴戾的鬼车拥有着强大的爆发力，一旦领地被侵入，就会以杀死对手为最终目标
　　……
　　MD，果然，居然出现了1级的鬼车宝宝了，这是什么运气，那么好的宠物被我们遇到了，并且，居然还是BOSS级的，啧啧，运气真的来了！
　　不约而同的，每个人都掏出了一张卡片，默契的一笑：“开始！”
　　“刷刷刷……”
　　几道封印卡出现在空中，凝聚为封印法阵出现在鬼车的下方，那鬼车被魔法力量往封印里撕扯，却奋力的挣扎着，发出“唧唧”的怪叫声，一转眼，“刷”一下消失了，化为一道白光飞进了我手里的困魔石中！
　　狂喜不已，RP啊，运气啊，第一个鬼车的宝宝被我给封印了！
　　几个MM一起看向我：“快快，看看属性，鬼车宝宝的属性！”
　　“嗯。”
　　我伸手一拂，困魔石中的宝宝属性出现在夜空中——
　　【鬼车】（鬼舞阶BOSS级宠物）
　　等级：1
　　攻击：92
　　防御：84
　　气血：90
　　敏捷：72
　　成长——
　　攻击：★★★★★★★★★★
　　防御：★★★★★★★★☆
　　气血：★★★★★★★★★☆
　　敏捷：★★★★★★★☆
　　技能：【亡灵刺】（20级领悟）、【二连击】（50级领悟）、【鬼车斩】（100级领悟）
　　……


第八百六十六章 小阳伞乖乖
　　几个MM看得目瞪口呆，一个个张大了小嘴，惊愕得不行。
　　我也一样非常震惊，这鬼车的属性也未免太强大了，攻击成长完全就是10颗星，不知道是不是满值，甚至比我的幻影狼王还要高，当然，这是鬼舞阶BOSS，比起幻影狼王这仙阶BOSS，完全不是一个档次的。
　　……
　　林逸欣抿了抿红唇，美眸中满是动人的神采，轻声道：“呀，果然在100级就能领悟鬼车斩了啊……”
　　慕容明月说：“BN值338，好高好高，当初以为100点BN值就是极品了，跟这鬼车一比的话，简直就是渣！”
　　连昕提着法杖，说：“鬼车的属性固然非常强大，但是，最大的价值恐怕不是那么强大的属性，而是鬼车的那个技能吧？”
　　林逸欣点头，笑道：“没错，鬼车斩可以作用于半径5码的范围内，无视目标50%的坐标，等于是一个强力型战士对着四面八方释放壁垒击破，试想，有3-5个鬼车一起释放鬼车斩的话，还有什么样的盾阵能够抵挡得住呢？”
　　我看着困魔石，浮想联翩了一番，笑道：“嗯，很好，不过我有幻影狼王，用不着鬼车，这个宠物，你们谁需要？”
　　连昕想了想，说：“北冥的雷兽，明月姐的铁翼龙，傻妞的冰龙都很强力，唯有我的大石头差了点，陆尘哥哥，没有人要的话，这个鬼车给我吧，在这里就开始练级了，等杀到特兰城那里，应该已经100级可以参战了。”
　　“好！”
　　直接将困魔石丢给了连昕，我看看远处鳞次梯比的山脉与一堆堆的龙骨，道：“这片荒骨高地的地图很大，我们继续找找吧，鬼车卡片还要多收集一些，另外，说不定运气好的话还有鬼车宝宝出现呢！”
　　林逸欣轻笑：“嗯，这个血色战盾领域最大的特色，应该就是1级宝宝的出率比较高吧，我们的运气真好，居然能第一时间找到这么一个得天独厚的练级地，这里被我们扫平之后，恐怕别人再来就没有多少油水了。”
　　“必须的。”我提着青冥剑，笑道：“九虎镇魂塔那里激烈的争斗，我们最后拿到全部的九枚猛虎精魄，这就是系统对我们的奖励，有付出才有回报嘛！”
　　“嗯。”
　　……
　　一群人继续游弋在荒野里，不放过任何一堆龙骨、兽骨等，而在巨大的骨骼下，总会隐藏着一只只伺机而出的鬼车，鬼车是210级鬼舞级怪物，经验丰厚不说，爆率也挺不错，杀了两三个之后，已然爆出了一个四星灵器剑了，可惜，大家都用不着。
　　“刷！”
　　璀璨的六芒星法阵转动，连昕召唤宠物，在六芒星的中心处，“啪”一下一个血红色的小伞盖跳了出来，正是第一个被玩家召唤的鬼车宝宝，只有1级，大约巴掌那么大，非常的玲珑，漂浮在半空中，缓缓转动着，连昕开启跟随模式，让鬼车跟着吃经验，同时，连昕把宠物的名字改了，非常雷人的名字——“小阳伞乖乖”！
　　嗯，女生起名字跟男人就是不一样，如果这个鬼车是我的宠物，我起的名字必定霸道异常，譬如“血滴子”、“霸王伞”、“猛龙过江”、“龙行天下”等等，却万万不会起什么“粉色小蘑菇”、“红色小火伞”之类的蛋疼名字。
　　当我杀掉第四个鬼车的时候，那小阳伞乖乖升了N级，连昕欣欣然笑道：“嘻嘻，好多经验啊，我的小鬼伞一下子升了14级！”
　　“那当然，杀的可是成年鬼车啊！”
　　我顺手从地上捡起了一张鬼伞卡片，终于爆出了第二张鬼车卡，直接丢给了林逸欣，这样我们一人一张。
　　提升65%的攻击力，无视目标35%的防御力，这种强大的属性想想就让人兴奋，正是我们这种追求DPS的近战系玩家的最爱！
　　一条龙骨悠长无比，我们从龙头杀到龙尾，干掉了27个鬼车，果然，爆出了11件装备不说，还有四张卡片，分给了北冥雪、连昕各一张，然后大家都用了，鬼车卡片非常霸气，提升65%的攻击力，是全系攻击力，包括物理攻击和魔法攻击，无视防御属性也是通用的，所以，这张卡片对于连昕和北冥雪来说也是非常不错好东西，基本上，我们玩天纵迄今，从未见过比鬼车卡片更加牛掰的卡片了。
　　前行不远，地上忽地“啪”一声，一只鬼车破土而出，悬浮在半空中，伞盖上方又是一个华丽的字眼——
　　等级：1
　　狂喜不已，机会来了，果然，鬼车宝宝的出率也挺高的，只要我们抓捕到足够过的鬼车宝宝，组建一支鬼车军团也不算什么问题，那就非常了不得了，遇到小小猪这种铁板玩家的盾阵时，一下子丢出一堆鬼车，旋转释放无视防御的鬼车斩，小小猪估计肯定要泪流满面，这宠物就是他的噩梦啊！
　　大家很自觉的掏出了封印卡片，下一刻，五道封印出现，那鬼车宝宝挣扎了两个回合，乖乖的化为一道白光飞向了慕容明月的困魔石，搞定！
　　第二只鬼车宝宝了，却绝对不是最后一只，继续向前杀过去。
　　……
　　这次是真的拼了，我们一群人几乎转遍了荒野，整整6个多小时，终于把这个山谷里的所有鬼车杀个一干二净，并且，封印了82只鬼车宝宝，光是我的包裹里就有29个鬼车宝宝了。
　　看看时间，已经是凌晨3点多了，几个MM也熬红了眼睛。
　　慕容明月法杖低垂，左臂抬起，娇憨的伸了个懒腰，顿时平坦的小腹与挺拔的双峰展现眼前，在练级之余还有这种美景欣赏一下，倒也陶冶情操。
　　“太累了，撑不住，要不睡一会吧？”慕容明月建议道。
　　林逸欣策动追月虎走到山脉脚下，看看前方，道：“翻过这座小山丘就到了特兰帝国的遗迹了，嗯，不着急，接下来就是真正的挑战了，大家下线休息6-9个小时，养足了精神再上线，准备迎战血指奥维亚了！”
　　“嗯，原地下线吧，顺便养一养装备的持久。”
　　“好。”
　　按照天纵的规则，地器以上级别的装备在不使用的时候，会随着时间的推移而缓缓恢复耐久，我的青冥剑24小时就能恢复25%左右的耐久，这就是高等级装备的犀利之处，持久战的能力非常之强。
　　大家纷纷取出了帐篷，准备下线。
　　钻进帐篷，我看看好友列表，何艺的名字还是亮的，等级升了3级，啧啧，果然有了七星琉璃枪之后美女盟主的升级速度暴增啊！
　　“滴！”
　　发去了消息：“EVE，我们下线休息了，你也早点睡吧？”
　　“哦，马上，这里就交给鬼谷子、李承风几个人了，乱月三个小时前就已经去睡，等到后半夜，她上线来换班，在鸣蛇森林里，我们已经抓到了至少4000+只鸣蛇宝宝了，呵呵，一个个都兴奋得睡不着呢！”
　　“那也得睡啊，回头给你看看另一种非常霸气的宝宝，比鸣蛇宝宝还要强力几百倍的宝宝！”
　　“嗯嗯，我也下线了！”
　　“好。”
　　召唤系统精灵，下线！
　　取下头盔的一刻，有些眩晕，坐在那里发呆两分钟，走出了房间，何艺、北冥雪、连昕和慕容明月几个MM都在了，熬了点稀粥，吃点东西再睡，不然肚子咕咕响的真的无法入睡。
　　何艺慵懒的躺在沙发里，穿着一件巧克力色的睡衣，靠在沙发椅背上，缓缓呼吸，胸前峰峦起伏，在柔软衣物的勾勒下显现出完美的胸部轮廓，脖颈间，雪白的肌肤在灯光映照下十分迷人。
　　走到何艺身后，我伸手轻轻按在她的肩膀上，缓缓揉捏，何艺似乎也知道是我，闭着眼睛，伸手握着我的手，说：“马上就要过年了，陆尘，想好了今年在哪儿过年吗？”
　　我想了想，说：“我想回家，好久没有看看老爸了，还有三叔。”
　　何艺点头一笑：“嗯，是应该多回去看看，除夕也没有几天了，其实……我今年很想跟你一起过除夕的，不过，老妈恐怕不可能允许……”
　　“嗯，没事，过年也就两三天。”
　　“呵……”
　　何艺微微侧着脸，将脸蛋贴着我的手背，温热的呼吸让我的手背痒痒的，却又非常享受这一刻何艺给我带来的宁静。
　　……
　　北冥雪却说：“我跟爸妈说了，今年不回家过年，他们决定去法国旅行过年，刚刚好，今年我陪着哥哥！”
　　连昕轻笑：“嗯嗯，我也要跟家里商量一下，今年不回去过年。”
　　何艺忽地起身，隔着沙发抱住我的手臂，翘起脚尖，轻轻在我脸颊上亲了一口，脸大通红的说：“哼，姐豁出去了，今年跟陆尘一起过年，你去哪儿我就去哪儿，哼，有什么啊，我也能……”
　　慕容明月从厨房里走出来，戏谑笑道：“哟，看把我们家EVE给能的……”
　　何艺脸蛋更红了：“都不许笑，那么今年，我和北冥、连昕，去陆尘家过年，该准备年货了！”
　　我心头乱跳，娇羞了，点头道：“好吧，刷完血色战盾领域，就可以准备年货了。”


第八百六十七章 可笑的存在感
　　翌日中午方才起床，吃了中午饭之后，与林逸欣约定12：30上线，还有十几分钟，也不着急，先上论坛上看看各方面的动向。
　　论坛首页上，依旧停留着红色大字的页面，关于国战——古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇、君临四大行会攻其不备远袭白马城，小天王陆尘果决荒废白马城，北境联盟在混乱二十七国领域再无威慑力！
　　这是两天前的头条了，依旧挂在上面，也好，给古剑魂梦、雪银杉等公会打打人气，现在的中国区，古剑魂梦名动四方，已然是如日中天般的存在，反观烛龙却一天天的失去霸主的地位，虽然烛影乱、神之舞等人拼尽全力的想要挽回颓势，但是奈何国内形势非常的复杂不乐观。
　　古剑拥有李承风、北冥雪、连昕、乱月这些超一流的高手加盟，并且拥有9级城堡暗月城，在天空之城的地位已经很难撼动了，雪银杉作为古剑魂梦最强的盟友，一样屹立一方不倒，而在神隐城，烈焰红唇、白帝城、猎月王朝等公会异军突起，纷纷举起大旗，这些公会都是枭雄之辈，谁也不会服从烛影乱的指挥，于是，战国群雄的格局就形成了。
　　此一时彼一时，在灵恸后期，众多大型公会都已经乏力，诸多高手纷纷退役，这才造就了烛龙公会一枝独秀的结果，可是现在，天纵开服不到一年，正是最黄金的时期，群雄逐鹿中州大陆，再也不是烛龙一个公会说话的年代了，现在的烛影乱，最多是在天风城作威作福罢了，并且，天风城也有紫百合、桃源深处这些公会抗衡烛龙，形势非常的不乐观。好在，烛龙的叶雨涩MM飞升为神将，这倒是让烛影乱挽回了一些颓势，总之，将来的战争还多着呢！
　　论坛上，五条小信息，反应着各大公会这两天的动向——
　　【1】古剑魂梦，一群主力玩家不知去向，有人怀疑折戟沉沙、在水一方带人怒刷血色战盾领域地图去了。
　　【2】战天盟，战天、十月雨、临兵斗者等人进入冷夜丘陵，怒刷暗黑熊怪。
　　【3】烛龙，烛影乱、碧空痕率众进入永冰雪域，探索雪域中的奥秘，24小时内，烛影乱连升5级。
　　【4】灭神，灭神与霸王殿、狂龙三大公会结成了临时联盟，穿透血色玫瑰要塞，攻击日本服务器次级主城，未果。
　　【5】北境联盟27个行会联合攻击铁戟要塞，试图挑衅这座钢铁堡垒，NPC卡琳珊公主亲临铁戟要塞，派遣黑铁骑兵团横扫北境联盟的27个公会，让北境联盟的官方论坛闹得满城风雨，再没有人敢觊觎铁戟要塞。
　　……
　　基本上，没有太大的动作，古剑、雪银杉、战天盟、烛龙等公会都在各自练级和发展自身的实力，一个个韬光养晦、厚积薄发的意图实在太明显了，至于灭神、霸王殿和狂龙三个公会，他们在天空之城的影响力日益衰败，于是只能去攻打日本服务器的小城，原本是想寻找一点存在感，可惜，太小瞧那日本主城的实力了，结果，被紫葡萄之城出动百万精锐，直接灭掉了。
　　另外一方面，让人非常欣慰的是，鬼谷子、李承风带去血色战盾领域的玩家确实挺靠谱，完全没有泄露关于鸣蛇宝宝的只字片语，对于近五万人的团队来说，居然做到如此的保密确实非常难得，这五万人毫无疑问将会是我们将来国战所倚仗的绝对中坚，进行秘密行进什么的，都不会走路风声，这年头通信发达，国战中下线一个电话就能让对方的策略付之东流，忠诚度是最难能可贵的东西了。
　　等了一会，上线，开始征战血色战盾领域的最后旅程了。
　　……
　　“刷！”
　　眼前一亮，出现在帐篷里，掀开帐篷走了出来，身边已经有连昕上线了，紧接着，慕容明月、北冥雪、林逸欣也接连上线，林逸欣继续担任队长，开启倾国策略技，追月虎一声嘶吼攀上了山峰，带着大家向前，翻过这座小山岭就能抵达特兰帝国的边缘。
　　清晨的雾气弥漫在山脉之间，空气中却传来浓重的死亡气息，当我抵达山岭上方的时候，不由得惊叹这是一个神迹，特兰城保持得还算是完整，城墙、祭台、王宫、驻兵营地等都没有太大的破损，但是，所有的建筑上都爬满了密密麻麻的蕨类植物，绿茵茵的一片。
　　城外，无数错综复杂的图腾柱高高耸立，每一根都大约50米高，十人环抱那么粗细，上面一样爬满了植物，看起来，这座城池里的植物生机勃勃，可是，却死气沉沉，没有传出任何的声响来。
　　“哇哦，特兰帝国遗迹！”
　　林逸欣与我并肩站立，山风吹着她的雪色披风飞扬，一双美目看着远处的特兰城遗迹，满是惊叹，红润的唇动了动，道：“看起来好壮观啊，只不过，太安静了，让人觉得非常的不安，难道这特兰帝国遗迹都没有驻军的吗？血指奥维亚，一个亡灵傀儡都没有带着啊……”
　　“未必。”
　　我努努嘴，对林逸欣说：“逸逸你看，在城池大约三公里外，那血红色的丛林里，到处都是食腐秃鹫和鬣狗，一般来说，拥有这种恶心生物的地方都充斥着尸体，而且，那片森林里不断有枝叶动摇，显然，那里面就有夜灵阵营的驻军，血指奥维亚麾下的军团，多半是驻扎在那个里面的。”
　　连昕说：“陆尘哥哥，我们杀下去，灭掉血指奥维亚的驻军？”
　　“别啊……”
　　我咧咧嘴，忍不住笑道：“血指奥维亚的军团，你知道有多少吗？至少数百万吧，一个炼狱君王的军团，就算是倾尽我们古剑魂梦整个行会的力量也未必能够搞的定，否则血指奥维亚就妄称君王级BOSS了，让我来当，嘿嘿！”
　　北冥雪轻笑：“那我们怎么办？”
　　我想了想，说：“任务指向是在特兰帝国遗迹内，却不是在驻军的森林里，随意，我们偷偷摸摸的从旁边进入特兰古城，不要去招惹那些夜灵军团了，偷偷的进城，找到血指，宰掉它，就算是完成了我们此行的目的了。”
　　慕容明月点头：“陆尘说得对，不能硬来，我们不过只有五个人而已，就算能杀得过那些NPC怪物，但是我们的补给和装备耐久也不允许我们过去。”
　　我提着青冥剑，道：“开始行动吧，特兰帝国遗迹内说不定还有不少可怕的东西在等着我们，偷偷杀进去，神不知鬼不觉的搞定血指！血指的那些夜灵军团，让给卡琳珊去搞定吧，那是不属于我们的战争。”
　　“嗯。”
　　几个MM齐齐点头，开始行动了。
　　……
　　冰麟马铁蹄踏着腐朽的山石缓缓滑下山坡，林逸欣保护着另外三个MM也跟了上来，我们不敢太靠近丛林区域，只能在外围游弋着。
　　绕过两个满是腐臭味的大墓地，前方忽然有了动静，林逸欣竖起了一双影魔的耳朵，紫眸看着远处，道：“有情况了，在那里有一些怪物，等级很高，不会比鬼车低的，大家小心一点。”
　　“嗯。”
　　我点点头，在我的暗黑瞳下，前方地图已经被扫描过一遍，7个红色小点出现在丛林边缘，这片灰谷森林几乎环抱着整个特兰城，想要完全不经过丛林进入特兰城遗迹也是不太可能的。
　　窸窸窣窣的摸上前，果然，在一棵枯萎的杉树下方，五个骷髅士兵围着一堆并不温热的篝火，正在低低的嘶吼着什么，像是在说话，但是我们听不懂，虽然我进阶为修罗王，但是一直没有跟这些骷髅打成一片，地方语言还是不通的。
　　“210级鬼舞级怪物，特兰遗迹亡卒，一共有五个！”林逸欣小心翼翼的来到我身边，道：“都是鬼车的那个强度，怎么杀？”
　　“先等等。”我扬起手，道：“看那边，还有两个隐藏的斥候，也是一伙的，一旦惊动了肯定都会过来的。”
　　远处，两个步履蹒跚的亡灵骑兵游弋在那里，距离我们不到100码，确实，一旦发生战斗，这里五个亡卒的嘶吼声就足以把那些亡灵骑兵引过来了。
　　北冥雪提着长弓，大半身的追风者套装，笑吟吟道：“这还不简单，交给我了，那两个斥候要是赶过来，我就用神渊之井埋掉他们，哼哼，没事的。”
　　“好，上了，快刀斩乱麻，先干掉五个亡卒再说！”
　　我策马就冲了过去，轰然一击千冰斩！
　　“嘭！”
　　冰屑飞扬，五个亡卒一起陷入了冰封状态，甚至由于领域的关系，连地上的篝火也被一击千冰斩给打灭了！
　　林逸欣急忙冰焰斩，连昕也飞快的连续几个次元风暴+冰旋矩阵的袭杀，甚至连她那升到117级的鬼车也冲了过去，猛然张开伞盖，“啪啪啪”的凌虐着五个被冰封的特兰遗迹亡卒，加上北冥雪的连续三个螺旋箭刃，五个亡卒哼都没哼一声就被干掉了！
　　“啧啧，这DPS，真恐怖！”慕容明月笑道。
　　这时，两个亡灵骑士也杀了过来，更加好办了，我和林逸欣每人拉住一个，以我们现在的实力，单杀210级鬼舞级怪物毫无压力！何况我们两个的包裹里都至少叠加了100张以上的鬼车卡片，65%的攻击力和35%的防御削弱，不是一般的犀利！
　　……
　　轻描淡写的干掉一个斥候小队，前方已经非常空旷了，穿过小树林，前方就是特兰城遗迹的城墙了。


第八百六十八章 云栈
　　寒风如刀般切割在脸颊上，虽然周围丛林葱郁，可是特兰城遗迹下却冰冷得像是人间地狱一般，让人很难相信，在四季如春的中州大陆上居然还有这么一片充斥着死亡与冰冷的地带。
　　幻影狼王匍匐在地，脊背上的毛发纷纷竖起，发出低低的咆哮，走在最前方，似乎是发现了什么东西。
　　拨开丛林边缘的灌木丛，我们距离满是绿色藤蔓的特兰城图腾柱群也就只有几十步的距离，尘封的历史真相将会在这一次冒险中浮出水面，天纵的保密系统一直很不错，炼狱九君王的身份与背景也一直是一个谜团，等待着玩家去解开。
　　……
　　站在图腾柱下，我仰头看看，一条条形似虬龙的兽神形象盘踞在图腾柱上，这大概就是特兰帝国的图腾神兽，另外，在众多林立的图腾柱后方，就在特兰城的护城河上，伫立着十座巍峨俊伟的石头雕像，其中，五名战士，一个手持利剑，两个手持战斧，还有一个是用枪的，每一个都剑眉倒竖，似乎还在为远方的入侵的而震怒，另外五尊雕像则有两个人是背负着弓箭的，还有两个拎着法杖，最后的一尊雕像，却是一个女性，身穿一身铠甲，单膝跪在地上，前方，一柄巨型阔剑倒插在护城河里，接受着岁月的冲洗。
　　看着眼前的景色，我不禁倒下了口气，近处才能看到特兰城遗迹的真面目，果然雄伟之极，丝毫不逊色于堪称神迹的天空之城，难以想象，这么一座繁华强盛的人类帝国主城，居然会瞬间被亡灵占领，并且荒废到了这种地步，沦为了炼狱九君王之一血指奥维亚的巢穴了。
　　带着几个MM，穿过了密密麻麻的图腾柱地带，一群人无声无息的抵达了护城河边缘，在护城河的边缘，一座石碑伫立，上面清晰的书写着古特兰帝国的语言，系统翻译器自动以浑厚的语音系统详述着——
　　“特兰帝国，一座屹立于边陲之地的繁华主城，在一场场的亡灵入侵战争中，特兰帝国始终如一的抵抗着残忍的敌人，历史长河中，无数英雄人物守护着特兰帝国，这些古老的勇者被称为‘十英雄’，然而，敌人的残忍远远超出了我们的想象，曾经的英雄们一个个的倒下，但是他们英勇的精神永远不会倒下，特兰帝国所有城民，永远铭记这些名字，永远铭记让我们引以为傲的十英雄。”
　　……
　　抬头看看十座巍峨的石像，我笑了笑：“十英雄，有意思。”
　　“哥哥，快看，那边有人！”北冥雪伸手指着右方。
　　大家急忙看过去，果然，在高耸的城墙下，大约有近百名NPC战士的正悄悄的围在那里，名字是绿色的，证明是我们的友方NPC，并且，甚至我能看得出来，这些人都来自神隐城，肩膀上的城池徽记与三生陌的一般无二。
　　策马走了过去，一群人的甲胄上满是黑色的血迹，显然，这群人是与那些亡灵战斗过的，人类的血迹不会是这个样子。
　　领军者，是一个大约25岁上下的年轻战士，看到我走过来，他也停下了手里的事情，道：“远方的战士，你来自天空之城？”
　　“嗯。”
　　我点头，道：“没错，我接到了一个任务，潜入特兰帝国遗迹，来探索这片已经被亡灵占领的区域。”
　　说着，看了看这个NPC的名字，被吓了一跳——
　　【云栈·玛法奥】（仙阶BOSS）
　　等级：200
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：云栈，来自神隐城的贵族，自幼熟习战技，盛传是神隐城魔武学院的第一高手，毕业之后就成为了神隐城主力军团的统帅，云栈自小嫉恶如仇，并且，身为神隐城国王的第五子，云栈一直以斩除夜灵为目的，并未参与王子间的王位争夺，在本国内受尽平民的歌颂与爱戴
　　……
　　让我没有想到，这年轻俊气的战士居然还是一位王子。
　　一时间，我按了按头顶上的龙曜头盔，遮住自己的一双修罗王之眼，道：“殿下，您为什么会来到这危险的城池下？”
　　云栈压低声音道：“并非我想来到这个该死的死亡之地，而是最近夜灵不断的侵袭边境，并且得到飞报，位于特兰帝国遗迹中心的炼狱之眼能量波动强烈，大量的不死亡灵正在从炼狱中来到大陆这个位面，我怀疑，血指奥维亚这个该死的恶魔又在有什么新的计划了，这个计划一定是指向神隐城的，哼，奥维亚想要染指神隐城也不是一天两天了，所以，我涉险来到特兰帝国遗迹，希望能够一探究竟。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“那为什么要让身为王子的你深入险境，难道神隐城就没有别的人了吗？”
　　云栈咬咬牙，淡淡道：“哼，那群贵族一个个只顾着饮酒作乐、争权夺利，却没有一个人愿意去多想一下夜灵的事情，他们认为边陲的要塞极其坚固，足以守御疆土，事实上，他们只是不愿意放骄奢淫逸的生活罢了，攻击亡灵，这种事情总要有人来做，他们不愿意，我只能亲自来了！”
　　我挺敬佩的点点头，看看他身后的这群人，有些无语到你：“云栈殿下，就这么一点人，万一被血指奥维亚发现行踪，我觉得你的处境会非常危险！”
　　云栈手持利剑，咬牙切齿道：“是的，我们之前在穿过丛林的时候受到了一群拾腐者的袭击，原本我统帅了两万人的骑兵团，结果那些源源不绝的亡者简直就像是杀不完一样，我的士兵一个个的倒下了，最终只活下来一百多人，不过，哪怕是只剩下一个人，我们也要探寻这里的消息，送回神隐城的驻军那里。”
　　北冥雪紧握着长弓，一双美目中满是担心，拉着我的手说：“哥哥，我们帮帮他们吧，不然，这个王子大哥哥可能就要嗝屁了。”
　　我点头：“嗯。”
　　说着转身对云栈道：“云栈殿下，我们虽然是来自天空之城的冒险者，但是同为银月联盟的战士，我们愿意帮助你完成这次任务！”
　　云栈惊喜笑道：“有各位的鼎力相助，我必然能够成功，你们能来到这里，已经证明了实力，那么接下来，与我们一起行动吧！另外，我与天空之城的卡琳珊公主曾经是好友，我作为使节，多次拜访过天空之城！这次，就让神隐城和天空之城的力量联手吧！”
　　“好！”
　　NPC自然是不会组我们入队伍的，我们就这么跟着。
　　……
　　仰望着城墙上方，云栈压低声音，道：“虽然城中的亡灵驻军非常稀少，但是依旧不能大意，这城墙上大约有10名左右的斧战士，我们共有5条绳索，悄悄攀爬上去，干掉那些斧战士，千万不要惊动守城的巨兽。”
　　“嗯。”
　　在我们旁边就有两条绳索，我马上抓住其中一根，取消了冰麟马状态，攀爬着绳索向上而去，林逸欣则抓住另一条，北冥雪、连昕紧跟着我们，慕容明月则在最后，另外三条绳索，云栈与一群NPC士兵也开始了攀爬。
　　抵达城池边缘之际，我探头一看，三个斧战士正在不远处打盹，这些肮脏的亡灵果然没有想到会有人大胆到杀到血指的眼皮底下来。
　　转过脸，林逸欣一双水汪汪的大眼睛瞪着我：“动手不？”
　　“上，我左边两个，右边那个归你！”
　　“好滴！”
　　我猛然窜上了城池，伸手镇魂斗篷迎风飘扬，单手一挥，缚神诀裂空而至，困住了其中一个斧战士，不等另一个醒转过来，直接发动冲锋，与林逸欣一前一后的冲晕了两个斧战士，召唤幻影狼王，剑刃连续劈砍在斧战士的身上。
　　北冥雪、连昕也上了城墙，法杖、弓箭扬起，连续肆虐，单体技能无比犀利，轰得斧战士气血连续飞速掉落，不到半分钟，嗷嗷嗷三声，三个斧战士已经被齐齐的搞定了。
　　转身看去，不由得惊呆了，云栈王子正在杀怪，一剑一个，劈飞斧战士的头颅，干净利落，MLGBD，这就是200级仙阶BOSS的实力啊，远远不是玩家能够媲美的，人家一剑下去上百万的伤害，我们恐怕永远也做不到，这就是差距。
　　“小心，那边……”
　　云栈指了指右侧，大家看过去，在城池下方，浑身荆棘的丛林巨兽伏在城门下，正在打盹，是210级的仙阶BOSS，巨兽旁边还有一大群亡灵弓箭手在打盹，幸好我们没有从正面杀进来，否则仙阶BOSS的攻击加上弓箭手的齐射，就算是准备盾牌的我也挡不住人家的一个回合攻击。
　　……
　　一群人小心翼翼的从侧面城墙摸索下去，没有惊动到那个巨兽，巨兽周围的亡灵士兵太多了，不是我不想杀这个仙阶BOSS，而是杀不掉，至少上千的鬼舞级怪物加上一个仙阶BOSS，牵一发动全身，全部引过来的话，我们是100%灭团的。
　　同时，任务界面里浮动出了帮助云栈王子刺探军情的任务，SSS上等任务，难度可见一斑，也让我和林逸欣相视一眼，都有些担心，我们这一次实在是太冒险了，简直就是在火中取栗。


第八百六十九章 圣魔迪奥斯
　　满是青苔的城内，到处都游弋着腐朽的亡灵生物，甚至，就连那些骸骨战士的骨头上也覆盖着厚厚的一层青苔，他们躺在草丛里、枯树边、瓦砾中，似乎已经有数百年没有动弹过了，唯一支持着他们的，就是那强大的亡灵火种。
　　亡灵，也是一种永生的动物，但是，却没有人愿意获得这种失去了灵魂的长生方式，这是一群可怜可悲的家伙。
　　……
　　“不行，这里的守军太多了！”
　　云栈站在城墙上看着城墙内的一群亡灵，剑眉紧锁道：“我们这点人杀下去的话，会死伤殆尽，而且这里居然还有强大的尸巫王，那些尸巫王的力量我是见识过的，非常强大，哪怕是我们的宫廷法师也无法与之抗衡。”
　　我目光一瞥，在一座座宫灯的后方，确实站着三三两两的黑袍法师，露出一张可怖的脸庞，正是传说中的尸巫王，暗黑瞳下，这些尸巫王的等级浮现出来，210级仙阶准BOSS，与血刃鬼将是一个层次，不过是远程魔法攻击，这就更加致命了，并且至少有3个尸巫王凑在一起，正如云栈王子所言，硬来的话，我们会死得非常之惨。
　　绕道，只能绕道。
　　我看看左边，道：“从那里下去，是一个铁匠铺，那里没有太多的亡灵，再往前不远，就是炼狱之眼的核心处了，殿下你的任务也大抵上可以完成，看完炼狱之眼的情况，你就可以回国了。”
　　云栈点头：“嗯，一旦获悉确实的情报，我就立刻回到神隐城边境，调集我的百万大军迎敌！”
　　“走！”
　　这次，由我来带路，走在最前方，第四个岔口处，沿着石阶走了下去，下方是一个早就已经荒废掉的铁匠铺，到处锈迹斑斑，大量的铁器锈得千疮百孔的堆积在一起，铁匠只剩下一副骸骨趴在桌案上。
　　避开远处的几个斧战士，我们一行人悄悄的进入了第二道城墙，这些亡灵的戒备实在是太差了，或许，他们从来就没有想过会有人类能够突破外围森林中的夜灵军团封锁，所以才放松了警惕。
　　前方，紫色光芒从王城内传出，照耀的城内建筑一片闪耀。
　　云栈王子身躯一颤，道：“到了，我能够感应到，炼狱之眼的核心就在那里，天杀的，他们果然是在召唤来自炼狱的亡魂！走，我们去看看，这炼狱之眼的规模和法力到底有多么强大！”
　　“殿下，小心为上。”我提醒道。
　　云栈点头：“嗯，我明白！”
　　……
　　王城外围的大殿之门处，共有15个亡卒在守御着，都是210级的鬼舞级怪物，其中有一个骑乘战马，手持火红色长刀BOSS，正是血刃鬼将，210级仙阶准BOSS。
　　林逸欣飞快道：“云栈，外围的这些亡者就交给我们吧，收拾了他们再进入王宫内也不迟，对吧？”
　　云栈点头：“有劳你们了，年轻的战士们！”
　　OK，接下来是我们收割经验、装备的时间了。
　　我提着青冥剑与林逸欣走在最前方，道：“我用斩龙刃引怪，大概能引7个亡卒，外加一个血刃鬼将，一会我来扛住血刃鬼将，其余的7个亡卒交给你们三个人，明月姐注意双线加血，别让我和逸逸挂掉。”
　　“嗯，知道了。”
　　剑锋扬起，猛然一道青色剑刃光芒从天而降，猛然轰在了那血刃鬼将的脑门上，带出大大的伤害数字——29837！
　　“吼吼，该死的入侵者，受死吧！”
　　血刃鬼将愤怒的冲了过来，身边，9个亡卒一起受到了仇恨牵引，居然一起冲了过来，不过还好，不是15个一窝蜂的杀过来！
　　“铿铿铿！”
　　血刃鬼将的长刀连续三次撼动在我的盾牌上，非常的疼痛，NND，这准BOSS的攻击力也强横的让人发指了。
　　疾速走位，与林逸欣完成了一次对角交错攻击，千冰斩+烈刃斩+冰焰斩+寒冰炼狱，四大群杀技能，加上幻影狼王的炼狱风暴、连昕的冰旋矩阵、次元风暴、北冥雪的螺旋剑刃，以及连昕宠物的鬼车斩，只是一瞬间的输出，居然让那些210级的鬼舞级怪物只还剩下50%不到的气血了，这种DPS让一群NPC都有些目瞪口呆。
　　林逸欣的走位实在是太好，犹如一只美丽蝴蝶，牵制着一群亡卒，若即若离，将自己受到的伤害降到最低，同时不忘输出。
　　短短三分钟不到，结束战斗，15个亡卒纷纷倒地阵亡，而我始终钳制着那个血刃鬼将，最终将其击杀。
　　“啪嗒！”
　　一双地器靴子坠地，这次血刃鬼将总是出了一些好东西，靴子丢给了林逸欣，也该给雪银杉分点东西了。
　　……
　　看着空洞洞的宫殿之门，云栈提着利刃，有些迫不及待的说道：“好了，进去吧，让我看看到底是何方神圣在这里施法，召唤那些来自炼狱的恶魔！”
　　“嗯。”
　　一群人纷纷涌入，强烈的紫色光芒让人难以忍受，在宫门内的台阶上，赫然是一个巨大的黑色旋涡，外围盘旋着紫色的雷电，“啪兹啪兹”的作响，与我们当初见到的寒刃所召唤的炼狱之眼一模一样！
　　台阶上的石料被炼狱之眼强大的力量完全绞碎，此时，依旧还有不少石头被吸引进炼狱之眼内，这个召唤法阵还在不断的扩大，炼狱之眼通往另外一个位面，只听“吼吼吼”的声音传来，一只只狰狞的食尸鬼从紫色光芒中跳跃出来，飞起奔向了后方，那里拥有一个城池大道，直通向彼处的丛林，外围丛林里的夜灵军团越发的强大，正是用这种传送方式来完成的。
　　“该死的！”
　　云栈王子紧握着铁拳，咬牙切齿，看着站在台阶上的一些亡灵魔导师，猛然之间，云栈的眼神中满是惊骇，近乎于扭曲，大喝道：“不……不会的，怎么会这样，难道说……想要覆灭王国的，居然是你……”
　　台阶上，一个身穿黑色袍子的老法师手持法杖，狰狞的笑着，忽地抬手放下了头罩，那是一张苍老而泛着黑气的脸庞，他看着云栈，面目可怖的笑道：“哦，你终于来了，我的孩子，我最优秀的学生，帝国王子——云栈！”
　　“不可能……绝不可能……”
　　云栈紧咬着钢牙，怒道：“迪奥斯导师！您是我的导师，也是我父王的导师，已经活了300多岁的您，是我们帝国的元勋魔导师啊，您为什么要效忠于血指奥维亚，为什么要为他开启这个强大的炼狱之眼传送阵！？”
　　这时，我们大家都释然了，难怪云栈会那么激愤，原来控制炼狱之眼的主使人居然就是神隐城的元勋级魔导师——
　　【圣魔·迪奥斯】（仙阶BOSS）
　　等级：215
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：曾经的神隐帝国魔导师，拥有300年的修炼岁月，实力极其强大，对魔法的领悟已经登峰造极，是神隐帝国数代国王的引导者，可惜，迪奥斯远远不会满足自身的实力，他要寻求更强大的力量，所以选择了向血指奥维亚臣服，愿意为其效力，公然出卖了帝国
　　……
　　看着暴怒的年轻王子，迪奥斯忽然笑了：“不要生气，云栈，我的孩子。”
　　云栈扶剑，怒道：“为什么要背叛帝国？”
　　迪奥斯狰狞一笑：“背叛？何谓背叛，何谓效忠？我只是为了获得更加强大的力量而已，云栈，你还太年轻了，你根本不知道什么叫做背叛，我迪奥斯在神隐帝国三百余年，旷古烁今，却依旧要仰人鼻息，我看着所谓的贵族怒意贱民，看着当权者一次次的欺骗、妥协、狡诈，我看透了那些虚伪，如果说背叛，只是庸腐的王权背叛了人民，所以，我迪奥斯选择了毁灭，如果无法改变，就让我彻底毁灭这一切吧！”
　　“不！”
　　云栈拔出了利剑，剑锋直指曾经的导师，怒道：“不，王权可以去修正，可以一步步的去效忠于城民，可是一旦堕入深渊，你是对人类的不忠，今天，我云栈一定要阻止你继续堕落下去，我的导师，我——要——杀——掉——你！”
　　当云栈一字一句的说出要杀掉导师的时候，迪奥斯猛然大笑：“好吧，让我看看你这几年的实力进阶，云栈，今天我也会毫不留情的扼杀掉你这个未来的帝国之星，我要让那庸碌的君主痛不欲生，哈哈哈……”
　　……
　　“铿铿！”
　　我和林逸欣同时拔出剑刃，准备战斗，挑战215级的超猛仙阶BOSS！


第八百七十章 神兽斩
　　“滴！”
　　正要动手，一条信息，来自于何艺：“陆尘，你们那里情况怎么样了？”
　　“正要杀BOSS，怎么了？”我回复。
　　一分钟后，何艺发来一条信息：“几个小时前，龙骨山脉方向传来消息，炼狱君王之一的雪域吟游者·苏菲率领部众从龙骨山脉巅峰处杀下山，直奔美国主城英雄城去了，现在北境联盟那边已经乱成一团糟，苏菲是炼狱九君王排名第二的超级BOSS，一下子带过去至少千万数量的高等级亡灵怪，并且，空中还有许多鲜血袍子的飞行亡灵不断的空投食尸鬼、尸巫等东西在七星城的范畴内，嗯，接下来的几个小时，七星城的玩家要经历一场生死决战了，据说，之所以苏菲忽然发动进攻，是因为美国区某个玩家引发的主线任务，总之，有戏看了……”
　　我不由得一笑，回复道：“我们这里也是主线任务，目标是炼狱九君王之一的血指，估计也好不到哪儿去，EVE你们加油吧，干掉外围的鸣蛇森林，就能杀入血色要塞，通过血色要塞，在外面有许多埋骨地，在埋骨地里面是210级的鬼车怪物，有几率出1级鬼车宝宝，是鬼舞阶BOSS级的哦，加油把握住机会了！”
　　何艺似乎很兴奋，发来了一个笑脸符：“了解，马上就派人过去，嘻嘻，这个血色战盾领域实在是太富庶了，刷完这张地图之后，我们主盟的玩家等级、装备和技能都要提升老大一个等级！”
　　“嗯，加油，我忙了。”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，准备开战！
　　云栈王子气得浑身颤抖，目光一扫四周，道：“来自神隐城和天空之城的勇士们，我们必须破除这个炼狱之眼传送阵，不然人类阵营将会再次丢失一座坚固的城池，我来对付迪奥斯导师，其余的四个爪牙，你们来对付！”
　　“是，殿下！”一群士兵纷纷点头。
　　我目光一扫，所谓的四个爪牙，其实那是四名魔法师，等级不低的魔法师，也是215级，想来是迪奥斯带出来的人，只不过都是仙阶准BOSS罢了，比起迪奥斯，这些爪牙的攻击力逊色了许多，生命值、防御力更是差了许多。
　　剑锋低垂，我翻身上马，果断道：“让NPC吸收主要火力，我们一个个的杀过去，先一个搞定一个准BOSS，把迪奥斯的爪牙一个个的清理掉！”
　　“嗯！”几个MM点头。
　　选定了一个目标，最靠近我们的一个紫袍法师，直接便是一个缚神诀，被MISS，再来，雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　这次命中了，法师陷入了短暂的眩晕效果之中，他尚未来得及开启魔法盾。
　　“北冥！”
　　我大声喊道，话音未落，北冥雪“啪”的一声已经将蚀骨箭打在这个惊慌失措的魔法师身上，林逸欣更是手起剑落，破碎无双+冰焰斩一起坠落！
　　“嘭嘭！”
　　攻击布甲的感觉就是好，超过5W点的伤害数字乱跳，这个法师的气血在我们的一轮攻击下迅速掉了近70W之多！
　　“该死的，你们这些低贱的近战武者，看我如何轰杀掉你们！”
　　紫袍法师大怒，舞动法杖，轰然一击炎爆，正好在我和林逸欣中间炸开，顿时灼热的烈焰吞噬了身体，痛不欲生，这魔法力估计比连昕还要强悍，两个伤害数字飞起，幻影狼王差点就被炸飞了。
　　“86284！”
　　“102923！”
　　实在是太要命，到底是BOSS级的魔法攻击力。
　　“来吧，接受火焰之神的洗礼吧！”
　　BOSS再度扬起了法杖，大喝道：“接受我意志的召唤，沉睡的火焰精灵啊，立刻苏醒吧，吞噬眼前的一切，我索求——啊啊……”
　　尚未索秋完，我已然左拳萦绕着血色气旋，当头就是一击破魔拳，在大地变身效果下，领域力增强，居然成功了，一拳轰掉了BOSS的这一次大型召唤魔法！
　　“杀！”
　　利剑乱砍，配合北冥雪和连昕的攻击，几个人飞速的消磨着这个BOSS的气血，但是一个个炎爆、火龙术的肆虐，依旧让我和林逸欣的气血一直维持在50%以下，随时都有挂掉的可能，慕容明月的治疗压力极大，释放生命之潭之后，一个接一个的释放大治疗术和治疗闪烁，快要崩溃了。
　　“刷！”
　　战神残刃之链猛然闪现光芒，太好了，一击成功，眩晕BOSS长达7秒钟，这是我们最佳的输出和治疗时间，7秒钟后，这个法师的气血已然见底了！
　　“洪！”
　　一条青色龙魂攀附在剑刃周围，青冥剑的效果出现，猛然吞噬残血的老法师，顿时这紫袍法师一声怒吼，缓缓倒地，口中叫着：“接受我吧，地狱之神！”
　　“哗啦啦”的爆出了几个装备，再加上魔石什么的，总之是发财了，我一股脑的将装备尽数收入包裹，也来不及看了，总之没有天器，提剑冲向了第二个准BOSS，低声道：“继续杀，云栈肯定是撑不了太久的！”
　　“嗯！”
　　快速从几个NPC士兵手里接手了第二个准BOSS法师，继续肆虐，而在我们不远处，云栈被迪奥斯魔导师的魔法轰得接连飞退，却依旧不愿意放弃，一手持着盾牌施展圣盾效果，一边擎着利剑怒劈导师的魔法盾，可是那魔法盾比准BOSS的魔法盾要坚韧多了，云栈久攻不下，自己的气血却一截截的猛掉，转眼就只有87%的气血了。
　　“刷！”
　　慕容明月顺手一个恢复术丢给云栈，成功了，那是比例回血技能，对云栈的帮助不是一般的大！
　　“嘿，明月姐威武！”我赞道。
　　慕容明月挺了挺胸前的两团骄傲：“臭小子，快点杀，少拍马屁！”
　　……
　　空气中的能量波动异常激烈，大魔导师迪奥斯的力量非常强大，法杖尖端凝聚着浓浓的烈焰，大喝道：“云栈，我亲爱的弟子，既然培养你成为一名伟大的魔法战士，那么，我一并带你进入地狱吧！”
　　说着，迪奥斯扬起魔法权杖，大声吟唱道：“伟大的火焰洪流奥义啊，请遵从我的呼唤，来到这世上吧，我迪奥斯以生命之力索求——洪流烈焰！”
　　“轰！”
　　一道强大的火焰冲击波猛然从法杖尖端喷出，直逼向云栈的方向。
　　“呜呜”声中，云栈扬起长剑，左手平举，低喝道：“元气盾，给我挡住！”
　　洪流烈焰冲击之下，“嘭”的一声，云栈被撞击的猛然后退，偏离出魔法的攻击路线，左臂之上的战铠护腕被烧得一片通红，手臂想必也被烧伤了，可是他却没有丝毫的呼痛，整个人跌落在草丛里。
　　另外十几个来自神隐城的NPC士兵齐齐的举起盾牌来抵挡汹涌烈焰，可是未曾想那洪流烈焰的温度高得让人惊骇，“轰”一声爆炸之后，一群人的盾牌尽数被烧熔，烈焰涌过之后，只留下了十几句烧得残灰色的骸骨，晃荡着倒地。
　　云栈看得泪水涌出眼眶，悲切道：“老师，你……你果真学会了亡灵魔法，你……你真的完全堕落了……”
　　迪奥斯哈哈大笑：“没错，如此强大的攻击力，就算是当初的我难以掌握啊，孩子，跟随导师踏上更高的修炼之路吧！”
　　“做梦！”
　　云栈扶着剑站了起来，眼中满是怒芒：“我绝不出卖无辜者的鲜血来完成自己的修炼，来吧，让你看看我的新武技！”
　　剑刃颤抖，爆发出刺耳的吟叫之声，云栈手握长剑，低声咆哮着，头顶上飞起了獬豸巨兽的能量，与斗志昂扬施展獬豸吼的形象一般无二，但是，威力却绝对的一天一地，剑刃之上盘旋起一道道的气旋，云栈脚下浮动起一道道复杂多变的六芒星，猛然间大喝道：“导师，吃我一招——神兽斩！”
　　剑气暴泻，云栈这一击豁尽全力，几乎用牺牲生命的力量来攻击曾经的导师，只是为了阻止他的一意孤行！
　　“轰轰轰！”
　　爆鸣声接连不断，云栈一剑几乎轰塌了大半个宫台，而迪奥斯圣魔导依旧屹立在那里，眼中满是赞赏，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“好吧，我亲爱的弟子，你是那么的杰出，老师已经不能让你继续活下去了……”迪奥斯眼中掠过杀意，显然，已经决定不再留手了。
　　……
　　“快点，干掉几个爪牙，云栈需要我们的帮助！”我低声道。
　　林逸欣道：“是啊，可是怎么快得了……”
　　没错，大家都已经全力输出了，并且这种215级的准BOSS实在是太强，魔法二连击就能让我和林逸欣变成残血，也多亏我们队伍里的牧师是慕容明月，要是换了月露MM过来加血，恐怕早就灭团了，治疗输出差30%左右，就是完全两个概念了。
　　激烈的战斗在宫殿外胶着着，魔法与武技的光芒乱飞，看得四处都一片模糊破碎，我们的药水不断急剧消耗着，几乎没有停止过喝药水，而云栈王子的气血也降低到了40%左右，好在有慕容明月不断的恢复术，勉强挽救了这个神隐城王子的命。
　　……
　　终于，半小时后，三个准BOSS接连倒地，爆出来的装备都不怎么样，最好的也就是地器，一股脑的丢进包裹，现在先杀掉迪奥斯救下王子再说，否则云栈一死，我们的任务就泡汤了，并且，云栈是个不错的NPC贵族，死掉未免太可惜！


第八百七十一章 送入地狱
　　“洪流烈焰！”
　　巨大的火焰冲击波猛然肆虐而过，云栈的气血顿时再度猛掉了70+W，已然接近了弥留之际，只有10%不到的气血了！
　　“快点，救下云栈！”
　　我干掉第四个准BOSS之后，远远的就发动了雷霆冲锋，直接锁定大魔导师迪奥斯！
　　“刷！”
　　闪电雨落，整个人冲击在大魔导师的身上，却没有产生眩晕效果，迪奥斯拥有一个非常强大的魔法盾，我们暂时还没有穿透。
　　剑锋一横，烈刃斩+乾坤击破四连击接连坠落，大力轰击下，迪奥斯的魔法盾不断的扭曲，带出了一连串的伤害数字——
　　“3982！”
　　“7267！”
　　“10292！”
　　“48277！”
　　只有乾坤击破真正的大幅度破防御了，这个法师系BOSS的防御能力太强，魔法盾的韧性不是一般的强韧，这也是就连强如云栈王子都毫无悬念落败的原因所在，不过，云栈王子的攻击下，迪奥斯只有48%的气血了，这对我们来说是一个好消息。
　　林逸欣擎着七星琉璃剑掠至，剑刃泛着剔透光芒，右手剑，左手匕首，猛然一次连挥绞杀，月瞳+破碎无双+壁垒击破一起落在BOSS的身上！
　　“18299！”
　　“31726！”
　　一时间，林逸欣看向我：“小骗子，这样不行啊，不破盾的话，我们打掉的气血还不够这个215级的BOSS恢复的，必须破盾才行！”
　　我立刻大声道：“北冥雪，蚀骨箭准备，给我用强大的DPS打掉BOSS的魔法盾，魔法盾一破就用蚀骨箭，必须要让BOSS变得更加脆弱。”
　　“嗯！”
　　我和林逸欣两侧游走，剑刃连续挥下，“噗噗噗”的砍在BOSS的魔法盾上，可是那魔法盾的韧性实在太强了，想要破碎远远没有那么容易。
　　……
　　“嘎嘎嘎……”
　　迪奥斯狰狞的大笑着：“渺小的冒险者，你们的攻击就像是挠痒一般，你们真的以为能够杀死我吗？来吧，让我的旷世魔法送你们去死吧！”
　　法杖高高扬起，迪奥斯大喝着，猛然一击火焰冲击，目标直指向我，速度太快，这一击魔法几乎没有任何的吟唱时间，直接吞噬，全身传来蚀骨的灼痛，只感觉像是要浴火重生一般，大大的伤害数字更是让几个MM都惊呼起来——
　　“170287！”
　　这还没有爆出致命一击，居然就能打掉我那么多的气血，这个BOSS也太恐怖了吧？
　　果断抬手，召唤死亡坚韧，“刷”一下加了7W+的气血，同时吞下了一个10级圣灵药水，身后的慕容明月也及时的两次治疗，稳稳的把气血拉回了20W以上，可是险境却依旧还在。
　　迪奥斯怒吼着，脚踏大地，顿时火海降临，在我们脚下持续燃烧着，小范围内，我和林逸欣的气血飞速减少。
　　“不行啊小骗子，血掉得好快！”林逸欣脚踩青色莲叶涟漪，开启着大地变身的效果却依旧挡不住那狂掉的气血。
　　我急忙道：“快点，用冰龙牵制BOSS，冰龙拥有很好的魔法抗性，比我们能抗多了！”
　　“嗯！”
　　一声龙吟之后，冰龙MM克里斯降临上空，一口口龙息，利爪与血盆大口并用，在迪奥斯的身上撕咬着，幻影狼王也从侧翼发动暴风之爪，迪奥斯大概也没有想到我们会有一头神圣巨龙助阵，在冰龙克里斯的攻击下就乱了阵脚。
　　“噗嗤”一声后，终于，那坚韧的魔法盾终于破碎了！
　　“机会！”
　　我急忙扬起手臂，猛然一个缚神诀，老天保佑，成功！
　　果然，幸运女神眷顾，缚神诀直接困缚了迪奥斯，北冥雪的蚀骨箭“啪”一声钉在迪奥斯的脑门上，大幅度降低BOSS的防御力，就算是迪奥斯继续召唤魔法盾，那盾的韧性也会降低不少。
　　“杀！”
　　烈刃斩+战争粉碎几乎毫无间隔的爆发出来，林逸欣非常默契的一样发动了壁垒击破+三连斩攻击，一时间，连续三次双飞成功，迪奥斯的气血肉眼可见的速度刷刷直掉，转眼就掉到了43%，就算他再强也无法改变他是一个法师的体质，在我和林逸欣、北冥雪、连昕四个超级攻击手的打击下，那气血根本不算什么。
　　“小心，BOSS要出大型魔法了！”林逸欣惊呼一声。
　　在我们第四次击破魔法盾的时候，迪奥斯舞动法杖，高呼着：“接受我的索求吧，伟大的火焰之神啊……”
　　话音未落，我猛然一拳，破魔拳直接打在他的胸前，带出一团团黑色腐烂血肉，迪奥斯惨哼声中，这次魔法召唤被直接打断！
　　给力啊，我兴奋不已，没有想到破魔拳在大地变身的效果下居然会变得那么给力，这次，我和林逸欣都不再保留了，全程大地变身，神力值在之前的任务里赚到了满值，就是为了迎接这个时候！
　　一来二去，果然，我们的职业阵容太过于强大，大魔导师迪奥斯被完克，魔法盾一旦出现就被击破，冰龙克里斯在空中不断牵制攻击，迪奥斯的魔法却轰杀不掉这头强大的神圣巨龙，龙甲皮肤，200%的魔法抗性可不是假的。
　　……
　　近20分钟后，迪奥斯的气血降低到了10%左右，这也是一个危险的信号，一旦超级BOSS的气血降低到这个地步的时候，都要垂死反扑了，有什么凶猛的招数都会使出来，哪怕是伤敌一千自损八百也在所不惜！
　　“洪！”
　　烈焰符文出现在迪奥斯的脚下，他的眼神变得极其凶厉起来，低喝道：“谁也无法阻止我开启炼狱之眼，伟大的血指大人一旦苏醒，一定会将你们这些蝼蚁全部收拾掉，来吧，让你们尝尝禁咒的滋味！”
　　下一刻，迪奥斯的声音颤抖，近乎于咆哮的高举着法杖，大声的吟唱道：“沉睡于炼狱中的龙族啊，带着你的永恒光辉临世吧，让世人知晓你的愤怒，让天地洞悉你的强大，毁灭一切吧，我迪奥斯索求——地狱龙腾！”
　　……
　　“洪洪！”
　　大地崩裂，无数石阶崩碎开来，地面上出现了一块块的隆起，下一刻，一头头来自炼狱的火焰龙族冲出了地面，这些火焰燃动的龙族只是虚影，但是攻击却非常的实质，谁都能感受到他们的锋芒！
　　“小心啊，别被秒了……”林逸欣提着七星琉璃剑，不断的闪避着。
　　我舞动铁拳，拳头周围萦绕着血红色气旋，猛然一拳轰向了迪奥斯，低喝道：“老鬼，滚回地狱去吧！”
　　“嘭！”
　　气旋飞散，这一拳却未能奏效，迪奥斯的魔法依旧。
　　“完了……”林逸欣小脸蛋煞白。
　　“嘭！”
　　一道烈焰龙族从我身边绽放开来，手臂上传来撕心的剧痛，头顶上冒出来的伤害数字更是让人魂飞魄散——
　　“279028！”
　　靠啊，我本来也就只有30W不到的气血，这一击差不多就可以把我给秒杀了，不愧为禁咒！
　　大地连续的崩裂，眼看大家都快要没救了。
　　北冥雪急中生智，大声道：“哥哥、林逸欣姐姐，过来！”
　　下一刻，美丽的黑暗弓箭手舞动长弓，飞速释放出一个全体攻击模式的神渊之井，我和林逸欣也一起被卷入，至少，在15秒钟内我们是安全的，代价则是当前气血的50%，而我已经是残血了，少那50%当前气血也毫无压力。
　　时间一秒一秒的流逝，躲在神渊之井中，看着BOSS的禁咒依旧在肆虐，龙腾术不断的咆哮，撕碎了周围的宫殿围墙，内城墙也缓缓的崩裂开来，这毁灭性的力量实在是太过于惊人了。
　　眼看着神渊之井效果就要结束，我们却处于最危险的境地，一旦离开神渊之井的效果，马上就会被密集的火焰腾龙给秒杀掉！
　　正在千钧一发之际，一侧的瓦砾中，云栈猛然擎剑站了起来，眼中满是执意，怒喝道：“老师，我再也无法容忍……无法容忍你残杀那些无辜的人，哪怕是死，我也一定要阻止你啊！”
　　蹬踏着碎裂的石阶，云栈提剑一步步的走向了自己的导师，地面之上不断崩裂，火焰龙腾刷刷飞舞，在云栈的手臂、后背上留下一道道触目惊心的伤口，可是这都没有阻止得了他，缓缓逼近释放禁咒的魔法师。
　　迪奥斯眼中渐渐露出怯意：“孩子，你要干什么？”
　　“刷！”
　　横起剑刃，云栈低喝道：“我要送你下地狱！”
　　剑刃猛然推出，“噗嗤”一声洞穿了老法师的胸口，也同时打断了迪奥斯继续施法，几乎就在一瞬间，我们脱离了神渊之井的禁制。
　　“3980029！”
　　云栈这悍勇的一击，直接带走了迪奥斯近10%的气血，只有1%气血的魔导师奄奄一息的站在那里，目瞪口呆的看着自己的弟子。
　　“经验……”
　　我呢喃一声，猛然双目圆睁，青冥剑脱身而去，剑刃回旋！
　　……
　　“咔嚓……”
　　一声清响，紧接着，五道金色光泽雨落，我们大家的气血一起回血，都升了一级，迪奥斯的经验值真TMD多啊！


第八百七十二章 龙神盾
　　“铿！”
　　云栈手中的利剑缓缓坠落在地，斜斜的插在石阶上，他脱力般的缓缓跪在了迪奥斯尸体的前方，喃喃道“对不起老师，我……我真的不愿意杀你，但是，我不杀你，你必然杀死更多无辜的人，为了家园，我没有选择，希望您的灵魂能够在炼狱得到救赎！”
　　说着，云栈缓缓的闭上眼睛，在地狱龙腾的禁咒中，他受伤太重了，无法继续再战，不过好在，气血还有一丝，死不了。
　　“刷！”
　　慕容明月抬手一个恢复术加在云栈的身上，撅撅嘴，笑道：“这么帅的王子挂掉，实在太可惜了也！”
　　我笑着说：“明月姐想收了他？”
　　慕容明月幽怨的瞧了我一眼：“哪儿的话，姐姐还是喜欢你这样的小流氓，帅有什么用，又不能当饭吃……”
　　“谁小流氓了……”我瞪眼道：“再说了，我也挺帅的啊，未必比云栈差到哪儿去，北冥、连昕，你们说呢？”
　　北冥雪笑得很甜：“哥哥最帅了！”
　　连昕一样说：“必须滴，陆尘哥哥天下最帅！”
　　林逸欣哭笑不得的看着我：“现在你满意了？”
　　我咧咧嘴：“闲话少说，快去看看BOSS爆出了什么，这可是215级的仙阶BOSS，一定会出足够牛掰的装备的！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　走上前，张开五指，猛然吸纳了迪奥斯的亡灵火种，不管他灵魂去往何处，他在亡灵系的修为我是要定了，吸收火种的瞬间，一股强大的气息充斥着胸腹之间，不愧是仙阶BOSS，这火种的强度比10个血刃鬼将还要雄浑！
　　蹲下身，瓦砾与杂草之间，迪奥斯爆出了三件装备，虽然说数量不多，但是却都非常精悍，一件是泛着橙色光泽的胸甲，一个是血红色的战盾，最后则是一枚浮动着暗黑龙形象的戒指，啧啧，看起来都不错，首先，看看胸甲的属性，正如我们希冀的，最需要的装备出现了——
　　【追风者头盔】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：1000
　　魔防：920
　　敏捷：+355
　　体力：+380
　　力量：+310
　　策略：+29
　　附加：提升使用者80%的命中率
　　附加：提升使用者15%的远程物理攻击力
　　卓越特性：追风，攻击速度和移动速度提升15%
　　特性：追风者套装·头盔
　　介绍：远在两万五千年前，大陆之上盛行弓术，为了夺取弓神的称号，各大帝国兴起弓神战争，一次次的战争洗礼下，终于，以为来自幽深山脉中的少年以惊人的弓术一鸣惊人，后来，世人方才获悉，这少年是天域弓神所化，之后，弓神在神魔之战中解体，身体化为五件不同的装备，正是追风者皮甲套装
　　凹槽：10
　　需要等级：170
　　需要声望：250000
　　……
　　绝对的RP降临了，这迪奥斯真的很够意思，居然爆出了追风者套装的最后一件给我们，这也意味着北冥雪已经集齐了一套追风者装备了！
　　将追风者头盔递给北冥雪，我笑着说道：“拿去吧，看看一套的装备有什么属性加成？”
　　“嗯。”
　　“啪嗒”一声，追风者头盔出现在小美女的脑门上，很快被她隐藏了，女孩子还是喜欢长发飘飘的样子，这样也很漂亮，很快得，北冥雪将追风者套装的套装属性共享在了组队频道里——
　　追风者套装属性：
　　1件：无
　　2件：提升使用者50%物理远程攻击力
　　3件：提升使用者30%物理远程攻击力和60%攻击速度
　　4件：提升使用者75%全防御效果，并且提升使用者70000点气血上限
　　5件：触发全套效果——追风之刃，使用者移动速度提升150%，无视目标45%的防御力，任何攻击均有40%的溅射效果，有35%的几率闪避物理攻击
　　……
　　一瞬间，我和林逸欣、慕容明月、连昕都沉默了，这就是天器套装的逆天效果啊，穿着一身追风者套装的北冥雪，岂不是就要无敌了？细看属性，80%攻击、75%的全防御、60%的攻击速度，这些也就不说了，居然还有7W气血上限提升，这么一来，北冥雪的气血稳稳的在10W之上了，这还是弓箭手吗？
　　现阶段的弓箭手玩家，比较牛掰的譬如十月雨、飘云烟之类的，也就只有7W气血左右，北冥雪穿着这么一套装备，估计至少得12W上下的气血，再加上防御加成，完全不逊色于重甲的防御，并且还有45%无视防御效果和40%的全体溅射，NND，攻守兼修的弓箭手应该就是这个类型了！
　　更为致命的是，北冥雪有35%的几率闪避物理攻击，弓箭手职业原本闪避率就高，加上套装效果之后，少说也有50%的物理闪避了，在弓VS战的PK里，结果可想而知，一般的战士，可能都打不到北冥雪就被小姑娘强行轰杀掉了！
　　林逸欣提着七星琉璃剑，一双妙目笑吟吟的看着北冥雪，说：“北冥？”
　　“怎么了，林逸欣姐姐？”北冥雪问道。
　　“以后，你去1V1竞技场的时候，跟我说一声，我就不去了……”林逸欣笑嘻嘻的说道。
　　我也附加一句：“也告诉哥哥一声，我也不去了……”
　　慕容明月无语：“不用告诉离歌了，恐怕，现阶段单挑的话，只有离歌对北冥雪有超过50%的胜算了。”
　　我说：“未必，还有几个人。”
　　“谁啊……”林逸欣问道。
　　“京城洛神、连昕、三生陌、吻月，这几个人，一样还是有机会打赢北冥的，别忘了，这套装备只有75%的魔法抗性，法师有魔法盾，京城洛神、连昕、三生陌几个人对北冥的胜率至少在40%以上。”
　　北冥雪点头：“哥哥说得很对，弓箭手打法师，确实很难，破不了盾就被人家轰杀了，六转玩家就是这样，弓箭手天然被法师克制，没办法。”
　　我笑笑：“没事，等到180级七转的时候，新技能一学，弓箭手职业可能就要来个大翻身了。”
　　“嗯嗯，先看装备吧！”
　　“好！”
　　……
　　接下来，是一枚泛着血红色光泽的盾牌，看起来像是龙甲铸造而成的，在盾牌表面还有龙纹的雕刻，并且，一段段晦涩难懂的符文缓缓流转着，一看就知道不是凡品，但我伸手一拂将盾牌属性共享的时候，几个MM也都惊呆了——
　　【龙神盾】（仙器·卓越★★★★★★）
　　防御：7200
　　魔防：5500
　　体力：+920
　　力量：+900
　　敏捷：+850
　　策略：+120
　　格挡几率：+54%
　　附加：提升使用者70%的防御力
　　附加：提升使用者40000点气血上限
　　卓越特性：神龙护体，召唤龙神守护自身，在25秒钟内维持无敌模式
　　介绍：上古时代，人类与龙族的争霸之战中，人类惨败，十几个帝国出动精锐战士，数百名剑圣、魔导师参与战斗，一战之后，杀死17头神圣巨龙，可是，剑圣与魔导师军团却死伤超过九成，最终，被称为盗神的强者偷偷潜入了龙神栖息地，杀死了龙神的幼崽，获得龙甲，最终，铸造称为这枚龙神盾，然而，在那之后，龙神大怒，率领龙族覆灭了边陲的几大帝国，这枚龙神盾也就成为了所有传说的见证者
　　凹槽：12
　　需要等级：175
　　需要声望：300000
　　……
　　一瞬间，我乐不可支了，狂喜笑道：“哈哈，RP啊，居然出了这枚一枚神器一样的盾牌，这就是命运的安排么？”
　　林逸欣努努嘴，笑道：“臭小骗子，快点装备上吧，现在的属性一定非常霸气吧？”
　　“嗯！”
　　已然升到175级的我，足够装备了，换下了血色要塞之盾这不入流的盾牌，换上了龙神盾，很快的，龙神盾化为一条神龙的图案出现在我的手臂之上，顿时整个人感觉到前所未有的强大，NM，现在的防御力和气血真的算是逆天了！
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：175
　　生命：204290
　　攻击：5610-6870
　　防御：15515
　　魔防：12950
　　声望：328900
　　策略：759（+672）
　　幸运：54
　　……
　　一枚盾牌，直接让我的防御力远远的甩开了攻击力，事实上也正是这样，国战中已经可以证明了，持盾魔骑士的防御非常惊人，一般是很难以骑战系玩家的攻击来冲破了，也就是壁垒击破有点效果，其余的攻击几乎不破防御，想要对付盾阵，最好的方法就是魔法师的群杀魔法，职业克制是相辅相成的，只有配合好才能发挥团队的最大实力。
　　不过，我现在的防御力确实有些说不过去了，嘿嘿，真想早点去国战一场，让北境联盟的人见识一下什么叫做真正的铁板！这枚龙神盾是六星卓越的仙器盾，还有一个25秒的无敌效果，非常犀利，并且魔防也不差，隐隐然，我的防御倾向已经超过攻击了。
　　……
　　狂喜不已，这个迪奥斯杀得太值得了，不但有超额的经验值拿，还能收获这么一枚珍贵的盾牌，赚大了！
　　这时，北冥雪催促道：“哥哥，不是还有一枚戒指么？”
　　“嗯。”
　　我捧出了手心里的戒指，表面浮动着暗黑龙的形象，非常精致的戒指，属性飞跃空中的时候，慕容明月乐了：“呀呀个呸，终于出姐姐的装备了！”
　　【暗黑龙奥术指环】（仙器·卓越★★★★）
　　智力：+790
　　体力：+800
　　敏捷：+755
　　附加：提升使用者85%的治疗效果
　　附加：提升使用者24000点气血上限
　　卓越特性：暗黑龙之翼，持续守护使用者，使其免受30%的伤害
　　需要等级：170
　　需要声望：150000
　　……


第八百七十三章 吞噬心脏
　　85%治疗、2.4W气血、30%免伤，每一个都是神一样的属性，显然，这是为牧师系玩家准备的装备，而我们队伍里就只有慕容明月一个牧师，归属很明显。
　　将暗黑龙奥术指环丢给了慕容明月，原本她等级不够装备，在我们刷了血色战盾领域之后，已然是够了。
　　这么一来，再加上这85%的治疗效果，慕容明月的治疗术就算是瞬发治疗也至少能恢复5W点气血了，一旦出治疗暴击，至少10W以上的恢复，如果是3秒钟CD的大型治疗术，一次性恢复8.5W气血，这才是真正的王者级牧师啊！
　　……
　　装备分配完毕，地上还有一些杂货，迪奥斯一下子爆出了近20块镶嵌类的宝石，其中最高的已经是12级的龙岩宝石了，现阶段顶级宝石，好东西，被我ROLL下来了，回头给龙神盾打上12级宝石，提升60%的全防御，打满宝石的装备才不辱没龙神盾六星级仙器盾的品阶。
　　这时，云栈王子从血泊中缓缓的站起身，看向了我们，又看看血泊中残肢碎体的士兵，他从神隐城带来的数万精锐士卒全军覆灭，不过能够杀掉亡灵圣魔导迪奥斯，也算是有所收获了。
　　“让人敬佩的天空之城冒险者们！”
　　云栈看着我们，沉声道：“我代表神隐帝国谢谢你们的英勇，是你们的勇气为我们斩除威胁，神隐城的城民都会以你们为荣耀，请接受我的敬意吧！”
　　说着，云栈行了一个标准的骑士礼。
　　“叮～！”
　　一声系统提示铃声，大量经验充裕进体内，帮助云栈王子刺探军情的任务完成了，足足让我升了175级的82%经验，还差一点点就能升到176级了，若是一直做这种主线任务的话，事实上升到180级也没有多难。
　　我站在满是瓦砾的深坑内，抬头看着云栈，道：“殿下，你的部下已经全部战死，你打算怎么办？”
　　云栈一双清澈的眸子里满是决然，紧握铁拳，道：“我会立刻回帝国，召集七大要塞的所有驻军，统帅百万雄师杀入血色战盾领域，趁着夜灵们的兵力尚未全部从炼狱之眼里穿过来，一举挥师灭了这片亡灵领域，哪怕牺牲再大，也要光复特兰帝国，因为，这片土地，曾经是我们的家园，曾经是十英雄誓死守护的地方！”
　　我点点头：“好，那我们就不送你回城了！”
　　“好的，你们也要小心！”
　　云栈看着我，微微一笑道：“欢迎你们来神隐城，我记住你们了，我的朋友们！”
　　“好……”
　　……
　　话音未落，忽地空中猛然变得一片昏暗血红，雷霆阵阵，一股强大的气息瞬即笼罩下来！
　　“怎么了？！”林逸欣大惊。
　　云栈却猛然长大嘴巴，似乎在发出哀嚎，一双眸子里满是惊骇与不甘，一道浓烈的血液从云栈的口中喷吐出来！
　　“哇……”
　　鲜血狂喷，云栈头发凌乱，猛然跪倒在地，瞳孔飞速放大着。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅中，一条手臂从云栈身后破胸而出，直接穿透了云栈的身体，满是腥红的血液，滴溅了一地。
　　“啊啊啊……”我握剑的手剧烈颤抖着，差点咬碎了牙。
　　那条血色利爪穿透云栈身体后，五爪张开，掌心里赫然是一颗正在搏动着的心脏，那是……那是云栈的心脏！
　　“完了……”
　　我心底一沉，云栈就这么被杀掉了！
　　……
　　血色手臂缓缓抽回，云栈颓然倒地，口中发出低低的哀恸声，奋力转身，至死也想要看看身后的人倒地是谁。
　　血云下，烈风中，一个身穿暗红色甲胄套装的战将站在那里，他的一条手臂已经异变，形似野兽，手臂之上浮动着暗红色的符文，手掌捧着云栈的心脏，发出“桀桀”的尖利叫声，一双野兽般的灰褐色眸子紧盯着云栈，狂傲笑道：“神隐城君王第五子，被称为神隐城第一统帅的人，不过如此吗？不过，你的心脏却看起来味道不错，算是对我的进贡吧，如何啊，我的云栈王子？！”
　　云栈的生命气息不断流逝着，看着眼前的这个人，口中鲜血狂吐，断断续续的说道：“哼……你！血指奥维亚，是你吗？！”
　　血色手臂的战将桀桀大笑：“还有人记得我的名字吗？哈哈哈，还有人记得我这个帝国败将吗？”
　　云栈眼中满是不甘：“奥维亚！你……你身为特兰帝国十英雄之一，你居然会一手覆灭帝国，该死的畜生，你如何能下得了手杀死千万万的平民，你这个野兽，我恨今生不能手刃你这个恶魔！”
　　“什么，十英雄之一？”林逸欣张大了小嘴：“血指……血指是特兰帝国遗迹的十英雄之一，这……这怎么可能啊？”
　　慕容明月一个接一个的大型治疗术丢在云栈的身上，奋力的试图挽救云栈的生命，可是，云栈似乎已经无法支撑下去了，脸色惨白，失去了心脏之后，就算再强的人，恐怕也无法继续活下去。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　云栈痛得惨嚎，看着血指，眼中流淌出不屈的泪水，喃喃道：“先辈们啊，奥维亚这个恶魔真的十英雄之一吗？为什么……为什么他会如此的残忍，视人命如草芥，这种畜生怎么能堪称十英雄……”
　　血指桀桀大笑，并未说话，却抬起血色手掌，猛然张开嘴巴，口中满是尖利如野兽的利齿，“噗嗤”一声，云栈的心脏就被咬去了一大半，鲜血飞溅一地，血指一边咀嚼着，一边桀桀笑道：“果然相当美味，王族的血脉就是不同凡响，云栈殿下，我真该多谢你送给我的贡品啊，哈哈哈哈……”
　　云栈痛得死去活来，眼看着血指吃掉自己的心脏。
　　舔舐掉最后的一丝血迹之后，血指张开手，猛然间神色大变，看着云栈，厉喝道：“好，我现在就来告诉你，为什么我会堕落为魔！”
　　伸手指向身后的帝国遗迹，血指奥维亚的神色变得非常狰狞，怒喝道：“就是在这座城池的正北方，身为帝国统帅的我率领二十万大军围困一座夜灵的黑暗城堡，我们接近破城之时，粮草不足，我屡次派遣副官催粮要兵，可这城中的苍夜公爵和林楠公爵却迟迟不发兵增援，这也就算了，居然连粮草都不给我们派送，老子的士兵们只能啃食地上的草皮，最后，只能吃那些腐臭的亡灵尸体！”
　　血指奥维亚贴近云栈的脸庞，脸上的肌肉扭曲得异常狰狞，道：“你知道那种痛苦吗？我的部下，都是血战不退的英雄，我们不愿意去吃兄弟的尸体，我们最终也不愿意做那种事情，可是最后，换来了什么？我派回帝国请求援军的三位副官，居然被苍夜公爵指责贪生逃兵，一起烧死在图腾柱上，原因只是，这些养尊处优的贵族畜生害怕我恃功自大，生怕我一手遮天，借助亡灵的力量来削弱我的力量！”
　　说着，血指仰起头，浑身颤抖：“所以，我要复仇，为我那些死去的兄弟复仇，并且，我与炼狱达成协议，我要出卖自己的灵魂，换取更加强大的力量！”
　　说着，血指桀桀一笑：“后来，我率领大军返回帝国，一夜之间杀死了十英雄里的三人，覆手间毁灭整个帝国，我将苍夜公爵一刀一刀的刺了107刀，让未进化的食尸鬼奸污他的妻女，让尸巫王火烧帝国军营，让地穴鬼的利爪撕破了所有平民的心脏，我要复仇，我要打破这个不公平的世道，我的兄弟们刀锋舔血，凭什么让那些肮脏的贵族独享其成，得不到的东西，我血指就亲手毁灭它！”
　　……
　　“你……你这个恶魔……”
　　云栈已经接近了弥留之际，手指着血指，喃喃道：“十英雄与你同为帝国战将，你居然会下手杀死他们，你这个畜生！”
　　“哈哈哈……”
　　血指猛然一脚踏在云栈的胸前，反复碾压，道：“顺我者昌逆我者亡，这么简单的道理，难道你不懂吗？”
　　……
　　“MD，受不了了！”
　　我猛然往后纵跃，战靴猛力蹬踏一块巨石，整个人借助着强大的反弹力，猛然跃出了地面，青冥剑带着乾坤击破的锋芒，悍然劈向了血指奥维亚，口中怒喝着：“我管你是什么炼狱君王，都给我去死吧！”
　　“嗯？”
　　血指奥维亚微微一惊，来不及躲避，扬起血色手臂来抵挡：“哦，又是一只苍蝇，嘿嘿嘿……”
　　“噗！”
　　乾坤击破无视90%的防御，就算是炼狱君王也无法抵挡，一剑穿透了血指的手臂，轰然砍落在他的头顶上！
　　“37987！”
　　“啪啪啪”的连续响声，血指奥维亚被我一剑劈得后退数步，眼中露出了一丝惊愕：“哼，还是一个拥有实力的蝼蚁，嘿嘿，你是云栈的部下吧？没有想到，神隐城还能有这样的年轻冒险者，一定是魔武学院毕业的优等生吧？”
　　“老子多年不上学！”
　　我横起剑锋，猛然扫荡出烈刃斩的攻击，三道烈焰剑刃交织着轰杀在血指奥维亚的身上，带出一道道激射的火光。
　　“嘭嘭嘭！”
　　这次，血指奥维亚巍然不动，以强大的防御力正面吃了我烈刃斩三连击！
　　“1928！”
　　“3282！”
　　“6226！”
　　……
　　一瞬间，我绝望了，这是什么防御？


第八百七十四章 碎岳利器
　　“啪！”
　　紫色箭矢猛然钉打在血指的脖颈之间，在甲胄上摩擦出一道火星，北冥雪的蚀骨箭虽然有些失准，不过幸好还是成功降低了防御，面对着九大君王这个级别的BOSS，蚀骨箭并不是50%的降低防御，而是35%降防，效果被削弱了很多，不过还好，已经非常不错了，否则我们还是不能破防。
　　……
　　“桀桀，还有帮手？”
　　血指看着我身后出现的四个MM，舔了舔嘴唇，道：“还是四个美人儿，好，今天我奥维亚果然是有福了！”
　　“有福你妹！”
　　我突然移动，单手挥舞间，缚神诀徒然无功的被MISS掉，开启大地变身，剑刃急转，斜斜一剑攻向了血指的侧面，在他的手臂与胸甲之间有一条大约0.5厘米的缝隙，暗黑瞳就只能看到这一点弱点，这个BOSS已然是接近无懈可击了。
　　“噗！”
　　“47127！”
　　青冥剑的剑锋掠过血指的弱点位置，打出高额伤害，就连我也被吓了一跳。
　　“找死！”
　　血指暴喝一声，血色手臂一扬，带出浓烈的火焰，猛然袭向了我的胸膛，焚天甲虽然强韧，我却不愿意硬挡BOSS这一击，电光火石间左臂飞速递出，“刷”一声，手臂的神臂之印浮现出龙纹，神龙游动，光芒暴涨，猛然凝聚出龙神盾的模样！
　　“嘭！”
　　一声巨响，血指的悍然一击轰在了龙神盾上，带出一道深深的爪痕，就算是仙器盾也无法完全抵挡他的攻击，火焰溅射下，我连续后退，在龙神盾的格挡效果下，依旧掉了好大一截气血——87677！
　　“好BT的攻击力……”慕容明月一边治疗，一边惊叹道。
　　同时，大家也将宠物释放了出来，一起攻击，唯有全力以赴，我们才有一丝的机会干掉这个BOSS。
　　……
　　“吼吼！”
　　幻影狼王闪电般的窜动着，张口便撕咬在血指奥维亚的大腿上，利齿与对方的甲胄摩擦着激烈的火星。
　　暗黑龙低声咆哮，在空中舞动，一道道龙息洒落在BOSS的脑门上，鬼车、雷兽、铁翼龙各展所能，快速输出着。
　　血指奥维亚虽然气血连续猛掉，却根本不在意，他的气血少说也上万了，掉几十万点就跟挠痒使得。
　　“哈哈哈，你们这些蝼蚁，都去死吧！”
　　血色利爪挥舞，“嘭”一声，直接撕碎了鬼车的身体，大大的伤害数字飞起——265169，这是绝对的一击必杀，毕竟鬼车只有120+级，尚未成年。
　　秒杀鬼车之后，血指并不停息，猛然一把抓住了雷兽的头颅，张口就咬在了雷兽的脖颈间，用力猛然一扯，居然将雷兽的脑袋从脖子上撕了下来，连续两个伤害数字让北冥雪张大了小嘴——
　　“182737！”
　　“221828！”
　　显然，就算是170级的雷兽也一样不是对手了。
　　“都去死吧，蝼蚁，你们就不该活在这个世界上！”血指桀桀的狂笑着，猛然全身笔直站定，单手扬起，“刷刷刷”的凝聚出一道血色冰锥，猛然投掷了出去，只听空中的冰龙MM克里斯一声哀嚎，脖颈直接被血指的攻击穿透了。
　　“啪！”
　　战靴蹬踏地面，血指奥维亚直飞上天，脱离我们的攻击范围，战靴一脚爆踢在冰龙MM的下颚之上，血爪掠过空中，“咔嚓”一声在冰龙MM的头颅上留下了深不见底的伤口，下一刻，血指狰狞大笑着，双手高举，凝聚出一个巨大火球，哈哈大笑着：“你这头神圣巨龙的耻辱，给我去死吧！”
　　“轰！”
　　林逸欣的小脸蛋一片煞白，眼睁睁的看着爱宠被血指强行轰杀在空中，强大的冰龙MM克里斯平日里几乎是无敌的存在，铁板一样的龙甲，还有超过百万的总气血，可是在血指的凌厉攻击下，却脆弱得像是一块嫩豆腐一样。
　　凛然立于风中，血指睥睨着我们一群人，猛然如箭般冲了下去，拳头爆轰在我的鬼影分身的胸前！
　　“嗷嗷……”
　　冰麟马哀鸣，带着分身一起暴跌在泥土中，仅仅一拳就被血指给轰杀了。
　　……
　　“不要乱，注意牵制！”我大声说着，同时扬起了剑刃，斩龙刃+上古符印一起印在了血指的脑门上，长剑爆出光芒，猛然出手，剑刃回旋“咔嚓”一声精准攻击在血指奥维亚的脖颈之间。
　　“19782！”
　　“71281！”
　　“26736！”
　　三连击带出了大大的伤害数字，也让血指奥维亚彻底的暴怒，低头看着我，桀桀笑道：“你这个可恶的天空之城冒险者，难道你真的就不怕死吗？又或者是，你真的那么忠诚于卡琳珊那个小丫头，嘎嘎嘎，看来，在我杀掉你们之后，有必要去到访天空之城，看望一下卡琳珊那个小姑娘了！”
　　我猛然抓住回旋而来的剑柄，低喝道：“你没必要去看望卡琳珊殿下了，因为，你今天根本就没命离开这里！”
　　“桀桀，是吗？那就让本座看看你有没有留住我的本事了！”
　　“刷”一声，血指奥维亚速度如电，仿佛已经突破了空间法则的禁制，猛然来到我身前，血色手指化为厉芒，笔直的切割在龙神盾上，这还不算，右手凝聚血色冰锥，猛然飞掷而来！
　　“嘭嘭！”
　　龙神盾上两次爆响，而我只觉得自己的身体都要被撕碎了一般，攻击力实在是太强了，两个伤害数字让人触目惊心——
　　“172889！”
　　“212834！”
　　我的基础气血是20W+，加成了倾国之后提升80%，再加上刚才使用了一张血骑士卡片提升40%，这就是44W的气血，可是就这么强大的气血和防御，在血指的连攻下还是被打到了残血，就算是慕容明月的治疗输出也肯定拉不住气血。
　　手掌扬起，上古符印重重的拍在了血指的脑门上，同时来一次死亡坚韧，拉回了11W+气血，可是尚未脱险，血指站在原地，掌心平举，一道泛着冰焰的冰锥正在旋转着，似乎要对我进行致命一击了。
　　正在这时，一个美丽身影掠过，林逸欣发动攻击，月瞳下，破碎无双+壁垒击破重重的穿透了血指的心脏，打出了超过10W点的致命一击伤害。
　　“该死的！”
　　血指暴怒，转身去攻击林逸欣，血爪挥舞，只是一击，便将林逸欣震得飞退，七星琉璃剑就连剑刃都被崩开了裂口，与血指相比，仙器装备已经实在是算不了什么了。
　　眼看林逸欣就要被秒杀，北冥雪聪明的飞速一个全体攻击的神渊之井，堪堪救下了林逸欣的生命。
　　“MISS！”
　　仇恨值彻底OT了，血指大怒着，探手杀向了火力最强的连昕，在这近半分钟内，连昕的冰旋矩阵就没有离开血指的脚下，每次绞杀掉近7W点气血，这让血指非常的愤怒，想杀连昕之心昭然。
　　“大坏蛋！”
　　连昕寒着脸蛋，飞速后退，“啪啪啪啪”的拍下了一个个元能力场，直接使得血指在力场上撞得头破血流，此举却也彻底的激怒了血指。
　　“去死吧！”
　　血色利爪光芒暴涨，一个快速移动之后，血指来到连昕身前，利爪探出，“噗嗤”一声刺透了灵能之盾，带出了大大的伤害数字——291038！
　　“完了！”
　　我心底暗暗叫糟，连昕的灵能之盾没有起到防御效果，这血指居然有破盾的能力，完蛋了！
　　更糟的还在后头，慕容明月不断的治疗下，也拉扯到了仇恨值，血指杀掉了连昕之后，电光火石的飞掷而去一枚冰锥，瞬即摧毁了慕容明月的法力盾，直接将我们唯一的生命恢复职业玩家给杀掉了。
　　瞬息间，我们这支强力小队就只剩下了3个人了，并且林逸欣只剩下残血，北冥雪挡不住对方一下，只有我能抵挡血指的攻击了，当然，也只是能当一下下罢了。
　　……
　　“刷！”
　　雷霆冲锋之后，斜斜的挡在了血指去杀北冥雪的路上，剑锋一抖，一股雄浑之力涌入手臂，我暗暗欣喜，来了，残刃攻击！
　　“噗！”
　　奋力一击，成功眩晕了血指，继续攻击，烈刃斩+战争粉碎一起爆发，成功拖住了血指的脚步。
　　“北冥，快逃！有机会就回城，咱们杀不掉这个BOSS了！”我大声道。
　　北冥雪急速后退，满是不甘的回头：“哥哥……”
　　另一侧，林逸欣紧咬银牙，漂亮脸蛋满是无奈：“真的打不过了啊……”
　　……
　　“桀桀，你们这些蝼蚁，去死！”
　　血指再度恢复过来，带着狂笑，手臂扬起，连续两次攻击，再次干掉了我多达30W点的气血。
　　我宁死不退，开启着大地变身效果，与其对轰，上古符印一道道坠落，快速打掉BOSS的气血，只不过血指的总血量实在太高，我们打了好一会也只打掉大约3%的气血罢了，其气血恢复速度也非常要命。
　　“卑微的冒险者，既然那么求死，那我就满足你吧！”
　　血指桀桀大笑：“是时候让世人知道我奥维亚在炼狱寻觅的神兵了，来吧，让这个世界一起毁灭吧！”
　　“铿！”
　　一声尖利的剑吟声中，一柄流光璀璨的紫色长剑出现在血指的右手中，剑身剔透，华光闪烁，紫光慑人，剑槽里浮动着一道道符文，一看就知道是超级神兵，NND，血指出兵器了，这可如何是好呢？
　　“来吧，尝尝天外神兵的厉害！”
　　血指暴喝一声，挥剑砍过来，无可奈何，我只能举起龙神盾抵挡，却不曾想，浑身猛然一颤！
　　“砰！”
　　一击之下，龙神盾四分五裂！
　　“滴！”
　　战斗提示：血指奥维亚触发了【碎岳】效果，你的龙神盾耐久度为零，修复之前无法再次使用！
　　……
　　“完了……”
　　连续后退，整个人从冰麟马的马背上滚落在地。
　　“去死吧！”
　　血指猛然跃起，手中紫色利剑轰然劈砍了下来！
　　我几乎已经绝望，就要闭上眼睛。
　　“铿！”
　　溅射的火星中，能量波动，空间裂缝出现，一柄血色枪杆出现，硬生生的震开了血指的长剑。


第八百七十五章 宰掉魂淡
　　“什么人？！”
　　血指被震得连连飞退，眼中多出了一分戒备，看着空间裂缝，甚是紧张。
　　……
　　“哗！”
　　空中红色涟漪波荡，在那涟漪中，一截雪白的美腿踩着小蛮靴出现，身后荡漾着战袍下摆，下一刻，心然美丽的身体破空而出，一身黑色甲胄，提着龙骨枪，笑吟吟的看着我：“哥哥，你好久没来看心然了！”
　　我沉默不语，不知道说什么好，确实，似乎真的好久没有去看她。
　　“出来，你这懒惰的魂淡！”
　　心然一伸手，探入空间涟漪中，用力扯动，顿时将飞银龙从另一个位面给拽了过来，飞银龙依旧是一副二狗子的样子，一见我马上点头哈腰，尾巴摇得非常起劲，道：“啊哈，亲爱的主人的哥哥，好久不见了，你现在越发的俊朗、强壮、耐力持久了！”
　　我瞪眼：“闭嘴。”
　　“是，英明的主人的哥哥！”
　　林逸欣淡定不了了：“这头龙居然还会说话，我的冰龙怎么不说话？”
　　飞银龙一看到超漂亮的大美妞，马上眼神飞舞，尾巴摇得更加欢快了，对林逸欣说：“小美妞，既然你诚心诚意的发问了，我就告诉你，其实，我是上古龙族中的贵族，飞银龙一脉从来都是龙神的近亲，怎么会是卑微的冰龙能够相媲美的，美丽的小姐，你叫什么名字，能够认识你真好，你收养我吧，我的主人太凶残了，我在炼狱里过得都是非人非龙的日子啊……”
　　话音未落，心然雪白的小手“啪”一巴掌拍在飞银龙的脑门上，道：“再敢多说一句，我挖出你的心脏给哥哥下酒！”
　　我乐了：“好啊好啊……”
　　“真的要么？”心然笑着问道，很认真的样子。
　　飞银龙面无人色：“怎么能够这样，啊啊啊，我亲爱而仁慈的主人的哥哥啊，你是不会吃我的是不是，我在炼狱太饿了，吃了许多食尸鬼的脑浆，我的心脏早就熏臭了，你一定不喜欢吃腐臭的熏肉，对不对？”
　　我趁机快速回血，瞥了一眼天空中的血指，淡定无比的说道：“熏肉也有熏肉的好，不过，看在你那么虔诚的份上，就不杀你，你帮我宰掉天上的那个人就是了！”
　　飞银龙摇头摆尾，看了看空中的血指，顿时吓得浑身颤抖：“天啊，那不是炼狱九君王之一的奥维亚吗？那么一个杀神居然让我这种低阶龙族去杀，太没有人性了，太没有同情心了！这种恶魔，只能由我英明漂亮美丽年轻大方的主人去收拾！”
　　我努努嘴，NM，这飞银龙跟着心然没有多久，已经被驯服得跟一条狗一样，虽然这是一条狡诈多端的狗。
　　……
　　心然仰头看着天空，一双美目如箭般穿透血指的心灵，淡淡笑道：“奥维亚，我们再次见面了！”
　　血指紧握长剑，血手泛着猛烈的能量涟漪，怒喝道：“吟风者心然，你这个炼狱叛徒，你……你怎么会在这里，苏菲大人和琳达大人不是正在猎杀你吗？你……你为什么会在这里，到底为什么？”
　　“不为什么，只因为你，居然敢欺负我哥哥……”心然恬淡的看着我，笑道：“谁敢欺负哥哥，我就让他生不如死！”
　　说话间，心然美目间流露出一股强大的杀意，这绝不是一个美丽少女该有的神情，可想而知，能够在强大的炼狱中修炼多年，却还能安然无恙的女人，早就褪去了少女的天真，炼就了一身杀意，但是，在我面前，心然始终保持着那个小LOLI的模样，从未改变过，就像是当初与我约定要成为一名伟大牧师的样子一样。
　　林逸欣看看北冥雪，说：“小骗子的这个妹妹，好像更加强力的样子……”
　　北冥雪紧握粉拳：“我要努力，不能被心然超过太多！”
　　我：“……”
　　……
　　血指猛然仰头大笑着，手指着心然，道：“叛徒，就算是你修炼境界再次提升了，那又如何，我身后有强大的炼狱军团，有林纳大人当我的后盾，你算是什么？投靠了区区的紫罗兰帝国，真的就以为能一手遮天了？”
　　心然擎着龙骨枪，微微笑道：“确实，紫罗兰帝国的实力尚且很小，不过，我能做到的，至少今天可以做到，在这里，宰掉你这个畜生！”
　　“呸，你凭什么骂我畜生，你也没少干过那些事！”
　　“哼！”
　　心然举起龙骨枪，道：“不许提起我轮回之前的事情，那些事我都已经遗忘了，你提起我也不记得，奥维亚，你身为特兰帝国的十英雄之一，最终一手覆灭了整个帝国，你这样的刽子手，早该魂飞魄散了，今天，我就来了结你，飞银龙，跟我一起攻击！”
　　“是，我年轻美丽的主人！”
　　飞银龙摇着尾巴，不忘拍马屁。
　　……
　　血指怒号着：“既然如此，那就放手一战吧，我奥维亚纵横炼狱千年，从未与君王级强者交锋，吟风者心然，曾经身为十大君王的你，又有多少斤两，今天就让我奥维亚来尽情领教吧！”
　　说着，血指悍然从天而降，剑锋笔直的劈砍而下！
　　心然轻哼一声，地面之上气旋环绕，猛然之间，小美女已然消失，再看时出现在空中，双手举起长枪撼动在对方的剑刃之上！
　　“铿！”
　　震耳欲聋的爆鸣声，一击之下，心然连续下滑后退，不过血指也好不到哪儿去，被震得直飞升天。
　　“飞银龙！”心然娇喝一声。
　　飞银龙急忙飞上前：“主人，温柔一点……”
　　心然的战靴“啪”一声猛然蹬踏在飞银龙的脑门上，留下了清晰的脚印，借力使力之下，心然纵身飞入云层中，已然让我们无法看见了。
　　飞银龙顺利落下，偷偷的松了口气：“终于，不用本大爷以血肉之躯战炼狱九君王之一的奥维亚了，这些亡灵，真是强的让人颤抖！”
　　我有些无语，飞银龙的作用，原来也不过是借力使力罢了。
　　……
　　空中，血云密布。
　　“嘭嘭嘭”的兵刃撼动声仿佛惊雷，同时，雷霆之力涌动，一道道闪电照耀的空中一片通明。
　　火焰、冰霜、飓风、陨石等光芒在密云中不断绽放，隐隐可见心然和血指奥维亚的战斗情况，但是却不知道详情。
　　我站在地上，回满了气血，非常着急，不知道心然的具体状况，NND，千万别输了啊，不然我们就都没救了！
　　“滴！”
　　正在这时，一条信息，来自于何艺：“喂喂，陆尘，最新消息，北境联盟的七星城那边，炼狱君王雪域吟游者·苏菲率领亡灵军团攻击七星城，现在，超过半数的英雄旗帜持有者玩家已经阵亡了，据说就连维也纳的悲伤也挂掉了，七星城的城墙被苏菲一剑劈碎，很快就要丢弃城池咯，呵呵，美国人要哭了！”
　　我笑着回复：“嗯，很好，苏菲果然超给力的说！”
　　……
　　“洪！”
　　空中，一块陨石坠落，近了才发现，不是陨石，而是血指奥维亚的身体，浑身萦绕着灼热的烈焰，轰然跌落在城池废墟之中，震得大地颤抖。
　　“刷！”
　　心然提枪跃出血云，飘然落地，雪腻的长腿踏着小蛮靴，猛然蹬踏地面，“嘭”一声之后，血指血迹斑斑的身体被震出了地面，缓缓的躺在地上，只有4%左右的气血，在心然的攻击下，这货已经奄奄一息了。
　　不过，心然显然也没有好到哪儿去，肩甲完全被对方的长剑劈碎了，雪白肌肤的肩膀上出现一道血痕，那是被血指打伤的痕迹。
　　……
　　“心然，没事吧？”我问。
　　心然摇头，道：“只是一点轻伤，哥哥，你去杀奥维亚吧，这个仇，还得你自己来报，那才痛快！”
　　我大喜，心然的意思非常明显，就是让我去杀血指的最后一击，以此来让我获得更多的经验，甚至还会爆出血指的装备，毕竟，由NPC杀死的怪物是不会爆出物品的。
　　眼神一扫林逸欣，小美女会意，与我一前一后的走向了血指奥维亚，烈刃斩、冰焰斩先远程试探一下，这货被轰得嗷嗷惨叫根本就没有还手之力。
　　“铿！”
　　将手中的紫色利剑柱在地面上，血指奥维亚勉强的站起身，厉声道：“吟风者，你等着吧，会有人为我复仇，若不是我一个月前与炼狱凶兽一场大战伤了元气，就凭你，休想杀我，呸！”
　　心然提着龙骨枪，紧跟着我，说：“哥哥，宰掉这个魂淡……”
　　“嗯！”
　　……
　　我再次召唤挂掉的幻影狼王和鬼影分身，一起发动攻击，配合林逸欣和北冥雪，果然，血指奥维亚受到了心然领域力的钳制，已经无法还手了，被一轮攻击轰杀得惨不忍睹，东倒西歪的，哪儿还像是那个不可一世的炼狱君王。
　　4%的气血虽然不算少，但是我们几个人的攻击也不可小觑，特别是北冥雪，身穿一套追风者套装，每一箭都显得那么强横，“铿铿铿”的无视BOSS的防御，几乎每一击都能造成5W以上的伤害。
　　毫无压力的杀炼狱九君王之一的血指奥维亚，这大概是我们都没有想到的事情，这一刻无比的幸福。
　　……
　　然而，幸福从来都不长久。
　　“噗嗤！”
　　猛然一声轻响，身后的心然一声呼痛，身体笔直的站在那里，一双美目中满是惊讶。
　　一截剑刃透出了心然的胸口，带出殷红的血迹。
　　心然身后，那是一个盘起头发，眼睛血红的女人，一身雪白的银甲，手中擎着剑，嘴角泛起一抹残忍笑意：“吟风者，你未免太大意了吧？”


第八百七十六章 永不背叛
　　“啊啊啊……”
　　心然的漂亮脸蛋上满是痛苦神色，低头看着胸前刺出的一截剑刃，眼中满是愤怒，猛然伸手抓住这一截剑尖，身体微微下沉，抬起右腿，光滑修长的雪腿飞速向后踹出，出其不意的一个后踢，“嘭”一声踹在来袭者的腹部。
　　“啪啪啪……”
　　银甲女人抽出了剑刃，连续后退，腹部的甲胄产生了丝丝裂纹，虽然偷袭成功，可是心然也没有让她好受。
　　……
　　“心然！”
　　我飞快的来到心然身边，看着她胸前触目惊心的伤口，无比心疼：“心然，这伤口……你不会……”
　　心然呼吸沉重，脸蛋上带着疲惫的神色，嘴角上翘，笑道：“哥哥，我没事，这点伤害杀不掉我。”
　　“嗯……”我欲言又止，不知道该说些什么。
　　心然却抬头，看向了来袭的这个女人，美目中满是怒意：“苏菲，你不是一直驻守于无边雪域吗？为什么会来到这里？”
　　这凶悍的女人不是别人，正是炼狱九君王排名第二的雪域吟游者·苏菲！
　　苏菲看着心然，淡淡笑道：“我原本率领大军攻打人类主城七星城，可是没有想到感应到血指的气息正在消失，我就知道，一定是你在这里，哼，放眼整个人界，除了你吟风者之外，还有谁会杀得死血指奥维亚！”
　　“奥维亚生性暴虐，该死！”心然咬着红唇说道。
　　“那也轮不到你来杀他！”
　　苏菲剑锋笔直指向了心然，道：“今天，你是休想逃走了，林纳大人发出的最高谕令便是猎杀你吟风者心然，你可是我们炼狱中的一大心病啊，呵呵，今天我杀了你，林纳大人一定会重重有赏！”
　　我没有说话，只是暗暗的释放出鬼影分身和幻影狼王，做好战斗准备，虽然眼前这个苏菲的等级、品阶都是我读取不出的，可想而知的强大，但是我也不能放弃，一旦我放弃，心然就危险了。
　　“啪啪……”
　　鲜血从指间渗出，不断的滴溅在草地上，心然紧皱着秀眉，体力正在飞速的流逝着。
　　苏菲一双血红色的眼睛看着心然的伤口，猛然一惊：“什么？红色的血液？你……吟风者，你果然真正的背叛了炼狱，你放弃了亡灵的尊严，居然铸就了人类的身体？你……你真让人失望？”
　　心然勾起嘴角，笑道：“亡灵的尊严？算了吧，我看透了，亡灵拥有的是只是贪婪和杀戮，我踏遍神域遗迹，终于重新淬炼了身体，将我的神格铸造为人格，虽然力量弱了一些，但是……但是我……”
　　说着，心然深深的看了我一眼，目光更见坚定，道：“但是我要和哥哥一样，纵然拥有亡灵的身体，却心怀怜悯，用体温对抗者冰冷的世界！”
　　“呵呵……”
　　苏菲嘲笑似的一笑，说：“冰冷的世界？算了吧，心然，你我曾有并肩战斗的情谊，还记得那一年，我们一起抵抗恶灵使者·龙特和控灵师·柳歌的联手入侵吗？整整十六年，我们苦战了十六年，终于杀死了这两个恶魔，夺回了属于我们的亡灵领地，没有被对方吞噬，这些，你都忘了吗？”
　　心然娇躯一颤，喃喃道：“苏菲，你？”
　　苏菲张开手臂，笑道：“心然，随我回炼狱吧，林纳大人会重新接纳你的，你是我们的骄傲，不应该是一个叛徒，现在，就有一个大好机会在你面前，杀死这些人类冒险者，那边还有一个没有心脏、半死不活的人族王子，杀死他们，带着他们的头颅去见林纳大人，我们，也会像是从前一样，再续死亡之后的姐妹之情……”
　　“让我……让我杀死哥哥？”
　　心然瞬间慌乱了，连连摇头，猛然擎起龙骨枪，直指向苏菲，厉喝道：“你这恶魔，我……我宁愿对抗整个世界，我也绝不愿意伤害哥哥，他是……他是我在这世界上最重要的人，永远不要背叛他！”
　　苏菲叹息一声：“那我只能收割你的生命了！”
　　……
　　“刷刷！”
　　苏菲的剑刃周围飞舞着一道道冰霜气旋，微微笑道：“心然，那就尝尝我在炼狱苦练千年的新绝技吧，也让我看看，这么多年之后，你在破开封印之后到底进阶到了一个什么样的境界！”
　　“如你所愿！”
　　心然平举长枪，龙骨枪上盘旋着一道道血红色气旋，苏菲是冰霜攻击的属性，而心然则是寒炎的攻击属性，完美的结合了冰与火两大属性，冰冷的火焰，却更加的杀伤力十足！
　　“啪！”
　　猛然蹬踏地面，心然身影突进，龙骨枪犹如尖锥般直接抵向了苏菲的胸膛，手臂一抖，气旋呼啸而去！
　　“嗯？”
　　苏菲一声惊叹，飞速扭转手中剑，舞剑成螺旋漩涡，冰霜四溅，心然的枪刃“嘭”一声刺入了漩涡的中心点，巨大的能量瞬即爆发！
　　“嘭！”
　　心然被震得连续后退，苏菲一样不好过，呜呜的惨哼一声，连续后退，胸前的甲胄再次崩裂了一段，右胸前方，渗出了一丝丝黑色的血液，这也算是心然还了她一击。
　　“啪嚓”一声，踩碎了脚下的断骨，苏菲冷哼一笑，剑锋一凛，猛然飞向上天，长剑平举，“嗡嗡嗡”的龙吟声中，一道冰龙出现在剑刃周围，冰龙剔透的身体盘旋着剑身，像是护身一样。
　　心然仰望，眼中掠过一丝惊色：“天，这是……这是龙语者的绝招，战龙击？！”
　　苏菲淡淡道：“知道就好，我曾经的朋友，受死吧！”
　　战龙击呼之欲出，这绝对是雄浑霸道的一招，天地都已然变色，整个特兰帝国遗迹笼罩在一片昏暗之中，这一招若是发挥出来，别说是心然，恐怕我们这些人都得遭殃，炼狱九君王第二的BOSS，不易对付啊！
　　我站定方圆，身体微微下沉，身周飞舞着大地变身的青色剑刃守护气旋，猛然投掷出剑刃，青冥剑化为一道螺旋风暴冲击上天，精准无比的轰击在苏菲的身体之上，顿时“嘭”的一声，青冥剑硬生生的被被对方的甲胄震开！
　　“1717！”
　　我呆呆的站在那里，NND，境界悬殊太严重了吧！
　　苏菲不为所动，却目光中透出一缕杀意，腾出左手，猛然张开，低喝道：“那人类小子，去死吧！”
　　“轰！”
　　大地猛然一沉，受到了苏菲的力场压迫，我连人带宠陷入了大约两米深的深坑之中，周围的石阶尽数破碎，苏菲并未接近，仅仅依靠气息就造成了如斯的伤害，实在是让人惊骇，并且，这一击之后，我足足掉了近35W点的气血，差点就被秒杀了！
　　……
　　“不许伤害哥哥！”
　　心然暴怒，猛踏大地，擎着龙骨枪迎难而上，龙骨枪“嗡嗡”作响，一条黑色龙影盘旋在枪杆上，这正是龙枪内蕴含的龙魂力量，心然知道对方战龙击的厉害，自然不敢再有所保留了。
　　“喝，去死吧，心然！”
　　苏菲猛然暴喝，双手擎剑，重重的劈刺了下来，人未到，那道冰龙的能量便已经呼啸而下！
　　心然目光中满是怒芒，龙骨枪一抖，黑龙能量呼啸而去，与战龙击的能量冲击在一起，但是显然黑龙不是对手，战龙击残余力量席卷而去，漫天冰雨，心然娇小的身躯瞬即被吞没，下一刻，震耳欲聋的声音暴起！
　　“铿！”
　　那是龙骨枪与苏菲长剑的碰撞，我们看不到战斗场面，却能感受到那王者之间的对决，能量碰撞带动着气流撞击，强风吹得人几乎睁不开眼睛。
　　……
　　“嗖！”
　　一道黑影箭射般坠落，正是心然，“嘭”一声坠地，粉碎无数石板地面，在大地上划出了长长的沟壑，足足百米方才停住。
　　此时，心然的右臂已经血肉模糊，不知道被剑刃刺了多少剑，龙骨枪几乎都把持不住了，摇摇欲坠。
　　抬头，看向天空，心然紧咬银牙，怒道：“苏菲，就算是死，我也不会让你恣意妄为，来吧，拼个两败俱伤，一起魂飞魄散，我不怕你！”
　　……
　　空中，苏菲的身影出现，银甲上再也没有原先的圣洁，上面满是血迹，苏菲的右腿上，一道触目惊心的血窟窿，不用想，那是龙骨枪的杰作，心然并没有完全落于下风，真要杀起来，苏菲未必讨到好处。
　　缓缓落地，站在特兰帝国遗迹的祭台上，苏菲的剑刃微微低垂，忽地幽幽叹息一声：“心然，你好自珍重吧，这一次，我不为难你了，但是你要谨记，紫罗兰帝国被视为炼狱的叛逆，九大君王中，奥佩罗、寒刃等人早就想血洗紫罗兰帝国了，他们身后的就是林纳大人，你要知道自己的敌人有多强大。”
　　心然点头，喃喃道：“我知道……”
　　……
　　苏菲微微一笑，提剑走向了另一侧，一双美目充满仇恨的看着躺在废墟中的血指奥维亚，猛然之间，苏菲的美丽面庞极度扭曲，甚至有些狰狞的怒喝道：“奥维亚，还记得十英雄最后一战吗？你杀死了我们并肩战斗的同伴，你放弃了身为人类战将的尊严，今天，杀死你的不是我苏菲，而是逝去的人！”
　　“什么？！”
　　血指奥维亚满是惊骇，扶着那柄紫红色的长剑，低喝道：“苏菲，你不能杀我，你绝不能杀我！”


第八百七十七章 紫郢剑
　　“我为何不能杀你？”
　　苏菲提着剑刃，目光淡然：“说出一个合适的理由，我就可以不杀你，但若是没有，那就只能送你真正的下地狱了！当年，你我同为十英雄，身为边陲重将的你居然不思报国，却挥军反攻帝国，并且袭杀数位十英雄人物，其中便包括我的导师埃雷罗，哼，这个仇，我记住了一千年，在炼狱中，掣肘诸多，我不能杀你，而现在，心然帮我创造了一个多么好的复仇机会啊！”
　　血指浑身颤抖，单手拄着紫色长剑站起身，道：“你不能杀我，原因只是……我当年与帝国反目为仇，一半的原因就是为了你！”
　　“为了我？”
　　苏菲娇躯一颤，目光中充满疑惑，道：“为了我什么？我的父亲曾是帝国名将，早已战死，我的导师也被你杀死，你到底为了我什么？”
　　血指喘着粗气，道：“帝国皇帝——柳林，他下了一道密令，要你去往黄石沙漠对抗那里的亡灵，可是，那时候的你可曾又知道，柳林与你的导师埃雷罗已经密约，一旦等你回到特兰帝国，便举行一场盛大的婚礼！”
　　“婚礼？”苏菲更加疑惑了。
　　血指点头，道：“没错，柳林自恃是帝国皇帝，却早就垂涎你的美色，但是，他知道你武技无双，所以不敢与你提起，而是从埃雷罗那里旁敲侧击，结果，柳林承诺将帝国守备军交给埃雷罗统领，你那亲爱的导师便出卖了你，自行许下婚约，只等你从黄石沙漠回来，那老迈的帝国皇帝柳林便娶你为妻！”
　　苏菲茫然，张大了嘴巴，喃喃道：“怎么会这样……老师他……他为何从未对我提起过？”
　　血指奥维亚笑了笑，提起紫色剑刃，目光中满是执意，道：“苏菲，我们一起长大，一起参加冒险历练，多年来，我就一直很爱你，希望你能接纳我，可是，我知道你太过于高傲，我也自觉配不上你，我唯一能做的是，就是用自己的背叛，换你不要嫁给一个垂垂将死的卑鄙老人！”
　　苏菲目光平静的站在那里，手中的剑刃低垂。
　　血指奥维亚单膝跪下，虔诚低头，道：“苏菲，我爱你，一直都爱你，希望你，能珍惜我对你的爱意，能珍惜这段维持千年的爱情！”
　　……
　　苏菲抿了抿紫红色的唇，遽然间美目中杀意大盛，手中利剑轻吟，猛然电射来到血指奥维亚的前方，剑锋一扬！
　　“咔嚓！”
　　一颗血淋淋的人头飞起，“啪嗒”一声落在了奥维亚的无头尸体旁边。
　　“铿！”
　　苏菲收剑归鞘，淡淡道：“爱情，我才不要爱情！”
　　……
　　“啪”一声，石板碎裂，强大的反弹力下，苏菲翱翔于半空中，目光淡然的看着我们，道：“心然，我们下次再见吧，或许，下一次我必须要杀你了，希望你三思后行，我真的不愿意手刃你！炼狱的力量在召唤我，我要回去了！”
　　“刷”一道厉芒之后，苏菲已经化为一道流星消失在天际，飞行速度超快，难怪能那么快的从七星城赶到特兰帝国遗迹来。
　　这时，血指奥维亚的灵魂才真正的消散。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家北冥雪杀死炼狱九大君王之一的【血指·奥维亚】，玩家北冥雪获得5点幸运值，等级+5，全体基础属性+5%，血指·奥维亚正式陨落！
　　……
　　“哗啦啦……”
　　血指奥维亚的尸体这才开始爆出了无数装备和物品，一时间，我和林逸欣都喜出望外了，NND，爽啊，炼狱九大君王爆出来的物品，那绝对是神器级别的！
　　一路飞奔过来，我狂喜道：“还以为BOSS是被苏菲杀掉了，北冥，你是怎么杀死BOSS的啊？”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“哥哥，你气冲斗牛的去打苏菲的时候，我一直没有停止攻击奥维亚啊，你看，他向苏菲下跪求爱的时候，我还在他脑门上射了三箭呢，你就没有看到啊……”
　　我瞬间石化了。
　　林逸欣轻笑：“好啦，快去看看BOSS爆出了什么好东西？”
　　“嗯！”
　　我血脉沸腾的来到BOSS身边，弯下腰，将BOSS爆出来的装备一股脑捧起来，一共四个装备，一副流光转动的银色甲胄，一枚符文流转的银色盾牌，还有一柄冰霜闪烁的法杖，最终，则是一柄紫光剔透的琉璃长剑，正是血指奥维亚手里的兵刃！
　　一瞬间，我的心脏都快要停住了，缓缓的摊开几个装备，强行镇定住，一一将装备的属性共享在队伍频道里，首先，是那副银色铠甲的属性——
　　【特兰战铠】（仙器·卓越★★★★★）
　　防御：2950
　　魔防：2800
　　力量：+820
　　体力：+790
　　敏捷：+720
　　策略：+70
　　附加：提升使用者60%的防御力
　　附加：提升使用者32000点气血上限
　　附加：提升使用者60%的全系魔法抗性
　　卓越属性：十英雄之护，减免使用者受到的12%伤害
　　凹槽：12
　　介绍：特兰帝国屹立于大陆千万年，期间英雄辈出，十英雄正是其中的佼佼者，这些人类英雄热衷于铸造兵器、甲胄，这一件特兰战铠正是其中被称为神匠的英雄格雷特所铸造，堪称神器
　　需要等级：175
　　需要声望：300000
　　……
　　我怔了怔，道：“特兰战铠，与我的焚天甲属性基本相当，非常不错的仙器，逸逸，你的战甲还是牢狱套装的吧？换了吧，牢狱套装品阶毕竟太低了……”
　　林逸欣点头：“不过，声望值还差3W点，不够穿的……”
　　“没关系，拿着血指的人头，去天空之城找卡琳珊公主交完任务，差不多就够声望了……”
　　“嗯嗯。”
　　毫无悬念的把特兰战铠丢给了林逸欣，这么一来，除了恶魔铃和七星琉璃剑之外，水果刀女神又获得了一件仙器战甲，实力暴增！
　　继续，看那枚盾牌——
　　【特兰遗迹壁垒】（仙器·卓越★★★）
　　防御：6000
　　魔防：5100
　　体力：+620
　　力量：+600
　　敏捷：+550
　　策略：+50
　　格挡几率：+39%
　　附加：提升使用者40%的防御力
　　附加：提升使用者20000点气血上限
　　卓越特性：十英雄之护，减免使用者受到的15%伤害
　　介绍：特兰帝国屹立于大陆千万年，期间英雄辈出，十英雄正是其中的佼佼者，这些人类英雄热衷于铸造兵器、甲胄，这一件特兰战铠正是其中被称为神匠的英雄格雷特所铸造，堪称神器
　　凹槽：11
　　需要等级：175
　　需要声望：150000
　　……
　　又是一件专属于特兰帝国遗迹的装备，只不过是盾牌，但是又比我的龙神盾逊色了不少，毕竟，龙神盾是六星卓越装备，特兰遗迹壁垒却只是三星卓越，这中间的属性差异就特别大了。
　　“大美妞！”我看着林逸欣。
　　林逸欣撇撇嘴，笑道：“小骗子，你想干什么？”
　　我扬起了特兰遗迹壁垒盾牌，道：“这个仙器盾，你装备不上，所以按照协议，归我们了，刚好，我们之前与EVE承诺过，这次镇魂之地后续任务她不参加，但是我们必须带回一件上得了台面的装备给她，这个盾牌送给EVE了！”
　　林逸欣点头：“嗯，么问题，快看其余的装备！”
　　“好！”
　　接下来，便是那一柄法杖了，雷光流转，似乎非常不错的样子——
　　【雷神权杖】（仙器·卓越★★★★★★）
　　魔法攻击：1900-2550
　　智力：+850
　　体力：+800
　　敏捷：+795
　　策略：+95
　　附加：提升使用者70%的魔法攻击力
　　附加：降低使用者25%的魔法释放时间
　　卓越特性：雷神之怒，挥舞法杖之间，有1%几率出发雷神之怒效果，召唤万千道怒雷攻击指定区域
　　凹槽数：12
　　需要等级：175
　　需要声望：320000
　　……
　　看着雷神权杖，我不由得笑了：“OK，太好了，连昕这次可算是没有白来一场血色战盾领域，啧啧，雷神权杖，175级仙器武器，这个我收着，回头丢给连昕了！”
　　两个MM一起点头：“嗯嗯，听你的！”
　　接下来，三双眼睛一起聚焦于那一柄紫色剔透的琉璃剑上了，长剑周围紫光氤氲，非常的好看，剑槽之内符文流转，任谁都能看出这柄剑的不同凡响之处，并且，这是血指奥维亚的佩剑，可想而知的NB，我伸手一拂，剑刃属性出现在队伍列表中，顿时林逸欣和北冥雪两个MM都张大了小嘴——
　　【紫郢剑】（太古仙器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：3700-4450
　　力量：+1250
　　体力：+1200
　　敏捷：+1150
　　策略：+145
　　附加：提升使用者105%的攻击力
　　附加：提升使用者50%的溅射伤害
　　附加：挥舞紫郢剑时，有一定几率触发5倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：15
　　卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
　　特效：娴熟，降低装备使用等级30级
　　特效：可进化
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的15%气血
　　介绍：紫郢剑，上古传说中，天地开辟，古神身体化为山丘、河流、森林，其最强韧的根骨化为古剑，正是紫郢剑。郢，帝王象征，这柄紫郢剑被誉为王者之剑，上古时期，诸位神王挥舞此剑力斩群魔，如今，紫郢剑的大部分力量被封印，或可再次进化
　　需要等级：200
　　需要声望：350000
　　……


第八百七十八章 龙心骑士
　　紫郢剑，帝王之剑。
　　一道道紫色涟漪回旋于剑刃周围，剑体通明剔透，剑槽中的符文隐隐可见是甲骨文字，符文流转，像是活物一般，毫无疑问的，这柄紫郢剑是我们在血色战盾领域中历练的最大收获了，可进化太古仙器，而且是卓越七星的兵刃，强大的属性自不必说，4450点攻击上限，3700点攻击下限，合计是8150点总攻击，足以问鼎天下了，并且还有105%的攻击加成，50%的溅射，无论是PK还是练级都无往不胜！
　　当然，这柄紫郢剑最让我看重的，莫过于那卓越属性——碎岳！
　　有几率击碎对方的装备，使其短时间内无法再次使用，对建筑、地矿的攻击也有额外的破坏效果，这就比较致命了，试想，在攻城战中，坚固的城墙是一个国度的最后保障，如果手持这柄紫郢剑攻击城墙，那会是什么效果？
　　或许，一剑就能将城墙捅个大窟窿，这是任何一个国度都嫉恨无比的属性啊，所幸，这柄剑被我们给爆出来的，如果是在维也纳悲伤的手里，或许我们的铁戟要塞就有一些危险了。
　　……
　　“哥哥……”
　　北冥雪推了推正在发呆的我，笑道：“不要发愣啊，难道说，这把紫郢剑，你不喜欢吗？嗯？”
　　林逸欣提着七星琉璃剑，坏坏的笑道：“不喜欢最好嘛，我用七星琉璃剑和你换好了，我倒是很喜欢……”
　　我飞快的将紫郢剑抓在手中，道：“那个……逸逸，拿七星琉璃剑的时候你就说过，有极品的战士系装备都给我的，这柄紫郢剑，按理说归我，对不？”
　　林逸欣吃吃笑，平举着七星琉璃剑，道：“紫郢剑虽然强大，不过还是更加喜欢七星琉璃剑的外观，再说了，明月姐姐不是也说过吗，EVE姐姐用的七星枪，我用七星剑，挺和谐的，你说是不是啊？”
　　她歪头看着我，漂亮脸蛋上满是戏谑。
　　我尴尬的恨不得找个地缝钻进去，林逸欣也知道我喜欢何艺，居然还在这里让我那么难堪。
　　伸手搂住林逸欣的肩膀，当着北冥雪的面，我狠狠在她脸蛋上亲了一口，道：“随你怎么说了，总之这把紫郢剑我要定了，嘿嘿！”
　　“魂淡！”
　　小美女被我抱在怀里，满脸通红，娇羞不已的捶了我一下：“北冥在呢，你怎么就敢那么大胆啊……”
　　北冥雪熟视无睹的样子，伸手摸着雷兽光秃秃的脑袋：“雷兽乖，回到天空之城之后，给你喂些好点的饲料！”
　　林逸欣：“……”
　　我：“……”
　　……
　　“铿！”
　　欣然的装备上紫郢剑，换下追随我征战许久的青冥剑，总算，青冥剑的使用期限也算是到了，回头丢给杜十三好了，青冥剑就算是天器装备，好歹也有不低的攻击伤害，何况还有10%的吸血效果，虽然比不上紫郢剑，却也是刷怪、PK的利器了。
　　握住紫郢剑的那一刻，顿时有种气血澎湃的感觉，一股极其雄浑的力量涌入身体，整个人直觉上就强大了许多，手臂上的肌肉疙瘩仿佛都要爆炸了，不吐不快，现在烛影乱、维也纳的悲伤两个要是在面前就好了，手握紫郢剑的我，甚至狂傲到有信心一挑二！
　　再看属性，啧啧，强横无比，已经176级了，虽然最终BOSS是北冥雪杀的，但是我和林逸欣也吃到了不少经验——
　　ID：折戟沉沙（称号：炼狱雷鸣）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：176
　　生命：214290
　　攻击：9812-10820
　　防御：15515
　　魔防：12950
　　声望：399400
　　策略：850（+762）
　　幸运：54
　　……
　　这次真是强大如斯了……
　　攻击力基础值果断突破了1W点，基础值越高，也就意味着装备加成、技能加成之后的攻击力更加的恐怖，装备、技能、坐骑等攻击加成下，我现在的实际攻击力估计已经隐隐接近4W点了，问世间还有什么样的防御甲胄能够防御住我？恐怕，就算是装备了盾牌的鬼谷子也吃不消我的攻击，一次壁垒击破，至少也得上10W的伤害！
　　并且，紫郢剑带来了，许多策略值，使得我的策略值也达到了850点之多，事实上，就算是我用普通的七阶鼓舞策略技，现在也能加成190%的攻击力了，当一个人的装备足够强横，根本就无视名将技的优势，普通七阶策略技一样能加成出超越名将技的效果，于是，紫龙这个策略技就成了兵家必争的名书了，据说在泰坦城有人出了一本紫龙，最后的价格已经被炒到了近千万美元的价格，美国的那些有钱人都疯了……
　　并且，策略值越高，神将技的攻击力就越强，这才是我真正狂喜的原因，如果我的策略值超过2000点，毫无疑问，一个上古符印拍出去，就算是嗜血兽骑兵也直接秒杀，那该是多幸福的场面！
　　擎着紫郢剑，看看一旁的残垣断壁，我想试一试攻击力，飞起一剑，千冰斩轰杀在完好的祭坛一角。
　　“轰！”
　　土石崩裂，无数道分裂的剑气泻落在地，居然像是切蛋糕一样的将那巨石垒砌的祭坛给切开了，一道道触目惊心的深深剑痕，吓得身边的两个MM都目瞪口呆。
　　“晕，这碎岳的攻击效果，也太霸道了吧？”林逸欣张大了小嘴。
　　北冥雪点头：“哥哥，以后在天空之城里千万不要使用紫郢剑PK，不然毁坏了城门，卡琳珊公主非杀了你不可……”
　　我也有些后怕，点点头，这柄剑的使用顾忌倒还是挺多的，就像是大规模杀伤武器一样，使用之前得先掂量一下后果，反正，在自家的地盘上，还是少用为妙。
　　……
　　林逸欣翻身下马，欠身在BOSS爆出的物品中找出了几块青火宝石，笑吟吟的递给我，说：“喏，13级、14级的青火宝石，你那里肯定有1-12级的存货，回去之后就把紫郢剑打到14级宝石吧，这样的神兵，不打满宝石简直就是资源浪费。”
　　“嗯，谢谢！”
　　“客气什么！”
　　林逸欣转身，看看这满是狼藉的特兰帝国遗迹，叹道：“我们这次的任务也算是完成了吧，可惜了这座巍峨壮观的主城，就这么毁于一旦了。”
　　我说：“没事，血指奥维亚一死，这里就会被神隐城收服，或许，中国区还能再多一座特兰主城呢！”
　　北冥雪看着角落里躺在那里一动不动的云栈王子，道：“神隐城最优秀的指挥官都已经挂了，还怎么收服特兰帝国遗迹啊？”
　　我皱了皱眉头，是啊，云栈都已经死了，还说什么呢？
　　……
　　提着紫郢剑迈步走了过去，我探手触及云栈的鼻间，猛然之间震惊道：“啊！云栈殿下他……他还有呼吸，还能救活吗？！”
　　“什么？”
　　一旁，依靠在墙壁边缘休息的心然猛然美目一睁，道：“哥哥，真的吗？云栈还有气息吗？”
　　“嗯！”我用力点头。
　　心然狂喜，飘然一掠来到我身边，伸手触及云栈的胸膛，道：“嗯，是的，还有一丝生命能量的波动，太好了，或许……或许我能够救活云栈！”
　　我大惊：“云栈的心脏都被血指那畜生给吞噬了，还能怎么救活，没有心脏的人类，还能活吗？”
　　“未必！”
　　心然回眸一笑，说道：“哥哥，你知道为什么神圣巨龙的生命力那么顽强吗？”
　　“为毛？”
　　“因为，龙族的心脏非常的强韧，就算是身体受到了致命的损伤，心脏的修复能力依旧能够使得它复活啊！”
　　我似乎想到了什么，猛然转身，看向了飞银龙。
　　“你们？”
　　飞银龙似乎也意识到了什么，马上夹着尾巴向后退：“啊，被逼的主人哥哥，你到底想干什么？”
　　紫郢剑低垂，我笑吟吟的看着飞银龙：“不是我想干什么，而是心然想要干什么……”
　　……
　　心然站起身，笑道：“云栈是不世出的俊杰之辈，身份显赫，或许可以成为大陆上的杰出将领之一，在这里死掉就太可惜了，飞银龙，你只要贡献心脏的一小半，就能复活一个强大的人类名将，何乐不为呢？”
　　飞银龙瞪着龙眼：“我有别的选择吗？”
　　心然摇头，惋惜道：“没有，不献出一部分的心脏，你就得成为哥哥的晚餐，哥哥，龙心锅，你吃过没有，加了许多辣椒和鱼油的那种？”
　　我舔舔嘴唇：“么有！”
　　飞银龙绝望了：“你们……你们都是恶魔……”
　　……
　　“刷！”
　　心然猛然移动，瞬即来到飞银龙前方，如雪的小手一挥，“啪”一下打晕了飞银龙，然后取出一柄匕首，缓缓剖开飞银龙的腹部，拉开十厘米长的口子，小心翼翼的切割下龙心的一端，大约有人心那么大小的样子，随后简单的缝合了一下飞银龙的伤口，看起来，心然的针线活还真不怎么样，把伤口缝合成了五角星的样子。
　　随后，来到了云栈王子的身边，看着云栈惨然的伤口，心然皱了皱眉，低声道：“云栈，现在我为你续命，为了神隐城的未来，你也必须要好好活下去！”
　　“噗！”
　　龙心塞入了云栈的胸口，心然单手张开，六芒星法阵暴泻，不断治疗着云栈的伤势，不多久，伤口愈合，龙心大概也接入了云栈的血脉之中。
　　……
　　“啊啊啊……”
　　猛然一阵剧烈的咳嗽，云栈缓缓的跪倒在地，没有抬头，喃喃道：“多谢……多谢吟风者大人的救命之恩！”
　　心然靠在一截断裂的石板上，喘着粗气，脸蛋煞白，道：“殿下，从今以后你就叫做龙心骑士·云栈了，不要辜负那些对你抱着期望的人！”
　　“是，大人……”云栈抬起脸，脸上满是血迹，依旧非常的虚弱。
　　……
　　我看着云栈，问心然：“那个……心然啊，云栈的心脏是龙心，会不会有排异反应？”
　　心然睁大了一双美目瞪着我：“哥哥，你说什么？”
　　我想了想：“没什么……”
　　心然笑笑，拄着龙骨枪站起身，说：“这一次与苏菲的战斗，我受伤很重，要回神域遗迹修炼疗伤了，哥哥，心然会再来看你的！”
　　“嗯，去吧！”
　　心然提着飞银龙的一只爪子，倒拽着睡得很死的飞银龙，另一手提起奥维亚的尸体，飞梭上天转眼消失不见。
　　“心然……她拿走奥维亚的尸体干什么？”我有些诧异。


第八百七十九章 神武战靴
　　云栈提起利剑，颤巍巍的走了过来，对我行了一个骑士礼，沉声道：“多谢你，尊敬的冒险者，多亏你的努力，神隐城才不会毁于一旦，我云栈死而复生，一定以人类命运为己任而战，现在，我即刻回城，调集大军攻打森林中的奥维亚残余部队！”
　　我点头，从旁捡起了血指奥维亚的头颅，道：“我也要回天空之城了，这血指的头颅我带走，去找卡琳珊公主领赏了！”
　　云栈轻笑：“嗯，去吧，愿我们能够再见面！”
　　“会的！”
　　“再见！”
　　……
　　与这个执着高傲的人族王子道别之后，我和林逸欣、北冥雪带着血指奥维亚的头颅，掏出回城卷轴，回城，连昕和慕容明月还在城里等着我们一起交任务呢，这个任务是主线任务，妥妥的有幸运值的奖励，对于玩家账号而言，最重要的就是幸运值，林逸欣的账号上次删除了，唯独没有删掉幸运值，这也是书生和凌雪力争的结果，大家都是聪明人，知道其中轻重。
　　“刷！”
　　眼前一亮，终于回到了久违的天空之城，魔法阵不远处，连昕、慕容明月已经等在那里了。
　　“终于回来了……”连昕笑道。
　　我走上前，掏出雷神权杖丢给连昕：“喏，最终血指爆出来的东西，拿着吧，这是属于你的战利品！”
　　看着雷神权杖，连昕一下子就石化了，过了半晌才眨了眨眼睛，难以置信的说道：“仙器法杖，真的给我的？”
　　“嗯……”
　　“呵呵，太好了！”
　　飞速将雷神权杖装备上，顿时我们的星空幻魔小法师手里多出了一柄光芒夺目的高阶法杖，显然，有了雷神权杖之后，连昕的魔攻将会更加更加霸气了。
　　“走吧，去找卡琳珊公主，提交任务了！”
　　“嗯！”
　　带着四个MM，提着新入手的紫郢剑，一身光芒璀璨的迈步走在天空之城的大道上，马上就要下线休息了，我才不管太高调什么的，反正在城内现在已经没有人是我对手了，并且，身边有水果刀女神、黑暗弓箭手、星空幻魔法师MM、超级奶妈，这样的组合咱们会怕谁？
　　抵达皇宫的门口，几个NPC守卫原本打算阻拦，不料我亮出了自己的爵位，那是卡琳珊赐予我的奖励，顿时几个NPC守卫纷纷下跪，恭敬道：“尊敬的子爵大人，欢迎来到银月联盟王城！”
　　我点点头，带着几个MM顺利进入，再往前不远处，穿过了几处石桥和森林，前面就是王宫大殿了，一路畅行无阻，有爵位在身的感觉就是不一样。
　　循着台阶拾级而上，踏上大殿的时候，已经看到卡琳珊公主一身戎装的站在那里，手按剑柄，美目看着前方巨大的沙盘，那是天空之城、天风城、神隐城、晨曦城等城池的整体大陆沙盘。
　　卡琳珊伸手指向了晨曦城的边缘，道：“铁戟要塞，需要增派两个万人师团，最近，敌国的动向更加的频繁了！另外，血色战盾领域方向，飞信传报神隐帝国的君主，命令他们增派十万人驻守边境，血色战盾领域方向必有战事，那血指奥维亚凶戾残暴，早就想染指神隐城了！”
　　一旁，寒冰军团长紫妍皱了皱眉头，道：“殿下，神隐帝国的国君，那老家伙屡屡违抗联盟军令，上一次我们进行晨曦城守备战时，命令他们增援五十万军粮，结果几个寒暑之后，整整三年了也不见粮草，我怀疑，那老家伙已经对银月联盟怀有异心，哼，一个个只顾着自己的混蛋！”
　　卡琳珊微微一笑：“人之常情罢了，谁都想着多积攒一些兵力，千万不要因此而迁怒于神隐帝国，否则，我们会失去了一个非常强大的盟友。实在不行的话，斯达克，你统帅黑风骑兵团二十万人马穿过冰颅要塞，去镇守血色战盾领域，决不能让血指奥维亚得逞，否则我们就危险了。”
　　一脸凶悍之气的斯达克擎剑道：“谨遵殿下命令！”
　　……
　　这时，我已经提着紫郢剑走上大殿，带着身后的四个MM。
　　“什么人，大胆竟敢私闯议事大殿？”一个文官大喝道。
　　“铿！”
　　我拔出半截紫郢剑剑刃，慑人的光芒让那个文官浑身一颤，我没有说话，却已经让他彻底臣服了。
　　卡琳珊公主看了过来，忍不住笑道：“哦，是你？”
　　我点头：“好久不见了，公主殿下。”
　　卡琳珊掩嘴轻笑：“是啊，好久不见了，这次来找我，一定有要事吧？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“我和同伴在血色战盾领域中历险，遇到了血指奥维亚，然后，在心然的帮助下，成功杀死了血指奥维亚，所以，我拿着他的头颅来到这里，向公主殿下请功，希望多给点实惠的奖励……”
　　“啊？”卡琳珊张大了小嘴：“你们……你们杀死了血指奥维亚？那……那可是炼狱君王啊，就算是我的实力，也完全无法匹敌的强大存在！”
　　赤狼军团的统帅，林图斯穿着一身火红色战甲，擎着利刃看着我们，笑道：“是啊，炼狱君王，那是神一般的强大存在，区区的冒险者怎么可能杀得死？年轻的战士，虽然你的实力让我们敬佩，可是，杀死奥维亚，这是完全不可能的……”
　　紧接着，几个王公贵族已经露出了鄙夷的表情：“哈哈，这几个痴人说梦的冒险者，不知道在哪里杀了几个土匪，就敢说自己杀死的是炼狱九君王之一的血指奥维亚，你们见过血指没有啊，哈哈哈，当真可笑！”
　　“一群狗眼看人低的家伙……”林逸欣抿抿嘴说道。
　　我则从包裹里掏出了血指奥维亚的头颅，猛然一扔，“啪”一声，头颅在地上滚过去，直接滚到了卡琳珊的脚下，顿时，卡琳珊的漂亮脸蛋上满是惊骇：“这……这原来是真的……真的……”
　　紫妍看着血指的头颅，一样满是惊骇：“怎么可能？几个冒险者……居然杀死了炼狱九君王？”
　　我说：“都说了，是在心然的帮助下！”
　　卡琳珊释然：“原来如此！”
　　一群文武群臣也目瞪口呆的不知道说什么，刚才还嘲讽我们的一群人，一个个面红耳赤的说不出话来。
　　卡琳珊公主微微笑，走上前，拔出利剑，猛然将利剑刺落在地，笑道：“我谨以银月联盟总指挥之名赐予你们荣耀，多谢你们杀死了一个恶魔，为我们争取了巨大的胜利，来吧，这是属于勇士们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了主线神级任务【血色战盾的叛变】，获得经验值7亿，获得金币200000枚，声望值+150000，幸运值+5，获得任务奖励：【神武战靴】！
　　……
　　靠，一双靴子？我看看自己的装备，惊涛战靴，135级地器，早该换了，这双神武战靴，什么品级？
　　打开包裹，一双泛着暗金色光泽战靴出现在第一格内，触及一下属性，顿时狂喜不已——
　　【神武战靴】（仙器·卓越★★★★★★）
　　防御：2750
　　魔防：2500
　　力量：+800
　　体力：+820
　　敏捷：+750
　　策略：+60
　　附加：提升使用者175%的移动速度
　　附加：提升使用者40%的物理攻击力
　　凹槽数：12
　　卓越属性：神虚步，提升使用者75%的移动速度和20%的攻击速度
　　需要等级：175
　　……
　　强大的属性让人眼前一亮，这双神武战靴简直无愧于神级任务的奖励啊，攻击提升250%的移动速度，还有40%的物理攻击力和20%的攻击速度，与这样的属性相比，我原先的惊涛战靴简直就是渣儿啊！
　　飞速换上，属性陡涨了一截，爽！
　　并且，狂吃了N多奖励之后，等级也暴涨到了178级，打开天空之城的等级天榜一看，又大变样了——
　　1、北冥雪　181级　职业：黑暗弓箭手
　　2、怜星　178级　职业：星空幻魔者
　　3、折戟沉沙　178级　职业：死灵剑士
　　4、风色幻想　177级　职业：光明游侠
　　5、传说中的勇者　177级　职业：龙战士
　　6、紫衣侯　176级　职业：战士
　　7、慕容明月　175级　职业：牧师
　　8、鬼谷子　175级　职业：死灵骑士
　　9、离歌　174级　职业：刺客
　　10、影者香奈儿　174级　职业：暗语法师
　　11、十月雨　173级　职业：弓箭手
　　12、战天　173级　职业：战士
　　13、小小猪　173级　职业：寒风剑士
　　14、在水一方　172级　职业：魔骑士
　　15、清清水香　172级　职业：弓箭手
　　……
　　一个很现实的问题摆在眼前了，中国区第一位180级玩家玩家出现，北冥雪已经在杀死血指和领取任务奖励之后抵达了181级，也就意味着，她已经去进行180级的职业七转任务了！
　　至于我，排名第三，仅次于北冥雪和连昕，这一次血色战盾之旅的经验实在是太丰厚，以至于连我们的牧师慕容明月都升到175级进入天榜前十了！
　　……
　　看了看时间，我说：“又是夜里了，好久没有进食，北冥，先下线吃完了东西，再去做七转任务吧？身体要紧……”
　　北冥雪点头：“嗯，听哥哥的！”
　　我看向慕容明月，道：“OK，明月姐去叫EVE下线，别太累了，还有，逸逸也早点吃完东西睡觉，这次血色战盾领域刷得我们大家元气大伤啊！”
　　“嗯！”林逸欣点头笑道：“不过好在不辱使命，好歹也是刷完了这张图了，而且，还救了神隐城的玩家一命！”
　　“嗯，下线！”
　　……
　　当林逸欣飞回城去旅馆下线的时候，我突然想起来什么，微微一笑道：“对了，提起神隐城，我倒有要去请三生陌帮个忙。”
　　“帮忙什么？”北冥雪眨眨眼问道。
　　我咧嘴一笑：“保密，到时就知道了……”
　　“呸！哥哥不许卖弄玄虚……”
　　“卧槽，你跟谁学的？”
　　“三生陌！”
　　“……”


第八百八十章 CCPL
　　几个MM都下线了，我却没有多大的睡觉欲望，嗯，上一下竞技场，在1V1的频道搜一下对手！
　　“滴！”
　　秒搜，下一刻，我的对手出现了，身为排名前10的人，我的对手自然不会差，正是战天盟的第一魔骑士——笑苍天！
　　“刷刷！”
　　两个人一起出现在比武场中，笑苍天露出一丝惊愕神情：“折戟沉沙？你不是在血色战盾领域里混迹吗？”
　　我笑了笑：“混完了，快点来吧，结束战斗好休息！”
　　“嘿！”
　　笑苍天策动战马，提着一杆明晃晃的长枪，猛然冲了过来，速度不快不慢，并未冲锋，在一次次的战斗历练中，这货的水平也有所提高了，想当初笑苍天也是一个大盟的盟主，率领十几万兄弟在一次国战中充当了炮灰，却足足的拖住了十倍于自己的敌人有近10个小时，也正因为此，他才入选了CGL名人堂，不过往事过眼云烟，现在的笑苍天已经成为战天麾下的一员战将，不再是一方霸主了。
　　“刷！”
　　长枪以一个刁钻的角度斜刺了过来，枪刃之上浮动着火焰尖锥，正是壁垒击破的效果，笑苍天的角度很好，此刻我根本来不及用兵刃格挡这一击。
　　电光火石间，我猛然舞动左臂，神臂之印涌起，龙神盾猛然绽放光芒，“铿”一声漂亮的格挡掉了笑苍天的攻击，以我的操作原本就有至少70%几率格挡成功，龙神盾又加了54%的格挡几率，笑苍天这一击是注定无法得逞了。
　　盾牌一扬，荡开笑苍天的攻击，借助着身体的回旋力，抬手拔出身后的紫郢剑，紫色光芒异常耀眼，轰然一剑劈落！
　　“啊？！”
　　笑苍天一声惊呼，显然被紫郢剑的锋芒慑服，急忙舞动盾牌来挡住！
　　“嘭！”
　　盾牌猛震，笑苍天惨哼一声后退，虽然算是防御成功了，却依旧被震退，紫郢剑的锋芒加上我的力量，实在太强横了！
　　不等笑苍天退去，我追上前又送了三剑烈刃斩！
　　“铿铿铿！”
　　剑刃震撼在盾牌之上，骤然之间，紫郢剑的锋刃之上飞起了山岳崩碎的形象，碎岳效果出现了！
　　“咔嚓！”
　　笑苍天手中的盾牌猛然崩碎，已然失去了所有的耐久，趁着他惊慌失措之际，我猛然再送出一剑，紫郢剑浮动着靛青色火焰尖锥，重重的一击乾坤击破直接刺透了笑苍天那黑色的甲胄！
　　“噗嗤！”
　　“428375！”
　　大大的伤害数字飞起，非常的惊人，笑苍天脸色都惨白了，缓缓的从马背上落下，直接被秒杀了。
　　看着手里的紫郢剑，我血脉沸腾，NND，这就是5倍攻击伤害效果啊！
　　志得意满，赢了一场之后也懒得继续打竞技场，等休闲的时候再杀，现在还是先下线休息吧！
　　……
　　想到这里，马上打开好友名单，找到了三生陌的头像，发去了通话请求，不几秒钟后，对方有了回应——
　　“陆尘？这么晚了，什么事啊，我跟大家在打BOSS呢！”
　　“陌陌，有个事情，我想问问你。”
　　“嗯，说吧！”
　　“你现在住在哪儿？”
　　“你想干嘛？”
　　我笑了笑：“想请你吃饭呀，线下见面呗？”
　　三生陌娇羞了：“人家还没有心理准备……”
　　我：“你想多了，我和EVE一起去请你吃饭。”
　　三生陌轻笑：“哎呦，这多不好，人家好失望！那个……烈焰红唇的几个主力签约了联想俱乐部，你是知道的，最近三天我们在常州嬉戏谷打一个常规赛，你们古剑的几个替补好像也参加了，总之，我在常州呢！”
　　我大喜：“那就好，苏州到常州也就一个小时，明天中午请你吃饭，快点，把你电话号码给我！”
　　三生陌：“嗯，134-1967-****，那？明天中午见咯？到了嬉戏谷，你打我电话就行了。”
　　“嗯，好滴，说不定还能去参观一下你们的比赛！”
　　“嘻嘻，好的，我专心杀BOSS了！”
　　“嗯，晚安！”
　　“安！”
　　……
　　下线，取下头盔，好饿，飞快出了门，何艺、慕容明月、北冥雪和连昕四个MM已经坐在那里啃蛋糕了。
　　我坐在了何艺身边，北冥雪帮我倒了杯水，看看外面的天色，昏沉沉的，才凌晨两点多。
　　一边吃东西，我一边对身边的何艺说：“EVE，明天忙不？”
　　何艺笑问：“要约我？”
　　“嗯啊！”我点头笑笑：“那个……我约了三生陌线下见面，你要是有空的话，明天跟我一起去常州找三生陌中午吃个饭，商量个挺重要的事情。”
　　北冥雪睁大了眼睛：“哥哥，你要泡三生陌？”
　　“哪儿有！”我瞪圆眼睛，解释道：“是一件对我们古剑魂梦非常重要的事情，EVE，明天有空不？”
　　何艺点头：“嗯，也就是在血色战盾领域里刷刷鬼车，我们古剑几乎横扫了近25%的血色战盾领域了，鸣蛇宝宝抓了不下于一万只，不过，那鬼车宝宝似乎更强一些，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月他们每人一个，还在抓，估计这次练级结束之后，我们古剑能有近2W鸣蛇和5000鬼车当宠物！”
　　我惊喜笑道：“那么多？太好了，嘿嘿，下次大战的时候，一定会让我们的敌人大吃一惊的！”
　　“嗯。”何艺伸了个懒腰，胸前的挺拔骄傲立刻像是要跳出来一般，她微微笑道：“那就明天陪你去常州吧，对了，到底什么事情？”
　　我忌讳莫深的一笑：“军事秘密，明天见了三生陌就知道了。”
　　“好吧……”
　　……
　　一夜酣睡，翌日早晨9点便起床了，匆忙洗漱一番。
　　当我走出洗手间的时候，何艺已经穿得漂漂亮亮的站在大厅里了，一身温馨的橙色衣衫，外面一件极有风度和气场的大衣，穿着小短裙，踩着靴子，笑盈盈的看着我，似乎明白我在想什么，立刻解释道：“那个……烈焰红唇里好多漂亮妞，我跟你一起过去，总不能让三生陌比下去吧？”
　　我努努嘴：“你这分明是想秒杀三生陌……”
　　“嘻嘻，快走，一边吃早饭一边上路……”
　　“好！”
　　下了楼，今天为了气场，开了何艺的兰博基尼，其实我也喜欢这种跑车，一点油门就咆哮着窜出去了，开着可比X12要给力多了，并且，兰博基尼超酷的造型也让人折服，开着这样的车出去，特拉风。
　　吃了点早饭，出门，不久之后，风驰电掣的出现在高速公路上。
　　一路上，我开着150码，速度飞快，可是依旧挺平稳，好车就是不一般，何艺坐在副驾驶上听歌，不时的偷偷瞧我，嘻嘻笑道：“慢点啊，连那辆科迈罗都让你超过了，你要多快，小心被超速拍到！”
　　“没事，你有钱……”我说。
　　何艺抿抿嘴：“好吧，你开心就好……”
　　……
　　我们抵达常州的时候，不过是上午十点半，车子直接进入嬉戏谷，远远看过去，电竞馆里人山人海，一个超级豪华的广告牌悬挂在上方，上面书写着“CCPL联赛现场，烈焰红唇VS烛龙VS雪银杉VS古剑魂梦，谁为王者？”
　　何艺诧异道：“咦，我们古剑不是没有参加这次CCPL的比赛吗？”
　　我点头：“嗯，ROSE说CCPL比赛的总奖金也没有超过100W，所以没有让我们几个战队主力上，就让骸骨残留那几个替补的队员代表联想去打这场联赛了，联赛一共持续半个月，咱们也耗不起这个时间。”
　　何艺轻笑：“今天我们应该把游戏头盔带上的，代替骨骸残留几个人打这场CCPL的决赛，让陌陌尝尝厉害！”
　　我咧咧嘴：“靠，把陌陌虐了的话，我的计划就要流产了，你别那么好战好不好，今天是来谈生意的！”
　　“哼哼，开慢点，前面有学生。”
　　“哦哦……”
　　缓缓的将车子停在电竞馆一旁的停车位里，带着何艺下车，花了每人50RMB买了入场券，这些坑爹的！
　　……
　　进入电竞馆的主赛场主馆，人山人海一片，前来观战的玩家灰常之多。
　　我牵着何艺的手往前排挤了挤，人太多，挤得何艺呜呜叫，学生们可不管你是谁，他们此刻最想看到的，是传说中烈焰红唇的盟主三生陌，还有代表雪银杉出战的清清水香、影者香奈儿等人。
　　张开手臂，搂住何艺的肩膀往前，虽然我游戏里力量点数很高，现实里却不怎么样，飘摇的近十分钟才来到第一排，接近舞台下方，那美女主持人看向我和何艺，看了好多次，眼里满是疑惑，似乎认出来我们是谁，却又不敢相认，很纠结的样子，我们也尽量保持了低调，今天是烈焰红唇和雪银杉的表演，我们是来打酱油的，不能盖了别人的风头。
　　大屏幕上，赫然是决赛，雪银杉VS烈焰红唇，BO5的赛制，最终，烈焰红唇3：2艰难的从清清水香、影者香奈儿、紫川宇等人手里夺取了胜利。
　　何艺凑在我耳边，轻笑道：“林美女要是参战，恐怕结果就要改写了。”
　　我点点头，想到林逸欣现在的七星琉璃剑和追月虎，诚然，由她来代替紫川宇出战，恐怕就算是三生陌也阻挡不住。
　　……
　　最终颁奖仪式上，三生陌捧起了冠军奖杯，同时也注意到我和何艺，马上嘻嘻一笑：“你们来啦？”
　　我刚要说话，三生陌已经被颁奖的那个胖胖的所谓局长都熊抱了，MLGBD，这年头的颁奖领导太可耻了。


第八百八十一章 陆尘借兵
　　颁奖结束之后，散场，三生陌将奖杯丢给了明眸似水，轻盈的跳下台，笑着说道：“陆尘，EVE盟主，来得挺早嘛！”
　　我和何艺笑着点头。
　　正在这时，一群学生冲了过来，一个个举着手机，大喝道：“三生陌，快来跟我们合影吧，你已经别无选择了，我们都是你的饭屎！”
　　三生陌惊呆了，被熙熙攘攘的人群推搡着，然后“啪啪啪”的脸上被闪光灯拍得稀里哗啦。
　　当然，还有不少人眼睛直勾勾的看着我身边的何艺，今天何艺的装束优雅大方，加上绝美的容颜和凹凸有致的诱人身段，显然足以秒杀在场的任何一个男生了，甚至就连我也时不时的偷偷瞧美女盟主一眼，何艺看在眼里却不点破，只是美美的偷笑。
　　过了半晌，三生陌从人群中挣扎出来，伸手一指我和何艺，道：“真正的神人在那边，不要纠缠我了……”
　　“啊？！”
　　一群学生看着我和何艺，顿时目瞪口呆——
　　“这个……这个帅哥，莫非是……折戟沉沙？”
　　“真的是陆尘，我认得，他吻林逸欣的照片我在论坛上见过！”
　　“对对对，还有他和北冥雪逛街的照片，被人拍到了，就是他！”
　　“旁边那个大美女，是在水一方吗？哈哈，真的是啊，古剑魂梦最顶尖的两个人居然出现在CCPL了！”
　　……
　　下一刻，N多人过来要求合影了，拍了一些照片之后，我马上一手抓着何艺，一手抓着三生陌，闪人，这地方不宜久留！
　　在工作人员的掩护下，三个人进入了后台，然后带上明眸似水等几个MM，一共烈焰红唇五个人，清一色的MM，加上我和何艺，七个人，一起出了电竞馆，然后在路边找了个还算不错的酒家，定了个包厢，开饭了。
　　点了一些饮料，一群MM，男人灌女人酒，这说明男人的RP有问题，反正我是干不出来这种事情的。
　　“好了，都自我介绍一下吧？”我笑道，站起身，说：“我是陆尘，古剑魂梦的副盟主，呃，性别男……”
　　几个MM轻笑道：“好啦，都知道，陆尘坐下！”
　　何艺站起身，笑道：“我是古剑魂梦的盟主，我叫何艺，ID是在水一方，大家应该都知道了。”
　　三生陌点头一笑：“EVE姐不用客气，坐下吧！”
　　“嗯。”
　　然后，三生陌目光一瞥，一群烈焰红唇的MM开始自我介绍——
　　“我是明眸似水，咱们在竞技场较量过，嘻嘻，有空再切磋吧！”明眸似水MM一如既往的干练。
　　“我是兽魂者召唤师悠悠，大家都知道的吧，我能一瞬间召唤N个哥布林……”
　　“我是弓箭手诺诺，大家好！”那MM比较羞涩。
　　“那个……我是禹瞳，跟陌陌姐一样，都是法师！”最小的那个MM脸蛋红红的站起来，看看我，声音小如蚊子：“那个……我最崇拜的人就是陆尘了，一会吃完饭，能跟我合张影么？”
　　我怔了怔：“可以，当然可以……”
　　三生陌吃吃笑道：“禹瞳是我们中间最小的，但是不要小瞧她哦，放眼整个烈焰红唇，法师职业里除了我之外，禹瞳是最强的，所以这次CCPL的比赛才带她一起出来历练一下，当然，她虽然很有潜力，不过还是比不上古剑的连昕的……”
　　我笑了笑：“那个，禹瞳小小年纪就那么强了，实属难得……”
　　“别打官腔了……”三生陌瞪着我，没好气的笑道：“陆尘，无事献殷勤，非奸即盗，你从来不主动联系我的，快说吧，这次还特地开车过来请我们吃饭，到底有什么事情，哼哼，是不是看上我们烈焰红唇的妹纸了？！”
　　我抿抿嘴，说：“看上妹纸？那倒不至于，我有那么没追求吗？只是，只是我们古剑有我们的难处……”
　　“嗯，说吧？”三生陌转着手里的筷子，笑吟吟的说道。
　　何艺也好奇的看着我，至今我也没有告诉她找三生陌到底是为了什么。
　　……
　　“天下大事，合久必分，分久必合……”
　　我清了清嗓子，大义凛然道：“古剑魂梦创立至今，我们不为争霸，只为名扬天下，这些，在三次国战里已经证明过了，烈焰红唇是我们最坚实的盟友，我也不绕圈子了，那个……就在前不久，我们的第一法师月光石被烛影乱那浑蛋挖走了，顺带法师职业排名靠前的上千个玩家也被烛龙、战天盟这些行会挖走，甚至，还有几个被狂龙、花间派这些不入流的公会给挖走了……”
　　三生陌点头：“嗯，这事儿我知道，表示同情，古剑在国战里的表现实在是太强势了，烛龙、战天盟这些竞争行会可能不会容得了你们继续强大下去，挖墙脚是最正常不过的战略了。”
　　我点点头，倚靠在椅背上，深吸了口气，说：“下一次国战不知道等到什么时候，古剑的巨大缺陷也逐渐暴露出来，我们虽然拥有全世界第一流的铁骑兵团，可是，我们的远程职业却欠缺太多太多了，特别是法师，现在的古剑，唯有连昕一个法师，一个法师能够火力覆盖多大距离？50码？100码？这已经是极限了，一旦国战，战线往往会铺开长达数里路，所以，古剑没有一群高阶法师来带领，这是一个硬伤！”
　　禹瞳MM点头，说：“嗯，我之前也是那么觉得的，只是不敢说出来，陆尘哥哥果然是明白人，自己看得很清楚。”
　　三生陌喝了口茶，笑道：“嗯，说得是没错。”
　　我接着说：“世事多变，中国区三大主城处于整个大陆的正中心，北方有英雄城、七星城等狼族，南方有铁马城、寒剑城等俄罗斯大城，东方有巨象城、紫葡萄之城、青土城等印度、日本的主城，西方则是夜灵密集的领地，四面环敌，我怀疑，周边都几乎没有盟友了，一旦战乱，我们会四面受敌，很有可能三大主城都会毁于一旦！”
　　禹瞳MM听得一哆嗦：“陆尘哥哥，不会吧？”
　　三生陌则沉稳了许多，微微一笑：“世上不会有没可能的事情，如果我们没有处理好相关的事情，很有这个可能，陆尘看得非常通透，中州之地就是一个大蛋糕，大家都等着分呢，接下来，国战的战事海了去了……”
　　何艺笑了笑，说：“所以，在接下来的国战里，古剑、雪银杉、烈焰红唇、烛龙、战天盟这些超级公会的力量将会充当非常重要的角色，甚至，一个大型公会的良性引导，能够促成一场主城级国战的胜利！”
　　我暗暗叫好，何艺似乎已经明白了我的意图，好聪明的盟主。
　　桌子下，我握了握何艺温暖的小手，她也反握了我一下，偷偷一笑。
　　……
　　我接着道：“嗯，正因为行会的力量非常重要，所以我们才会致力于行会的强大发展，烈焰红唇，是我们的盟友，同时，烈焰红唇拥有全中国区最强大的法师团队，甚至比紫百合都要强大的许多，烈焰红唇法师的数量占据总人数的近25%，这是大家都知道的事情。”
　　“那个……我怎么闻到了一丝不祥的气味……”
　　三生陌戒备的看着我，说：“陆尘，你小子对我们烈焰红唇到底有什么企图？”
　　我笑了笑：“瞧你说的，太伤感情了，我怎么会对烈焰红唇有什么意图呢？只是，在我们古剑最危急的时候，希望烈焰红唇这个忠实盟友能够伸手帮我们一把！”
　　三生陌立刻笑了：“哦，原来如此，那个……地主家也没有余粮啊，我们烈焰红唇的驻地刚刚发展起来，没钱没人，我们能够帮助古剑的，唯有为你们摇旗呐喊了……”
　　我撇撇嘴：“摇旗呐喊的人多了去了，不多你一个！”
　　禹瞳MM眨了眨眼睛，问道：“那陆尘哥哥到底想干什么？”
　　我深吸了口气，说出了铿锵有力的两个字：“借——兵！”
　　……
　　现场的气氛一下子凝固了，过了半晌——
　　“借兵……？”
　　三生陌舔了舔嘴唇，道：“这是什么意思啊，陆尘，这个……在游戏里，好像没有借兵这一说吧？”
　　我点头：“以前没有，以后就有了，古剑魂梦的法师团队处于真空阶段，急需要一股强大法师团队的加入来带动整个法师职业的发展，所以，我想要向烈焰红唇借兵，为期两个星期，借烈焰红唇5000个高阶法师一用！”
　　“什么？！”
　　三生陌腾一下站起来：“5000个法师？你……你要了我的命算了……”
　　何艺站起身，扶着三生陌的肩膀让她坐下，柔柔美美的笑道：“陌陌别激动嘛，什么事都好商量！”
　　三生陌撅撅嘴：“不要，陆尘这货狮子大开口，一开始就要我们5000个顶尖的法师，这么一来，烈焰红唇肯定就废了！”
　　我说：“可以还价嘛！”
　　“不借！”
　　“陌陌真小气！”
　　“小气就小气……”
　　“小气的女孩没有气体，涨不起胸脯，迟早都31A罩杯！”
　　“我……”
　　三生陌有些妥协了，可怜兮兮的看着我，说：“最多一百人，不然没的说了！”
　　我指了指一桌子菜：“就冲这些死贵死贵的饭菜，你好意思说只给100人吗？”


第八百八十二章 资源交易
　　“你看，有你最爱吃的麻婆豆腐、爆炒小黄瓜，光是这些名贵菜式，你肿么能好意思说只借兵100人？”我瞪圆眼睛继续说。
　　三生陌撅撅嘴：“那……那最多200人……”
　　我接着说：“早上，我和EVE梳妆打扮了近三个小时才来见你们，就这还心惊肉跳的生怕怠慢了盟友，一路上，四辆挂车各种追尾，我们差点就见不到你们了，70公里的高速我们20分钟踩到了，这份感天动地的盟友情，你就担待了吧！”
　　三生陌紧握着筷子，瞪着我：“那……那最多500人，不能再多了！”
　　我紧握拳头放在桌子上，继续道：“三个月前，我们古剑魂梦不远万里远涉神隐城，就是为了帮助你们的盟友白帝城拿下一座城池罢了，一路上，大家受尽风沙磨难，饿了啃草皮，渴了喝露水，鬼谷子、李承风他们把裤腰带都煮了吃了，整天提着裤子PK啊，乱月饿得夜夜吮手指，抵达城下的时候，要面对烛龙那么强的敌人，我们古剑啥时候说过一个不字了？在白帝城的驻地下，我们死了多少人，许阳都挂了，被烛影乱、碧空痕他们踩尸啊，这份情，你们怎么能说忘就忘了？”
　　三生陌被我说得眼睛通红：“那……那最多800人，再多真的没有了……”
　　我双拳紧握，捧着一碟爆炒小黄瓜，说：“就冲着我们之间诚挚的友情，1200人，一口价，不要再拒绝我了！”
　　三生陌努努嘴：“1200人太多了，1000人……”
　　“成交！”
　　我握住了三生陌的手：“1000人就1000人，人员名单由我拟定，另外，禹瞳MM我也要！”
　　“啊？”三生陌张了张小嘴：“禹瞳……禹瞳是我们滴！”
　　“借用一下嘛！”
　　“哼！那得问她自己的意思……”三生陌看向了禹瞳MM，不停的使眼色，道：“禹瞳，你愿意去古剑吗？”
　　禹瞳MM爽快的笑道：“嗯，陆尘哥哥是我的偶像，我当然愿意！”
　　三生陌扶额：“我真想在黄瓜上一头撞死算了……”
　　……
　　说着，三生陌坐下来，很快的恢复了冷静，道：“嗯，既然我们烈焰红唇决定借兵给古剑，那么也不能说借就借了，好歹古剑也要拿出一些诚意来，对不对？”
　　我点头：“嗯，陌陌你说，能办到的，我说二不二，一定照办！”
　　三生陌道：“借我一千龙曜铁骑！”
　　我当即站起身，脸红脖子粗：“NO……”
　　“为什么？”
　　“龙曜铁骑总共也就2001人，借走了一半，我们都喝西北风去了，再说了，那些魂淡哪儿舍得离开古剑啊，他们整天惦记着乱月、北冥、月露、明月姐这些大美女，走了也要一天回来看三次，把龙曜铁骑借给烈焰红唇，他们一天回天空之城七八次看望MM，这种兵马，你乐意要啊？”
　　“呃……”三生陌如同遭到重击，彻底无语了：“那……那换个补偿的方法？”
　　我点头：“先吃菜，你慢慢想，能够做到的，我们古剑一定尽快做到。”
　　三生陌点点头，吃块麻婆豆腐，吮着筷子尖端，忽然又说：“这样好了，我们烈焰红唇的领地红唇国度在冲8级城堡，需要各种资源大约100W单位，古剑魂梦的城池已经9级了，仓库也大，哼哼，既然如此，古剑贡献给烈焰红唇共计400W单位的资源吧，派遣领地车队送过来，9级领地有市场这个建筑了，可以运送，对吧？”
　　“每种资源100W单位？”何艺张了张小嘴：“这……这也太多了，暗月城现在也在积蓄着资源准备升10级城堡啊……”
　　我急忙阻止何艺继续说下去，笑意盈人的对三生陌说道：“哼，别说我陆尘没有诚意，每种资源100W，是吧？就这么说定了，我这就电令我们的人送过去！”
　　三生陌点头一笑：“嗯，电吧！”
　　我飞速拨通了鬼谷子的电话——
　　“嗷嗷，正睡着呢，折戟老大有事儿？”鬼谷子咆哮道。
　　我说：“嗯，大件事！”
　　“什么事？”
　　“你联系连昕，以她副盟主的身份，命令暗月城的城守黑暗骑士奥达尔，运送各种资源100W，送到烈焰红唇的领地红唇国度，穿过神隐城，大约有10小时的行程，派遣1000名龙曜铁骑和一万名青虎铁骑护送车队，千万不准出岔子！”
　　“啊？那么多，我们这是大出血啊？”
　　“没事，去办吧！”
　　“好！”
　　……
　　我挂掉电话，笑道：“陌陌，现在看到我们的诚意了吧？”
　　三生陌点头，满意笑道：“嗯，这还差不多，盟友就该是这个样子的嘛！”
　　我嘿嘿一笑，从包里取出了笔记本，递给了明眸似水，道：“明眸MM，来吧，下载一下烈焰红唇主盟的玩家名单，我吃完饭就挑选名单！”
　　“好滴！”
　　不久之后，烈焰红唇主盟5W人的名单出现，我一一挑选，然后又要了禹瞳MM的号码，禹瞳那么精锐的法师MM不可错过！
　　……
　　半小时后，1000人名单全部挑选了出来，当我递给三生陌的时候，她不禁哑然：“啊，除了禹瞳之外，全都是男法师？”
　　我点头：“必须的，男人靠得住，妥妥的……”
　　“呃，好吧……”
　　三生陌微微一笑：“我一会上线就通知他们加入古剑，你们谁来接收？”
　　“乱月MM，让他们直接联系乱月MM，那个，禹瞳一会我回去加你好友，你由我来直接接收就好了！”
　　禹瞳MM笑得很甜：“好的好的！”
　　……
　　吃完饭，又聊了近一个小时，然后大家就分别了。
　　回去的路上，何艺开着车，心情不错。
　　“陆尘……”
　　“嗯，啥事儿？”
　　“这次借兵，我总觉得有点猫腻儿，你到底肿么想的，为什么借兵里只要男法师呢？烈焰红唇分明还有不少DPS超高的女法师，你都不要……”
　　我笑了笑，摘下了耳机，道：“很简单，这些男玩家过来之后，我会全部打散他们，然后分在月露、乱月、北冥雪他们专有的队伍里，哼哼，对北冥雪、连昕她们的女性魅力，我还是很有信心的，这些男法师在古剑魂梦混迹半个月，多半就混熟了，谁还愿意回烈焰红唇啊，至于禹瞳MM，交给我来搞定。”
　　“啊？”
　　何艺张大了小嘴，松开油门，瞪着我：“你这是要干什么？难道说，这次借兵一千法师，你打算不还了？”
　　我紧握拳头：“哼哼，你见我什么时候做过赔本的买卖，我那400W资源是白送的吗？连逸逸的银杉城我都没有送过资源，凭什么送给陌陌那么多？嘿嘿，这一千名高阶法师，既然借了，我就没打算还！让他们在古剑扎根好了，为我所用！”
　　何艺彻底无语了：“你这……你这狡猾的家伙……”
　　我靠在椅背上，笑道：“不是狡猾，是兵者诡道呀，再说了，烈焰红唇少这1000法师真的无足轻重，但是对我们古剑就不一样了，最多以后，我们更多的帮助烈焰红唇好了，我们对陌陌还是非常不错的。”
　　“嗯，多多补偿吧……”
　　何艺开着车，忽然就笑了。
　　“笑什么？”我问。
　　何艺抿抿嘴，说：“我忽然想起了孤坟那个老狐狸的一句话了，‘落尘、烛影乱，得其一可安天下’，现在想想，孤坟真没说错，早在几年前他就看出来你这家伙很有谋略和武勇了啊……”
　　我无语：“这是谋略，跟孤坟叔的狐狸式狡猾是不一样的！”
　　何艺撅着嘴：“一样的，小狐狸，跟流川枫一样的小狐狸！”
　　我闭上眼：“好嘛，既然你把我跟流川枫想必，那我就认了吧……”
　　何艺：“……”
　　……
　　下午回到公司，飞快的上线。
　　联系了一个鬼谷子，已然得知，他亲自领军押送粮草，李承风、斗志昂扬几个人也在，乱月则在接收来自烈焰红唇的借兵，不用我说，乱月自动将这些人打散分入各个小队里，每个队伍必有美女玩家一枚，尼玛，乱月深知我心啊！
　　“滴！”
　　发送了好友邀请，目标正是——禹瞳MM！
　　很快的，通过好友验证。
　　“禹瞳，来天空之城东广场！”
　　“哦哦！”
　　几秒钟后，禹瞳出现在传送阵那里，我马上走上前，发出了收入联盟的申请，然后看看她的准备，从我包裹里取出了一双天器法靴，绝对比禹瞳脚上的靴子要好。
　　“喏，这是见面礼，昨天从不知道是哪个BOSS或者准BOSS的身上爆出来的……”我递出了靴子。
　　禹瞳“啊”一声叫：“真的送我？”
　　“必须的！”我坚定的点头，说：“以后，你就是我们古剑的人了，都是自己人，当然要团结友爱了。”
　　禹瞳MM点头一笑：“嗯嗯，谢谢陆尘哥哥，那我就却之不恭了。”
　　“嗯。”
　　……
　　搞定了禹瞳MM，然后又与乱月联系了一下，关于这些烈焰红唇法师的事情，之后，我直接传送神隐城，赶去资源车队，亲自护送车队抵达烈焰红唇驻地，这才显出诚意来！


第八百八十三章 WEL
　　“刷！”
　　出现在神隐城，联系一下鬼谷子，加入了他的队伍，李承风、斗志昂扬等人都在，一群人的坐标出现在神隐城南方的丛林中，距离烈焰红唇的领地相距不到三个小时的行程，按理说，一路上是不应该有什么差错的。
　　纵马出城，冰麟马带着幻影狼王疾驰在丛林边缘，不到十分钟时间便已经追上了队伍，现在我脚上穿着的是神武战靴，一共提升250%的移动速度，加上冰麟马的速度提升，已然是普通速度的5倍之多了！
　　远远的，丛林内出现了大小车辆，长长的车队来自于暗月城，每一辆马车上都插着一杆浮动古剑魂梦徽记的旗帜，沉甸甸的矿物压得车轮都快要变形了，战马嘶鸣，拉着马车走在湿润的土地上。
　　车队周围，是古剑魂梦的大队人马，一千名龙曜铁骑已然在列了。
　　我斜斜的追了上去，鬼谷子迎上前，哈哈笑道：“折戟老大，这事儿交给我和李小子去办就行了，何必让你自己亲自来。”
　　“没事，我过来看看，确保无误！”
　　李承风提着奥古斯之矛走了过来，笑道：“陆尘，听说你中午去找烈焰红唇的三生陌了？一定是达成了什么交易，否则你不可能舍弃数百万的领地资源送来烈焰红唇的，哼哼，以你的作风，连女友林美女的领地都没有送过那么多的资源吧？”
　　我咧咧嘴：“是啊，什么都瞒不过你们，我确实和三生陌达成了一个协议。”
　　“借兵的事情吧？”李承风蛮有深意的笑道。
　　斗志昂扬提着战锤，道：“哦，我知道，烈焰红唇调遣了1000名高阶法师玩家暂时性的加入古剑，来为我们的法师团队助阵，这个事情我很清楚，论坛上都有的，借用半个月，应该也能帮我们拉起不少人马了！”
　　许阳笑道：“是啊，能拉起我们古剑的法师大旗了，不然连昕她们实在是太累了，今天一上午，连昕以古剑魂梦副盟主之名，一直都在天空之城的广场上招募高级法师，效果还不错，但还是太慢了。”
　　鬼谷子道：“借兵用半个月，居然付出了我们领地两天的产量，嗯，这代价有点大了……”
　　李承风忽地一笑：“小鬼、斗志、许阳，你们的思维还是跟不上陆尘啊！”
　　“为什么这么说？”鬼谷子诧异。
　　李承风看向我，笑道：“陆尘是那种做生意吃亏的主吗？我倒觉得，这其中必有猫腻，以我对陆尘的了解，这1000法师多半是有来无回了吧？”
　　鬼谷子大惊：“靠，这……”
　　我笑了笑：“这个是后话，我们现在先送资源去烈焰红唇的领地再说，这是当务之急的事情。”
　　“嗯！”
　　……
　　打开大地图，我看了看周边的情况，忽地皱起了眉头，道：“小鬼，承风，谁选的这条行进路线？”
　　“NPC自己选的，怎么了？”李承风讶然。
　　我伸手一指东南方，道：“那里，相距不到半小时行程，是长生殿的领地，只是6级领地，非常需要资源，我怀疑……一旦长生殿获悉我们这里的情况，很有可能会动手，嗜血战皇那厮可是相当贪婪的。”
　　“没事！”李承风横枪笑道：“我们一千龙曜铁骑+一万青虎铁骑护卫，就算嗜血战皇有这个心，也未必有这个胆！”
　　“那倒未必，铤而走险方显枭雄本色，嗜血战皇是实实足足的枭雄，等着看吧，派出一队青虎铁骑在东南方向巡走，我们随时准备策应。”
　　“好！”
　　……
　　行不多远，果然，幽云十八骑的声音传来：“擦咧，果然来人了，嗜血战皇领队，带了足足有好几万人！”
　　丛林前方，一片开阔地上，轰隆隆的传来马蹄声，果然，正是长生殿的幽灵铁骑，大约有两万人上下，虽然这些骑兵远远逊色于我们的龙曜铁骑和青虎铁骑，但是贵在人多，真杀起来，我们未必能讨到多少好处。
　　极目远眺，远方丛林里依旧有长生殿的玩家出现，那是法师和弓箭手等远程职业，等这些人一过来，那就真的危险了。
　　“铿！”
　　猛然拔出了紫郢剑，剑锋指向东南方向，我大声道：“承风，你留下来守护车队，鬼谷子、斗志昂扬、许阳，你们带人跟我一起过去会会长生殿的人，决不能让他们打资源车的主意，门都没有！”
　　李承风点头：“一切小心！”
　　扭转马头，大约2000人左右在我的率领下冲向了前面，在丛林开阔地带正好与长生殿的幽灵铁骑方阵两军对圆，谁也没有轻举妄动。
　　……
　　“咕咚！”
　　嗜血战皇看着远处的车队，眼中满是贪婪，但是看到我和鬼谷子、斗志昂扬等人统帅的古剑铁骑，却又不得不掂量一下。
　　“折戟沉沙，好久不见了！”嗜血战皇主动打招呼。
　　我笑了笑，紫郢剑低垂，策马走上前，来到距离对方只有10码距离的位置，笑道：“嗜血战皇，在我身后方的，就是暗月城送给红唇国度的400万资源，你要是真想要，那就来拿，不过，有没有命拿我就不知道了，这次古剑魂梦没有带太多人过来，一万青虎骑兵、一千龙曜铁骑，两个神将，十几个名将，你真有种，那放马来战！”
　　面对我咄咄逼人的挑衅，嗜血战皇采取了隐忍战术，微微笑道：“哪儿的话，古剑魂梦的天空之城数一数二的公会，我们长生殿是神隐城数一数二的公会，所谓井水不犯河水，这次我只是带人过来看看罢了，毕竟这一带是我们长生殿的地盘，你们大张旗鼓从这里经过，我们要考虑有没有假途灭虢的危机，对吧？”
　　我笑而不语。
　　鬼谷子低声道：“折戟老大，这孙子分明是在拖延时间！”
　　“没事，我也需要一点时间……”
　　我笑了笑，飞速发消息给三生陌：“三儿，你的400W资源已经运到坐标（17327，0929）这里了，但是长生殿来抢夺，我带来的人马可不多，速度派遣烈焰红唇的银豹骑过来接应，有多少派多少！”
　　三生陌立刻回应：“好，你先顶着，明眸马上带人过来，我带十万人，第二梯队接应了，哼，长生殿的这群白痴真大胆，看来我得找个机会把他们的领地给端了！”
　　……
　　双方就这样僵持着，我站在队列最前方，擎着紫郢剑，紫郢剑那透明璀璨的剑锋之上飞舞着一道道紫色气旋，看起来就知道不好对付，长生殿的一群人面面相觑，不知道攻击是好，还是继续这样傻站着。
　　“老大，我们怎么办？”一个骑兵问嗜血战皇。
　　嗜血战皇眯着眼睛，看着远处，道：“古剑果然只来了一万多人，但是这一万多人都是精英，我们……再等十分钟，法师、弓箭手一旦凑足一万人，立刻发动攻击！”
　　“为什么不现在动手，我们光是骑兵就已经足足是他们的三倍之数了啊？！”那骑士诧异问道。
　　嗜血战皇目光一寒，呵斥道：“你在质疑老子的判断能力吗？告诉你，古剑铁骑，特别是龙曜铁骑，纵然是遭遇北境联盟最强的骑兵团也敢硬碰硬，这样的骑战军团是最可怕的，我们要想取得十成十的胜算，三倍于对方还不够，至少要十倍于龙曜铁骑的数量，才有必胜的把握！”
　　那骑士玩家目瞪口呆，但是嗜血战皇的话却又不容置疑。
　　……
　　终于，等了好一会，长生殿源源不绝的法师、牧师、弓箭手、谋士团队纷纷赶来。
　　嗜血战皇，要动手了！
　　“刷！”
　　我的手中猛然飞起一道上古符印，直直的印在了前方的地面上，轰得青草飞扬、土地崩裂。
　　“啊？！”
　　几个幽灵铁骑飞速后退。
　　鬼谷子不由得笑了：“怕什么？就你们这个胆量还敢出来PK啊？呸！”
　　一群幽灵铁骑面红耳赤。
　　嗜血战皇恼羞成怒，扬起战刃，大喝道：“长生殿的兄弟们，操家伙，MD，鬼谷子侮辱我兄弟，我们就劫掠他们的车队，以眼还眼，给我杀！”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声响起，终于要开杀了！
　　可就在这时，忽地临侧丛林大动，无数身影飞掠而出，赫然是一群精悍的银豹骑，领军者就是烈焰红唇的副盟主——明眸似水！
　　“你们来晚了！”我沉声道。
　　明眸似水轻笑：“哎呦，我们才知道消息就马不停蹄的过来了……”
　　……
　　“停！”
　　嗜血战皇猛然停住脚步，看向一众长生殿的玩家，道：“知进退、明世理，方位英雄本色，今天无法取胜，给我撤退！”
　　烟尘滚滚，长生殿的一群人一溜烟就消失在地平线上。
　　大家也没有追赶，继续护送车队前行。
　　……
　　抵达红唇国度城下的时候，交接完毕，正要回城，一条消息，来自于久违的联想俱乐部领队ROSE：“陆尘，在吗？先跟你知会一声，一场盛大的线上+线下联赛就要来临了，全球天纵联赛的顶级赛事——WEL，前身是灵恸的WSL，这次，你和北冥雪、在水一方、慕容明月要成为我们的主力去参赛了，并且，我们决定以1100W的价格签下连昕，董事会很看好你们哟，呵呵～～”


第八百八十四章 时光慢些吧
　　WEL开赛，毫无疑问，这又是一个爆炸性的消息，继灵恸时代WSL结束之后，月恒公司旗下的领袖性游戏产品就再也没有什么全球性的重大赛事，如今，天纵进行到了神将版本，终于开始了第一次全球性的官方赛事，WEL的开赛，必定又会在渐渐平静的战争深潭中重新激起千层波澜！
　　“ROSE，还有什么更多的消息吗？”我问。
　　ROSE笑笑：“最多一个小时后，官方就会出WEL的公告了，我也只是略微提前一些知道罢了，另外，WEL采取了线上+线下赛的模式，首先，国内赛事，决出4强来参加国际赛事，另外，采用的赛制与WSL一样，四场1V1、一场2V2，五局三胜制！”
　　“这也是你们决定签下连昕的目的所在吧？”我笑问。
　　ROSE娇羞了：“HOHO，知道了还问那么清楚干什么？连昕是古剑的核心级玩家，一回国就上任古剑魂梦副盟主，领袖远程阵营，而且她自身的操作与实力也是超一流水准，所以，我们俱乐部没有理由放过她，陆尘一会能帮我们游说一下，让连昕千万要加入联想，这样，我们的主力战队成员都是古剑的玩家了。”
　　我想了想，道：“让我游说连昕确实没有问题，但是，我有一条条件。”
　　“嗯，说吧，什么条件，能满足的，我尽量满足。”
　　“以往战队赛事，玩家的ID都会有战队旗帜的前缀，这一次，我要求在报名的时候不但要有战队旗帜前缀，必须也要有古剑的前缀，这也算是为古剑做一份贡献，你们必须得答应这个条件……”
　　ROSE怔了怔，道：“你的意思是，你出战WEL的最终ID很可能是‘联想·古剑·折戟沉沙’，对吗？”
　　“嗯，真聪明！”
　　“呵呵，我想这个应该没有什么问题，毕竟战队的主力都是古剑的玩家，我会和俱乐部经理商量一下的。”ROSE笑着说道。
　　“嗯，好的，我会和连昕说说的。”
　　“谢啦！”
　　“不客气！”
　　……
　　给何艺、北冥雪等几个MM发了消息，随即下线。
　　晚上8点多钟，工作室大厅里，五个人围着温馨的茶几坐成了一圈，何艺捧着粉色的笔记本，看着官方首页，道：“嗯，WEL一旦开战了，肯定会有不少隐藏高手雨后春笋一样的冒头的，而且，这是一场很不一般的顶级赛事。”
　　慕容明月问：“怎么不一般法？”
　　何艺放下笔记本，转向我们其余几个人，道：“自己看吧！”
　　……
　　天纵官方首页上，赫然一行大字——天纵全球顶级赛事WEL即将开赛，三天内开始报名，于正月初一开始第一场线上淘汰赛大战！
　　紧接着，一行小字：夺得最终赛冠军的国家，其服务器规模最大主城将获得【王者之城】的称号，城池防御力+50%，城池NPC攻击力+50%，驻守城池的玩家攻击力、防御力+15%，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50%，王者之城头衔一直持续至下一年度的WEL大赛！
　　……
　　“靠……”
　　我紧握拳头，道：“这太霸气了，王者之城，啧啧，如果我们的天空之城拿到王者之城的头衔，就能傲立中州大陆不倒了。”
　　“同时，也会被周围所有国家的主城所觊觎……”何艺抿嘴笑，一语道破天机。
　　我笑了笑，握着拳头说：“时逢乱世，战争连连，想要偏安一隅已经不太可能了，无为而为之道哪儿凉快哪儿呆着去，现在就是要争强好胜，夺取这个王者之城的头衔，加固天空之城的攻击防御，用拳头说话，让四方城池都跪下来好好听话！”
　　北冥雪睁大一双眼睛看我，美目中满是迷离，吃吃笑道：“哥哥说话的样子好有魄力，好喜欢……肿么办？”
　　连昕搂着北冥雪的肩膀，说：“我也喜欢，忍忍吧，不是我们的人……”
　　何艺、慕容明月扶额叹息。
　　我嘴角抽搐一下，问：“北冥，你已经181级了，七转了没有，得到什么好东西没有啊？”
　　北冥雪点头：“嗯，已经七转成功了，得到了5点幸运值，还有，七转弓箭手增加了一个大型群杀技能——冲天箭，这是一招射程加倍的技能，攻击半径20码内的所有玩家，特别适合于团体战斗中的远程抛射！”
　　我兴奋道：“哦哦，什么效果？”
　　“呜……”北冥雪想了半天，想不出来。
　　连昕在旁，用手势来表达，握着粉拳呈现抛物线上天，猛然五指一张，笑道：“就这样，射一支箭上天，啪一下炸开，化成千万道铁箭垂直戳在地上，绝对的杀伤性武器，以北冥的攻击力使用出来，能射得许多人妈妈都不认识的……”
　　我撇撇嘴：“好嘛……”
　　说着，我想起了什么，道：“连昕，联想俱乐部的ROSE跟你联系过了吧？1100万RMB的签约价格，在国内都是顶尖的玩家薪资了，你就答应了吧？”
　　“嗯！”连昕用力的点点头，笑道：“陆尘一句话，一定没问题，嘻嘻，那么多钱，我都不知道该怎么花了，先帮妈妈买十套衣服好了……”
　　我：“……”
　　何艺给ROSE打了个电话，很快的确认，明天上午，ROSE专程带着文件过来签约，显然，联想也非常看重连昕，才会那么着急先签约再说，生怕连昕被另外的俱乐部抢签了，毕竟，这么一个超级魔法师，是任何一个战队都欠缺的人。
　　……
　　晚上，继续上线练级，我已经178级了，要赶在WEL开赛之前升到180级七转，这样在WEL里的优势也大一些，虽然拥有紫郢剑、龙神盾这些超级利器，可是依旧不能大意，偌大中国区能人辈出，并不是每个高手都喜欢打竞技场的，说不定在哪儿就阴沟里翻船了。
　　一夜无语，早早睡了。
　　……
　　翌日凌晨，尚未醒来，工作室大厅里就传来了北冥雪的笑声：“下雪了，下雪了，二十四下雪了！”
　　翻翻日历，没错，已经是24了，还有6天就是除夕夜，今天，按照中国的习俗，是送灶王爷上天回禀一年的风调雨顺的，在我很小的时候，每到这一天，妈妈就会准备许多好吃的……
　　想到这里，眼睛一红，差点被没哭出来，妈妈去世许多年，每当想起在她离去时看着童年懵懂的我，那依恋不舍的目光，现在的我才知道，那是多么无法割舍的爱，是我一生都无法再次体会的爱。
　　鼻子酸酸的，我揉了揉眼睛，拉开窗帘，外面果然已经冰天雪地了，鹅毛大雪依旧在下着，今年的雪，一次比一次大。
　　……
　　上午，ROSE如约而来，还带来了一个联想的高管，以天价签下了连昕，中午，就在不远处的酒店里订了一桌，略作庆祝。
　　下午，上线练级，升到了179级，距离180级只有一步之遥了。
　　晚饭之前，下线的时候，何艺发来了一条消息：“陆尘，今天二十四，不给叔叔打个电话吗？”
　　“嗯，马上打。”
　　天色已暮，看着外面簌簌落下的大雪，我拨通了老爸的电话，嘟嘟的响了近十秒钟后，终于对方接通了。
　　“陆尘啊！”
　　“爸。”我听着那一头的声音，有汽车的鸣笛声，忍不住问道：“老爸，你不在家里吗？”
　　爸爸笑道：“没有，今天是二十四，我和你三叔一起来苏州了，他没有来过苏州，我带他进城来长长见识。”
　　“可是……你也没有来过苏州啊，你们现在在哪儿，我去接你们！”我有些着急，外面那么大的雪，爸爸和三叔都是年过半百的人，哪儿经得起这样的折腾。
　　爸爸说：“我们下了车站，也不知道这里是哪儿，好像是……一个百货购物的商场，上面写着——哦，泰华商城……”
　　“那么大雪，你和三叔不要乱走了，就在泰华商城等我，我20分钟之后到！”
　　“嗯。”
　　……
　　放下电话，一旁的何艺也听明白我的话了，浅浅笑道：“我跟你一起去！”
　　“嗯。”
　　飞速下楼，启动X12，风驰电掣的冲进了雪幕。
　　泰华并不算远，20分钟不到就已经到了，大雪中，视野非常的模糊，几乎三米外就看不到人了。
　　何艺道：“你去找叔叔，我把车停在路边就来找你！”
　　“嗯，好！”
　　我下了车，紧了紧羽绒服的领口，风雪中，实在是太冷了，不知道老爸和三叔现在怎么样了。
　　在泰华的门口找了几分钟，不见老爸的身影，我只好循着外面的露天橱窗找找，橱窗内，尽是一些LV、古驰的名牌展出，还有一些新增的电子虚拟高端产品。
　　寒风呼啸，吹在脸上如同刀割一般。
　　最终，在一个橱窗外，赫然两个老人伫立在那里，出神的看着橱窗里的东西，那是月恒新开发的最先进头盔，减疲劳的那种，标价17W+，还有的就是一些激光键盘、正版光碟什么的。
　　老爸呆呆的看着橱窗里，那一副SC4的宣传画，睫毛上落满了雪花，肩膀上更是厚厚一层雪，他腿脚不好，拄着拐，三叔在旁扶着他。
　　“看那么久了，还没看够啊？”三叔说。
　　老爸揉了揉进入雪花眼睛，说：“陆尘小时候特别喜欢游戏，那时候，我经常因为这个事责骂他，现在想想，是我太苛责孩子了。”
　　说着，老爸掏了掏衣服口袋是，说：“老三，你那儿还有多少钱，我这有五千，你凑三千给我，我要买那一套最好的电脑送给儿子，秋天的时候卖棉花赚了四千多，你夏天天天三轮车进城卖西瓜，一定也赚了不少，先借我。”
　　三叔掏掏口袋，说：“出远门，我哪儿会带那么多钱，你啊，就是太宠着陆尘那小子了，这一台电脑，你得打多少张桌椅板凳才能赚来？”
　　老爸笑了：“那是我儿子。”
　　……
　　“爸……”
　　我轻唤了声，看着父亲冻得发紫的脸和斑白的鬓角，泪水夺眶而出。


第八百八十五章 我是百搭
　　在父亲的照料下，我慢慢长大，代价就是父亲在飞快的变老，曾几何时，父亲再也不会责骂我，一直在外工作的我，却不明白远方父亲心里的牵挂，对年老的父亲来说，儿子是骄傲，是一切。
　　……
　　“啊，是陆尘啊，你来了……”
　　老爸拉着我的袖子，指着橱窗里的一套一流配置的台式机，说：“这套电脑喜欢吗？喜欢的话，就帮你买下了，你在外面工作不容易，房租水电那么贵，工资又那么一点，还不如我们种地的，至少每月还能有节余。”
　　我看着橱窗里，那泛光的屏幕和血红色的价格。
　　父亲也看着。
　　大雪簌簌的落在我们的头顶上、肩膀上，就像是落在塑像上一样，父亲的手掌在颤抖着，外面实在是太冷了。
　　“爸，不用了，我现在有一个笔记本，不用这些电脑了，再说了，我答应过你，不玩SC了。”
　　爸爸把手放在嘴边呵气，道：“你还在生我的气吧？三年前的时候，你要去北京打比赛，我一分钱都没有给你，还把你骂一顿，让你没去成。”
　　我略带歉意的看着父亲，说：“爸，其实那次……我还是偷偷的去了，是三叔给了我400块钱的车费……”
　　三叔瞪眼：“你小子怎么说出来了！”
　　爸爸却颤抖着笑：“那就好，那就好……后来呢？”
　　我想了想，说：“后来，后来比赛第一轮被淘汰了……”
　　其实，在北京的那7天，我每天晚上睡在地铁站里，顿顿盒饭，却还没有省出参赛的报名费，没有办法，这世道就是这样。
　　……
　　正在这时，一身皮袍的何艺来到我身边，笑着说道：“叔叔、三叔、陆尘，你们几个怎么站在雪地里？快点回去吧，外面好冷的，叔和三叔都还没有吃饭吧？我们先找个地方吃饭……”
　　老爸微微一惊，看着何艺，揉揉眼睛，说：“你不是那个……那个何艺经理？”
　　何艺点头，甜甜笑：“是我呀叔叔，我和陆尘住在公司租下的房子里，算是邻居，快点吧，咱们去找个暖和点的地方吃饭。”
　　看着一身雍容气质的何艺，老爸和三叔都有些局促，老爸连忙摇头，说：“不用了，我跟……我跟老三刚才吃过了！”
　　我问：“三叔，你们吃了什么？”
　　三叔指了指不远处：“烤地瓜，一人两个。”
　　“那个怎么能吃饱，走吧，我们去吃饭。”我扶着老爸的手臂说道。
　　没有办法，老爸和三叔只能跟着走了。
　　X12的空间很大，纵然父亲腿脚不好依旧能坐上去，看着父亲坐上座位都要花费好多力气的样子，我暗暗心酸，这些年来，我亏欠他的实在太多了，完全没有做到一个当儿子应尽的责任。
　　……
　　“这车真宽敞啊……”三叔上车就赞道。
　　何艺坐在副驾驶上，回眸笑道：“嗯，这是陆尘买的车，眼光还是不错的。”
　　“陆尘的车？”三叔惊愕：“我上次，还以为是你们公司的车，陆尘就是个开车的司机呢……”
　　何艺愕然：“怎么会啊，陆尘是我们公司的精英，不可能连一辆车也买不起。”
　　三叔伸头看看方向盘上的标志，说：“这是宝马吧？挺村里人说过，这车死贵死贵的，陆尘花了多少啊？”
　　我连忙道：“没多少，没多少……”
　　何艺道：“叔、三叔，你们过来，怎么也不提前说一声啊？”
　　父亲笑道：“知道你们忙，就不打扰你们了，我们老哥俩在城里到处走走，这样挺好的啊。”
　　三叔说：“就是太冷了点，城里的车子横冲直撞的。”
　　何艺轻笑：“下次一定要提前说，让陆尘去接你们。”
　　“嗯……”
　　……
　　跟何艺商量一下，车子开进了一个火锅城，太冷了，必须让两个老人吃点热乎的东西暖暖身子。
　　火锅城里，这一餐点了好多东西，老爸和三叔也吃了不少。
　　“陆尘，今年……回家过年吗？”老爸试探的问了一句，又说：“实在太忙的话，就不要回来了。”
　　我笑笑，说：“哦，回家过年，已经定了，回家过。”
　　“嗯。”
　　何艺在旁暗暗推了推我的腿，我接着又说：“那个……何艺姐今年家里没有什么人，老妈去旅游了，一个人觉得闷，所以打算去我们扬州看看景色，顺便在我家过个年，爸，没问题吧？”
　　老爸连忙点头：“欢迎欢迎，当然没有问题。”
　　三叔却闻出了什么味道，笑着说：“老陆啊，你最近一直跟我唠叨陆尘没有女朋友，现在我觉得这事不需要在顾虑了，哈哈……”
　　何艺脸蛋通红，低头反复去咬一片可怜的藕。
　　老爸笑了，满是皱纹的脸上绽放出从未有过的幸福笑容。
　　……
　　晚上，回到工作室，带着两个老人，让他们睡在我的房间，我睡在何艺房间，何艺去跟慕容明月一起睡。
　　一进门，北冥雪、慕容明月、连昕三个人就穿得齐齐整整的等着了，一个个甜甜的叫叔叔，这让老爸和三叔有些惊慌失措了，万万没有想到我们住着的地方会有那么多年轻女孩，并且一个个都那么年轻貌美。
　　“陆尘，你们什么公司啊，怎么那么多女娃？”三叔问道。
　　我想了想，说：“这些都是客服部的同事，当然是女的，女孩子心细嘛……”
　　“哦！”
　　并且，我非常欣慰，三个MM穿着得体，该遮盖的都遮盖住了，不复往日的风格，平日里，几个MM对我毫无顾忌，大多时候穿的只是睡衣罢了，一片片雪白大腿的美景确实很美，不过今天，她们也知道不合适，都穿上棉衣了。
　　……
　　安顿老爸和三叔住下之后，何艺马上拉着我去逛了一次超市，买了N多年货，都是给老爸和三叔准备的，每人一份。
　　第二天，老爸和三叔决定要走，他们不打算多打扰到我们的正常工作环境，何艺怎么挽留和挽留不住，没有办法，老爸和三叔要去车站买票上车，何艺不答应，便打了个电话给雨立方的苏州分公司，不久之后，分公司派来了两个年轻司机，开着一辆崭新的别克商务，然后带上所有的年货，一站直达的送老爸和三叔回家，因为这个事，何艺特别提升两个司机1500的月薪，乐得两个小伙子喜滋滋的像是吃了蜜糖一样。
　　送走了老爸和三叔之后，我们又得恢复原先的环境了。
　　“上线，上线，主城已经开通WEL的报名了，我们不能落后！”北冥雪笑道。
　　何艺道：“嗯，走吧！”
　　……
　　几个人相继上线，何艺组了大家，WEL的报名地点在王城内，一个叫做“WEL传令兵”的NPC那里，当我们抵达的时候，发现这里已然是人山人海了，挤了足足半个小时，可算是挤进了内围。
　　左手揽着北冥雪的香肩，右手拥着连昕，何艺则拉着慕容明月，在这种人挤人的时刻，战士系的力量点数就是王道，而我和何艺的装备都非常不错，在人潮下巍然不动，稳稳的接近了NPC那里。
　　相距不足5码的时候，何艺触发与NPC的对话，顿时出现了一行选项——按照俱乐部认证进行战队报名？
　　何艺确认之后，我又添加了一个自定义的名衔，顿时，系统提示，报名成功，并且，由联想官方在线确认之后，我们战队的全部队员名单如下——
　　『LENOVO-AS』在水一方（队长）
　　『LENOVO-AS』折戟沉沙
　　『LENOVO-AS』北冥雪
　　『LENOVO-AS』连昕
　　『LENOVO-AS』慕容明月
　　『LENOVO-AS』骨骸残留
　　『LENOVO-AS』心如水
　　『LENOVO-AS』暗香萦绕
　　『LENOVO-AS』夜色从容
　　『LENOVO-AS』蝶舞
　　……
　　最高上限是10人，所以，ROSE那边选了战士骨骸残留、黑暗祭祀蝶舞等几个人当做替补，一旦我们主力有人不在的时候，替补可以出战，譬如大年初一的那天，如果我们赶不回来，那么就有骨骸残留等人参战了。
　　当然，国内赛是淘汰赛，输掉一场就OVER，所以我们尽量不会错过任何的比赛，全部由主力上，确保每一场比赛的胜利！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　光芒飞散，几个人出现在传送阵内，何艺带着大家来到大圣堂后面，在一行银杉树的下方商量WEL比赛的策略——
　　何艺：“嗯，四场1V1，很明显，明月不适合单挑，四场单体PK就由陆尘、连昕、北冥雪和我来出战，最终一场的2V2，有什么组合，你们大家可有建议？”
　　北冥雪道：“双远程强力秒杀组合，我和连昕随时待命。”
　　慕容明月笑道：“我和EVE可以组成攻防组合，有治疗和MT，能玩死任何一个双人组合。”
　　连昕说：“我觉得我和陆尘哥哥可以搭配一下，一战一法，天下无敌……”
　　何艺轻笑：“嗯，我和北冥雪也可以的……”
　　我咧咧嘴：“我是百搭，我跟你们其中任何一个人都可以……”
　　慕容明月挺起胸前颤巍巍的峰峦，吃吃笑道：“你还真是一点也不挑食啊，胃口那么打，跟谁都可以。”
　　我面无表情：“谁让你们一个个都那么强力呢？”
　　说着，我低头看看慕容明月的胸前，道：“明月姐，老实交代吧，是不是天天偷吃木瓜了，你最近的胸围好像又变大了……”
　　慕容明月挑衅的看着我，骄傲的挺起胸前的雪白峰峦，道：“哼哼，就算大了又怎么样，看什么看，你想干嘛？”
　　我老脸一红：“想……”
　　……
　　几个MM沉默了半分钟，猛然醒悟，慕容明月娇羞无比的挥舞粉拳打着我：“臭小子，你要死了啊，有种就来啊，光说不练的假把式！”
　　我：“……”
　　又TMD输了啊……


第八百八十六章 盘龙回旋
　　时间过得非常，转眼三天过去，奋力的升级下，冲到了180级，当那一道金光盖顶的时候，都觉得自己快要升天了！
　　……
　　职业，晋级，七转了！
　　提着紫郢剑，策动冰麟马出现在城中，通过传送阵直接去我导师的地方，那是骨魂林泽尔的巢穴，好些天不去，不知道这位浑身骨头的导师过得怎么样了。
　　“刷！”
　　出现在雪地上，不远处，林泽尔巍然立于雪地里，头上、肩上满是雪花，似乎正在冥思。
　　身为一个尊师重道的好青年，我没有打扰他，静静的站在一旁，等待他冥思醒来，足足等了近十分钟，忽然之间，耳边传来“呼呼”的声音，瞬即我就暴怒了，MLGBD，等丫那么就，这货居然不是冥思，而是睡着了！
　　“老师！”
　　我80分贝的大喝道：“寒刃带着亡灵军团杀过来了！”
　　“什么什么？看我闪烁……”
　　“刷”一下，骨魂林泽尔瞬即出现在百米外，NM，好快的逃逸速度啊，不愧是我的导师！
　　我策马追上前，林泽尔这才醒悟过来，大骂道：“臭小子！”
　　“老师，我已经觉得自己足够强大了！”
　　我挥舞着手臂，秀着隆起的肱二头肌，道：“来吧，是该让我提升到新的境界了，你看，这结实的肌肉与完美的外形，你还见过更澎湃的战士吗？”
　　林泽尔瞪圆了一双亡灵之眼，道：“小子，既然你那么有诚意的来进行职业提升，那么……我便成全你！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了职业晋级的机会，在交纳50W金币之后，你将会正式获得职业晋级！
　　擦咧！
　　我勃然大怒，低喝道：“老家伙，你这是在宰肥羊吗？”
　　林泽尔好死不活的样子：“你爱转不转。”
　　“哼，你这是来硬的了？好吧，你知道，我向来只吃这一套的！”
　　我提着紫郢剑，飞速回城，来到空军一号小卖部，对营业员白狐MM道：“白狐，给我提取50W枚金币，快点！”
　　白狐大惊，眨了眨眼睛道：“主人，50W金币相当于我们存额的一半，您确定真的要提取吗？”
　　“嗯，急用！”
　　“好的！”
　　下一刻，金币到手，马上再次去传送阵，直接传送至导师的身边，林泽尔数完了票子，露出了满足的笑容：“好吧，我最得意的弟子，你已经证明了自己的勇气与诚意，来吧，真正的荣耀只属于你！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了死灵剑士职业七转，获得称号【深渊武神】（称号属性：攻击力+10%，防御力+15%），由于你是全服务器第七位获得职业七转的玩家，获得奖励：幸运值+1，等级+1！
　　……
　　MLGBD，战士系职业果然好苦啊，我升级速度那么快，依旧只能占第七个七转的名额，其余的都让法师、弓箭手职业给占去了。
　　不过，这死灵剑士的七转称号倒是挺拉风，深渊武神，毕竟，这个深渊武神还有实质性的属性加成了，而不是只是好看那么简单，幸运值正式达到了60点，啧啧！
　　打开天空之城的排行榜，已经七转的人是北冥雪和连昕，我是第三个，放眼世界只能排到第七人了。
　　嗯，七转技能！
　　与林泽尔对话，很快的，跳出来两个可供学习的技能——
　　【亡灵盾】：召唤死亡之盾，保护自身不受伤害，死亡之盾韧性与使用者的魔法力有关，需要等级：180级。
　　【盘龙之风】：召唤死灵龙，对10×10范围内的目标造成强力杀伤，杀伤力与使用者的魔法力有关，需要等级：180级。
　　……
　　NND，两个技能都是法师系的技能，如果我是法师玩家的话，这两个技能就相当靠谱了，可惜我是战士，装备没有加什么智力值不说，就算是加了，也没有多高的法力成长，这两个技能根本就是作废的。
　　飞快的选择了融合，亡灵盾是防御系技能，与鬼神铠融合！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，职业技能【亡灵盾】与你的技能【鬼神铠】融合成功，获得全新技能——【鬼神盾】！
　　【鬼神盾】（LV-1）：召唤领域力，在盾牌周围凝聚鬼神盾效果，大幅度提升防御效果，同时，将盾牌防御力等值转化为圣盾效果，对魔法攻击拥有同等的防御效果，防御效果与自身的防御力总值有关，目前技能等级提升15%的防御力。
　　……
　　“鬼神盾……”
　　我看得目瞪口呆，这个技能够霸气了，1级就提升15%的防御力，不用想，技能一旦升到10级，至少也有150%的防御力提升啊，并且，能够转化圣盾，这也意味着，法师系玩家对我的杀伤力将会大打折扣，一直以来，骑战系玩家最怕的敌人就是法师，魔法攻击对重甲有额外杀伤，就算是有盾牌也未必能够挡得住魔法轰杀，但是这个鬼神盾却改变了这一格局，防御力等值转化为圣盾效果，这种等值转化下，就算是连昕这样的法师对我的攻杀能力也会相当有限了。
　　爽！回头先把鬼神盾升到10级再说，以应对接下来WSL的比赛。
　　……
　　继续融合，盘龙之风是群杀技能，与谁融合呢？烈刃斩吧，不舍得，烈刃斩本身的攻击力已经差不多顶尖了，融合坏了就糟了，乾坤击破也不舍得，千冰斩拥有冰封效果，一样不舍得，最终，退而求其次，选择了剑刃回旋来融合！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，职业技能【盘龙之风】与你的技能【剑刃回旋】融合成功，获得全新技能——【盘龙回旋】！
　　【盘龙回旋】（LV-1）：召唤盘龙效果，攻击一条弧线上的敌人，造成大范围袭杀效果，攻击伤害与本身的攻击力有关，并且，该技能对拥有魔法盾的法师可穿透法盾造成33%的攻击效果，目前技能等级攻击力为110%。
　　……
　　狂喜不已，又是一个超给力的技能，剑刃回旋原本最大的缺陷就是攻击范围有限，只是打一条线路上的玩家，遭遇法师、弓箭手阵营的时候杀伤力非常有限，现在融合出了盘龙回旋的片杀效果，这就比较给力了，并且，能穿透魔法盾打出33%的攻击效果，以我手持紫郢剑的攻击力，对上无盾法师至少有上10W的伤害值，就算是33%的伤害值也有3W+了，而现阶段，也就连昕、三生陌这些一流法师的气血超过4W了，所以一般来说都是可以秒杀的！
　　兴奋得要命，先试试技能！
　　低喝一声：“鬼神盾！”
　　“嗡！”
　　鬼神之力涌动，身上的鬼神铠消失，却化为一道血红色的护盾出现在我的龙神盾外围，笼罩着龙神盾，拥有技能韧性，同时，系统提示我，防御力自行转化为物防、魔防双重模式，体内充斥着磐石稳固的感觉，这就是真正的铁板啊！
　　不同于鬼谷子，拥有鬼神盾的我再也无惧法师的袭杀了，而鬼谷子只是单单的物理防御，一旦遇到连昕、京城洛神、三生陌这个级别的法师，不消几下，鬼谷子的气血就会见底了。
　　继续试技能，擎起紫郢剑，锁定远处的一块黑色凸起巨石，猛然挥出了盘龙回旋的技能效果！
　　“洪！”
　　龙吟声阵阵，剑刃之上飞起了龙影，整柄紫郢剑化为一条盘旋的巨龙猛然飞出，依旧循着一个华丽的弧线飞了出去！
　　“轰轰轰！”
　　爆鸣声中，那小山般巨大的石头猛然崩碎，龙力席卷而过，大规模杀伤下，小山已然完全化为一堆齑粉，甚至这龙骨山脉的巅峰处也大地颤动，盘龙回旋的攻击加上紫郢剑的碎岳效果，果然能够毁灭地理环境！
　　……
　　“小子，你在干什么？”林泽尔瞪圆了眼珠子。
　　“啪”一声，我稳稳的握住了盘旋回来的紫郢剑，笑道：“老师，没有别的事情，我就走了啊……”
　　“去吧，愿你下次还有命来见我！”林泽尔气哼哼的说道，似乎恨不得我这个得意弟子就此战死在外面一样。
　　我也没有多说什么，掏出回城卷轴，“刷”一下回到了天空之城，联系慕容明月：“明月姐，现在忙吗？”
　　慕容明月：“嗯，急着冲180级呢，有事情吗？”
　　“有啊，我来带你练级……”
　　慕容明月惊愕：“咦？哪儿有这种好事，陆尘亲自带我练级，你是不是对姐姐有什么不可告人的目的？”
　　“呃……”
　　我沉吟一声，说：“没，就是想跟你一起练级罢了……”
　　“哼哼！”
　　……
　　很快的，慕容明月知道了我的真正意图，单开了一个小队，我和慕容明月再度进入血色战盾领域，刷血指奥维亚遗留下来的亡灵怪，这些高等级鬼舞级怪物打人非常的疼痛，能够让鬼神盾的技能熟练度暴涨，同时，也需要一个牧师固定给我加血，于是一举两得，慕容明月获得丰厚的经验，而我可以在24小时内在一群怪物的围殴下把鬼神盾练到10级！


第八百八十七章 除夕夜
　　时间过得飞快，转眼又是三天过去了。
　　一切都按照我们的计划进行着，继我和北冥雪、连昕之后，何艺和慕容明月终于也升到了180级七转成功，值得一说的是，牧师七转之后获得了一个命疗术技能，瞬间回满目标的气血，代价则是牧师牺牲自身50%的魔法值，技能CD不算长也不算短，120秒钟，在PK和杀BOSS的进程中，这个技能还是非常给力的。
　　至于魔骑士，则拥有了一个超级IMBA的技能——诱捕之网：洒出一张神圣之网，网住目标长达7秒钟，在这段时间内，目标无法行动，可以攻击与恢复，冷却时间30秒，攻击距离20码！
　　可以说，七转的魔骑士有些逆天了，诱捕之网一出，所有的战斗格局都会发生转变，无论哪一个职业的玩家都要掂量一下，被诱捕之网锁住7秒钟，这是非常致命的时间，不消说，一种新的群P模式应运而生，那就是4名魔骑士一起轮流使用诱捕之网，就能对任何一个目标进行无限诱捕，然后由远程的队友进行袭杀，啧啧，超IMBA的战术。
　　至少，以后在野外PK里一定要注意对方魔骑士的走位和动向，20码内一旦出现魔骑士的身影，要么逃命，要么无敌回城，又或者，自身的属性抗性超强，反应力迅猛，能够在0.5秒钟内作出最科学的走位来MISS掉诱捕之网，否则就只能等死了。
　　……
　　清晨，工作室大厅，阳光明媚。
　　“唔，终于不用玩命儿冲级了，嘻嘻，180级魔骑士横空出世了！”
　　何艺坐在沙发上，慵懒的举起双臂伸了个懒腰，顿时，胸襟前方挺拔圆润的骄傲在衣物的勾勒下非常的迷人，小蛮腰平坦，看起来浑然天成，雪白的肌肤更是让人欲罢不能，我喝茶的手都要凝固了。
　　看着何艺的完美弧线，北冥雪、连昕两个MM低头吃饭，泪水在眼眶里盘旋，未发育完全的小妹妹与大姐姐的差距就是大啊！
　　“东西都搬下楼了？”何艺看向我，问道。
　　“嗯，好多火腿和吃的……都是吃的……”我泪流满面：“尼玛昨晚明月姐拉我去三趟超市啊，车子后备厢里慢慢的全是吃的，明月姐就是个吃货啊，这……”
　　何艺轻笑，挽着我的手，说：“好啦，多带一点吃的是好事，这样，你爸我叔就不用忙忙碌碌的准备吃的了，我都跟明月说好了，今天除夕夜的饭菜由我们来准备，让叔好好休息一下。”
　　“嗯，我也帮你们做饭。”
　　“你会干什么？”
　　“你们把米洗好放进锅，我来按下煮饭键！”
　　“……”
　　正在这时，手机铃声响了，是林逸欣的号码。
　　“林小妞？”何艺看向我。
　　“嗯。”
　　她立刻松开我的手，说：“那你专心说电话……”
　　我：“……”
　　接通电话之后，林逸欣清甜的声音传来：“小骗子，起床没有？！”
　　我说：“一小时前就起床了。”
　　“新年快乐！”
　　“你也快乐，逸逸！”
　　“那个，我回上海陪爸妈过年了哦！”林逸欣轻笑：“我们明年再见吧！”
　　“嗯，明年见，我就不去送你了……”
　　“小骗子……”
　　“嗯？”
　　“老爸给我买了一辆车，我该要，还是不要？”
　　“那得看看什么车，超过100W的必须要啊！”
　　“鄙视你……”林逸欣吃吃笑，说道：“保时捷4.8L的PANAMERA，引擎声超夸张的那种，进口最新款，据说要300W以上的……”
　　我瞪圆了眼睛：“擦咧，你老爹真有钱啊！”
　　林逸欣轻笑：“小骗子，等我回来，我们去盘山道漂移赛车吧？”
　　我咽了咽口水：“你让我的X12去跑PANAMERA，这也太强人所难了吧？”
　　“你怕了？”林逸欣坏坏笑道。
　　“怕什么？”我咬咬牙：“跑就跑，谁怕谁啊，但是跑完了之后，你帮我换4个轮胎，漂移太费轮胎了……”
　　“晕，小气鬼！”
　　我哈哈笑：“这叫精打细算。”
　　林逸欣哼哼笑，过了几秒钟，又声音轻柔的说：“小骗子，你什么时候帮我买一部跑车呀？你买给我，我就把这PANAMERA淘汰掉！”
　　我瞪圆眼睛：“你宰大户呢？现在暗月城的财政大权是透明公开的，又不是我一个人一手遮天，我只能算是一个股东罢了，哪儿有钱买更好的车？”
　　“你在天空之城的黄金位置有个人店铺的！”
　　“那得半年的经营才能买得起PANAMERA……”
　　“哼哼！”
　　林逸欣笑了笑，又说：“早饭吃了没？早饭吃得太多，会变成胖子的！”
　　我咧咧嘴，无奈道：“逸逸，你……你到底想说什么……”
　　电话那头忽然没有了动静，足足五秒钟后，她轻声道了一句：“我想你了。”
　　“……”
　　我沉默了一会，说：“明天我就会回苏州，你回来吗？要不然，明天下午我就去上海陪陪你？”
　　“不要啦，我要初二才回去，不要让你来回奔波了，多累啊！”
　　“那好吧……”
　　“对了，WEL的比赛，你们联想俱乐部准备得怎么样了？”她嘻嘻笑问道。
　　我胸有成竹，道：“五名主要的参赛玩家都已经七转了，你说呢？嘿嘿，这次WEL的国内预选赛，我们古剑对冠军奖杯是志在必得的了！”
　　林逸欣立刻挑衅的甜甜一笑：“少来了，你当我们苹果俱乐部的四个七转玩家吃素的吗？哼哼，到时候要是遇上了，紫衣侯、香奈儿他们未必输给你们！”
　　“那就……决赛见了，谁输了谁请吃饭，谁拿房卡……”
　　“……”
　　林逸欣无语了，嗔笑道：“魂淡，不许跟我耍流氓，只许我对你耍！”
　　“靠……”
　　在林逸欣的嘻嘻笑声中，结束了这次通话。
　　……
　　何艺在我身边，拉了拉咖啡色的紧身裙子，酸溜溜的说：“我越来越觉得，陆尘跟林小妞好搭配……”
　　北冥雪叼着面包抬头，含糊不清的说：“EVE姐姐不用气馁，我觉得你跟哥哥也挺衬的……”
　　连昕道：“就是，老大跟陆尘才相衬，陆尘哥哥，你到底喜欢不喜欢老大？”
　　我看着何艺，说：“那个……当然喜欢……”
　　“花心大萝卜……”连昕无语道。
　　这时，慕容明月走了出来，穿着白色羽绒服，胸前凸起，穿羽绒服还掩盖不住伟岸，也就只能是她这样规模能做到了，她看着我们，一语道破天机：“就别为难陆尘这可怜家伙了，EVE和林美女都是可遇不可求的大美妞，他一不小心喜欢上了两个，还能怎么办？舍弃任何一个，他都得背负沉重的愧疚于自责……”
　　我抿抿嘴，继续喝茶，不说话。
　　何艺站起身，笑道：“随便了，爱咋咋地……那个，我们准备出发了，中午之前抵达永乐镇，好久没去了。”
　　“嗯，粗发！”
　　……
　　我开兰博基尼带着何艺，慕容明月开X12带着连昕和北冥雪，五人组队去刷扬州永乐镇的纯洁副本去了。
　　一路上非常太平，大年三十，高速公路上没有多少车，中午十二点不到就已经到家了，惹了好多邻里来围观。
　　这次，带回来的四个MM一个个清丽脱俗、明眸皓齿的，并且穿着挺时尚，让一群乡里的大妈大叔们看直了眼睛，一个个评头论足，说什么“田埂里、镇子集市上纵横了大半辈子，看过的所有漂亮小姑娘也没有今天看到的多”云云，然后又问“陆尘的女朋友到底是哪一个”，一群人指着北冥雪、何艺、连昕等MM乱问一气，弄得几个MM面红耳赤，一个个娇羞无比。
　　我很是尴尬，直接说：“女朋友今天没带回来，这是几个同事，来乡下过春节，体验一下乡村习俗……”
　　于是，开始体验乡村习俗，下午蒸包子，写对联，对联我写了两幅，何艺写了两幅，结果跟美女盟主的字迹一比，我就恨不得找个地缝钻进去了。
　　这年头，找个穿衣得体的女人很容易，但是找个字迹隽永的女人就难如登天了，何艺的钢笔字我见过，非常漂亮，却没有想到她的毛笔字也那么清秀也不乏魄力，以至于北冥雪都觉得何艺一定是书香门第的千金了。
　　……
　　除夕夜的团圆饭由何艺、慕容明月掌勺，两个MM完全诠释了现代成功女性的精要——“上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得过围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓”。
　　嗯，基本上，何艺和慕容明月都能做到了。
　　开开心心的吃完了除夕夜的饭菜，然后我和何艺两个人陪老爸、三叔打麻将，一直码长城码到大半夜，我和何艺各输了两千多，让三叔乐得快要合不拢嘴了，连夸两个晚辈太懂事了……
　　……
　　大年初一，开着X12陪老爸去亲戚家里窜门，一一拜年之后，中午再吃一顿团圆饭，然后下午我们一起回苏州，就在今天晚上，WEL的分组赛和国内的淘汰赛就要开始了，为期三天，决出最终的四强，这四强就是参加国际赛的队伍，那就是线下赛了，很有可能要出国去打这场比赛！


第八百八十八章 第一场完胜
　　抵达苏州已经是大年初一的傍晚，很悲催的是，居然没有一家馆子开张，这直接导致我们晚饭没有着落，最后，只能在一间面馆里吃了顿，匆匆回到工作室里，准备上线，就在今晚18：00-22：00，WEM的中国区预选赛开战，决出最终的64强，然后在明天决出最终四强与中国区的冠军。
　　……
　　“刷！”
　　上了线，出现在暗月城内，我最后下线就是在暗月城城池的城堡大厅里，九级亡灵之城的城堡大厅非常雄伟壮观，大厅像足了一座坚固堡垒，外围满是嶙峋泛着寒光的亡灵骨刺，内里则站立着近百名全副甲胄的亡灵铁骑，一个个神色凝重的站在那里，犹如雕像。
　　“大人……”
　　黑暗骑士奥达尔单膝下跪，现在他不叫我领主大人了，因为我把城池的管理权分散给了何艺、慕容明月、北冥雪、连昕、李承风和乱月六个人，原则上，这已经是城池管理组委会了……
　　奥达尔是赤胆忠肝的悍将，手拄长剑，道：“大人，有何命令可吩咐？”
　　我瞥了他一眼，问：“城池什么时候可以升10级？”
　　奥达尔略微想了想，道：“大人，升级条件尚且不足，我们的骑士荒冢、龙墓、丛林死穴、墓地之泉都只有8级，必须升到9级才能满足升级10级城堡的条件！”
　　“那就优先升级这四个建筑，停止招募暗黑虫了。”
　　“是，大人！”
　　很快的，按照我的命令，骑士荒冢、龙墓进入升级状态，大约24小时后就能升到9级，本来其实已经可以同时升级四座建筑了，可惜运送了大量的资源送给了三生陌，直接导致我们的产力空虚，只能等城池资源丰裕起来再升级了，不过暗月城的城池产量每小时数万，其实也挺快的，估计在10天内就能完成升到10级的伟大梦想，这将是一个奇迹，全服务器第一座10级的亡灵主城！
　　……
　　看看时间，距离比赛还有大约10分钟了，马上前往天空之城与队伍里的四个MM会合，同时，作为战队俱乐部的其余成员，暗香萦绕、蝶舞等几个人也来了，加入我的队伍，队伍里总共10个人，到齐了。
　　“滴！”
　　系统提示：距离WEL预选赛尚余10分钟，是否立刻进入比赛等待空间？（友情提示：请准备好补给，您将可能会有接连的激烈战斗！）
　　我的装备早就修复一新，包裹里，烹饪、卡片、圣灵药水等充足，这种重大赛事，就用鬼车卡片，提升65%的攻击力和降低35%的目标防御，这么强大的卡片属性简直就是为这种大型赛事准备的，并且，我的包裹里足足一打鬼车卡片，多达上百张，哼哼，有的用了，一旦遇到足够强劲的对手毫无疑问就是鬼车卡，否则的话，来一张战斧斗士卡片也就勉强能够对付过去了，并且能省则省，其实超过99%的队伍，都不值得我们用卡片……
　　“刷！”
　　整个人飞入战斗等待空间，是一个大约二十平米大小的木头房间，往外看去，赫然是竞技场的场景，无数大大小小的牢笼般比武场出现在诺大的广场内，内外响起无数喝彩声，光是这造势就让人热血沸腾了。
　　身边，何艺、北冥雪、慕容明月、连昕四个MM一一出现，然后，又出现了两男三女，正是骨骸残留等人。
　　“咳咳……”骨骸残留笑了笑，对我说：“陆尘，你们好！”
　　我点头：“你们也好！”
　　心如水MM走上前，笑道：“陆尘，能商量个事情么？”
　　“嗯，说吧！”
　　“在每场开赛之前的三分钟，可以看到对方的全部队员阵容名单，如果对手够弱的话，让我们几个上去练练手……”
　　心如水MM吐吐舌头，笑道：“我们好歹也是LENOVO的签约选手，一场不上的话，那丰厚的薪水岂不是白拿了？”
　　我想了想，爽快道：“没问题，一旦对手平均等级都在170级以下，并且没有隐藏职业，那么就由霜云工作室出战三场，另外两场交给你们搞定，这是淘汰赛，一场都不能输，我们必须确保三个稳定得分点，你们懂的……”
　　骨骸残留提着巨刃，笑道：“必须要懂，那就这么说定了，这样，我们五个人过来也不会一直坐着冷板凳了！”
　　“OK，准备一下吧，一会可能就会是非常激烈的淘汰赛了，今天是游戏频道直播从6点到10点，可比赛到底会打到什么时候，这还说不定呢，每场最高决胜120秒，超过就由系统来根据气血攻击定输赢了，所以，速战速决！”
　　“嗯！”
　　中国区共计500W+的队伍参赛，今天想要进入64强，哼哼，我们至少得打15-17场的比赛才行，这真是体力活，所以，刚才大家每人吃了两碗面，现在都快撑死了。
　　……
　　几分钟后，战斗准备开始，我们的第一个对手也出现在小房间一侧的蓝光屏幕上，赫然显示着一群人的等级，小队名叫做“菊爆大队”，平均等级在165级，果然，第一轮遇到的对手都不算太强，这种队伍放到野外，我一个人能砍十几个……
　　“派谁出战？”我看向了何艺，她是队长。
　　何艺抿嘴浅笑，说：“让连昕和北冥上吧，2V2那一场由我和明月上，然后剩下的两场，骨骸，你们谁上？”
　　骨骸残留道：“我和蝶舞，一战一法！”
　　“嗯！”
　　何艺提交了对阵名单，很快的，第一场对决出现，战斗紧锣密鼓的开始进行！
　　第一场，北冥雪VS银鳞胸甲，对手是一个骑战系玩家，来自战天盟，骑乘的战马是一匹彪悍的霜鳞骑。
　　“刷刷！”
　　两道白光出现在50×50的比武场中，银鳞胸甲是个中年大叔的样子，看着北冥雪，啧啧道：“第一场就遇到那么可爱的对手，嗨嗨，联想的队伍真给力啊！”
　　北冥雪不说话，等待系统读秒，清纯可爱的北冥雪非常招大叔喜欢，平时没少被大叔搭讪过，所以深谙此道，对大叔就得不言不语，一旦搭腔就算是完蛋了，说不定还会坠入无尽的深渊。
　　系统开始读秒，当读秒完的那一刻，银鳞胸甲的神色凝重起来，策动战马游弋在比武场边缘，远程的一个曲线跑位，猛然一个变向加速，急冲向北冥雪，中途发动冲锋技能！
　　北冥雪嘴角掠过一丝笑意，踩着追风者战靴猛然后退两步，手中长弓扬起，“啪”一击精准的震荡箭，顿时大叔陷入了眩晕之中，不等他醒来，北冥雪又是一个撼岳箭，追风者套装超强的属性毕露无遗，轰然击破了对方的坐骑状态，大叔剩下半血半跪在地上。
　　“嗖！”
　　破魔箭骤然而出，“噗嗤”一声穿透了大叔的胸甲，带出大大的伤害数字——179044！
　　爆击了，直接秒杀！
　　1：0！
　　过程实在是太轻松，这霜鳞骑大叔在北冥雪面前秀操作，这简直就是自寻死路，就算是我跟北冥雪切磋，那也必须通过连续的试探走位才敢发动致命攻击，这大叔连虚晃一枪的机会都不给，当然必须败了。
　　三局两胜制，第二局，结果还是一样，大叔挣扎了一下，蹬蹬腿便贡献了一分。
　　2：0，北冥雪干净利落的砍下了一大分，接下来，第二场由连昕出场，身为古剑第一法师，连昕的实力毋庸置疑，何艺的意思也非常明朗，让两个远程的王牌先出场砍两分再说，镇住场子最重要！
　　结果，连昕的对手居然也是一个法师MM，可惜，差距太大了，两个人对轰，对方一个个的火龙术，连昕却是强悍的冰旋矩阵，在雷神权杖的加持下，冰旋矩阵的攻击力暴增，仅仅两下就撕破了对方的魔法盾，接下来又一个次元风暴，没有丝毫悬念的连胜两局，2：0，继续KO！
　　第三场，骨骸残留出战，对手则是一个172级的弓箭手，装备和技能都还不错，有些难缠。
　　好在，骨骸残留能被联想签下，这就证明了他的实力，几次试探攻击后，一个加速+冲锋，锁定对手，快速连环攻击，没有给对方任何的机会，连续两局都拿下了。
　　第四场，蝶舞MM出战，黑暗祭祀，一上场就丢了四个图腾柱围住四方，结果对方的战士不敢触碰图腾柱，掣肘之间便被蝶舞连续的黑龙波给绞杀了，果然，这黑暗祭祀的实力非常不俗，虽然距离连昕还有一大截差距，不过用来打前几轮的比赛显然是绰绰有余了。
　　最后一场，何艺携手慕容明月出战，一骑士一牧师的组合，攻守兼备，非常完美。
　　……
　　上场之后，何艺便擎着七星琉璃枪挡在了慕容明月的正前方，对手则是一战一法的组合，那法师眼神凌厉，道：“老三，你拖住在水一方，我先把慕容明月轰杀掉再说，咱们好歹要拿下一分啊！”
　　战士点头：“嗯，妥妥的！”
　　结果，话音未落，何艺猛然发动攻击，虚晃一枪之后，单手一张，顿时一道灰褐色的巨网从天而降！
　　“啪！”
　　稳稳的网住了战士，足足7秒，这便是魔骑士七转的优势——诱捕之网！
　　龙曜战马长嘶着，何艺两个突刺之后逼近法师，七星琉璃枪暴起火焰尖锥，壁垒击破！
　　“128376！”
　　王道名将技加成下，何艺的攻击力毋庸置疑，一下子便干掉了那法师，然后，跟慕容明月一起杀个战士就更加简单了。
　　5：0，第一轮比赛就大获全胜了！
　　……
　　提着紫郢剑，我跃跃欲试。
　　何艺看着我，不禁失笑：“好啦，下一场让你第一个上！”


第八百八十九章 做广告
　　比赛进行得非常之快，第二轮不到五分钟就已然开启，这次对手略强了一些，平均等级172级！
　　继续排兵布阵，这次出战阵容是——我和北冥雪、心如水、暗香萦绕出战四场1V1，然后由北冥雪+连昕双远程组合打2V2，还是妥妥的完胜阵容。
　　……
　　第一个对手，流光夜雨，175级女法师，让我给碰上了。
　　“刷！”
　　结界两旁，我们戒备的对视着，流光夜雨的装备光泽已经都隐藏了，显然有备而来，手持法杖尖端一颗硕大的蓝宝石，晶莹的闪烁着暗光，显然不是凡品。
　　“我本来打算至少也要进256强的……”流光夜雨看着我，惋惜一笑：“可惜，第二轮就遇到了古剑的主力阵容，唉，流年不利啊……”
　　我笑了笑：“还好，准备一战吧！”
　　“嗯。”
　　结界消失的那一刻，我笔直的冲了过去，冰麟马+神武战靴的速度实在是太快，完全出乎流光夜雨的意料，“啊”的惊呼一声，她猛然一个冰爆，然后接连后退，强大的冰爆能量瞬即凝结住了冰麟马的马蹄，冰封4秒！
　　我不由一愣，冰爆是三生陌的得意技，这里居然也有法师学会了，果然低估了她，有阴沟翻船的危险！
　　流光夜雨的脸上泛起淡淡笑意，法杖高高扬起，说道：“折戟沉沙，祈祷我不要出爆击吧，否则你就完了！”
　　龙之咆哮，连续两个龙之咆哮坠落下来，在接近我头顶的那一刻，“刷刷”的出现小规模暴烈效果，那是法术爆击的前奏，顿时，流光夜雨MM脸上的笑容更加灿烂了。
　　我也暗笑，举起龙神盾，开启鬼神盾！
　　“嘭嘭！”
　　“4894！”
　　“5280！”
　　两次龙之咆哮的致命一击，却只打掉我不到5%的气血，这个现实绝对不死流光夜雨愿意看到的，她呆呆的站在那里，张大了小嘴：“这……这怎么可能？我的龙之咆哮打笑苍天也至少能出5W+的伤害啊，何况是致命一击了……”
　　看来，我的鬼神盾强大的物防魔防平等原则，尚未被世人所知啊！
　　“接我一招吧！”
　　破冰而出之后，我舞动起紫郢剑，猛然低喝一声：“盘龙回旋！”
　　“洪！”
　　盘龙萦绕在剑锋周围，紫色冰晶光芒大盛，猛然投掷出去，紫郢剑化为一条狂龙席卷而过，直接穿透了流光夜雨的身体，穿透魔法盾后的33%伤害，迅速跳了出来！
　　“57289！”
　　流光夜雨一动不动，气血全无，已然被秒杀了，缓缓的倒下，化为一道白光飞了出去，轻而易举的取胜了……
　　稍等20秒钟，流光夜雨再次传送了进来，睁大了眼睛，问我：“盘龙回旋，这技能为什么能打到我，我的魔法盾韧性明明还有25%的啊……”
　　我解释道：“盘龙回旋拥有33%的额度无视魔法盾，就算没有破盾，也能对你造成这一击33%的伤害，大概等于我普通攻击的70%左右。”
　　“哦，我知道了，认输……”流光夜雨笑了笑，化为白光飞了出去。
　　这倒是出乎我意料，强大的盘龙回旋让我不战而胜了，一个技能征服了一个实力不弱的法师，太强大了！
　　……
　　“刷！”
　　飞出场外，慕容明月在我身边笑着揶揄道：“好强力的小天王，扭扭腰就让那小妞不战而败了……”
　　我瞪圆了眼睛：“怎么你这话那么不对味啊，明月姐，你想单挑吗？”
　　“来啊来啊，一会来我房间！”慕容明月无敌的叫嚣。
　　我立刻败了，提着紫郢剑站在何艺身边，道：“要去也去EVE的房间……”
　　何艺抿嘴笑：“你们两个家伙哪天要是不吵架，我真是谢天谢地了，北冥雪，准备上了，下一场归你！”
　　“嗯。”
　　北冥雪上阵，没有任何的悬念，直接轰杀掉了对方的一个魔骑士，这年头，魔骑士遇到北冥雪就像是遇到克星一样，追风者套装强大的远程攻击力不说，套装效果之一就是无视目标45%的防御力，防御再强的魔骑士遇到北冥雪也得认怂，被套装忽略45%的防御，再被蚀骨箭降低50%，直接就剩下27.5%的防御力，肿么活？就算是现在的我，也绝不愿意跟北冥雪对决，唯一赢她的机会就是发动眩晕袭杀，一击得手，否则就让这漂亮小姑娘给得手了。
　　“啪啪啪……”
　　场中光芒大盛，对方是加了血骑士卡片的，一个个伤害数字乱跳——
　　“110282！”
　　“97722！”
　　“127171！”
　　三箭解决战斗，北冥雪的攻击力让所有人都震惊了，以至于蝶舞MM张大了小嘴，喃喃道：“晕啊，北冥雪的攻击力……这真是弓箭手吗？恐怕最顶尖战士的攻击力，也不过如此罢了……”
　　骨骸残留脸上的肌肉抽搐了一下，道：“那套装备一定有无视防御属性，并且还用蚀骨箭降低50%防御，北冥雪PK起来可真不人道，这哪儿是决斗，简直就是虐杀啊……”
　　连昕握着小拳头：“北冥加油，狠狠杀！”
　　我嘴角也抽搐一下，连昕一回来，古剑魂梦两个最漂亮的小女生，同时也是古剑魂梦最强的两个远程杀手凑到一起，完蛋了，纯暴力组合，我真为第五场对方2V2的组合捏一把汗，遇到北冥雪、连昕两个人的组合，这可肿么活啊……
　　这让我想起了以前打过的5V5团体战，如今的中国区如何按照女性玩家组队的话，那么林逸欣、北冥雪、连昕、京城洛神、三生陌这五个人组在一起的话，绝对是致命组合，灭绝师太级别，她们走过的地方是注定寸草不生了！
　　可惜，这五个人各为其主，估计这辈子也很难凑到一起组队PK的了，也幸好是这样，否则任何一个人看到这种组合，不用动手就直接吓尿了……
　　……
　　第三场，心如水KO掉对方一个战士。
　　第四场，暗香萦绕遇到了对方的一个强力法师“酒醉淡魂”，这个法师居然也一样学会了冰爆技能，一上场便冰爆冻结了暗香萦绕，结果连续的冰火魔法控场下，暗香萦绕只有一次出冲锋的机会，还被对方闪烁MISS了，最终连续两局，0：2，暗香萦绕在我们领先三分之后丢掉了一分。
　　“暗香，胜败乃兵家常事，不用分心，最后一场有北冥雪和连昕呢，4：1咱们还是赢了，妥妥的。”我安慰道。
　　暗香萦绕点点头：“嗯，我知道！”
　　很快的，北冥雪、连昕出现在比武场中，并且“滴”的一声，系统提示：您好，您的小队本场比赛已经正在被CATV游戏频道直播！
　　啧啧，运气不错，在成千上万场的比赛里，我们居然被直播了一场，这是RP的光辉啊！
　　比武场中，连昕说：“北冥，这一场是直播耶，我们要全力以赴！”
　　北冥雪兴奋的小脸蛋通红，说：“连昕姐姐，我们要不要拖延一下战斗时间，直播时间长一点啊……”
　　连昕无语，说：“拖延时间干什么啊……”
　　“给战队和古剑做广告啊……”
　　“服了你了，我来吧……”
　　……
　　对手是流光夜雨和酒醉淡魂两个挺强力的法师，但是两个人似乎也知道机会不大，一上场便锁定了北冥雪作为击杀目标，想要强行破盾杀掉连昕的话，似乎不太可能，连昕的法力值高出他们一大截，强杀掉连昕，恐怕北冥雪已经能用螺旋箭刃杀掉他们几十次了。
　　轰轰烈烈的魔法、箭矢对轰战被直播了，双方杀得非常激烈，北冥雪纵跃间躲避星河风暴的追杀，同时将一枚枚的螺旋箭刃和乱射打出，邪灵乱射虽然凌乱，却“啪啪啪”的精准轰在对方的魔法盾上，北冥雪的命中和甩弓技巧日渐成熟，已然快要成为一代箭术宗师级别的了，小姑娘聪明，爱自己琢磨战术，这是真正的优势所在。
　　连昕配合北冥雪的攻击，次元风暴、冰旋矩阵控场，完全占据优势。
　　就在流光夜雨和酒醉淡魂破盾被杀的一瞬间，连昕“啪啪啪”的拍出了十二个元能力场，配合着地面上的火墙，居然在场地内写出了“GJHM”四个字母，这是古剑魂梦的缩写，也是连昕能够想到的唯一能够做广告的方式了，LENOVO太长，古剑魂梦的汉子也太多，唯有这样。
　　连续两局出了场之后，4：1干掉对手。
　　连昕欣欣然，笑着说：“老大，我想了个做广告的办法……”
　　“什么办法？”何艺问道。
　　连昕撅嘴说：“我用贴纸在陆尘哥哥的披风上贴上‘古剑魂梦招兵买马，限175+法师，魔法力5000+，每月有驻地薪水，江浙地区或可包吃住’，这样好不好？”
　　我面无表情：“让我披这样的战袍出战，我宁愿去死……”
　　一群人忍不住的大笑。
　　……
　　比赛进行得非常顺利，前十轮，我们几乎都是大刀阔斧般的砍杀了过去，基本没有遇到什么强劲的对手，或许，即使遇到了强劲的对手，碰到我们这种全七转的主力阵容，再强的对手也得怂了。
　　“唉……”我叹息一声。
　　何艺歪头看我：“干嘛叹气？”
　　我仰起脸，45度忧郁看天空：“我想在15轮比赛之前遇到烛影乱，砍掉烛龙，让他们也尝尝无法进64强的滋味……”
　　何艺抿抿嘴，轻声笑：“我也想啊……”
　　蝶舞MM脸色骇然：“不要说得那么直接好不，我是烛龙主盟的成员，桑心啊……”


第八百九十章 暗杀者
　　“刷！”
　　前方大屏幕上猛然闪烁，出现了一个战队与其战队里的5个迎战者名单，不是别的，却是烛龙第一分盟旗下的一个队伍，只有5个人，平均等级在175左右，并且，这个战队的实力不错，居然还有战队赞助——
　　【诛仙联盟】（俱乐部：昙华键盘）
　　煮酒思琴　LV-177　战士
　　浪子无涯　LV-175　法师
　　天下无贼　LV-174　暗杀者
　　血色旋律　LV-175　法师
　　寂静风暴　LV-176　格斗士
　　……
　　“嗯……”
　　我沉吟一声，仰头看着大屏幕上对方的阵容，忍不住道：“你们几个，有什么看法，这个对手不简单啊……”
　　北冥雪漂亮脸蛋上满是谨慎，道：“真罕见！一个队伍里，出现了两个隐藏职业的玩家，一个暗杀者，刺客进阶，一个格斗士，这个从来没有听说过。”
　　何艺眨了眨眼睛，明眸如水，轻笑道：“这个队伍我听说过，烛龙第一分盟除了紫晨曦的队伍，就数到这个队伍最强了，特别是两个隐藏职业玩家，暗杀者的攻击破防力非常强，格斗士的敏捷超高，杀招也多，这次，我们要小心，碰到刺头了。”
　　蝶舞MM吐吐舌头，笑道：“寂静风暴的操作非常强，在烛龙第一分盟也罕逢敌手，这一场我们几个还是不参加了，主队上吧！”
　　我诧异道：“寂静风暴是隐藏职业，操作又强，烛影乱怎么不把他弄到主盟去？这有点不符常理啊……”
　　蝶舞轻笑：“因为，寂静风暴是第一分盟的副盟主啊，而且个人性格比较独立，并不完全受烛影乱的控制，第一分盟原本就是他和紫晨曦创立的，所以咯，寂静风暴守在第一分盟，拉起了一支打WEL的战队，还找到了非常不错的赞助，那是一个非常有实力与魄力的家伙，我见过一次，挺不错的。”
　　何艺笑吟吟的看着我，问：“现在还有什么想法？”
　　我舔了舔嘴唇，深深吸了口气，道：“这个寂静风暴从来不参加竞技场，也没有参加过国战，看不出实力的端倪，或许，会对我们任何一个人都造成威胁，至于那个暗杀者，一旦北冥雪、连昕遭遇暗杀者的话，可能会有失败的可能，所以，这一场不能大意了，我们胜算虽大，却也要看看怎么排兵布阵。”
　　“完全就是打赌了？”连昕问道。
　　“嗯，对方最强者是寂静风暴，猜猜他第几个出场？哼哼，安排我去对付他好了……”我握拳道。
　　北冥雪提着短弓，雪腻的长腿在窗口清风吹拂下，衣袂摇摆，她笑着说：“最厉害的那个人，多半安排在第三场出战，这是镇住场面的角色。”
　　慕容明月深以为然：“北冥说得很对，就把陆尘丢在第三个出战！”
　　北冥雪又说：“第一场的胜利事关士气，所以，也要一个胜算相当高的人出战，我们队伍里，除了哥哥以外，你们觉得谁的1V1能力最强？”
　　何艺抿嘴笑，搂住北冥雪的肩膀，笑道：“北冥拥有追风者套装，气血超过十万，防御超强，又有追风之刃的效果，论单杀能力，最强的就是北冥了，即使遇到了暗杀者也未必会输掉。”
　　“嗯。”我点头道：“那就北冥出战第一场，连昕第二场压阵，我第三场，EVE第四场，最后一场双打，谁上？”
　　何艺明眸看向外面，浅笑：“让百搭神将出战吧！”
　　我手按紫郢剑的剑柄，笑道：“2V2，谁跟我？”
　　顿时，两个小MM一起举起手，连昕和北冥雪都想跟我一起出战2V2，事实上我跟她们之间也没有怎么打过配合，这次倒是一次不错的历练机会。
　　于是，对阵正式出现，很快的，对方的对阵也出现了，在战斗开始前的30秒钟，双方对阵出现在大屏幕上——
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　浪子无涯　LV-175　法师
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　天下无贼　LV-174　暗杀者
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　寂静风暴　LV-176　格斗士
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　血色旋律　LV-175　法师
　　2V2：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手&折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　寂静风暴　LV-176　格斗士&血色旋律　LV-175　法师
　　……
　　一看到这对阵，我就兴奋了，果然，寂静风暴第三个出场，与我遭遇了，冰雪聪明的北冥雪已经提前洞察到了对方的心思！
　　“准备开始，第11轮战斗，许胜不许败，大家加油！”我鼓舞一下士气。
　　几个MM却懒洋洋的看着我，媚态横生的样子：“这15轮打完了都已经是12点了，我们出去吃点什么好？大年夜的，不能饿着肚子啊……”
　　我抿抿嘴：“能够杀入64强的话，我请客，去吃大排档的杂碎面……”
　　“晕，好吧……”
　　几个MM飞快的妥协，北冥雪则化为一道白光飞入了我们斜下方的比武场内，同时，她的对手也出现了，浪子无涯，一个高等级的法师。
　　……
　　游戏里，法师对弓箭手拥有一定的优势，法师的魔法盾极难击破，弓箭手的攻击有限的话，就更难打了，不过，北冥雪的追风者套装拥有无视45%防御的效果，也就意味着魔法盾的韧性被削弱了45%，这就是北冥雪的优势。
　　“北冥雪，幸会了！”27岁上下样子的青年浪子无涯很客气的手举法杖，道：“跟你在这次WEL里遭遇，正是幸运。”
　　北冥雪提着长弓，俏生生的站在比赛场丛林之间的空地里，道：“碰到我们古剑魂梦主力队，这是不幸吧？好啦，别说没用的，准备开战吧！”
　　系统开始读秒，浪子无涯的脸上也马上换上了谨慎之色，脚踏地面，魔法盾应声而起，法杖的尖端更是飞舞起了一道道的火龙术前奏。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒结束的瞬间，北冥雪已然化为一道虚影飞掠而出，速度极快，完全超出了我们任何人的意料。
　　“啊？！”
　　浪子无涯急忙舞动法杖，在周围释放出一片片火海，可惜他想得太简单了，北冥雪是远程攻击的职业，开启弓神之后更是了不得了。
　　“刷刷……”
　　两枚箭矢连续穿透了火焰海，正是北冥雪的穿透箭和破甲箭！
　　“啪啪！”
　　浪子无涯身体狂颤，在北冥雪的攻击下，魔法盾的韧性飞快的降低了40%之多，这让人也非常惊诧，这个法师的魔法力非常之强，否则魔法盾绝对经不起北冥雪的二连杀！
　　“找死！”
　　身处火海中，视野极度低微，浪子无涯却凭着判断力，法杖舞动，猛然之间挥出了星河风暴+火龙术的连杀！
　　丛林ZONE的边缘，北冥雪潜藏的灌木丛被肆虐，小姑娘跌了出来，气血连续掉了两截——
　　“28721！”
　　“19283！”
　　两次攻击，却并没有打掉太多的气血，只是北冥雪的33%总气血而已。
　　追风者战靴踏着湿漉漉的地面，北冥雪闪电般离开原地，一击冰龙咆哮在原地爆发，一边后退，美丽的弓箭手一边拈弓搭箭，将长弓拉成了完美的弯月，猛然爆发出十二枚邪灵乱射的效果！
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连的爆炸声，邪灵乱射一股脑的发出去，甩弓操作下，命中率非常准确，高达11枚箭矢同时打中了对方的魔法盾，只听闷哼声响起，浪子无涯的魔法盾出现了蜘蛛网一般的裂纹，转眼破碎，却又被尾随而来的两枚邪灵箭矢直接命中，铁箭化为厉芒，直接穿透了对方失去魔法盾保护的孱弱体质。
　　“42727！”
　　“52823！”
　　直接秒杀了，一轮邪灵乱射，就不是浪子无涯能够承受得了的。
　　1：0，先拿下一小分。
　　第二场，北冥雪依旧非常冷静的应对，浪子无涯的魔法杀伤力极强，甚至不逊色于月光石那个级别，可惜，却对北冥雪这个加持了弓神名将技的玩家毫无办法，并且，北冥雪在这种情况下都没有使用神渊之井，否则直接打掉对方一半气血，然后在对方离开神渊之井的瞬间发动袭杀，那才是真正的致命杀招。
　　一轮邪灵乱射之后，浪子无涯屈辱的挂在了同一招下两次！
　　1：0，正式赢下了一大场！
　　……
　　“刷！”
　　北冥雪飞回了我们身边，摆动长弓，微微笑道：“毫无压力嘛……”
　　我：“靠，连昕准备出战。”
　　“嗯。”连昕提着法杖，已经准备好了，她的对手是一个暗杀者，174级的刺客，听说操作还不错，按理说，这样的刺客就是法师系的噩梦，可惜，连昕绝非一般的法师，纵然遇到京城洛神、三生陌那个级别也不会逊色。
　　漂亮小法师站在林地里，一手拄着法杖，挺着微微发育饱满的胸脯，蛮有信心的看着前方的那身穿黑色皮甲套装的刺客，一言不发。
　　天下无贼目光冰冷的看着连昕，往后略退一步，身体弯曲，已然消失，光是这个起手式就很有刺客大家的风范。
　　“嗯？”
　　连昕一双美目扫着四周的景色，小鼻子抽了抽，道：“你想逃过本姑娘的眼睛吗？小贼，自己出来吧……”
　　……
　　我们身后，骨骸残留不由得轻笑：“连昕这是在干什么？真以为天下无贼会傻到主动自己出来啊……”
　　我目光淡然：“看着就是了。”
　　正在这时，小小的比赛场内，秋风起，一片片落叶在地面上滚动着，竟然遇到了一丝丝的涟漪与阻碍。
　　……
　　“就是这里了！”
　　连昕美目一亮，法杖舞动，精确的8枚元能力场飞了出去！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续响声中，8个力场围住一个小小空间，紧接着，地面之上浮动起矩阵光芒，冰刃飞舞，冰旋矩阵猛然坠落！
　　“轰！”
　　“80284！”
　　只是一击，一个黑色身影便被撕成了碎片！


第八百九十一章 气功弹
　　所有人都看呆了，没有任何人会想到战斗结束的那么快，连昕完全就是以逸待劳，让暗杀者天下无贼落入自己的陷阱之中，一连串的元能力场固定了对方的位置，使得天下无贼就算是走位再好也无所遁形，超攻击群杀技能的冰旋矩阵更是让天下无贼连一丝活命的机会都没有，并且，连昕手中的仙器雷神权杖是我们杀血指奥维亚的时候爆出来的，这样的武器屈指可数，天下无贼死得一点也不冤枉。
　　……
　　“呼……”
　　何艺吁了口气，漂亮脸蛋上浮现出美丽的笑容，松了口气道：“嗯，我们基本上赢定了，本来还以为连昕会受到强力的阻击，没有想到，呵呵……”
　　骨骸残留提着利刃，道：“原本以为天下无贼的操作不错，没有想到居然那么不堪一击啊，真是的……”
　　我摇头道：“不是天下无贼的操作差，还是连昕的感官太敏锐了，在风吹落叶的一瞬间，天下无贼的位置暴露，就算是换成烛影乱、离歌级别的操作也无法躲得过连昕的元能力场包围，冰旋矩阵那么强，一个刺客无法抵挡是非常正常的事情。”
　　蝶舞MM赞叹道：“真厉害，捕捉到一瞬间落叶滚动的细节，一下子就把天下无贼那么强的盗贼给杀掉了，怜星的实力确实非常厉害！”
　　慕容明月不如自豪的轻笑：“哼哼，我们的连昕可是去国外深造过的软妹，不强力就没有天理了，天下无贼算什么，只是一盘小菜罢了……”
　　正如慕容明月所言，第二回合，连昕一样没有给对方机会，地图随机到了雪地，下方的场景变成了雪地与冰地的斑驳形态，连昕就站在一小片雪地里，等待对方现身，天下无贼蛰伏久久，连昕便到处释放火海和次元风暴，几乎无懈可击的攻击组合让天下无贼毫无机会，最终在极冰之雨和冰旋矩阵的光芒中，天下无贼身上挂着无数冰凌锥，挂掉了！
　　2：0，我们在第11轮的比赛里已然取得了二连胜，并不意外，但是却还是值得可喜，至少证明了大家的实力，在现在的四场1V1比赛里，古剑队伍没有任何一个人划水，手持紫郢剑的我和装备七星琉璃枪的何艺自然不必说，攻守兼备型的骑战系玩家，北冥雪则是狙杀能力超强的黑暗弓箭手，连昕更不必说了，国内屈指可数的法师，她就是其中之一。
　　“第三场，该百搭帅哥去了……”慕容明月笑着看我。
　　提着紫郢剑，我舔了舔些微干燥的嘴唇，道：“瞧好了，我去见识一下传说中格斗士寂静风暴到底有多强！”
　　蝶舞MM点头，道：“陆尘小心，寂静风暴确实很强，据说跟碧空痕的PK里，寂静风暴的胜率不低于50%，论战斗力，丝毫不逊色于主盟的超级高手。”
　　“嗯，知道了！”
　　不是轻敌，但是我有绝对的自信，与我比拼操作的话，寂静风暴未必占到便宜，比拼装备和技能的话，我能甩他十几条街！
　　……
　　“刷！”
　　进入场中，作为WEL的比赛规则，除了驯兽师外，其余职业的玩家都不能召唤宠物，但是可以骑乘坐骑，事实上就是人与人之间的战斗，宠物什么的就只能暂时的打一下酱油了。
　　青草地地图，几乎是一片阔野，对于骑兵战斗很有利，我便继续骑乘在冰麟马上，手中紫郢剑泛着微微寒芒，淡淡的看着前方缓缓降临的玩家。
　　寂静风暴一身的黑色铠甲，重甲格斗士，没有骑乘坐骑，战靴踩在草地上，赤手空拳，但是戴着一副泛光拳套，另外，腰间别着一柄匕首，身后负着一柄长剑，这个格斗士职业还真是花样百出，似乎什么样的兵刃都可以使用，也可以不用。
　　冲着我，微微一抱拳，寂静风暴嘴角泛起一丝笑意，道：“折戟沉沙，幸会了，在第11轮就遇到了你们，不知道是幸还是不幸。”
　　我平举着紫郢剑，点头道：“幸会，幸与不幸都只是心中所想，不过全力以赴就打一场比赛，这就足够了。”
　　寂静风暴轻笑：“说得好！虽然烛龙与古剑是宿敌，我们会一直成为敌对玩家，但是，这并不影响我欣赏你陆尘这个人，没错，当今中国区英杰辈出，烛影乱武神之外，还有风色幻想、京城洛神、离歌、战天、三生陌这些让人不得不竖起大拇指的人物，其中，就属你陆尘最为杰出，不为别的，只因为你有勇有谋，晨曦城一战，你陆尘就是我除了烛影乱之外心服口服的另一个人，希望你不要让我失望，准备一战吧！”
　　“谢谢！”
　　我微微一笑，不再说话，眼睛盯着系统的倒计时，开始读秒了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　冰麟马一声嘶鸣，在战斗开始的一瞬间就窜了出去，配合神武战靴的属性，速度极快，循着地图ZONE边缘的轨迹，曲线逼近寂静风暴的位置。
　　“吓？”
　　寂静风暴微微一怔，猛然后退，下一刻，紫郢剑掠空而下，重重劈砍在地上，爆出了一朵紫色冰华的攻击效果。
　　我也怔了怔，志在必得的一击居然被对方操作MISS了，诚如蝶舞MM所言，寂静风暴果然是一个暗藏的高手，实力完全不逊色于碧空痕，甚至更强。
　　“来得好！”
　　寂静风暴一声狂啸，战靴迈动，速度如电的闪到我的身侧，趁着冰麟马回旋之际，铁拳之上猛然萦绕起浓浓的烈焰，轰然一拳轰出！
　　我心底兴奋，很好，果然没有让我失望，这样的操作才有的一拼！
　　略一沉身，左臂舞动成方圆，猛然绽放出龙神盾的效果，寂静风暴更是一惊，无法撤拳，火红色的拳头直接轰在了龙神盾上！
　　“嘭！”
　　“17283！”
　　火焰激射，战斗提示：玩家寂静风暴使用技能火拳，对你造成了17283点伤害，并且，火拳维持10秒钟灼伤效果，每秒钟对你造成400点灼烧伤害！
　　……
　　不等寂静风暴收回拳头，我顺势递出了紫郢剑，剑锋泛起靛青色火焰尖锥，乾坤击破技能几乎在瞬间就爆发了出来。
　　“啊？！”
　　寂静风暴眼中掠过一丝惊色，急忙翻转身体，右臂高高扬起，以铠甲来格挡我的剑锋，试图将乾坤击破给MISS掉。
　　“铿！”
　　剑刃碰到对方拳套的瞬间，我就知道，这一次乾坤击破不可能造成全额伤害，对方格挡效果已经出现了。
　　当机立断，身体猛然纵身离开马背，右手紫郢剑攻势尚未完全打出去的时候，左手已然飞奔而出一次盾击，就是普通攻击！
　　“嘭嘭！”
　　乾坤击破+盾击对寂静风暴造成了两次伤害，伤害数字从头顶上飞起——
　　“31202！”
　　“19283！”
　　寂静风暴显然吃卡片了，吃的还是血骑士卡片，气血上限高达20W点，趁着我的盾牌势头没有消失，抬起膝盖就重重撞击在龙神盾上！
　　“铿！”
　　我猛然一震，大力抵住盾牌，力量抗衡下，寂静风暴直接落于下风，整个人被龙神盾反弹飞出，但是，这似乎就是他真正的意图，尚未站稳之际，寂静风暴便已经脚踏湿润的草地，右拳盘旋起浓烈能量，大喝一声：“气功弹！”
　　“嘭！”
　　一枚大约直径一米的淡蓝色能量光球脱手而出，直接轰杀在我的龙神盾之上，撼动着身体，跳起一个吓人的伤害数字——50929！
　　……
　　我怔了怔，寂静风暴更是惊得目瞪口呆：“怎么可能……我的气功弹可是魔法、物理双重攻击啊，能秒掉烛影乱超过10W的气血，怎么可能只打掉你那么一点点的气血？”
　　我笑而不语，你有张良计我有过墙梯，气功弹魔武双修，我的鬼神盾一样魔武双修，物理防御力加成给了魔法防御，这是何等的魔法抗性？
　　“战斗结束了！”
　　我哈哈一笑，紫郢剑猛然送出，烈刃斩席卷前方，寂静风暴无可抵挡，只能举起双臂做出了防御姿态！
　　剑光肆虐中，寂静风暴的气血突突猛掉，飞快的后退，右拳之上再度舞动起烈焰，又来了，气功弹！
　　“刷！”
　　我猛然进入了大地变身的效果，10级鬼神盾加成，大喝一声，舞动龙神盾，在对方气功弹飞来的瞬间，龙神盾横扫了出去！
　　“嘭！”
　　电光肆虐，寂静风暴目瞪口呆的站在那里，气功弹在我的领域攻击下，居然被龙神盾硬生生的给拍飞了！
　　紫郢剑扬起，我不由分说的发动连环击，利剑飞掷而出，盘龙回旋！
　　“轰！”
　　“90283！”
　　寂静风暴惨哼一声，根本没有反应时间，尚未被烈刃斩防御轰击的震荡中醒转过来，就直接被快若迅雷的盘龙回旋给带走了。
　　……
　　1：0，第一场战斗结束，虽然寂静风暴也算是比较强悍，却没有强到离歌、烛影乱、林逸欣那个级别，基本上对开启大地变身的我造不成太大的威胁了。
　　第二盘，一上场便是大地变身，周旋两分钟，抓住一次连击的机会，轰杀掉寂静风暴，接近完美的拿下了一大分！
　　3：0，不论后面的比赛如何，这整场比赛的胜利已经属于古剑魂梦了。


第八百九十二章 尤物花瓶
　　“刷！”
　　飞出了场外，回到比赛观战的房间里，周围的几个MM纷纷道贺：“陆尘不错嘛，YIN了耶！”
　　我拎着紫郢剑，昂首阔步，笑道：“小CASE，寂静风暴也就是碧空痕那个级别，在我没有延迟之后，就已经100%的胜率了……”
　　“你这个不知谦虚的家伙……”何艺抿嘴笑着，非常无奈的样子。
　　蝶舞MM眨了眨眼睛，分析道：“其实陆尘真的好强的说！知道寂静风暴为什么那么强吗？就是他的攻击能力，火拳+气功弹的二连击，几乎横扫了天风城无敌了，也就烛影乱、京城洛神、青青子衿几个人能够抗衡，别人基本都是被虐杀的货，可是碰到了陆尘，气功弹+火拳根本无法对陆尘造成致命威胁，这就注定了寂静风暴的悲剧了，嘻嘻，陆尘不愧是我们的百搭神将哟，加油！”
　　我志得意满：“唉，蝶舞MM太会说话了……”
　　慕容明月撇撇嘴，无奈道：“你这不要脸的家伙，肿么那么招人喜欢呢……”
　　北冥雪：“……”
　　何艺：“……”
　　连昕拉了拉何艺的手，笑道：“老大，下一场该你的，对付对方的那个魔法师，要给力哟！”
　　何艺手提着七星琉璃枪，轻笑道：“必须的，你们等我，很快就回来！”
　　……
　　何艺的对手是法师，血色旋律，等级和装备都非常的不错，可惜，对手是如今的何艺，放在半年前，血色旋律的胜率无限趋近于100%，可是现在，伴随着古剑魂梦的崛起，何艺也抽出了大量的时间进行游戏里的操作训练，训练的对象更是鬼谷子、北冥雪、李承风、乱月这种顶尖的高手，反复的淬炼下，何艺的操作虽然不至于说是超一流，但基本上已经达到了一流水准，比起鬼谷子也不会差太多了，当然，鬼谷子本来就是一个坚韧意志超过实际操作的典型玩家。
　　进入比赛场之后，何艺提枪跃马，非常平静的观察着比赛场的地形，每一个地图都会有细节上的不同，那是主系统自动随机生成的，玩家必须先看好地形，然后再进行真正的比赛。
　　血色旋律一身的火红色法袍，提着法杖，瞪着何艺猛瞧，过了半晌，道了一句：“真是个极品尤物啊……”
　　顿时，美女盟主怒了，手中七星琉璃枪直指着血色旋律，道：“你想死吗？”
　　血色旋律笑了：“我听说，女人胸大无脑，这句话还是有点道理的，在水一方，你莫非就是这种典型？没错，我们诛仙联盟已经败了，但是这一场绝对不会败，你这么一个花瓶，老子闭着眼也照样虐你！”
　　何艺反倒是平静了下来，落落大方的骑乘在战马上，枪芒低垂，淡淡笑道：“血色旋律是吧？这场要是你输了，你就删号吧。”
　　“哼，你以为我不敢？”
　　血色旋律目光凛然：“在水一方，你要是输了，你敢删号吗？”
　　“我为什么要删号？”何艺非常平静的说道：“你瞧不起我在先，再说了，我有绝对的信心一分钟内干掉你！”
　　“你就吹吧！”血色旋律满脸怨毒。
　　……
　　我紧握着拳头，目光里满是怒意，道：“操！这个血色旋律是纱布吗？打比赛就打比赛，干嘛人身攻击EVE，等打完了WEL之后，他等着，非杀到这个狗嘴吐不出象牙的混蛋删号为止！”
　　慕容明月轻笑：“淡定，出来混总会被人骂的，你不能保证这全天下的人都有素质，总有那么一些没教养的东西会跳出来咬你一口，你总不能咬回去吧？陆尘小子，真要杀他删号的话，带上我哟……”
　　我：“……”
　　……
　　比赛场地中，何艺与血色旋律之战已然开始了，连续的S线走位之后，何艺吃了对方几个火球，用复苏之风来恢复气血，但每次都以七星琉璃枪蜻蜓点水的攻击血色旋律两次，不断的打掉对方的魔法盾韧性。
　　骨骸残留手握着拳头，道：“一方美女这是……怎么不用连环击技能直接打呢？”
　　我嘴角勾起，淡淡笑道：“EVE可不是那种胸大无脑的女孩，虽然她胸确实很大……不直接连环击，只是在节省技能的CD，不断的消磨法师的护盾韧性，寻找一瞬间击杀对手的机会，EVE现在的PK战术心理确实已经算是炉火纯青了。”
　　慕容明月瞪着我，说：“EVE的胸到底有多大，你怎么知道，臭小子快说，你是不是给她手测过了？”
　　“我没有！”我面红耳赤的争辩：“至少，目前为止还没有……”
　　慕容明月瞪着我，继续说：“那还不赶紧的，还敢那么大声跟姐姐我说话，你这废材，知不知道EVE可能也在等着你去手测呢，呸，进程缓慢的家伙……”
　　我更加面红耳赤了。
　　北冥雪吃吃笑，拉着我的手，说：“哥哥，都说了你不要跟明月姐斗嘴了，你怎么可能是她的对手呢？”
　　我无语道：“知道了……”
　　这时，场中已然出现骤变，血色旋律不断的寒冰箭、炎爆来消磨何艺的气血，通过放风筝的战术制胜，已然打掉了何艺超过65%的气血了，可是，就在双方走位交错的一刹那，何艺猛然出了杀招，一击普通攻击破盾之后，壁垒击破+三连斩呼啸而出，七星琉璃枪几乎在瞬间就把对方戳个千疮百孔了！
　　1：0，没有太大悬念的拿下了第一局。
　　第二局几乎完全复制了第一局的战术，血色旋律对何艺这种沉着冷静的战术心理完全无解，估计肠子都快要悔青了，就在他临死前的一刻，何艺的绝美脸蛋上带着嗔怒的神色，道：“血色旋律，自己删号吧，别等着我杀你到零级，那样，你只会更加难受！”
　　“噗嗤！”
　　枪芒透胸而出，何艺飞快的干掉了对手，飞出了场地。
　　“刷！”
　　传送在我的身边，何艺依旧气呼呼的样子，玲珑优雅的胸甲下，一对雪白的峰峦伴随着主人的生气而上下起伏，看得人目瞪口呆，她手握着七星琉璃枪，气呼呼道：“这个白痴，我……我最恨别人说我是花瓶了……”
　　我也痛恨无比的握拳：“湿啊！我也讨厌……”
　　何艺瞥了我一眼，不禁失笑：“你太假了吧……”
　　几个MM吃吃笑，北冥雪提着长弓，道：“哥哥，接下来一场2V2，轮到我们两个出场了哦！”
　　“知道，一分钟内解决战斗！”
　　“什么战术？”
　　“只要你能眩晕箭晕住寂静风暴，我就能在一秒钟秒杀掉他，另一个血色旋律，那只是打酱油的。”
　　“好！”
　　……
　　两人双双传送入场，血色旋律依旧一脸的怨毒，对寂静风暴说道：“风暴，刚才是我失手了，不然……不然一定能干掉那个小娘们！”
　　寂静风暴目光中满是怒火，低喝道：“你TMD给老子闭嘴，人家在水一方招你惹你了，你这种烂货有什么资格骂她是花瓶？现在好了，输了吧？我要是你，直接删号得了，老子真是后悔，这次WEL怎么会组你这种人！”
　　血色旋律目瞪口呆：“风暴……你！”
　　寂静风暴咬牙道：“我怎么了，老子就是瞧不起那种见人就咬的疯狗，就算是敌对盟，你可以给人家最起码的尊重吗？游戏是游戏，平等、友好的原则永远不能忘掉，等你老的时候，你会感激当年陪你一起玩过游戏的人，不管是同伴，还是敌人，这些人，是你一生中最值得珍惜的人！”
　　血色旋律：“我……我真的错了？”
　　寂静风暴淡淡摇头：“我不知道，打完这场WEL比赛之后，我们也就被淘汰了，你也准备删号吧！”
　　血色旋律：“……”
　　……
　　听着对方的对话，我不由得对寂静风暴肃然起敬，这样的人，拿得起放的下，这才是真正的男人啊！
　　“北冥，出手要快，不要给他们造成太多的痛苦……”我说。
　　北冥雪点头：“知道了，哥哥……”
　　读秒结束的一瞬间，北冥雪出人意料，手臂扬起，直接就是一个神渊之井落下！
　　“哗啦”一声，巨大的血色漩涡吞噬了寂静风暴和血色旋律两个人，等到时限过去之后，对方两个人尚未完全脱离，北冥雪的邪灵乱射+冲天箭就已经降临！
　　“啪啪啪！”
　　魔法盾破碎，血色旋律被直接轰杀，寂静风暴急忙防御，冷不防北冥雪一击震荡箭得手，眩晕三秒！
　　我趁势一次雷霆冲锋，紫郢剑光芒暴起，烈刃斩！
　　三道火焰剑刃交织，寂静风暴闷哼一声飞出。
　　干净利落，1：0！
　　第二局，寂静风暴吸取教训，与血色旋律立于地图两角，可惜，依旧逃不过北冥雪的追杀，那箭矢仿佛拥有灵性一般的紧追着两个人，而我的紫郢剑更是仿佛收割生命的天外神兵，光芒闪烁间，再度将两个人先后送出比赛场。
　　……
　　5：0，以小分10：0的全胜姿态杀过了第11轮！


第八百九十三章 吻龙之触
　　第12轮，却又让我们遇到了一个不算太强的对手，花间派的第三队，平均等级只有172而已。
　　“算了，这场我不出战。”
　　我看着正对面的比赛等候室里，几个花间派玩家正在摩拳擦掌，笑笑说：“照旧，北冥、连昕出战两场，2V2由明月姐+EVE去打吧，这一场我围观好了。”
　　何艺点头，浅笑道：“嗯，也好，反正国内赛的MPV玩家评选积分点数是从64强决赛开始的，陆尘你从64强赛开始，每场都必须上，争夺那WEL国内赛MVP的头衔，据说，MPV玩家会有非常丰厚的奖励，不能错过，万一便宜了烛影乱、离歌、紫衣侯那些人，就亏大了。”
　　“嗯，我知道了！”
　　很快的，连昕、北冥雪两个MM出战，毫无悬念的连下两城，然后由心如水、蝶舞两个人再战两局，一胜一负。
　　趁着这个空闲时间，我打开了行会频道，询问了一下——
　　我：“那个，大家打WEL的比赛，情况都怎么样了？华硕俱乐部和戴尔那边，结果现在如何啊？”
　　李承风笑道：“我们在打底12轮了，一路上基本上没有遇到什么强劲的对手，小鬼、乱月、斗志这三个稳定得分点太给力，我都快轮不上号了……”
　　我不由一笑：“那……血色佣兵的戴尔俱乐部那边呢？许阳？”
　　许阳沉声道：“我们也在打第12轮，有些不太乐观，遇到了战天盟的一个四队，我打了2：1赢下一分，杜十三这小子居然1：2输给了人家的一个刺客，装逼作死了，好在，吕布衣新加盟，2：0单挑赢了一个弓箭手，月光石也砍下了一分，总之，算是赢了……”
　　北冥雪道：“啊哦，帮我们向月光姐姐问好哦，我们都很想她……”
　　“嗯，知道啦！”许阳憨厚笑道。
　　我点点头，道：“大家都加油，争取让我们古剑的几个主力队都能顺利杀入64强，进入64强就有奖励了，不能错过！”
　　……
　　关掉通讯器，嗯，月光石虽然去了烛龙，但是依旧隶属于戴尔俱乐部，这是当初签约的协议，烛影乱就算是再强人所难，也无法阻止月光石打这场WEL比赛，真希望杜十三、许阳领衔的这支队伍能走得更远一些，这样，月光石也就能距离我们更近一些，无论如何，月光石在我潜意识里，她依旧是我们的人。
　　场中，何艺+慕容明月一T一治疗的组合已然完虐了花间派的二人组，何艺在前方颇为十方无敌之势，七星琉璃枪锋芒大盛，壁垒击破+冰岩炼狱斩技能震撼全场，更有180级七转魔骑士的诱捕之网，牢牢的捆缚住对方的弓箭手，然后慕容明月舞动法杖，直接将对方给魔法点杀了，没有办法，何艺的防御气血实在太强，在2V2的战斗力，对手不是太强就完全不需要牧师加血了，战神复苏60秒钟恢复100%的气血，这就是魔骑士的优势所在。
　　本场比赛小分9：3，以总分4：1的战果获胜，只有心如水失手输了两局，其余的都已经得胜，我们也顺利杀入了第13轮。
　　……
　　“刷！”
　　前方大屏幕上出现了一支队伍，我们新的对手——
　　【弈城狂侠】
　　行侠仗义　LV-175　战士
　　英雄本色　LV-175　战士
　　赤胆忠心　LV-175　战士
　　正道沧桑　LV-175　战士
　　问心无愧　LV-175　战士
　　……
　　非常难得的，居然是纯战士的组合，不用想，这是一个家族，并且是一群热血人士所铸就的家族，并且，最难得的是，这些ID都是抢注热词，这些家伙居然还都能抢到这样的名字，着实难得！
　　“哟，纯战士耶！”北冥雪轻笑：“这次，派谁出战是好呢？”
　　我扬起手臂，紫郢剑“铿”一声入鞘，懒洋洋的靠在房间的窗台边，道：“随便，纯战士的组合我就不去虐了，4场1V1你们自己看着上，最后一场2V2，我和EVE配合，怎么样？”
　　何艺明眸中满是笑意，点头：“嗯嗯，那我11和22都打好了，就当是热身！”
　　“OK！”
　　很快的，决定了出来，何艺领衔北冥雪、连昕、蝶舞三个人去打1V1，最后一场22就由我和何艺出战了。
　　“刷！”
　　美女盟主出现在场中，一身流光闪烁的铠甲勾勒着妖媚众生的迷人身段，她手提长枪，策动战马前行，清风扬起了战袍，战靴与衣袂处露出一截凝脂般的雪腿，一切都是那么的美不胜收。
　　“准备开始！”
　　对方，那叫做行侠仗义的战士手提着重剑，骑乘着一匹青色战虎，那是青虎铁骑的行头，不过并不唯一，古剑一向不习惯霸占某个练级点，青虎丛林早就对外开放了，别人在青虎丛林驯服青色战虎作为坐骑也是非常正常的事情，但是光是坐骑，我已经能判定对方输了，何艺骑乘的是龙曜战马之王，属性比青虎不知道高出了多少。
　　果然，正如我所料，双方用最典型的战士系攻防转换战略PK，你来我往，几次攻击防御交换下，何艺掉了大约25%的气血，但是行侠仗义却已经被何艺的七星琉璃枪戳得只剩下不到15%的气血了。
　　紧咬牙关，行侠仗义怒道：“今天状态不佳，女侠，我们下次决胜负，俺去也！”
　　说着，拨马就走。
　　何艺愣了一秒钟，急忙追上去，单手一扬：“哪里走……”
　　“刷！”
　　诱捕之网冲天而降，将行侠仗义牢牢的捆缚在那里，紧接着一个冰岩炼狱斩，五连斩技能“啪啪啪”的撕开了对方的防御，行侠仗义哼都没哼一声就已经挂了。
　　第二局，依旧没有悬念，何艺不但装备、技能强过于对方，就连操作也足以落下对方一大截，走位与攻击时机的把握非常到位，几次攻击之后，行侠仗义又跪了一局。
　　……
　　第二场，北冥雪出战，VS英雄本色。
　　面对着清纯可爱的黑暗弓箭手，英雄本色这位至少30+的大叔就差没有流口水了，一上场就扬起长剑，道：“北冥雪，哦，真的是北冥雪，幸会幸会啊，北冥雪你是哪里人，应该不是北方人，不然皮肤不会那么好，南方人的话，明眸皓齿的，一定是长江沿岸的人，对吧，你QQ号是多少啊？”
　　北冥雪瞪圆了一双美目，不知道说什么是好，只是喃喃道：“我好久不用QQ了。”
　　“哦！”
　　英雄本色继续说：“那真是可惜，我手底下有一个电影公司，正在着手翻拍仙剑四，你有没有意思来……来饰演一下韩菱纱的角色？你的气质太接近了，真的，实在不行，饰演云天河也行啊……”
　　北冥雪：“……”
　　“我们不是皮包公司，也不是山寨，我个人可以保证的，而且，我们是光明剔透的，绝没有潜规则，我是制片人，当然不是觊觎你的美色什么的……”
　　说着，英雄本色已经来到了北冥雪前方，读秒完毕，整个人的神色突然变得狰狞起来，拎着长剑，大喝道：“小姑娘，与我决一死战吧，今天你输定了！”
　　“刷！”
　　剑锋凛然而下，北冥雪措不及防，电光火石间扬起弓胎横在胸前，“铿”一声招架成功，却依旧掉了1W+气血，借助着震退力，北冥雪曼妙的身体猛然纵跃后退，飘然如蝴蝶般的出现在二十码外。
　　满脸的嗔怒，北冥雪看着英雄本色，道：“卑鄙的老家伙，看我怎么收拾你……”
　　“啪！”
　　震荡箭稳稳的定住了英雄本色，紧接着便是一个神渊之井，然后，等候十几秒，邪灵乱射漫天飞舞，英雄本色连反应的时间都没有，嗷嗷惨叫着“啪嗒”一声跪倒在地，WS而狡诈的大叔终于跪在了LOLI的小短裙下。
　　第二局，北冥雪宛若大杀器，暴风骤雨般的上场便是邪灵乱射+螺旋箭刃+冲天箭的组合，完全覆盖了全场，超强弓箭手的实力让大家都瞠目结舌了，英雄本色形式的挣扎了一下，嗷嗷惨哼着又跪倒了一次。
　　……
　　第三场，连昕出战，VS赤胆忠心，这又是一个30多岁的大叔。
　　连昕一身流光法袍，袍子优雅精致，走动间，衣袂摇曳，法袍开叉处，连昕一双修长的雪腿暴露眼前，并且，身为女法师，衣襟开得很低，连昕初长成的胸脯日渐饱满，颤巍巍迎风摇曳的样子看得赤胆忠心口水横流。
　　“唔……”
　　抹了抹嘴角的口水，赤胆忠心虎目圆睁：“这个队伍太致命了，我可不可以投降？”
　　比赛房间处，英雄本色瞪眼大喝道：“当然不行，给我奋力一战，拿下这个小姑娘，赤胆，你是赛点了，你一输，我们哥几个重战江湖的梦想就要破灭了！”
　　赤胆忠心背过身，继续看着连昕圆润高耸的胸脯，道：“小姑娘，那只能不客气了。”
　　连昕转过身，脸蛋红红，瞪着我说：“陆尘哥哥，怎么办？”
　　我双臂胸前，靠在窗台边，本来正在调笑着何艺，被她一问，马上转身到：“什么怎么办？7秒钟内解决掉，过来聊天促进感情吖……”
　　赤胆忠心石化了，下一刻，连昕进化为暴走版，“啪啪啪”的拍出了三个元能力场，冰旋矩阵、次元风暴+法师七转高级魔法吻龙之触，这吻龙之触是单体魔法，攻击力超强，是那种让人泪奔的强悍，三个技能一出，赤胆忠心的就泪流满面了——
　　“90772！”
　　“82737！”
　　“152723！”
　　完全的虐杀，一瞬间带走了一个175级骑战系玩家，那吻龙之触的攻击力太销魂了，魔法力凝聚为巨龙头颅的模样，龙吻之下，赤胆忠心如何消受？


第八百九十四章 对阵长生殿
　　“我会再回来的……”
　　放下了一句狠话，赤胆忠心顺势果断的挂掉了，空中，残留着阴森的吻龙之触余光，那狰狞的巨龙头颅似乎在嘲讽赤胆忠心一般，在连昕的魔法力下，一个吻龙之触就带走了对方15W点气血，这是绝对惊人的事情。
　　“完了，连昕强成这个样子了……”何艺摊手轻笑，好无赖的样子。
　　我不禁失笑，与她的肩膀靠在一起，道：“还好，那赤胆忠心是纯物理防御，魔法抗性肯定很差，法师轰出15W伤害，确实有些逆天了。”
　　北冥雪眨眨眼睛：“赤胆忠心那个WS大叔说还会再回来的，这是什么意思？”
　　我嘴角上扬：“他会再被带走的……”
　　……
　　果然，正如我们所言，第二局，赤胆忠心大叔又回来了，然后，连昕毫不留情的一个重力陷阱将其变成了残废，然后一枚枚的寒冰箭来蹂躏他，事实上，寒冰箭是减速魔法，攻击力并不强大，但是在连昕的雷神权杖下就不是那么一回事了，寒冰箭都能打出超过5W点的攻击伤害，没丢出几个寒冰箭，赤胆忠心一个狗刨式扑倒在地，就再也没有起来，果然，走得飞快！
　　3：0，我们已然是赢了。
　　第四场，蝶舞MM出战，横扫了对方，黑暗祭祀的技能还是非常彪悍的，使得对方一点机会都没有。
　　第五场双打，我和何艺出战！
　　“刷！”
　　两人并肩出现在青草地上，不远处，蝶舞飘香，比赛场是那么的唯美，可惜，不到几秒钟，英雄本色和赤胆忠心两个大叔进来了，很是煞风景。
　　……
　　“靠……”
　　一见到何艺，英雄本色立刻倒吸着冷气，眼睛都快直了，捂着自己的心脏：“我靠……这个……这个不会是北冥雪的长成版吧？好漂亮啊，啧啧，这气质……”
　　赤胆忠心手握拳头：“这是在水一方，古剑魂梦的盟主啊，难以想象，这么一个大美人，居然能打造出中国区数一数二的超级公会，要是能追到手就好了，我老娘也就不会天天逼着我到处去相亲了，英雄你是不知道，前几天那场相亲，尼玛那女的长得跟FENG姐似的，还要求我买一套海景别墅，我呸，老子有那钱，床上天天都换美女，还不带重样的，你说人为啥一定要结婚呢？”
　　英雄本色摊摊手：“我哪儿知道，不过，眼前这个在水一方你就别想了，我听说他原本是GGS的副总裁，现在是雨立方的CEO，雨立方知道不，现在是蓝星的合作方，不到一个月就继续占领了月恒公司在中国的30%虚拟技术市场，太牛了……”
　　赤胆忠心一脸艳羡，舔舔嘴唇道：“太美了，要是有这么一个大美女当老婆，咱就不用天天往单位跑，被王总那个大纱布呼来喝去的了……”
　　“是啊是啊，可惜，在水一方这种STYLE的女人这么可能看得上你这种矮丑搓？继续相亲吧，这就是命运的安排……”
　　赤胆忠心泪流满面。
　　何艺面无表情，转脸看向别处。
　　我也石化了，呆呆的站在那里，心酸无比，不知道该这么安慰这两个老年聊发少年狂的大叔。
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒完毕的瞬间，我和何艺同时移动，没有任何的战术安排，两个人呈现两翼的移动方向，猛然间停住脚步，紫郢剑、七星琉璃枪同时扬起，猛然爆发出冰岩炼狱斩+烈刃斩的攻击，紧接着我又是一次盘龙回旋。
　　“轰轰轰！”
　　激烈的爆炸声中，整个世界安静了。
　　何艺看着我，忽地甜甜一笑：“我早就受不了了……”
　　我45度仰望天空，沉吟一声：“人间正道，我自纵横……”
　　比赛房间，北冥雪抿抿嘴：“哥哥说的话，我肿么听不懂？”
　　慕容明月淡淡道：“他在装13，你能听懂就奇怪了……”
　　……
　　连续两局完胜，5：0拿下了第13轮，小分则是10：0，非常的霸气！
　　第十四轮，依旧没有太大的阻碍，对手只是一个平均等级174级的神隐城队伍罢了，10：2的小分，蝶舞和骨骸残留各丢了一小分，但是大分依旧是5：0。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍进入了本次WEL赛事中国区128强，再获胜一轮，即可晋升入64强，但凡进入64强的玩家，最低奖励为等级+1、幸运值+1！
　　……
　　“靠……”
　　我和何艺面面相觑，道：“这次WEL的奖励真是够丰厚啊，进入64强就有1点幸运值的奖励，以往，打一次国战也只有前几名才有幸运值奖励的……”
　　北冥雪道：“明天上午应该就会公布国内赛的具体奖励了，另外，听说明天白天就不再是这种密封性的小房间等候区了，64强赛在竞技场中心开赛，16强赛之后，就每场比赛都由游戏频道直播了。”
　　我满怀信心，握拳道：“那就好好打每一场比赛，进入16强，杀入决赛，摘去桂冠，这又是一场给古剑做广告的大好时机。”
　　何艺抿嘴轻笑：“那个，ROSE跟我提起过，我们身为俱乐部的成员，按照协议，打联赛的金额奖励是要被俱乐部抽取25%作为资金的，不过，联想不缺这个钱，奖励还是全额归我们，并且，假若我们能够国内夺冠，俱乐部会有额外的奖励！”
　　我满脸都是金光：“钱……”
　　慕容明月一脸蔑视：“这家伙就知道钱……”
　　“好啦好啦，马上最后一轮了……”
　　这时，前方的大屏幕缓缓闪烁，很快的，我们最后一轮的对手出现在大屏幕上，很让大家惊喜，NND，居然还是熟人——
　　【长生殿】（赞助商：熔光探头）
　　嗜血战皇　LV-179　狂暴骑士
　　破翔者　LV-180　毁灭战士
　　法破星空　LV-180　法师
　　暗黑守护神　LV-178　魔骑士
　　……
　　“是长生殿的主力队……”何艺皱了皱眉头，道：“这到底是我们运气好，还是嗜血战皇的运气太背了？”
　　我握着拳头，笑道：“太好了！上次我护送400W资源去三生陌的城池，长生殿的人就想趁火打劫，那次我们带去的人不多，今天终于可以复仇了，把长生殿的主力队截杀在64强外，给嗜血战皇这个自命不凡的家伙一击重拳！”
　　何艺点头轻笑：“嗯嗯，好！”
　　蝶舞MM道：“不要轻视对方哦，两个隐藏职业玩家，破翔者是暴力战士，听说攻击力非常惊人，法破星空是国内知名的法师，魔攻非常强，在竞技场里的排名也非常靠前，暗黑守护神、嗜血战皇也不算什么菜鸟，这一场还是有的一打的。”
　　何艺道：“排兵布阵吧！”
　　我想了想，说：“第一场，由我来吧，他们肯定也想第一场就开门红，一定会派遣最强者上场，既然这样，就跟他们硬碰硬，由我来打掉他们最强的一个人，然后，连昕第二个出战，EVE坐镇中心，北冥雪第四波出击，22组合就让北冥和连昕上！”
　　“好！”几个MM一起点头。
　　……
　　很快的，双方对阵出现在大屏幕上，很好，今天的最后一场比赛了，肚子早就饿得咕咕叫，宰掉长生殿就去宵夜！
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　法破星空　LV-180　法师
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　嗜血战皇　LV-179　狂暴骑士
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　破翔者　LV-180　毁灭战士
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　暗黑守护神　LV-178　魔骑士
　　2V2：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手&怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　法破星空　LV-180　法师&暗黑守护神　LV-178　魔骑士
　　……
　　等级上，我们并没有占据什么绝对优势，对方几个人的等级也是超高的，职业上也差不多，我们三个隐藏职业，他们是两个，悬殊不大。
　　第一场，由我出战！
　　“刷！”
　　稳稳的传送在了比赛场内，对方最强的杀手——法破星空已经出现了，以前的几次交手中，法破星空给我们的压力非常之大，一个超强法师，防御、攻击都非常独特，并且，装备也非常的杰出。
　　“嘿嘿，折戟沉沙，我们又见面了！”
　　法破星空提着法杖，胸有成竹的轻笑道：“我知道，许多观战者一定认为，长生殿遭遇古剑，就一定会落败，其实，看到这个对阵之后，我却非常的庆幸，庆幸我们在64强外就遭遇了强大的古剑，将古剑诛杀在128强，这个壮举一定是别人所想不到的吧？”
　　紫郢剑低垂，我轻笑：“那得能杀得过才行啊！”
　　“哼，手底下见真章！”
　　“正有此意！”
　　火药味浓郁，长生殿是烛龙那一阵营的公会，与古剑魂梦从来都是敌对公会，这次在WEL里遭遇，真是老天作美！
　　……
　　“嗡嗡……”
　　鬼神铠化为鬼神盾加附在我的左臂之上，神臂之印光芒萦绕，龙神盾呼之欲出，只要被攻击，就会显现出盾牌效果！
　　法破星空目光凛然，单脚一跺地，气源盾应声而起，高阶NB法师的象征，气源盾的韧性是一般魔法盾的两倍之多！
　　系统开始读秒！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒完毕的那一瞬，我猛然冲了出去，冰麟马嘶鸣，远远的扬起剑刃，直接一击斩龙刃！
　　“轰！”
　　青色剑刃戳在了大地空处，毫无悬念的被法破星空操作MISS了，我也没有打算这种引导时间偏长的技能能够致命。


第八百九十五章 虐骑士
　　“啪嚓！”
　　冰麟马猛然纵跃间，我与战马发生了分离，剑刃偏斜，“啪啪”连续两次，紫郢剑重重的抽打在法破星空的气源盾上，那法力盾发生了一定的扭曲，韧性猛掉了至少75%之多。
　　“啊？！”
　　法破星空大惊失色，万万没有想到我的速度会那么快，急忙一个闪烁，已然出现在20码外，法杖舞动，低喝道：“去死，陆尘！”
　　“刷刷刷……”
　　空中无数冰凌锥舞动，正是法破星空的得意技——冰焰锥！
　　包裹着烈焰的冰锥无差别坠落，笼罩很大一片区域，我没有冰麟马，移动速度大幅度降低，想要躲避已经是不可能了，果断将龙神盾举起，冒着冰焰锥的攻击，擎剑往前突刺而去。
　　“铿铿铿……”
　　包裹烈焰的冰锥撞击在龙神盾上，发出撼动人心的响声，与此同时，我头顶上不断飞起了伤害数字——
　　“21773！”
　　“19293！”
　　“21277！”
　　法破星空看得目瞪口嗲，咬牙低喝道：“操，怎么可能只有这么点伤害值啊，老子的冰焰锥怎么可能那么弱……”
　　我一手盾牌一手剑刃往前冲刺，一边低声笑道：“你以为冰焰锥能有多强？”
　　……
　　看台上，北冥雪抿抿嘴，笑道：“哥哥赢了！”
　　蝶舞MM睁大眼眸：“为什么说陆尘一定赢了，北冥，明明法破星空的攻击很猛烈的说啊，冰焰锥又能减速又能攻击，这是胜负未分啊……”
　　北冥雪轻笑，解释道：“哥哥是顶尖的战士系玩家，要我说来，就是世界第一的，碰到这种战士，法师只要被近身两次，那就死定了，第一次近身，连续攻击破盾，第二次近身，直接击杀！”
　　骨骸残留点头：“北冥说的没错，距离，永远是法师的生命线，法破星空的操作不错，这么久才让陆尘近身一次，换成别的法师，恐怕早就被陆尘普通攻击给秒杀了。”
　　蝶舞MM问：“为什么第一次接触，陆尘不用乾坤击破，无视气源盾，直接秒杀的可能性非常大！”
　　何艺不禁莞尔，道：“蝶舞你看到没有，在陆尘接近法破星空的时候，法破星空下意识的连续后退，脚下轨迹是S曲线，身为一个一流法师职业，他知道怎么躲避壁垒击破，那个时候，就算是陆尘的操作，使用乾坤击破也会有至少70%的几率被MISS，所以，陆尘不着急，旨在寻求一击必杀的时机，没打算给法破星空任何活命的机会。”
　　……
　　与此同时，在我被干掉了25%左右气血的时候，终于找到了机会，一个交错间，千冰斩覆盖，“刷”一声，紫郢剑的剑刃之上浮动起靛青色烈焰尖锥，骤然洞穿了法破星空的气源盾，但是，法破星空在这一刹那已经被击杀，身体开始虚化，可是他已经飞速向后退了，没有走出几步，我的紫郢剑脱手而出，盘龙回旋席卷大地！
　　“轰！”
　　草地的地面裂开，延伸到了远方，盘龙回旋席卷了法破星空已经挂掉的残躯，更是在大地上撕开了一条触目惊心的战痕，看起来就像是遭受神魔攻击一般，事实上，这却是紫郢剑的碎岳攻击效果，十分霸道！
　　1：0，轻松的拿到了第一个小分。
　　后方，观战台上，北冥雪、连昕几个MM欢呼喝彩，法破星空是长生殿的王牌玩家，而我则是古剑的王牌，王牌对王牌的战斗中，我们完全就是绝对的优势！
　　法破星空很快再一次回到比赛场中，目光中满是困惑，淡淡问道：“陆尘，到底是怎么回事，我的冰焰锥，不可能只打你那么一点气血的！”
　　我的鬼神盾技能暂时还是保密的，而现在不过是外围赛，我可不想那么早就把自己的看家本事给暴露了，便摇头道：“没什么，总之，你该输得心服口服便是了。”
　　“哼！”
　　冷哼一声之后，法破星空在不到30秒钟内，被我几次攻势弄得异常凌乱，再度被送出了场地，紫郢剑的攻击力太强，只要被我破盾攻击到以下，他就只有死路一条了！
　　……
　　1：0！第一场的胜利来得还算轻松。
　　第二场，连昕VS嗜血战皇。
　　漂亮柔美的小姑娘俏生生的站在冰天雪地地图里，手里拿着法杖，脚下浮动着一道秘法光环，那是连昕的被动技能，可以快速恢复魔法值，在PK大战中，魔法值就是法师的生命，特别是VS高级战士时，通常10级惊心斩一刀下去能砍掉魔法师50%以上的魔法，以我这样的攻击力，很有可能一把隔着魔法盾就把对方砍成空魔了，所以，法师碰上战士，必须做好随时吃魔法的准备。
　　“刷！”
　　嗜血战皇降临，肩膀上浮动着长生殿盟主的徽记，一脸凶悍的瞪着连昕，冷笑道：“日月星尘中的怜星，嘿嘿，白杨谷一战，真是强势归来啊，今天，就让老子领教一下古剑魂梦四大长老之一的法师到底有多少能耐！嘿，身材不错，胸也挺大，难怪陆尘那小子会收你重回古剑，恐怕，你早就已经被他弄上床了吧？”
　　连昕平静的看着嗜血战皇，淡淡道：“陆尘哥哥不是你所想的那种人，你那么猖狂，据说老爹是某某厅的副厅长？贪污了不少吧，这才让你在游戏里敢投入那么多，你看看你自己，除了会砸钱弄装备之外，你还有点什么本事。”
　　嗜血战皇咬牙切齿，怒喝道：“小贱人，你TMD说什么，有种给老子再说一遍！”
　　连昕继续淡淡道：“狗二代，有种PK赢我，否则你永远都是狗二代！”
　　“MLGBD！”
　　嗜血战皇被连昕三言两语弄得暴跳如雷，眼里都快要出现血丝了，提着战刃就策马狂奔冲向了连昕。
　　“嘭！”
　　一道无形罡墙出现在前方，正是连昕的元能力场，嗜血战皇措不及防猛力撞击在力场上，被那钢化玻璃一样的透明力场撞掉了3W+的气血，连昕冰雪聪明，一个个元能力场直接丢在嗜血战皇行进路线上。
　　嗜血战皇恼羞成怒，更加将Z字线、S线什么的走位方式全部给抛诸脑后，一直向前，结果“砰砰砰”的撞得头破血流，尚未抵达连昕身边，就撞掉了高达14W点气血，幸好他总气血足足有27W之多，并未直接挂掉。
　　“臭娘们，找死！”
　　嗜血战皇暴怒，尚未接近，猛然扬起利刃，直接来了一次狂怒斩，咆哮的烈焰席卷长刀，直接覆盖下来！
　　“轰！”
　　连昕的灵能之盾发生了一定的扭曲，降低7%的韧性，这也足以证明嗜血战皇的攻击力还是非常不俗的。
　　但是，连昕并未移动，就那么一个个的寒冰箭打在嗜血战皇的脸上，等待嗜血战皇逼近连昕的时候，气血只剩下一丝丝的。
　　“臭娘们，去死！”
　　横起长刀，退出了壁垒击破，嗜血战皇完全失去理智的暴怒了。
　　一瞬间，连昕收起了笑容，法靴在地上微微蹬踏，“沙”一声发生了位置偏移，嗜血战皇志在必得的壁垒击破划出了大大的MISS字眼。
　　与此同时，连昕出现在嗜血战皇的身后，猛然纵身跃起，曼妙的身姿跳起在半空中，雷神权杖轰然扫落！
　　“啪！”
　　“4892！”
　　一法杖抽在嗜血战皇的脑后，带出来的伤害数字已经是嗜血战皇最后的气血了。
　　“啪嗒”一声，双膝跪倒在地，嗜血战皇愤怒不甘的，倒了下去，居然完全就被这个漂亮小法师给调戏死了，死状异常可耻，一个装备一流的狂暴骑士，最后居然被法师用法杖给抽死了！
　　……
　　“连昕小妞的暴力倾向越来越严重了……”我笃定道。
　　何艺点头轻笑：“要不然怎么会和林美女大打出手？”
　　慕容明月说：“那还不是为了你？”
　　何艺脸蛋红红我：“好了，不许说了，打住！”
　　我：“……”
　　……
　　我们说话间，连昕第二次干掉了嗜血战皇，依旧用元能力场不断阻敌，这次不再调戏，直接冰旋矩阵伺候，一道道矩阵能量氤氲在嗜血战皇脚下，化为锋利的冰旋刃绞杀，不消片刻，嗜血战皇气血再多也倒下了。
　　连昕的走位就很有高手风范了，比法破星空还要强横许多，利用技能拉锯，居然从头到尾没有让嗜血战皇接近自己，这种操作，足以笑傲江湖了。
　　2：0，轻松二连胜。
　　“刷！”
　　连昕出现在我们身边，笑吟吟的样子：“怎么样啊？”
　　我说：“很好，休息一会，看老大出战！”
　　“嗯！”
　　……
　　第三场，何艺VS破翔者，破翔者是兽化人种族，攻击力成长非常之高，我这种死灵剑士5点力量折合3-5的攻击力，他的5点力量据说是4-6的攻击力，并且还是全力加点的玩家，拥有攻城属性，在攻城略地的时候非常厉害，当然，现在拥有紫郢剑的我，其实也是攻城掠地时候的绝对大杀器！


第八百九十六章 顶到我了
　　破翔者拎着一柄泛着血色光泽的长柄战斧，目光焦灼的看着何艺，舔了舔干裂的嘴唇，道：“第一次那么近距离的观察你，唉，可叹，古剑魂梦的盟主确实是一个绝色美人，就算是比起水果刀也毫不逊色啊！”
　　何艺目光平静，淡淡道：“我已经有喜欢的人了，你再赞也没用。”
　　破翔者咧咧嘴：“我这场，是长生殿的赛点，所以我绝对不会留情的，一定会全力施为，在水一方，别怪我辣手摧花了。”
　　何艺浅浅笑：“长生殿的盟友圣域玫瑰盟主难道盟友告诫过你吗？玫瑰越是漂亮，就越有刺，我觉得，你今天肯定赢不了我。”
　　“哼！”
　　系统飞速开始读秒，读秒结束的那一刻，两个人同时冲了出去！
　　破翔者的走位非常坚定，笔直冲向了何艺，尚未接近就猛然突刺出壁垒击破+三连斩，战斧猛然扬起，四道光芒飞速奔向了何艺。
　　“沙沙沙……”
　　何艺拉住战马缰绳，猛然之间停住，盾牌舞动，在壁垒击破之后完美的防御住了三连斩，总计被打掉了10W气血上下，对于开启了王道的何艺来说，这实在是小意思。
　　我正诧异着为什么何艺会直接中招，以她的操作根本不可能一下子也MISS不掉的，下一刻，何艺用行动告诉了我答案，雪白手指飞扬，诱捕之网从天而降，措不及防的破翔者直接被网个正着，原来，何艺只是牺牲自己被攻击，来获得100%诱捕之网的成功率！
　　接下来的战斗就非常简单了，冰岩炼狱斩的五连斩轰轰轰的干掉了破翔者大量气血，紧接着，何艺后退几步一个冲锋，壁垒击破+普通攻击，直接就送破翔者出了场地！
　　紧锣密鼓的第二局，结果依旧一样，破翔者虽然拥有绝对强力的攻城效果，但是近战系PK中却没有那么犀利，特别是碰到了攻防血都非常强悍的何艺，并且，何艺开始学着使用战术了，这就更加不是破翔者能够敌得过的了。
　　……
　　3：0！何艺的中场胜利宣布了古剑魂梦联想战队已然进入WEL中国赛区的64强了，明天，WEL中国赛区内围赛的入场券已然飞入了我们的手中。
　　第四场，更加简单了，北冥雪VS暗黑守护神，这暗黑守护神是一个重甲骑士职业玩家，防御和气血非常之高，但是攻击力却略有不足，依仗着强大的属性效果，一般的弓箭手未必能够破开他的防御，可惜，他的对手却是黑暗弓箭手北冥雪！
　　“啪啪！”
　　连续两枚箭矢轰击在对方的胸口上，北冥雪非常从容，首先便是蚀骨箭降低暗黑守护神50%的防御，紧接着冰之箭、螺旋箭刃、邪灵乱射+冲天箭各种调戏，在场地里足足绕了大半圈，强力的轰杀下，暗黑守护神颓然跪倒在地，输得心服口服。
　　连下两城，再到2V2的比赛，北冥雪和连昕出战，一点机会也没有给对方，北冥雪螺旋风暴控场，杀得法破星空不敢冒头，连昕以元能力场打断暗黑守护神的走位，冰旋矩阵肆虐，不到三分钟，连续两场胜利！
　　完胜5：0，而且是10：0的小分，今天的战斗完美结束！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍已经进入了本次WEL中国赛区64强，决赛将在明天下午13：00在中心竞技场准时开始，迟到玩家以弃权处理，10小时内角逐出最终WEL的中国区四强与冠军，祝你好运！
　　……
　　等候了一会，WEL国内赛的64强名单已然出现在系统界面里了，甚至，召唤系统精灵的时候，界面下方都有火焰升腾，意味着WEL比赛期间，战火已然猛烈烧遍每一个角落，今天，整整一天，中国区参赛的玩家队伍不计其数，但是绝大多数都是重在参与，已经都被淘汰了，64强名单上，老牌的强队都在其中，林逸欣、三生陌、京城洛神、战天、烛影乱等人领衔的队伍都一一晋级，这也是意料中事，只要不是两强相遇，也很难有人能够阻挡得住他们。
　　同时，WEL官方也在中国的官网上发布了WEL中国赛区的最终奖励——
　　第33-64名奖励：等级+1、幸运值+1，每名玩家获得RMB5000元的奖励！
　　第17-32名奖励：等级+2、幸运值+1，每名玩家获得RMB20000元的奖励！
　　第9-16名奖励：等级+3、幸运值+2，每名玩家获得RMB100000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得地器级物品奖励！
　　第5-8名奖励：等级+3、幸运值+3，每名玩家获得RMB250000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　第3、4名奖励：等级+4、幸运值+3，每名玩家获得RMB500000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　亚军奖励：等级+4、幸运值+4，每名玩家获得RMB500000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励！
　　冠军奖励：等级+5、幸运值+5，每名玩家获得RMB2000000元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得寒武神器级物品奖励！
　　……
　　看着丰厚的奖励，我几乎有些窒息了。
　　北冥雪眨了眨眼睛，也一样张大了小嘴，叹道：“哇，冠军每人200W现金么？好多好多，等级+5，幸运值+5，最高抽奖寒武神器，月恒公司这次可真是大方啊！”
　　我点点头：“这就是造势啊，月恒公司历经十年，一直在铸就着属于月恒的经典，这WEL联赛的前身是WSL，是全球最具有品牌效应的联赛，月恒公司的目标非常明显，用丰厚的奖励吸引更多的著名玩家参赛，这么一来，就更能够铸就这个WEL赛事的品牌，使之成为真正的经典了。”
　　慕容明月轻笑道：“5点幸运值，这个太珍贵了，陆尘、EVE、北冥、连昕，你们几个要给力点啊，一定要夺取桂冠，这样，我们跟着划水的玩家也能获得奖励了！”
　　何艺忽地“咦”了一声，指着系统界面，道：“快看，有一条小的细则，唯有参加最后一场比赛的玩家才有资格抽奖，否则，其余队员只能获得等级和幸运值的奖励……”
　　骨骸残留轻笑：“这个很合理，杜绝了划水者的存在，不过，要是真能夺冠，5级+5点幸运值的奖励已经足够让我们好好爽一把了，我想，蝶舞、暗香萦绕几个人是该请陆尘你们吃饭的。”
　　蝶舞MM轻笑：“5点幸运值耶，真能夺冠的话，请客是必须的吖！”
　　我说：“嗯，请客是必须的，大家都好好休息吧，明天下午13：00准时开赛，这次，由霜云工作室的5人组出战吧？”
　　“嗯！”
　　……
　　下线，肚子在造反，必须出去吃点东西了。
　　房间门打开，几个MM都在准备着。
　　“刚才，谁说要请客夜宵的？”何艺笑问。
　　我拍拍胸脯：“我！不就是请客夜宵吗，根本算不了什么，街拐角王阿姨家的大排档，一顿饭也就50块钱不到，走你！”
　　何艺：“……”
　　我说：“明月姐怎么还不出来？”
　　“快了快了！”
　　“嗯。”
　　不久之后，慕容明月走出房间，我披上一件黑色大衣，然后带着几个MM出门，一群人挤在电梯里。
　　目光一瞥何艺，倾国容颜在昏暗的电梯里更显得迷人无比，她穿着一件厚厚的咖啡色裘皮大衣，将凹凸有致的诱人胴体包裹得紧紧的。
　　“EVE今天穿了好多啊……”我感慨道。
　　何艺轻笑：“其实，也不多啦，真的不多……”
　　“唔，怎么说？”
　　“转过身来！”
　　何艺拉着我转身，躲开电梯里的摄像头，然后，她掀开了大衣的衣领，解开毛绒绒的围脖，顿时，下一刻的景象看得我鼻血都快涌出来了，昏暗灯光下，大衣里包裹的不是别的，两团丰满圆润的玉乳出现在眼前，雪白的肌肤与外面的冰天雪地形成了鲜明对比，峰峦间的深深沟壑像是无尽的美丽深渊一样让人忍不住的下坠，NND，里面居然只有内衣么？！
　　我瞪圆了眼睛，何艺看着我，吃吃笑：“在房间里有空调，所以穿着睡衣嘛，刚才要出来，懒得去穿别的，套件大衣就出来了！”
　　“外面挺冷的。”我说。
　　“没事……”何艺轻笑。
　　我伸手，帮何艺把衣领系好，何艺安静的站在那里，抬头看着我，一双美丽的眸子里满是动人神采。
　　“唉……”
　　旁边的慕容明月叹息一声，道：“不许在这里秀恩爱，你们两个人让我这种大龄剩女情何以堪啊？”
　　我转过身，说：“过完年你也不过才25岁，装什么剩女……”
　　“就是剩女……”
　　“回头我帮你在暗月城发布一个相亲信息吧！就说慕容明月，25岁，女，三围完美，34E，年轻貌美，家财万贯，苏州城区有三套房产，个人名下资金总之超过3000W，独生女，父母健在，均是退休干部……”
　　慕容明月眨了眨眼睛，瞪着我，忽然冲上前，抓着我的衣领，凶巴巴的说道：“臭小子，你怎么把我的底细查得那么清楚？快说，否则……否则姐姐非你不嫁了……”
　　我瞪圆眼睛：“明月姐自重啊！”
　　“什么自重？！”
　　“你的34E顶到我了……”
　　慕容明月：“……”
　　其余几个MM被逗得哭笑不得，小小的电梯间里满是温馨。（情节需要，别问叶子为什么几层楼的电梯要走那么久……）


第八百九十七章 抛硬币
　　出了小区，外面果然寒风瑟瑟。
　　“今天，王阿姨的大排档会不会继续出摊呀？不出的话，我们只能去KFC，我讨厌那个……”何艺满是担心的说道。
　　“应该会的。”
　　我满是自信的说道：“上次我跟十三在那里喝过酒，王阿姨和她丈夫都是下岗职工，家里两个儿子，一个上高中，一个上大学，都很花钱，可怜天下父母心，为了两个儿子的前途，他们肯定会出摊的，即使今天是大年初一。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“可是，在行会里聊天的时候，李承风他们都说过，考大学什么的都是浮云，出来也就是为人打工，甚至连为人打工的资格都没有。”
　　我笑了笑：“可是，除了高考上大学，穷二代还有其余的出路吗？”
　　何艺轻笑：“是啊，对于穷二代来说，没有高考，你拿什么跟富二代比拼？”
　　我唏嘘道：“别说了，我心酸……”
　　慕容明月瞪着我：“心酸你妹……”
　　我揽住北冥雪的肩膀，道：“妹妹，明月姐骂你了，快点，跟她单挑吧，我为你掠阵、呐喊助威！”
　　慕容明月撸了撸袖子：“哎呦，来吧，游戏里打不过小北冥，现实里，姐姐可是格斗流高手！”
　　连昕问：“格斗流？”
　　何艺偷笑：“明月不是以前跟我吹嘘是床第流高手么？”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　说说笑笑，不一会来到了街拐角，如我所料，寒风中，那油布包裹着的小摊子还在，夜深了，城管同志们下班了，自食其力的人们终于可以出来做点小生意，这样才能活在这个铁血规则的世界里。
　　撩开帘子，进入略微温暖的小铺子里面，王阿姨熟悉的面容映入眼帘，笑道：“陆尘，是你们几个啊？”
　　“嗯，阿姨，炒几个小菜，来一瓶二锅头给我热热身……”
　　“好！”
　　坐下之后，北冥雪问：“哥哥，你还要喝酒？”
　　我说：“喝点好睡觉。”
　　“那我也喝点。”何艺和慕容明月道。
　　连昕抱着何艺的胳膊，依偎在何艺身边，像是一个小妹妹，笑道：“老大喝醉了的话，我扶着你回家！”
　　何艺失笑：“没事，一整瓶二锅头也灌不到我，你老大我可是久经沙场的。”
　　一旁，王阿姨的丈夫“咣咣咣”的操着勺子一顿猛炒，火光飞扬，技术娴熟，这明显也是个技术流的职业，一旁，放着植物油的包装瓶子，这里的炒菜程序都是透明的，小买卖，却绝不坑害顾客。
　　不一会，热腾腾的饭菜一个个的上桌，王阿姨知道我们几个不差钱，特别是何艺、慕容明月的衣饰，一看就是现代金领女性，根本不在乎那几个钱，甚至这几个漂亮MM能够出现在这大排档里，也只是因为我这个没溜儿的家伙。
　　品着热辣辣的青椒炒猪心，然后抿一口很冲的白酒，在深夜里有这么一出，那叫一个美啊……
　　我乐不可支的吃着，几个MM也低头刨饭，何艺、慕容明月陪我喝着酒。
　　几分钟后，另一群人掀开帘子走了进来，都是学生打扮模样，青涩得很，与他们一比，我这个在社会上跌怕滚打几年的大龄青年简直就跟老油条没有什么区别了。
　　……
　　五个学生，围着我们不远处的一个桌坐下，灯光比较昏暗，也没有注意到我们，并且，几个MM穿着厚厚的羽绒服，背对着他们，也看不出容貌，自然也就不会引起注意了。
　　“操，刚才我爬学校大门的时候，险些失手摔下去被大门上的钢刺戳爆了菊花……”一个板寸头的学生说道。
　　另一个穿着皮夹克的学生嘿嘿一笑：“戳爆了好啊！MLGBD，这WEL的比赛进行到那么晚，真是坑爹，不过还好，好歹我们是进入256强了，回头在学校的论坛上发一下我们256强时的对阵截图，好好炫耀一下！”
　　板寸头道：“这个，确实值得骄傲了，嘿嘿，我们好歹也是输在三生陌队伍的手底下，不冤枉啊，这下，技术学院的那群纱布要傻眼了，整天跟我们叫嚣，说技术学院怎么NB，我呸……”
　　旁边，一个染黄了头发的学生无语，说：“炫耀个P啊，我下线之后，就看到技术学院有人发帖了，他大三的一个队伍杀进了128强了，最后输给了水果刀女神风色幻想的队伍，那才叫NB啊，我们的成绩跟人家一比，太浮云了。”
　　“靠，风色幻想的队伍……”
　　皮夹克有些心酸，道：“听说小刀女神是科大的学生，这到底是不是真的，要是现实里能够看她一眼，死也值了……”
　　“没出息！”
　　板寸头鄙夷道：“我的一个科大同学就见过小刀女神，确实是超级美女，不过咱们还是别想了，小刀女神的老爹不是一般人，在学校里就有几个保镖出没，否则，以小刀女神的姿色，早就被人抢走了……”
　　……
　　这时，北冥雪撞了撞我的胳膊，笑道：“哥哥，有人要抢你的准女友哦，你难道就没有什么想说的吗？”
　　我抿了口酒，苦涩道：“落花有意随流水，流水无情恋落花……”
　　慕容明月差点把口中酒喷了，瞪着我说：“你这不要脸的家伙，明明都已经亲过林美女了，还敢说什么流水无情恋落花，呸呸呸，你还亲过了我们EVE了，这种福气世上男人就只有你一个人有！”
　　北冥雪抬起头看着我：“哥哥，真的么？这么说，我也算一个咯？”
　　何艺脸蛋红晕，无语的瞪着我：“你这家伙，居然连北冥也被你亲过，你到底亲过了多少个女孩子？”
　　我石化了，有种被戳穿的感觉，很想立刻飞奔出去掀开一个窨井盖跳下去！
　　连昕扑哧一笑，举手道：“我申明，陆尘哥哥目前为止还没有亲过我……”
　　“哦哦！”慕容明月举杯道：“那庆祝一个，还有，陆尘臭小子也没有亲过我的说哦……”
　　何艺戒备的看着慕容明月，哭笑不得道：“怎么，你也要掺一脚？”
　　“没有……”慕容明月挺了挺傲然胸脯，道：“我不会让他亲的，要亲，也是我主动去亲他，EVE你放心吧，谁让你家陆尘那么讨人喜欢呢……”
　　何艺：“……”
　　慕容明月轻声笑，说：“陆尘，我们玩个游戏吧？”
　　“什么游戏？”
　　“我这有个捡到的游戏币，一面是剑，一面是盾，你看你小子小子那么迟疑不决，不知道到底选EVE还是林美女，不如用游戏来决定，剑代表林美女，盾代表EVE，只一次，你抛出哪一面，就此决定要对方当女友，不要再挣扎了，怎么样？”
　　我大惊：“这……”
　　何艺在旁轻笑：“这倒是个好方法，不然……整天这样，压力好大的说，老妈一直问我要不要去相亲，我都烦死了……”
　　北冥雪眨眨眼睛，问：“哥哥，你说实话，到底喜欢EVE姐姐多一些，还是喜欢林逸欣姐姐多一些？”
　　我深吸了一口气：“暂时还不知道……”
　　“抛硬币吧，妥妥的！”连昕唯恐天下不乱的说道。
　　“好吧……”
　　我拿起了慕容明月手里的硬币，抛飞出去，慕容明月伸手接住，按住硬币，对着我们，笑道：“答案要揭晓了……”
　　所有人都快要窒息了，等着慕容明月移开手。
　　那手掌缓缓地移动，终于，让大家看到了我抛硬币的结果，一瞬间，几个MM都惊呆了——
　　那一面，是一朵灿烂的菊花！
　　“你！”
　　我和何艺一起瞪着慕容明月。
　　慕容明月脸蛋羞红：“哎呦，不好意思，拿错了一块钱硬币了！再说，儿女情长之事怎么能那么武断的决定，陆尘臭小子，姐姐这是为你好，林美女和我们EVE都是那么痴情的大美妞，哪一个都不要错过，一起收了吧，你双飞，姐姐帮你把门！”
　　我彻底石化了。
　　北冥雪手指着慕容明月：“明月姐太流氓了，整天就知道调戏哥哥！”
　　慕容明月发出女王般的轻笑声，惹得身后几个吃饭的学生都看过来，接着灯光，终于，他们一起看到了和我坐在一起的北冥雪，顿时，几个人都惊呆了，一个个睁大了眼睛，同样石化了的样子，过了半晌才说话——
　　“老三，我没有看错吧？那个……那个漂亮女生好眼熟啊……”
　　“是啊，像是……像是月恒宣传页面里那个黑暗弓箭手——北冥雪，那笑起来的小酒窝，太像了……”
　　“北冥雪旁边那个，也眼熟，难道是……”
　　“是陆尘，一定是陆尘！那眼神我记得！”
　　……
　　我见势不妙，马上问几个MM：“都吃饱了没有？”
　　“嗯！”
　　“阿姨，买单！”
　　飞快的付了钱，带着几个MM飞奔出去，站在城市大道的路灯下，安全了，被认出来什么的，最尴尬了。
　　……
　　回到工作室，大家纷纷入睡，必须好好休息，迎接明天中午的关键一战——WEL中国赛区总决赛！
　　一睡到天明，阳光明媚，房间门开了，一抹小短裙，北冥雪笑吟吟的打开门，说道：“哥哥，上午11点了，起床吃饭！”


第八百九十八章 雪月再战江湖
　　中午十二点半，吃饱喝足上线，准备征战WEL的64强赛，如今已经是内围赛了，就在今天，即将决出中国赛区的冠军，对于这个冠军头衔，不知道多少人梦寐以求着，烛龙需要这个冠军证明自己的王者地位，古剑魂梦需要这个冠军来弥补遗憾，战天盟需要这个冠军来脱颖而出，雪银杉需要这个冠军来多拿些奖金，烈焰红唇需要这个冠军来稳固自己在神隐城的第一公会地位。
　　总之，对于这个WEL中国赛区冠军，群雄逐鹿，最终鹿死谁手，谁也不知道，我们能做的是，就是全力放手一搏，不负这一年的热血付出！
　　……
　　“刷！”
　　上线之后便得到了WEL的提示：你好，你是WEL中国赛区64强成员，是否立刻传送进入中心竞技场？
　　我选择了否定，昨天打了一个晚上，紫郢剑和装备都磨掉了不少耐久，先去修理一下，然后在广场上收了一些9级、10级食材，做了一些10级圣灵药水，分别给了何艺、北冥雪、连昕等人几组，至少在WEL的比赛里不能吝惜，或许，几组高级药水能够换来一座冠军奖杯，这是多划算的生意啊！
　　准备完毕，距离比赛开始还有20分钟，不能耽搁，入场，先去看看情况再说！
　　“刷！”
　　五人组纷纷进场，骨骸残留等五人已经进去了，不过今天他们注定是要坐冷板凳的，堂堂的决赛阶段，不可能再让他们上了，我和何艺、北冥雪、连昕四个人都是真正的得分点，任何一个人都能打骨骸残留、蝶舞两个人的组合，这是他们必须承认的事情。
　　眼前一亮，宽敞偌大的中国赛区竞技场中心，赫然就是天空之城斗技场最大的一个大厅，竞技场中心，一个灯光明亮的舞台，这次是100×100码的空间，对于弓箭手、法师等玩家来说是一件好事，空间大了，就意味着生命空间更大。
　　舞台四方，四座副舞台，那是64强进16强比赛的场地，16强之后才会每一场都直播，其余的都只是选择播放罢了。
　　我们站在距离舞台最近的选手席上，选手席环着舞台一圈，已经好多玩家站在栏杆外了，远远的，烛龙公会的一群人聚在一起，烛影乱抱着重剑坐在台阶上，目光平静的看着远处，在他身侧，碧空痕、烈风影、神之舞、飘云烟四个人守在一旁，另外，还有一个提着法杖的女孩，正是烛龙现任副盟主——叶雨涩，神将级的符咒师，这场WEL的比赛，叶雨涩直接以主力的身份出战，这也是一个巨大变数之一。
　　我们太不了解这个符咒师了，反观我们古剑的几个高手，黑暗弓箭手、死灵剑士都是成名已久的人，我们的每个技能都被对方了若指掌，这是我们的一个巨大劣势，知己知彼百战百胜，而我们却不知道对方的实力，叶雨涩的实力隐藏的太深了。
　　……
　　“折戟老大！”
　　不远处，鬼谷子提着长枪走了过来，脸上带着笑意：“哈哈，你们终于也来了，真运气啊，我们HS战队也杀入64强了！”
　　鬼谷子身后，李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑等人也跟着，我瞥了他们一眼，道：“靠，连李承风都在队伍里，这样还入不了64强，你们就算是白活了……”
　　斗志昂扬拎着战锤，哈哈笑道：“就是，我们进入64强是实至名归的事情，小鬼不要再谦虚了，嘿嘿，今天要是能遇到烛影乱就好了，我特想跟他较量一下！”
　　李承风微微一笑：“虽然我也想击败烛影乱，但是遇到烛龙主队的话，其实对我们来说不算什么好事。”
　　乱月MM点头：“就是，烛影乱在竞技场的胜率比李小子略高一些，碧空痕的胜率比斗志你略高一些，神之舞的胜率比小鬼略胜一些，我们的胜率不算太高，还是让陆尘这支BT之队去对付烛龙吧，我们要是运气好，混个亚军，那多好啊……”
　　李承风忍不住笑了：“你想得倒美，不遇到烛龙不遇到陆尘的BT之队，我们总得遇到风色幻想队、三生陌队、战天队、京城洛神队吧，面对这些队伍，难道我们就有必胜的把握了吗？”
　　乱月MM无语：“老娘不活了，BT队居然那么多……”
　　……
　　这时，一行人缓缓走来，最前方的正是美丽的水果刀女神林逸欣，她手中把玩着一柄小小寒光匕首，像是学生转笔一样，灵活异常，估计对匕首这种武器的了解，林逸欣已经要胜过许多刺客系玩家了。
　　“哟，雪银杉入围64强了……”鬼谷子咧嘴笑道。
　　紫衣侯提着利刃，反击道：“嘿，连你们古剑222队都能入围64强，我们雪银杉主队进入64强又算得了什么？”
　　鬼谷子瞪眼：“你丫说谁222队？”
　　“自己看大屏幕！”
　　“呃……”
　　一群人仰头看向了大屏幕上64个队伍的名字，果真，古剑222队华丽的名字就在上面，队员则是李承风、鬼谷子、乱月等人，顿时，鬼谷子暴跳如雷：“靠，古剑2队不就行了，是谁起得这个名字？！”
　　李承风虎躯一震，仰起头道：“往事不堪回首，报名那天，我手一抖，多点了两个2，你们不会怪我吧？”
　　乱月MM歪头看着：“看起来好2啊……”
　　林逸欣银铃般的一笑。
　　我则提着紫郢剑走上前，说：“逸逸，第一场64进32强是不直播的，希望我们都能越过第一个对手。”
　　林逸欣点头，柔柔的笑道：“嗯啊，咱们千万不要遭遇得太早哦！”
　　“必须的！”
　　……
　　正说着，又一群人走了过来，几个五大三粗的汉子提着各色兵刃，跟着一个俏生生的小女生，那女孩有些眼熟，拥有一张俏丽脸蛋，身段初长成，是个美人胚子，一身重甲，手按剑柄的走上前，对着我就说：“陆尘，好久不见了，现在你考虑好了没有，愿意不愿意加入我们魂归战袍？”
　　“魂归战袍？”我猛然醒悟，忙不迭的将脑袋摇得像是拨浪鼓，道：“算了，魂归战袍猛将如云，确实不需要我这样的人加入了，水云谣美女，你就放过我吧？我这辈子，也不会离开古剑魂梦的！”
　　何艺露出一抹赞许的笑容。
　　水云谣歪头看看我，轻笑了一声：“那好吧，既然如此，那我也不便多说什么，咱们在比赛里见吧，希望你们能够走得更远一些，呵呵……”
　　……
　　“这小妞凭什么那么嚣张？”鬼谷子握着拳头说道。
　　我看了看水云谣身后的几个战将，皱了皱眉头，道：“未必，水云谣这次参赛的玩家与上次没有一个重合的，而且还有两个隐藏职业玩家，并且你们看到没有，水云谣已经升到了180级，必有高人相助……”
　　林逸欣眨了眨一双明眸，笑道：“魂归战袍曾经是能够跟雪月分庭抗礼的王者公会，莫非，又要崛起了？”
　　“难说……”我抬头看着大屏幕，眼睛一亮：“你们看，名单里，出现了雪月的字眼，队员名单是……嗯，靠，名单是……”
　　所有人都被吸引了过去，展开雪月的名单，几个让人震惊的、似曾相识的ID出现在我们的眼里——
　　去年夏天　LV-180　法师
　　南宫乐兮　LV-180　圣弓手
　　冰之逸　LV-180　战士
　　流年花火　LV-180　魔骑士
　　落雨无声　LV-179　牧师
　　……
　　“不会吧……”
　　何艺睁大了一双美眸，看着大屏幕上的字眼，道：“这五个人……这五个人全部都是……都是……”
　　林逸欣张大了小嘴，喃喃道：“EVE姐姐，他们全部都是当年名震天下的……雪月二十四铁骑的成员，居然连……居然连南宫乐兮和双龙骑冰之逸、流年花火都参加了这次WEL比赛，她们什么时候升到了那么高等级的？”
　　我摇头：“不知道，好久没有注意雪月的动向，没有想到他们居然在去年夏天的带领下参加了这次WEL比赛了，雪月这是想要东山再起？”
　　李承风抱剑靠在栏杆上，懒洋洋的闭上眼睛养神，嘴角翘起，微微笑道：“其实，没有你们想象的那么厉害，我们应该庆幸，庆幸雪月只是二十四铁骑的地骑兵复出了，而不是暗影随风和悲酥清风这些人复出。”
　　林逸欣扬起了粉拳，轻笑道：“嗯，其实我倒是很期待跟悲酥清风、暗影随风这两个人再切磋一次！”
　　我瞪圆了眼睛：“逸逸，你跟雪月双风打过？”
　　“嗯，三年前，我还在上高中的时候……”
　　“结果怎么样？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，轻笑道：“对悲酥清风，7胜6负，对暗影随风9胜5负，你觉得这样的战绩怎么样？”
　　顿时，李承风、鬼谷子等人纷纷大惊的看着林逸欣。
　　我默然，没错，几年前，林逸欣确实是强极一时的高手，否则漂亮小辣椒这个ID也不会成为一段传奇。
　　紫衣侯持剑笑道：“当年，漂亮小辣椒初出江湖，整个暑假都忙着挑战各路群雄，暗影随风、悲酥清风这些人都与他切磋过，并且，盟主当年是秩序神殿传承者，除了轻狂书生和清风飞雪没有切磋过之外，几乎横扫了雪月的所有高手！”
　　李承风扶额一笑：“往事不堪回首。”
　　鬼谷子问：“李小子当年一定也挑战过吧？说吧，你对上悲酥清风，胜率是多少？”
　　李承风斜上45度看着天空，叹息道：“0胜27负，一切皆乃虚妄啊……”


第八百九十九章 南北称王
　　正聊着，又一群人走了过来，是战天盟的人，战天提着一柄火红色的长剑，笑吟吟的样子，一身黑色甲胄，身后一袭深蓝色披风，已然是一个顶尖战士的装束了，在他身后跟着一群人，十月雨等人均在其中。
　　“战天？”
　　我迎上去，挡在前方，笑道：“跑到我们的休息区，有何贵干啊？”
　　战天咧嘴一笑，摊手道：“过来嘘寒问暖一下，有问题吗？陆尘你这家伙可真不够友好的。”
　　“有事就说吧，真不爽快……”
　　“哈哈哈，这样也好，要爽快！”
　　战天抬手将长剑归鞘，道：“是这样的，这场WEL的比赛之后，我们北方的二十九个大中城市，其中就包括沈阳、北京、银川、兰州、西安、郑州、太原、徐州等地，这些城市的玩家在论坛上结成了联盟阵线，名为‘北方玩家联盟’，旨在更好的进行主城的攻防战，所有人都实名登录，随时可以找到上线，调动有度。”
　　林逸欣道：“这是好事情，不过，我们这里都是南方城市的玩家，似乎跟我们没有太大的关系吧？”
　　战天尴尬的一笑，道：“其实，真正的目的是……咳咳，北方玩家联盟共计7000+W人参加，但是必须选出一个民间的盟主，即是会长，而我和其余的各大公会盟主商量过，这次WEL比赛，北方玩家联盟里，谁的成绩最佳，就由谁来当选北方玩家联盟的盟主，我战天不才，毛遂自荐了……”
　　我不由笑道：“然后呢？”
　　十月雨走上前，代替战天道：“战天盟是中国区十大联盟第二位，战天为人豪爽，并且脑袋清醒，由他来指挥北方玩家联盟，有百利无一害，所以，在这次WEL的比赛里，假若遭遇的话，希望各位能够略微的手下留情，战天盟并不是惧怕挑战，而是希望北方的城市能够有一个有智谋、有魄力的领袖者，这个，大概也是大家愿意看到的事情吧？”
　　我点点头，道：“战天能北方称王，我自然不会反对，只不过，WEL是公平公正的比赛，我们绝不会放水，并且，这个WEL中国赛区冠军，也是我们的梦想，不可能因为任何的因素而放弃的！”
　　战天摸摸鼻子，笑道：“我就知道交涉了也是这个结果，总之就是这样了，陆尘，我若是北方称王，你会在南方称王与我遥遥呼应吗？”
　　我摇头轻笑，没有说话。
　　“为什么？”战天问。
　　乱月MM提剑上前，道：“陆尘又不是你的基友，为什么要跟你遥遥相应呢？见鬼了，战天你的脸皮是越来越厚了，莫非还想玩一出‘南陆尘、北战天’吗？你这让京城洛神、烛影乱、林逸欣、三生陌他们情何以堪呢？”
　　我笑了笑：“是啊，群雄逐鹿，还是低调一些的好，免得成为众矢之的，战天，虽然战天盟发展非常迅猛，但是你也看到了，这次WEL比赛里，魂归战袍、雪月这些老牌王者公会都有了动静，劝你一句——集人心、缓称王……”
　　“我没有说想要北方称王啊？”
　　“都写在你脸上了，能过得了雪月、魂归战袍、烛龙这些关再说吧！”
　　我顿了顿，道：“还有，这次WEL比赛影响力非常大，比赛期间国战动态会非常平静，但是比赛一旦结束，一定会有战事，做好准备吧，北境联盟、巨象城、紫葡萄之城都在觊觎着我们肥沃的土地，捍卫每一寸土地，才是我们的责任。”
　　“嗯，知道了！”
　　战天扬扬手，笑道：“看32强的对阵吧，但愿我们都能走得远一些，切，这次出现的强队真TMD多啊！”
　　“那可不咋的……”
　　……
　　战天带着自己人走了，而我们继续呆在自己的这一方选手席上，一群人趴在栏杆上，看着下方的巨大斗技场，不久的将来，我们也即将在那地形复杂多变的地面上迎战我们未知的对手了。
　　总之，这次WEL的比赛必定要给大家许多惊喜了，伴随着雪月、魂归战袍等势力不动声色的崛起，还以有一些从未见过的行会也出现在WEL的赛场上，这里面注定了会有一些闻所未闻的新职业、新技能的出现。
　　这次比赛，基本上进入64强的玩家中，超过80%都已经是七转玩家了，对于七转玩家职业的技能我也略有了解，战士系是战神狂暴，12秒加攻加速，并且魔法免疫，被称为高阶战士的无敌12秒，这一段时间内，法师、弓箭手等都无法留得住战士，人家根本不吃眩晕效果！
　　魔骑士七转则是诱捕之网，这个大家都明了，法师则是攻击力强大的吻龙之触单体魔法，弓箭手是冲天箭，游侠是暴风之怒，加攻击防御和魔法抗性，牧师获得命疗术，瞬间恢复目标100%气血，代价是消耗自身50%的魔法，刺客是12秒钟的死亡影舞，被称为死亡时间，非常恐怖的附加攻击状态，这12秒钟内刺客攻速一起加，无视目标40%防御，这12秒是刺客玩家的狂暴和拼死一搏时间！
　　至于另外几个职业，驯兽师是神兽之握、谋士是龙族战歌、歌咏者是问天BUFF，提升目标50%全属性，也意味着歌咏者职业进入了全面加攻防血的年代。
　　……
　　抬头看看，选手席外围便是观众席，需要花费一点的金币才能进入中心竞技场来观战，否则只能利用系统的影像功能来看转播，其实效果都差不多，但是很多玩家还是为了亲眼能够看到偶像，以及能够为偶像呐喊助威，所以选择了花费一定的金币来到场地内观战，基本上，票价跟周杰伦演唱会有的一拼了。
　　“烛影乱，加油，你是永远的中国第一武神！”一个MM弓箭手站起身，扬起手臂，声嘶力竭的大叫着。
　　烛影乱看看上方，微微一笑，没有说话。
　　这时，另一个MM站起身，是个法师MM，手握法杖，大声道：“陆尘加油，干掉那个烛影乱，给中国一个正直善良的武神，小天王，你才是真正的中国区王者，烛影乱他，不配！！”
　　说话的不是别人，正是禹瞳MM，新入古剑魂梦的玩家。
　　禹瞳MM一声之后，观众席上差点就要大打出手了，古剑的拥护者与烛龙的拥护者人数差不多，一旦打起来肯定大乱。
　　这时，舞台上华光闪烁，蓝色光芒凝聚为一个熟悉的身影，正是飞儿，传说中的御用主持人，这种WEL的全世界大型联赛里，飞儿就更加没有不出场的理由了。
　　手握着一枚话筒，飞儿用特有的悦耳甜美声音说道：“大家请静一下，那个……不论是支持陆尘，还是支持烛影乱的玩家，请静下来，听我宣布完比赛开始，你们爱怎么PK就怎么PK咯，掉了装备别忘了留我一份哦！”
　　飞儿这么一说，动乱的形势马上安静了下来，啧啧，这妞主持了三届WEL的比赛，果然还是很有一手的。
　　“首先，必须感谢月恒公司，为我们打造出如此精彩的游戏，随后，必须感谢所有参赛选手的支持，也感谢所有游戏爱好者的支持，正是因为你们，这个产业才能一直延续和发展下去，谢谢你们！”
　　飞儿顿了顿，轻笑道：“今天，WEL中国赛区的64强已经出现，他们将会决出四强和最后的冠军，四支最强的队伍将会披上我们的五星红旗去参加国际赛，他们将会是我们的代表队，去争夺属于天空之城、天风城和神隐城的荣耀！”
　　掌声雷动中，飞儿笑道：“接下来，决赛阶段第一轮开始，64强进32强，将会同时举行，所有参赛选手请注意，120秒钟后，对阵将会出现，请立刻输入布阵！”
　　……
　　一个蓝色屏幕出现在我们前方，何艺娴熟的走上前，十指翻飞，将我们的布阵输入，两分钟后，屏幕一阵闪烁，我们的对手出现了——
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　春泥　LV-178　战士
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　夜殇　LV-179　弓箭手
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　月影　LV-180　战士
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　乐少　LV-179　战士
　　2V2：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手&折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　夜殇　LV-179　弓箭手&月影　LV-180　战士
　　……
　　太巧了，居然直接让我们碰到了花间派队伍，花间派的主力，狂人工作室的三个叛徒也在其中！
　　“这进32强，也太轻松了吧……”何艺张了张小嘴，无语道。
　　我笑了笑：“老天赐福，五分钟内解决战斗吧！”
　　“嗯！”
　　不久之后，北冥雪第一个出战，面对着尚未七转的春泥，北冥雪没有给他一丝机会，连续的螺旋箭刃+冲天箭攻击，轰得春泥绕场跑了半圈就跪了，随后，连昕出战第二场，一样不考究操作，以强大的魔法力轰杀夜殇，远程对轰下，夜殇这个弓箭手没有自我保护的技能，而连昕则有灵能之盾来护身，夜殇连10%的胜率都没有！
　　……
　　连续两次2：0，两个MM帮我们砍下了两分，我第三个出场，对手是180级的月影，也曾经是古剑魂梦的人。
　　“陆尘！”月影瞪着我。
　　“什么事？”我提着紫郢剑，淡淡问道。
　　“因为你重归古剑，我们才被扫地出门，这个仇，我永远都铭记于心！”月影握剑的手有些颤抖：“都是因为你，我们才离开了慕容明月，离开了何艺！”
　　我深吸了口气：“是我让你们颤抖了吗？又或者是，你们对EVE和明月姐根本没有丝毫的诚心？在你们眼里，我不过是一个重大筹码，对吗？说实话，你们这种人，真的不配留在EVE身边，我庆幸你们滚蛋了！”
　　“去死，混蛋！”
　　月影大怒，发动了七转技能——战神狂暴：12秒钟内提升40%攻击力，降低25%防御力，并且魔法免疫！
　　……
　　我单剑直入，大地变身的一刹那，烈刃斩+乾坤击破刺透了月影的胸膛，一举结束战斗，仅仅0.7秒钟比赛时间！


第九百章 死灵法师
　　连下两城，到手一分，也意味着我们古剑正式3：0结束了花间派的WEL征程，不过，这支队伍能够杀到64强实属不易，队员组成中规中矩，大概凭借的也就是春泥、月影几个人的装备了，并且月影绝对是稳定得分点，180级七转战士，战神狂暴效果一开，预选赛里确实很少有人能够抵挡。
　　选手席上，李乐瞪着我们，道：“虽然古剑连续拿下了三分，但是……必须打完接下来的两场比赛。”
　　我点头：“本着对对手的尊重，我们同意，打满五场比赛。”
　　第四场，何艺VS李乐，两大联盟的盟主之战，但是显然双方的差距大了些，李乐虽然也用RMB打造了一身的极品，但是现阶段RMB唯一买不到的就是高阶卓越的仙器了，所以，何艺手里的七星琉璃枪和特兰壁垒盾牌绝对是李乐无法拥有的，并且，何艺在这半年来每天都在认真的学习全拟真的操作与实战战术，操作水平提升极快，这就更不是李乐能够比拟的了。
　　场中，两名骑战系玩家的对决，结果非常明朗，何艺两次变速+变向的操作，简单快捷的MISS掉了李乐的壁垒击破和三连斩，七星琉璃枪毫不留情的连续结果了李乐两次，总比分已然是4：0了！
　　最后一场，我和北冥雪出战，依旧没有任何的悬念，猛砍过关，我只追求最快速度的解决战斗，因为，战斗结束得越早，获胜方拿到的战斗积分就越多，DPS值也就越高，WEL最终的中国赛区MVP玩家就是依靠这些积分来判定的，MVP啊，那可是任何一个顶尖高手都梦寐以求的头衔！
　　……
　　5：0终结了花间派的WEL之旅，李乐一脸猪肝色的站在那里，春泥在旁不知道说些什么，大概是在安慰。
　　李乐仰望着大屏幕上的比赛结果，脸色更加难看了：“MD，连龙行天下那种垃圾都进入了32强了，我们却……却一进场就被淘汰，靠……”
　　春泥道：“没事，龙行天下走不了多远的，这次失败只能说我们的运气不好，居然第一轮就遭遇古剑，他们是夺冠大热门，没法比……”
　　李乐咧咧嘴：“走，下线，喝酒去，喝到晚上，我让纸醉金迷叫几个漂亮姑娘过来，今天就不回俱乐部了。”
　　春泥：“好……”
　　……
　　舞台四方的小舞台纷纷战出结果来，不久之后，飞儿身穿游戏里唯一的一套制服女裙装走上台，拿着话筒，轻笑道：“经过长达20分钟的对决，我们已经拿到了32强的名单，接下来，由主系统直接随机出32强对阵的上下半场！”
　　所有人都屏住了呼吸，仰头看着上空，大屏幕闪烁，32强赛上半区的16支队伍的对阵出炉——
　　【A组】
　　战天盟　VS　桃源深处　紫百合　VS　流星火
　　【B组】
　　魂归战袍　VS　圣域玫瑰　烈焰红唇　VS　雪月
　　【C组】
　　雷霆　VS　银魂　雪银杉　VS　霸王殿
　　【D组】
　　狂龙　VS　灭神　白帝城　VS　古剑222队
　　……
　　古剑没有出现在上半区，这也就意味着不可能跟雪银杉、战天盟在决赛之前遭遇了，上半区强队云集，战天盟、紫百合、魂归战袍、雪月、雪银杉、古剑2队，都是聚集了四方豪杰的强队，这上半区的比赛注定非常精彩了。
　　很快的，在飞儿的操控下，下半场的对阵也已然出炉——
　　【E组】
　　烛龙　VS　君临　泣血　VS　人间正道
　　【F组】
　　谁与争锋　VS　征服　红人馆　VS　听雨轩
　　【G组】
　　霸天虎　VS　咏春派　MINI　VS　执剑江湖
　　【H组】
　　古剑魂梦　VS　天羽城　PANDA　VS　战争挽歌
　　……
　　“呵呵，我们的运气不错……”连昕握着小拳头，笑道：“居然跟烛龙都是在下半区，看来，古剑和烛龙只有一个能走出下半区了！”
　　我点点头：“确实，分组的运气不错，我们的敌人没有超强的，除了一个烛龙，应该就没有能够阻挡我们的人了，至少，进入四强绝不是问题。”
　　“嗯，备战吧！”何艺点头道。
　　……
　　这时候，场中，飞儿已经宣布了比赛的开始，首先进行的是上半场A组的比赛，战天盟　VS　桃源深处、紫百合　VS　流星火，两场比赛同时进行！
　　然而，战天盟依旧老样子，战天、离歌、十月雨、临兵斗者四个出战单挑赛，然后由战天+离歌出战2V2，十分沉稳的样子，事实上也十分的稳重，不到几分钟，战天、离歌顺利KO掉了对手，十月雨2：1也拿下了一分，临兵斗者则遇到了桃源深处的盟主青青子衿，青青子衿是个纯爷们，敢于带着一群兄弟去天风城驻扎叫板烛龙，自有其实力所在，两场连胜之后，青青子衿2：0扳回一城。
　　但是，战天盟的实力实在太强，最终的2V2比赛里，离歌没有给对方任何机会，直接以操作走位将青青子衿晕到死，战天则手持鬼魂幡，连续施展神将技，快速斩下了一大分，最终，战天盟4：1战胜桃源深处，再一个强队离开了WEL的赛事。
　　战天盟结束比赛的时候，紫百合那边也分出了胜负，京城洛神、吻月、岩下的月光三个稳定得分点稳稳获胜，同样4：1干掉了流星火那支队伍。
　　这两场比赛都是意料中事，战天盟、紫百合都是中国十强公会之一，第一队没有理由会在32强力就被淘汰的。
　　比赛紧锣密鼓的进行着，第二场B组的大战，魂归战袍VS圣域玫瑰，又是一场强者间的对决，大屏幕上，出现了魂归战袍的人员名单——
　　水云谣　LV-180　魔骑士
　　冰之火之歌　LV-181　冰封狂战
　　戒灵　LV-180　死灵法师
　　神骨　LV-180　铁血骑士
　　……
　　“靠……”一看这个名单就知道非常不简单了，我忍不住皱着眉头，道：“中国区什么时候出现那么多隐藏职业的强者呢？为什么……我们之前都不知道？”
　　北冥雪拉着我的手：“哥哥，许多小行会的盟主其实都是一流高手，只是你没有机会去接触他们罢了，就像是天空之城，好几个公会的盟主都跟我们接触过，PK实力非常强，只不过不太乐意去打竞技场罢了，哥哥你整天练级，当然不认识这些人了……”
　　何艺出神的望着远处，喃喃道：“奇怪了，水云谣虽然创建的魂归战袍是老牌公会，但是……但是怎么可能招揽到那么多的绝顶高手？并且，她也只是一个未脱稚嫩的小女生啊，这怎么可能呢？”
　　一旁，林逸欣微微一笑，一双美眸看向何艺，道：“EVE姐姐，其实你有所不知，我曾经打听过魂归战袍的现状，确实，在近一个月内他们正在飞速崛起，原因嘛，有贵人相助哦……”
　　“贵人相助？”我诧异：“逸逸，这个贵人，到底是什么人？”
　　林逸欣抿嘴轻笑：“小骗子，水云谣MM不是一直在拉拢你么？你要是去了魂归战袍，说不定能见到传说中的CGL名人堂牛魔王级别的人物！”
　　“啊？”北冥雪张大了小嘴，道：“林逸欣姐姐，到底是怎么回事，不要再逗我们了啊……”
　　林逸欣一摊手，笑道：“好吧，其实，水云谣的身份就是——七星灯的妹妹，亲妹妹！”
　　“什么？！”
　　我和何艺同时大惊失色，七星灯，那是一个传奇的名字，在灵恸时代，唯一能够与灵恸天王轻狂书生分庭抗礼的人物，而他创建的魂归战袍更是留下了一段段枭雄传奇，被世人所流传瞻仰着。
　　林逸欣抿抿嘴，轻轻笑道：“所以说呢，小骗子你要是从了水云谣，说不定，有机会接近七星灯，那水云谣MM单纯可爱，对你还有那么一点喜欢，说不定……”
　　我已然感受到隐隐的杀气，马上握拳道：“别说了，我是不会去魂归战袍的，大丈夫一言九鼎，说不走就不走！”
　　何艺和林逸欣一起露出了满意的美丽笑容：“哦，那就好……”
　　一颗硕大的汗水从我额头滑落，NM，幸好没有说错话，否则我毫不怀疑林逸欣会伙同何艺把我按倒在地，一顿猛踹，那种场面可以想象得到，堂堂小天王，被水果刀女神和古剑盟主按在地上殴打的样子，估计一辈子也就英名尽失了。
　　“比赛快要开始了！”
　　紫衣侯提醒了林逸欣一声，眼神挺幽怨，似乎是对林逸欣说：“盟主，我们才是你的人啊，你怎么总是跑去跟古剑的家伙一起浪呢？”
　　……
　　场中，魂归战袍的几个人出战了，对手则是神隐城十大公会之一的圣域玫瑰，双方第一个出战者，水云谣MM派出了一个死灵法师叫做“戒灵”的玩家，而玫瑰刺则派出了得力战将天幻，天幻是一个魔骑士，攻击力防御力都非常不错，竞技场排名赛前一百的高手！
　　“刷！”
　　戒灵出现在场地中，嘴角带着淡淡笑意，看着天幻，道：“老子好久不战江湖了，这次居然遇到了竞技场名人天幻，运气运气！”
　　天幻手持战刃，道：“戒灵，死灵法师？呵呵，看起来挺厉害的，只是不知道，死灵剑士折戟沉沙厉害，还是你死灵法师戒灵厉害！”
　　戒灵嗤声一笑：“试试不就知道了？”
　　……
　　天幻猛然奋起马蹄，低喝道：“那我来了！”
　　战马嘶鸣，高速冲锋，天幻果然是个刚直的骑士，毫无花俏的猛冲攻击姿态，一般人还真受不住这样的招待。
　　戒灵大约30岁上下，这位大叔眯着眼睛，法杖缓缓舞动，猛然间暴喝：“白骨囚笼！”
　　……
　　“啪啪啪！”
　　场地里的草地上连续破土而出无数白骨手臂，犹如藤蔓般的抓住了天幻的马蹄！


第九百零一章 三生陌战雪月
　　一个白骨囚笼，直接废掉了天幻的冲锋，并且使其在短时间内战马无法移动分毫，戒灵舞动法杖，血光氤氲在法杖尖端，已然在积蓄下一次魔法攻击了！
　　“切！”
　　天幻当机立断，猛然跃下了战马，舍弃了坐骑，擎着长剑冲向了戒灵，尚未靠近便已经扬起长剑，低喝道：“吃我一招！”
　　“刷”一道虹光泻落，是剑气攻击！
　　戒灵非常沉稳，法杖扬起，低喝道：“骨墙！”
　　“嘭！”
　　一排白骨铜墙铁壁破土而出，横在了戒灵的前方，与连昕的元能力场有的一拼，不过却是可以抵挡攻击的，天幻的一次攻击直接轰在了骨墙上，没有对戒灵造成任何的伤害。
　　不等天幻第二次攻击，戒灵“啪啪啪”的连续后退，法杖舞动，一秒钟引导时间，轰然而出黑龙波！
　　“洪！”
　　“79022！”
　　黑龙波吞噬天幻的那一刻，戒灵脚踏大地，暴喝道：“死亡傀儡，给老子滚出来，宰掉这个人！”
　　大地崩裂开来，两名身穿甲胄的亡灵战将从地里爬了出来，居然是死亡召唤的系列技能，两个亡灵战将的等级与戒灵一模一样，提着骨刃就冲向了天幻，一顿乱砍，大大的降低了天幻的走位可操作性。
　　我紧握着拳头，果然，一次WEL直接在貌似平静的中国区一石激起千层浪，连戒灵这种级别的法师系高手也引出来了，WEL比赛一过，中国区势必更加风起云涌了！
　　天幻压根就没有什么机会，战术与技能被戒灵完克，特别是两个亡灵傀儡，被戒灵大叔彪悍的三线操作，一个亡灵战将砍杀，一个亡灵战将卡位，再加上戒灵的一个个黑龙波，天幻近20W气血转眼见底！
　　“洪！”
　　黑龙波扫过，戒灵赢下了一分！
　　第二局，几乎也没有任何的悬念，魂归战袍1：0圣域玫瑰！
　　……
　　第二场，水云谣MM出战，对手则是圣域玫瑰的一个弓箭手，弓箭手的操作非常不错，连续眩晕放风筝，可惜水云谣手持盾牌，骑乘着高阶战马，战神复苏回血，一时半刻杀不了，却让她抓住机会连杀了两次，弓箭手0：2完败！
　　第三场，铁血骑士迎战圣域玫瑰的压轴人物——盟主玫瑰刺！
　　“刷！”
　　骑乘着一匹布满泛光套甲的战马，神骨一脸肃然的提着一柄流光战刃，笑吟吟的看着前方缓缓出现的玫瑰刺。
　　玫瑰刺一样冷静的看着对方，横剑胸前，淡淡道：“神骨，你有这样的实力，何必还要委身于魂归战袍这种二流行会呢？来我们圣域玫瑰吧，我保证，在神隐城，你绝对有一席之地，如何？”
　　神骨淡然一笑，道：“谢谢玫瑰盟主的好意了，不过，我加入魂归战袍不是因为这个行会前途如何，而是，我始终忘怀不了一段光辉岁月，为了一个承诺，我必须留在魂归战袍，将其发扬光大！”
　　“谁的承诺？哪段岁月？”玫瑰刺追问道。
　　神骨摇头一笑：“没什么，有些事情只能活在我们心里，一旦说出来，哦啊是会被你笑话的……”
　　玫瑰刺愕然。
　　两人没有继续交谈，因为系统读秒声响起了！
　　“哗！”
　　玫瑰刺招牌技能守护魂加身，短时间内大幅度提升防御力，使对方无机可趁，并且瞬即冲了出去，暴风斩呼啸而出，四连击！
　　神骨连退两步，脚下游弋出反向Z字后退，盾牌格挡两次，武器招架一次，最后只吃了玫瑰刺一次攻击！
　　“27472！”
　　“好强的伤害！”神骨赞了一声。
　　玫瑰刺一脸杀意，剑锋一横，重重的推出了壁垒击破！
　　神骨却平静无比，身体微微偏斜，瞬即蓄力，盾牌猛击，“嘭”一下撞击在玫瑰刺的盾上，紧接着，神骨自信十足的发动连环攻击，战刃“啪啪啪”的狂风骤雨落在玫瑰刺的肩膀上，瞬即打出了两次技能连击，屏幕上，连续跳动出两个技能的名字——
　　“破血斩！”
　　“冷血连击！”
　　破血斩无视防御，冷血连击则是快若迅雷的三次攻击，接连四个伤害数字飞起——
　　“76723！”
　　“31029！”
　　“31282！”
　　“29833！”
　　玫瑰刺的壁垒击破直接被撞击偏斜MISS掉了，整个人惊愕在那里，看着自己只有一丝血条，完全没有了信心，接下来，神骨一脸悍然的发动壁垒击破连杀技能，一举将玫瑰刺送出场地！
　　2：0，非常惊人的，依旧没有任何的悬念，玫瑰刺在神隐城也算是一个成名高手，实力犹在长生殿盟主和问鼎天下的盟主之上，是实力与威望并重的人物，可是在这个隐藏级高手神骨的铁血攻击下，居然一丝反抗的机会都没有，神骨的技能和操作实在是配合得太过于完美，完全凌驾于对方之上。
　　3：0，魂归战袍大胜玫瑰刺！
　　……
　　飞儿问道：“还需要继续接下来的两场比赛吗？”
　　水云谣站在比武场的边缘，摇头道：“不用了，我们拒绝接受接下来的比赛，因为，我们已经获胜了，不需要进行没有意义的比赛！”
　　飞儿点头：“好的，我知道了！现在宣布，本场比赛魂归战袍胜出！”
　　玫瑰刺站在场边，双肩颤抖，一脸的悔意，做梦也没有想到圣域玫瑰那么强的队伍会在32强赛就被淘汰了。
　　……
　　“陆尘哥哥，水云谣为什么会拒绝接下来的一场1V1和2V2比赛，这样，不是对对手的不够尊重吗？”连昕抬头问我。
　　我看着远处的神骨、水云谣、戒灵等人，道：“这已经不算是不尊重了，看来，水云谣的野心不小，居然到了32强赛依旧保存实力，他们只上场了三个人，还有一个冰封狂战没有出战，那个人……嗯，冰与火之歌，看起来挺厉害的，眼神忒凌厉……”
　　“是什么支撑着水云谣小妞有那么大的魄力？”何艺不解道。
　　林逸欣轻轻一笑：“水云谣是七星灯的妹妹，以七星灯在月恒系列游戏里的威望，帮自己的妹妹找几个帮手还是没有问题的，至少，大家都会给这个枭雄一点面子，不过，只是让人没有想到，七星灯用面子换来的高手会那么强，打得圣域玫瑰一点还手之力都没有。”
　　我扬起手：“好吧，大家都静静，又一个重头戏来了，雪月的人！”
　　“嗯！”
　　大家一起看过去，距离我们大约百米外，七八个人准备停当，每个人的肩膀上都浮动着雪月的徽记，下一场就是他们的比赛，这些人已经跃跃欲试了。
　　……
　　雪月的对手，正是我们的盟友——烈焰红唇，三生陌已经带着队伍里的几个MM上阵了，很巧的是，雪月和烈焰红唇都是纯女子战队，没有一个爷们，但是毋庸置疑，双方的实力都很强，超强的那种！
　　第一场，明眸似水VS去年夏天！
　　“刷！”
　　烈焰红唇副盟主骑乘着高头大马出现在场地里，剑锋低垂，凛然看着前方，在那里，传送阵闪烁，一个漂亮小姑娘出现在那里，正是雪月的现任盟主——去年夏天，一个180级的魔法师，光从等级上判断，还是非常强横的。
　　两个MM没有任何对话，等待读秒中，拎着武器就上了！
　　明眸似水身为烈焰红唇的副盟主，能够被三生陌倚重的女人自然不会简单，连续几次走位之后逼近去年夏天，电光火石间晃出壁垒击破，贴着去年夏天的魔法盾刺了过去，顿时打出超过两万点伤害，去年夏天的气血立刻见底！
　　“吻龙之触！”
　　去年夏天站定，强行用技能轰杀，明眸似水也蛮横起来，顶着吻龙之触，剑锋一抖，刷刷刷连续三连斩，将去年夏天连人带盾破碎，直接秒杀出局了！
　　连续两场，明眸似水2：0带走了去年夏天，以至于去年夏天回到场边的时候，就幽幽道：“真苦啊，好久不PK了，居然菜成这个样子，晚上要被书生哥哥鄙视了……”
　　在她身边，圣弓手南宫乐兮提着一柄长弓，笑吟吟道：“没事，书生知道你的斤两，不会怪你的，再说了，你们不是觉得工作太无聊才来打WEL的，还非要拉上我们几个，我们本来只想打打装备讨生活不争霸来着……”
　　冰之逸点头：“就是，咱们玩游戏的时候还都是花样年华的姑娘，转眼都是大龄剩女了，居然还要来跟陆尘、林逸欣这些当代天王级的人争夺WEL的冠军，哪儿有那么苦逼的，你就该让书生自己来杀！”
　　去年夏天努努嘴：“你以为我不想，书生哥哥的那个号才23级，死皮赖脸的求凌雪陪他从零开始呢……”
　　冰之逸：“OK，别说了，乐乐，该你了，上吧！”
　　“嗯！”
　　南宫乐兮提着长弓就飞进了场地，她的对手，来自于烈焰红唇的三生陌，中国区数一数二的法师玩家！
　　……
　　“刷！”
　　三生陌稳稳的出现在草地上，提着法杖，脸蛋上荡漾起懒散的笑容：“南宫乐兮，雪月二十四铁骑之一，居然重出江湖了，幸会幸会！”
　　南宫乐兮轻笑：“三生陌你好，三生陌再见，这场，我赢定了！”


第九百零二章 你没资格说我丑！
　　“啊啊啊！！！”
　　三生陌气得眼睛瞪圆，万万没有想到南宫乐兮在复出之后会那么强势，两手叉腰，指着她说：“南宫，你不要太嚣张，哼，就是我出道太晚了，否则，就算你有轻狂书生罩着，我也不怕你……”
　　南宫乐兮笑嘻嘻道：“哦，急了吧？哼哼，烈焰红唇的盟主也不过如此罢了……”
　　三生陌直跺脚：“呸！老娘恨死了，恨我出道太晚，否则我一定会像漂亮小辣椒那样，一一挑战雪月二十四铁骑，杀你们一个哭爹喊娘！”
　　南宫乐兮一下子脸色变了，没有了刚才的得意之色，脸蛋煞白的说：“漂亮小辣椒……哼，别提她，如果她运气好在WEL复赛里遭遇我们，一定让他们好看，我管它什么雪银杉还是风色幻想！”
　　三生陌笑了：“急眼了吧？哼哼，我看，这一场你是输定了！”
　　“打完了再说！”
　　……
　　两个MM玩家唇枪舌剑之后，终于，系统好死不活的开始读秒了，在读秒结束的那一刻，三生陌已然召唤出气源盾，舞动法杖，直接一条火龙扑向了南宫乐兮。
　　“洪！”
　　火龙灼烈，南宫乐兮急忙右方移动，连续加速+变向之后，脱开了火龙术的追杀，抬起手腕，快若迅雷的抖出了一枚箭矢！
　　“啪”一声轻响，箭矢在三生陌体外的气源盾上弹开，三生陌更是轻笑：“找死么，南宫？”
　　脚下跺地，轰然漫天冰霜在地面波荡开来，正是冰爆技能，紧接着就是一个吻龙之触，以三生陌的魔攻，两次攻击全中的话，南宫乐兮那弓箭手的体质是肯定抵挡不住的。
　　霜尘弥漫中，一个伤害数字飘飞出来——
　　“31928！”
　　仅仅一个霜爆就有那么强的杀伤力，烈焰红唇盟主的实力可想而知。
　　可是，就在这时，忽地一道美丽身影窜出了霜尘迷雾，正是南宫乐兮，她一双美目平静的盯着三生陌，飞速判断了距离，脚下连续交错，“啪啪啪”后退三步，张开长弓，弓弦之上闪烁着银色光辉！
　　“刷！”
　　箭矢飞出去的瞬即，三生陌已然舞动法杖抵挡在胸前，这妞太凶悍了，居然试图以物理防御的状态来格挡南宫乐兮的箭射技能，可惜，南宫乐兮远远没有那么简单，那枚银色箭矢飞到10码左右，“啪”一下波荡消失，下一刻，仿佛超音效果一样，箭矢瞬移冲击到了魔法盾内，“嘭”一声在三生陌的34D之间炸开！
　　“41029！”
　　战斗提示：玩家南宫乐兮使用技能闪烁之箭的跳跃效果，对玩家三生陌造成41029点伤害！
　　紧接着，南宫乐兮的弓弦之上圣光萦绕，拉开成半圆形，轰然一击：“圣光箭，三生陌你完了！”
　　“轰！”
　　一道银色轨迹的箭射路线，包裹着一道道气旋，直接撕破了三生陌的气源盾，也将她最后的气血打掉了，这圣光箭的效果居然能够一定程度的无视气源盾的防御效果，难怪南宫乐兮那么自信满满！
　　……
　　0：1，三生陌已然输了一局。
　　回到场外，明眸似水道：“陌陌，怎么办，那南宫乐兮好厉害，弓箭技能强的让人受不了！”
　　悠悠也点头说：“是啊，闪烁之箭很神奇，不知道怎么回事，居然避开了魔法盾的防御效果……”
　　三生陌却表现得异常平静，淡淡道：“放心吧，这一场大分，我一定拿下，否则，这个烈焰红唇的盟主我不当了！”
　　明眸似水睁大眼眸：“不当我们的盟主，你还能干什么？”
　　三生陌握着法杖，脸蛋红了：“陆尘那混蛋借了我1000人还没还，我去古剑魂梦混个副盟主当当……”
　　明眸似水大惊，指着三生陌的鼻子：“陌陌，你这死丫头，居然还想着这个心思，我们看错你了，晚上吃饭的时候，你就吃馊窝头吧！”
　　三生陌：“……”
　　……
　　第二局，三生陌上场之后，依旧很冷静，南宫乐兮提着长弓，一双美目看着三生陌也是一声不响。
　　系统读秒，战斗转瞬开始！
　　火龙术、冰爆技能开启，三生陌几乎与前一局一模一样，先用两个技能试探一下，结果，还是成功的将南宫乐兮的血条打掉了近半。
　　借助着霜尘的掩护，南宫乐兮故技重施，顺地滚出了迷雾，单膝跪地，整个人仿佛丛林中的猎手，拈弓搭箭，闪烁之箭再度出现！
　　三生陌看在眼里，嘴角掠过一丝不易察觉的笑意，猛然间身形前倾，“沙沙沙”的在草地上连续追进五码，结果闪烁之箭隔空在三生陌的身后炸开，并未对她造成任何的伤害。
　　“啊？！”
　　南宫乐兮急忙后退，三生陌却容不得，法杖尖端带着烈焰，道：“南宫，闪烁之箭跳跃距离30码，我没有估算错误吧？”
　　“你！”
　　南宫乐兮终于知道为什么这个大妞能够在神隐城那么多强大公会的争霸中屹立不倒了，强大的判断力与冷静的心态，才是三生陌的制胜法宝！
　　“吻龙之触！”
　　狰狞的魔法龙头破土而出，一口咬住了南宫乐兮雪白的大腿，下一刻，南宫乐兮最后的一丝气血也被打空了！
　　1：1，三生陌强势的扳回一城！
　　第三局，依旧非常的激烈，南宫乐兮这次选择了游弋对轰，同时伺机用闪烁之箭隔空射杀三生陌，可惜，道高一尺魔高一丈，三生陌太聪明了，不断的变速+变向来骗取对方的闪烁之箭，两个人又是灌血瓶又是等技能CD，足足的打了127秒，终于，还是三生陌的战斗力更强一些，一击冰爆，直接把南宫乐兮给送了出去！
　　……
　　2：0，烈焰红唇强势的连续拿下了两分，就算是雪月这个曾经的王者再度出动二十四铁骑的成员，还是没有能够从烈焰红唇的手底下拿到分数。
　　南宫乐兮回到场边，沉默了一会，对去年夏天说：“夏天，我那个……我其实是发挥失误，你必须要懂啊……”
　　去年夏天点头：“我懂的……”
　　冰之逸看看流年花火，道：“丫头，看来只能靠我们两个了。”
　　流年花火提着一柄火红色的长枪，轻笑道：“小CASE，对方最强的明眸似水和三生陌都出完了，接下来的两场，我们要是赢不了，就回杭州继续卖花儿吧……”
　　冰之逸点头：“嗯，准备上场，第三场是你的！”
　　“好！”
　　下一刻，流年花火上场，赫然是一个美女骑士的打扮，骑乘着一匹霜鳞战马，手持烈焰萦绕的长枪，一身银色甲胄，一袭红色披风飘扬，英姿飒爽的样子，长枪一扬，对着对方出战的兽魂者悠悠说道：“哎呦，小妹妹，我真的不忍心欺负你……”
　　悠悠撅撅嘴：“你就来吧，别装了……”
　　流年花火：“……”
　　战斗开始的一刹那，兽魂者悠悠连续释放了三个宠物，其中，一个鬼车、一个赤目螳螂和一个闪电鼠，两个近战一个法系，兽魂者的能力还是相当不错的，就在放出宠物的那一刻，悠悠舞动长鞭，低声喝道：“神兽之握！”
　　光芒雨落，一道道野兽符文加附在三个宠物上，赫然是180级的七转技能，提升所有召唤兽120%的攻击力！
　　流年花火非常冷静的判断着，刹那间飞奔而出，笔直的从侧翼进攻，赤目螳螂嘶吼着，更加犀利的则是我们作为礼物送给三生陌的五个鬼车宝宝，其中一个就给了悠悠，那鬼车猛然窜出，伞盖子一张，鬼车斩横扫，直接打掉了流年花火11W+的气血！
　　“咦？”
　　流年花火微微一惊，马上恢复冷静，单手一扬刷一声诱捕之网落下，妥妥的捆缚住了鬼车，下一刻，直接一个冲锋锁定了悠悠！
　　“刷！”
　　冲击眩晕，壁垒击破+三连斩连续轰杀！
　　战斗结束……
　　连续两局，流年花火总是在三个宠物的围攻下首选杀掉兽魂者悠悠，擒贼先擒王的理念被她发挥到了极致！
　　1：2，终于，依靠流年花火，雪月扳回一城！
　　……
　　第四场，冰之逸VS弓箭手诺诺。
　　结果非常明朗，战士VS弓箭手，诺诺的操作完全落于下风，被冰之逸完杀，连续两局，已然变成了2：2的平手了。
　　“靠，这场杀得正是胶着啊……”李承风握着拳头说道。
　　我点头：“嗯，就看最后一场2V2的比拼到底谁能胜出了，啧啧，雪月二十四铁骑的实力还是非常彪悍的，居然能够跟如日中天的烈焰红唇打得那么激烈！”
　　北冥雪轻笑道：“陌陌现在该着急了。”
　　我瞥一眼远处的三生陌，她正在数金币，不禁失笑：“天上下刀子她也不会着急，那是一个多么处变不惊、泰山崩于前而面不改色的女纸啊……”
　　慕容明月轻笑道：“是啊，碰到这样的女孩，就娶了吧……”
　　幽云十八骑腆着一张超大叔的脸，说：“我去试试？”
　　斗志昂扬一脸麻子，悍然道：“呸，十八你长的那么丑，还好意思去试？我要是你，早就撒泡尿洗洗脸再说了！”
　　幽云十八骑怒指斗志昂扬：“呸，你这混蛋没资格说我丑！”
　　我立刻拔出紫郢剑戳在地上，道：“都别吵了，你们一个个貌美如花、美若天仙、亭亭玉立的，有什么好争的？”
　　幽云十八骑：“还是副盟主说话中听……”
　　斗志昂扬：“是啊……”
　　何艺：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　这时，烈焰红唇VS雪月的最后一场也开始了，三生陌+明眸似水VS冰之逸+南宫乐兮，王牌间的对决！


第九百零三章 晋级16强
　　决胜场！
　　第一局，冰之逸的实力显然胜过于明眸似水一筹，南宫乐兮利用拉锯战，先干掉明眸似水，再杀三生陌，拿下一小分。
　　第二局，三生陌改变战术，明眸似水游弋攻击，不承受伤害，三生陌开着气源盾攻击，格挡招架MISS了冰之逸的壁垒击破之后，以冰爆+吻龙之触强杀南宫乐兮，明眸似水助战，共同干掉冰之逸，扳回一城。
　　最后一局，三生陌再次改变战术，明眸似水冲锋佯攻，一次冲锋之后马上逃离，使得南宫乐兮、冰之逸很迷惘，就在此时，三生陌一个大胆的闪烁改变战局，冰爆+星河风暴席卷南宫乐兮，同时也将冰之逸打成了残血，虽然冰之逸凭借操作还是强行挂掉了三生陌，可是残血的冰之逸显然不是满血明眸似水的对手。
　　2：1，烈焰红唇拿下了异常宝贵的一分，正式进入16强！
　　雪月，雪月再战江湖，却也止步于WEL国内赛的32强了，只能怪她们的运气不够好，居然早早的就遭遇了烈焰红唇这种种子队，三生陌是国内现役数一数二的法师玩家，又岂是好对付的。
　　……
　　32强进16强的比赛紧锣密鼓的进行着。
　　接下来，雷霆4：1灭掉了银魂，而遭遇了雪银杉的霸王殿也直接挂掉了，林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿各自砍下了一分，虽然霸王殿的小小猪凭借强大的实力2：0干掉了清清水香，不过还是总比分1：4的输掉了，最后一场2V2，小小猪+上官婉儿VS林逸欣+紫衣侯，结果可想而知，紫衣侯当诱饵，小刀女神当杀手，轻描淡写的砍掉了上官婉儿和小小猪两个人。
　　“唉……”
　　手持重剑，小小猪走出场外，望天长叹：“还指望WEL里拿点奖金，现在倒好了，只是32强，那奖励也太少了点……”
　　没错，32强只有2万RMB的奖励，对于小小猪这么大胃口的人来说，这奖励确实是太少了点了。
　　紧接着便是D组的比赛，依旧悬念不算太大，灭神在霸天刀的带领下KO掉了狂龙，龙行天下只能饮恨败北，连续五场，唯有寒月玫瑰从独霸骑神那里拿到一分，小分1：10的惨负对手。
　　古剑2队在李承风、乱月的带领下参战，非常犀利的5：0大胜白帝城，白帝城是我们的盟友，今夜来看雪MM更是CGL名人堂的成员，只是很可惜，居然在排兵布阵里碰到了龙战士李承风，李小子也是个会做人的家伙，并没有大地变身，直接跟今夜来看雪MM拼刀子，结果第二局输了，最终2：1结束了白帝城的WEL之旅。
　　没有办法，能够取得全球赛入场卷的只有四支队伍，就算是盟友也必须血拼了，并且，虽然是古剑二队，李承风、鬼谷子、乱月等人的实力毋庸置疑，实际上已经是夺冠热门队伍之一了，只要稍微来一点点运气，杀入四强绝不是什么问题。
　　……
　　上半区比赛正式结束，紧锣密鼓的下半区比赛也终于开始了，第一场就是烛龙的战斗，对手则是我们的盟友——君临！
　　凌雪殇MM带领着一群君临的核心玩家上台，目光平静的瞅着烛影乱，似乎也知道凶多吉少了，烛影乱率领的一群人实力都大有提升，并且，还有新的神将系成员，排兵布阵上，烛影乱的出战名单更是让人惊愕——
　　烛影乱　LV-182级　战士
　　叶雨涩　LV-181级　符咒师
　　神之舞　LV-182级　暗火法师
　　碧空痕　LV-180级　风骑士
　　……
　　居然，烛龙派出来的四个人里，有3个都是隐藏职业，并且，仅剩的一个不是隐藏职业的人还是烛影乱，那是比隐藏职业更可怕的普通战士！
　　不知何时，神之舞和碧空痕都已经转职隐藏了，神之舞由普通法师变成了暗火法师、碧空痕由普通战士变成了风骑士，想必也学到了不少新技能，现在再加上一个叶雨涩，烛龙的主力阵容非常的可怕，夺冠呼声极高，丝毫不逊色于古剑魂梦。
　　凌雪殇手持长弓出现在场地中，第一个迎战对手，而她的对手则是对方的叶雨涩，一个隐藏职业的MM，并且还是神将，符咒师，属于法师的一种，大家都屏住了呼吸，坐看烛龙的这张王牌到底有多少斤两。
　　清风吹拂，叶雨涩站在草地里，长发轻轻摇摆，手持法杖，召唤魔法盾，目光定定的看着对手，显得有些紧张，毕竟，对方是CGL名人堂成名已久的高手。
　　战斗甫一开始，凌雪殇便利用距离拉锯，趁机无损攻击对方，连续三道利箭破在对方的魔法盾上，叶雨涩顿时无法承受，下一刻，竟然直接被凌雪殇冲天箭+螺旋箭刃趁着破盾机会给绞杀了！
　　1：0，凌雪殇先胜一局！
　　……
　　“看起来，似乎那个神将也不怎么样啊？”鬼谷子瞪大眼睛道。
　　李承风眯着眼睛，轻笑道：“为时过早了吧？我觉得她只是在试探，连大地变身都省了，哼哼，下一局再看吧！”
　　场中，两个相继出现，再战！
　　这一次，叶雨涩不但召唤出魔法盾，同时也进入大地变身的效果，一朵朵青色莲叶光泽出现在她脚下，很是华丽。
　　凌雪殇手臂一抖，三连射爆发而去。
　　然而，就在这刻，叶雨涩猛然发动闪烁，直接来到凌雪殇前方，相距不足20公分，下一刻，叶雨涩嘴角泛起笑容，法杖扬起：“定身术！”
　　“啪”的一下，一个大大的血红色“定”字出现在凌雪殇的头顶上方，她站在那里，一动不动，睁大了一双妙目。
　　叶雨涩并不给对方机会，一旦得手，马上发动下一次技能攻击，手臂扬起，掌心出现了一座血色宝塔，微微一笑：“镇神塔！”
　　“轰！”
　　宝塔从天而降，直接砸在了凌雪殇身上，大大的伤害数字飞起——78992！
　　太狠了，一瞬间，凌雪殇的气血已经见底了，但是，受到攻击的同时，定身术状态解除，凌雪殇抽身急退！
　　叶雨涩快速追击，法杖扬起，一道符咒出现，低喝道：“石化之术！”
　　“MISS！”
　　大大的MISS出现，凌雪殇总算得到了一次机会，急忙翻身跃入一片灌木丛，冷箭暴射，啪啪啪的打在对方的魔法盾上。
　　叶雨涩反应也不慢，法杖挥起，直接一个神将技打了出去——幽冥咒！
　　“轰！”
　　方圆50码内纷纷中招，50%几率让凌雪殇碰上了，居然陷入了醉酒状态，曼妙的身体摇摇晃晃，提着长弓在原地徘徊着。
　　叶雨涩笑了，手臂再次扬起，又是一个镇神塔魔法丢了出去！
　　“嘭！”
　　1：1，叶雨涩不出意料的扳回一城！
　　第三局，依旧悬念不大，凌雪殇虽然实力不差，可无法与这个神将级的符咒师抗衡，特别是对方的状态魔法，太狠了！
　　2：1，叶雨涩胜出！
　　……
　　紧接着四场比赛，居然沦为屠杀，凌雪殇带来的人实力一个个都不弱，可惜对方太强，烛影乱、碧空痕、神之舞连续砍下三分，最终2V2的战斗，烛影乱+叶雨涩，几乎无懈可击的战术配合，完美结束了君临的WEL征程。
　　下半场的第一场比赛，也算是最激烈的一场比赛就那么结束了。
　　接下来，比分乱跳——
　　人间正道4：1泣血
　　谁与争锋2：3征服
　　红人馆5：0听雨轩
　　霸天虎4：1咏春派
　　MINI1：4执剑江湖
　　古剑魂梦5：0天羽城
　　PANDA3：2猎月王朝
　　……
　　古剑依旧大刀阔斧的横扫了对手，10：0的小分非常华丽，打完这场比赛之后，中途30分钟休息，便开始进行16强的对阵了。
　　【A组】
　　战天盟　VS　紫百合
　　魂归战袍　VS　烈焰红唇
　　【B组】
　　雷霆　VS　雪银杉
　　灭神VS　古剑222队
　　【C组】
　　烛龙　VS　人间正道
　　征服　VS　红人馆
　　【D组】
　　霸天虎　VS　执剑江湖
　　古剑魂梦　VS　PANDA
　　……
　　小组开始合并，每组唯一的一个胜者将会是最终的四强，成为中国区的代表队去参加全球赛，这也是每个人都期待的事情。
　　A组，真正的死亡之组，没有一个弱者，任何一支队伍出线都很正常。
　　B组，雪银杉和古剑2队的机会比较大，或许，雪银杉的机会更大一些，李承风碰上林逸欣的胜率，不足五成。
　　C组，烛龙最有机会出线。
　　D组，不必说了，古剑魂梦的出线机会最大。
　　……
　　飞儿身穿小短裙走上台，一脸温馨的笑意：“好的，谢谢各位选手给我们带来了如此精彩的比赛，接下来，进入16强进4强的比赛阶段，我们的规则是每小组直接决出最终胜者，晋级四强，所有比赛，全程直播！”
　　场外掌声雷动，观众们最期待的比赛马上就要到来了，一群传奇人物之间的对决、CGL名人堂玩家之间的血拼，这才是这次比赛真正的卖点！
　　飞儿继续说着：“首先，有请我们的玩家代表说几句吧？”
　　玩家代表？
　　斗志昂扬手握着拳头，道：“戳，不出意外又是烛影乱那孙子，MD，他那种货色现在还凭什么当我们的玩家代表，他能代表得了谁啊？”
　　李承风嘴角泛起笑意：“管他呢，自娱自乐吧……”
　　……
　　果然，烛影乱手持重剑走上台，目光凛然看着四方玩家，沉声道：“WEL是一次竞技性的赛事，最终四强会代表中国服务器迎战来自全球各地的高手，这是一次盛会，我们此战不为别的，只是为了为中国服务器扬名，告诉北方、东方、南方的狼族，中州三城永远屹立于天纵大陆上，不可侵犯！”
　　台下，掌声雷动，这话说得倒是非常得体。


第九百零四章 死亡女神之怒
　　比赛中间，系统插播了一段影像，不是别的，正是天纵接下来将要推出的新资料片——
　　朦胧的山谷中，马蹄声惊醒了清晨的宁静。
　　一队兽人士兵提着战斧，策动精壮的兽族战马进入峡谷中，一群兽人非常谨慎，巡视着四周。
　　没走出大约十米远，他们便在地面上埋下了一堆血红色的东西，看起来像是火药，地面渐渐的出现了腐蚀痕迹，峡谷里满是墓地与血池，食尸鬼和憎恶的吼声此起彼伏。
　　几个兽人依旧很冷静的前行，抵达山谷深处，一个猩红色的铁门出现在前方，其中一个兽人点点头，另一个兽人便将一大堆火药埋在铁门处。
　　下一刻，兽人法师抛射出火球，顿时轰隆隆的爆炸声在峡谷内此起彼伏，无数亡灵的尸体被撕成碎片，惨叫声连成一片，甚至，那铁门也被炸得千疮百孔。
　　“吱呀……”
　　铁门颤抖着，缓缓开启，一道道血红色气旋飞梭在其中，下一刻，一个曼妙的身影缓缓迈出，火红色战甲、血红色眼眸、深黑色披肩，白皙的脸蛋上不带一丝神情，淡淡的看着一群兽人，这女战士忽地缓缓开口：“兽人，终于蠢蠢欲动了，你们，是在寻找自己的末日吗？”
　　单手张开，一道道气旋萦绕，女战士目光冰冷。
　　一群兽人震惊不已，其中一个手持战斧的壮硕兽人嗷嗷大吼，另一个狼人惊骇：“酋长，完了，我们真的找到了死亡女神的巢穴！”
　　酋长大吼着：“勇士们，我们的战斗已经到来，开始战斗吧，为了兽族和一切生灵的未来，不能让死亡蚕食我们的家园了，拼死一战，为了未来！”
　　酋长带着一群悍勇的兽人士兵冲杀而去。
　　“嘭！”
　　血红色的死亡冲击下，一群兽人纷纷倒地。
　　“铿！”
　　酋长的战斧盘旋许久，骤然落地，斜斜的切在一块巨石上。
　　亡灵女战士缓缓睁开眼眸，接近咆哮的怒吼着：“死灵们，不要再蛰伏了，立刻发动进攻，入侵人类、精灵、兽人和影魔的领地，我们要撕破一切虚伪，让死亡的力量统治整个大陆！”
　　顿时，峡谷内纷纷隆起无数土包，下一刻，无数死亡巨兽破土而出，咆哮声惊天动地，整个画面也飞速缩小，血红色的峡谷飞梭凝聚为一行遒劲的大字——死亡女神之怒！
　　……
　　“新版本要出来了啊……”我低声道。
　　何艺看着画面的残留，道：“咦，那个死亡女神，不就是我们上次看到的雪域吟游者·苏菲吗？”
　　“嗯，连心然都打不过的死亡领袖，确实堪称死亡女神了。”
　　北冥雪吃吃笑：“死亡女神怒了，不知道要有多少主城遭殃咯！”
　　慕容明月道：“月恒公司一向很坑爹，说不定苏菲会带领亡灵大军直接攻打银月联盟的主城，也说不定会先攻打玩家的驻地，咱们的暗月城，咳咳，到底还要过多久才能升级到10级领地啊？”
　　我沉吟一声：“早着呢，打完WEL的国际赛之后，大概可以开始升级10级城堡，这个过程又不知道要持续多久。”
　　何艺道：“先把WEL打完再说吧！”
　　“嗯，16强赛要开始了！”
　　……
　　台上，飞儿已然满脸春风的站在那里，宣布16强赛的对阵，首先是A组对决，战天盟VS紫百合、魂归战袍VS烈焰红唇，四支神一样的队伍，所以就连飞儿都吐了吐舌头感叹道：“呵呵，A组还真是死亡之组啊，希望能有一个实力最强的队伍能够脱颖而出，同时，我也相信这会是两场非常精彩的比赛！”
　　首先，战天盟VS紫百合，双方都已经准备完毕了，京城洛神带着吻月等人，跃跃欲试的样子，栏杆远方，战天擎着战刃，带着离歌等人，目光隐忍，显然对紫百合已经是志在必胜了。
　　几秒钟后，双方对阵名单出现在大屏幕上——
　　1V1：京城洛神　LV-185　法师　VS　战天　LV-180　熔岩战士
　　1V1：吻月　LV-181　刺灵者　VS　离歌　LV-181　刺客
　　1V1：岩下的月光　LV-180　战士　VS　临兵斗者　LV-180　战士
　　1V1：香如故　LV-180　魔骑士　VS　十月雨　LV-180　弓箭手
　　2V2：京城洛神　LV-185　法师&吻月　LV-181　刺灵者　VS　战天　LV-180　熔岩战士&离歌　LV-181　刺客
　　……
　　又是一场强强对决，对阵名单一出现，几乎所有人都热血沸腾了，很有默契的，双方派出了盟主进行首场战，战天VS京城洛神，虽然京城洛神被誉为中国第一法师，可是战天在这两天晋升为隐藏职业熔岩战士，不知道隐藏了多少实力，京城洛神的胜算并没有想象的那么乐观。
　　第二场，吻月VS离歌，紫百合第一刺客挑战中国第一刺客，这场更是让人期待，紧接着，紫百合第一战士岩下的月光对阵战天盟临兵斗者，香如故挑战CGL名人堂智勇无双的美女军师十月雨，2V2的战术中，紫百合刺客+法师，战天盟则是刺客+战士，有的看了！
　　林逸欣睁大了一双美目，看着场中心，轻笑道：“这注定是一场非常精彩的比赛，两个夺冠种子队在16强赛就遭遇了，造化弄人呢……”
　　我说：“是啊！”
　　慕容明月抱臂胸前，慵懒的靠在何艺身边，笑道：“我倒觉得，你们三个才是真正的造化弄人……”
　　我顿时尴尬了：“你说什么？”
　　林逸欣脸蛋通红，说：“看比赛啦！”
　　何艺也在装傻：“打完比赛吃点什么好？最近雨立方筹备上市了，明月你多盯着点，别整天无所事事好不好，我都不好意思说你……”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　所有的灯光都聚焦在中心竞技场的主舞台上，系统自动选择地图，“刷”一下，舞台上变成了雪地地图，那是一个雪岭区域，有一个高高翘起的断崖，距离下方不足三米，不过却是一个不错的操作掩护地点，很适合操作型玩家来打比赛。
　　战天、京城洛神相继传送入场，没有丝毫犹豫的，战天取消了战马形态，坐骑虽然属性强大，但是太影响操作，回旋力低、转身慢，被蝴蝶步和Z字走位都战术完克，真正的高手对决，谁也不敢骑乘坐骑，否则很容易就装逼作死掉，一点悬念都没有。
　　系统开始读秒，双方都紧绷着弦！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战天猛然踏着雪地，战袍飞扬的冲了出去，顺势滚落在地，顿时，京城洛神的一次吻龙之触“啪”一下在断崖上炸开，一开场战天就秀了一把操作，而且秀的还是以操作著称的京城洛神！
　　雪地大约有40厘米厚，京城洛神非常平静，提着法杖窜上了断崖，人未到，掌心凝聚出一个冰锥。
　　“喝！”
　　战天大喝着突袭，却没有想到一切都在京城洛神的预料中，直接就撞在了对方的冰锥上了！
　　“58922！”
　　京城洛神速度太快了，几乎不需要魔法吟唱时间，顺势抛出一枚爆炎火球！
　　“110283！”
　　仅仅两下，战天的气血就只剩下10%不到了，连人带剑的跌入雪地里，“咕咚”灌下了一个大血瓶，整个人钻入雪地，一动不动。
　　……
　　“给我滚出来！”
　　京城洛神法杖一扬，火海降临，灼烧着雪地，可是战天依旧没有动静。
　　“嗯，人呢，死了？”
　　京城洛神微微诧异，手持冰锥上前，却冷不防断崖底部冲出来的战天，利剑晃动着寒刃，身后摇晃着鬼魂幡，战天猛然一个神将技落下！
　　“MISS！”
　　可惜，没有破盾的法师不吃这招！
　　战天隐忍如狼，足足等待了近两分钟，剑刃暴起锋芒，青虎破碎+壁垒击破的寒光一起轰出，势必要在瞬间干掉京城洛神。
　　可是京城洛神却笑了，气源盾软软的扭曲了一下，掉了29%韧性，双臂舞动法杖，“铿”一声居然把战天的壁垒击破给招架了！
　　法杖猛然撞击地面，“嘭”一团烈焰喷发开来，战天顿时跪倒在地，第一分就这么送给了京城洛神。
　　快节奏的比赛几乎让所有人窒息，大家都还没有缓过劲来，第二局已经紧锣密鼓的开杀了，地图青溪谷，两边是草地，中间隔了一条浅浅溪流，不太深，但是可以影响玩家的移动速度。
　　这一次，战天依旧主动寻找战机，必须接近京城洛神，否则只能沦为对方的活靶子，京城洛神的魔攻那么强，任何人都不想触霉头。
　　比赛一开始，京城洛神便快速后退，法杖舞动，两团火焰飞出，化为火海燃烧在溪流两岸。
　　然后一枚枚的冰锥丢出，将战天杀得千疮百孔，片刻间，残血了。
　　战天飞速后退，离开对方的攻击范围，拖曳阵线，京城洛神笑吟吟的跟进，继续虐战天，玩得很开心。
　　然而，就在这时惊变忽生，战天锁定京城洛神身后的一团幽草，凭空发动冲锋！
　　“刷！”
　　这一次，战天的操作与技能几乎完美，长剑笼罩着灼烈光芒，赫然是一击熔岩战士特有技能——熔岩怒斩！
　　“啪嗒”一声后，京城洛神四周满是熔岩海，气源盾韧性掉了一大截，视野完全消失。
　　可是，战天的视野却非常清晰，一次Z字走位骗得京城洛神法杖格挡落空后，剑刃横起，壁垒击破推了出去！
　　“79092！”
　　直接秒杀，1：1，战天凭借自己的大胆操作，居然在京城洛神手里拿去了一分！


第九百零五章 谁是第一？
　　“居然输了……”
　　场边，吻月提着短匕，笑道：“老大，你可是说过绝不把战天那货看在那里的哦，现在，你有什么话要说？”
　　京城洛神淡定回答：“胜败兵家常事，太正常了，我的技能他都知道，他的技能我却不知道，一次失败换来我对熔岩战士的了解，值得！”
　　岩下的月光一脸崇拜：“哦哦，老大冷静的样子真漂亮！”
　　吻月靠在栏杆边，轻笑：“月光，你这NC小妹，哼哼！”
　　……
　　第三场决胜局，京城洛神、战天再次出现在场中，这次是丛林型地图，对于战士系玩家来说更加有利一些，可以利用地形来卡视角MISS掉法师的魔法。
　　战天眼中掠过一丝喜色，站在丛林开阔地中，看着前方的京城洛神。
　　京城洛神依旧一副淡然自若的样子，提着法杖，看着远处的绿叶丛林，悠然自得，只不过，法杖尖端燃动着的火焰却告诉别人，这个漂亮女法师远远没有外表看起来那么柔弱，放眼中国区，论个人实力，女性玩家里恐怕除了林逸欣就数京城洛神最强了。
　　不出意外，尚未开战，战天便已经窜入一片灌木丛，窸窸窣窣的声音传来，战天盟盟主跟刺客有的一拼，开始潜伏作战了。
　　京城洛神踏步而去，法杖猛然撞击大地，顿时无边烈焰席卷而去，转眼之间，战天的身形显现出来，蹲在一丛荆棘之间，像是一个行军中三急大解的将军，提着战刃就冲出了灌木丛：“靠，这样也行？”
　　京城洛神禁不住笑了，冰火魔法连击，“啪啪”的打得战天身上满是冰凌锥，移动速度暴跌。
　　冲锋！
　　人影一闪，战天对位置的把握十分独到，大地变身下大大的提升魔法抗性，顶着对方的魔法发动攻击，剑刃“刷刷刷”三下，青虎破碎+爆炎斩+普通攻击连环而出，并且，爆炎斩和普通攻击都打出了致命一击的效果，顿时京城洛神的气源盾韧性只有25%不到了。
　　“刷！”
　　闪烁之后，京城洛神出现在30码外，法杖尖端微微一垂，顿时暗藏在原来方位的吻龙之触破土而出，转眼席卷了战天的身体。
　　“102923！”
　　饶是大地变身依旧被打掉那么多的气血，战天眼睛睁得溜圆：“靠，这算是什么攻击力啊……”
　　二话不说，剑锋一扬，熔岩怒斩破空而去，火山烟雾般的席卷了半个比赛场，趁着烟雾的弥漫，战天提剑而去，壁垒击破效果积蓄在剑刃上，从旁猛然发动攻势，与第二局的情况继续一模一样！
　　京城洛神眼眸一合，法杖舞动自动，“铿”一声精准的撞击在剑刃的偏斜一端，顿时至少招架了对方超过50%的攻击伤害，同时，京城洛神整个人连续后退，头顶上飞起这次战天的壁垒击破伤害——48282！
　　没有丝毫犹豫，京城洛神锁定位置，星河风暴+吻龙之触再次呼啸而出！
　　“呃……”
　　沉闷的惨哼声中，战天软软倒地，最后的气血也被打掉，终究还是打不赢京城洛神这个女法神！
　　2：1，终于，京城洛神斩下了第一分！
　　……
　　回到场边，吻月MM轻笑道：“老大，挺强力的招架啊，普通法师肯定早就挂了……”
　　京城洛神点头：“战天比之前强多了，以前我一个人能打十个战天，现在，最多能勉强打一个半……”
　　另一边厢，战天出了场地，将战刃往地上一戳，翘起二郎腿坐在栏杆上观战，对离歌、十月雨等人说道：“接下来的比赛，看你们的了……”
　　离歌撇撇嘴：“压力真是他娘的大……”
　　十月雨瞥了他一眼：“该你上了，战吻月，哼哼，吻月那小妞的进步非常大，也一直尝试着超越你这个第一刺客，这次是你正名的一次机会，若是输给了吻月，你就是中国区刺客系的老二了……”
　　离歌脸上的肌肉抽搐了一下：“我一定赢，不当那个第二……”
　　……
　　“刷刷！”
　　两道身影传送到了青草地地图上，离歌和吻月立于分界线两边，对视一眼，很有默契的同时一弯腰，身形缓缓消失在空气中。
　　“铿铿铿……”
　　夜色中连续绽放出三朵火星光芒，电光火石间，两个人对拼了三次，几乎我们尚未看到他们的身影，已然荧光粉飞起，再度进入潜行模式。
　　所有人都几乎窒息了，这就是巅峰级刺客之间的较量啊！
　　“沙沙沙……”
　　草叶被践踏而压弯，这几乎是唯一能够判断对方位置的迹象了，并且，在侦测对方的时候，也要注意隐蔽自己，刺客这个职业绝对是最考究技术操作的职业，普通人根本玩不转。
　　“呜……”
　　吻月轻叫一声，首先现身，匕首划过一个漂亮弧线，带出了一抹血花，离歌已然中招了，被匕首伤到了腰部。
　　不退反进，离歌左手匕首轻描淡写的一划拉，荡开了吻月的攻击，整个人身形突进，猛然纵跃，膝盖重重的撞击在吻月的胸部，右手匕首更是带出利刃漩涡的光芒，轰然打在了吻月的背部！
　　“MISS！”
　　“38812！”
　　“MISS！”
　　刺客的闪避率太高了！
　　吻月受到了三次连续攻击，咬着银牙下跌之际，却骤然单手一按地面，身形瞬即凝固，雪腻腻的长腿在月光下反踢了一脚！
　　“嘭！”
　　“6991！”
　　离歌下巴被踢个正着，尚未来得及低头，吻月已然挺动小蛮腰，翻身而起，几乎没有任何思考的匕首一横，利刃漩涡+冰之刺寒攻击一起坠落在离歌的胸部。
　　离歌来不及低头去看，几乎下意识的舞动匕首来格挡，铿铿铿声音暴起，连续几个字眼飞起——
　　“MISS！”
　　“31092！”
　　“MISS！”
　　“31028！”
　　险些就被秒杀，离歌呼啸一声，开启刺客180级七转技能——死亡影舞，移动速度+120%、攻击力+40%、削弱目标40%防御力，持续12秒！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　踩着碎草后退，离歌奋力抛掷出右手匕首，正是远程攻击技能——寒夜流星！
　　“噗！”
　　“41027！”
　　吻月睁大了一双美目，站在原地，胸前戳着一柄匕首，鲜血横流，她缓缓的坐倒在地，化为零星光华飞了出去。
　　离歌站在那里，看着自己的一丝残血，心有余悸的看看吻月挂掉的位置，忍不住低声道：“我擦……”
　　……
　　1：0，离歌先下一城。
　　第二局很快开始，两个人再度来到场中，依旧一言不发的进入了潜行模式。
　　“铿铿铿！”
　　夜空中再度绽放三道匕首间撞击的火星，试探性的攻击之后，离歌强隐消失，可是吻月却出了奇招，猛然挥动匕首，周身飞起血色光芒，这次，她抢先使用了死亡影舞技能，移动速度暴增，裂空而去！
　　利刃漩涡！
　　匕首连续三击，硬生生的将离歌从隐形状态中逼出来，吻月悍然跃起，完全复制刚才离歌的攻击，白皙的长腿上覆盖着银质护膝甲胄，猛然膝盖撞击在离歌的胸前，附身发动三连击！
　　一连串伤害数字飞起，离歌瞬即空血！
　　刺客是DPS超高却气血稍弱的职业，刺客间的对决，也是瞬息间分出胜负的战斗，特别是这种强攻型的PK。
　　离歌身形下坠，眼中满是寒意，单手张开弹射在地面上，同样复制了吻月的操作，战靴爆踢，从侧面踹得吻月连续后退，匕首发动连环击，吻月就只能连续去招架，快若迅雷的猛攻之下，双方气血都一样暴跌着。
　　“噗！”
　　离歌的脸颊上被划出了一道血痕，多亏灌了一瓶血，否则早就挂了。
　　“呼！”
　　寒风掠过，吻月猛然怔了怔，脖颈间多出了一道血痕，终于，还是棋差一招，缓缓跪倒在地。
　　2：0，离歌胜！
　　看着仅剩的不到1000点气血，离歌倒吸冷气：“擦咧，这什么人啊，哪有那么强的女人……”
　　……
　　最终，离歌捍卫了第一刺客的尊严，吻月挑战失败，双方也打成了1：1平手！
　　下一场，岩下的月光VS临兵斗者。
　　这场，大大的出乎所有人的意料，临兵斗者身为战天盟的副盟主，第一局轻取对手，第二局，却被岩下的月光连续飓风一击给绞杀了，第三局，岩下的月光更是展现出惊人的PK才华，操作纯虐干掉了临兵斗者！
　　一场战斗之后，所有人都对紫百合大大改观了，原本以为只有京城洛神和吻月是超顶尖的玩家，现在才发现，就连岩下的月光这个战士系玩家也被京城洛神调教到了一流水准，不可小觑！
　　2：1，紫百合再度领先！
　　第四场，又是一场风起云涌的比赛，香如故VS十月雨，第一场，十月雨示敌以弱，先丢掉了一分。
　　第二局，十月雨爆发，风筝战术大放异彩，秀了一把操作，虐杀香如故，第三场，更是没有多大的悬念，比赛节奏一直被十月雨控制着，香如故根本没有机会。
　　这么一来，双方打成了2：2平手，双打比赛成了决胜场！
　　……
　　京城洛神+吻月VS战天+离歌！
　　一上场，京城洛神便与吻月说了些什么，两个MM交头接耳，然后，战天也和离歌说些什么，两个男人咬耳根，场边掉落鸡皮疙瘩无数。


第九百零六章 骨墙
　　“战斗开始！”飞儿宣布道。
　　京城洛神立刻后退，吻月隐隐然消失在空气中，一切都显得那么成熟干练。
　　战天则选择了骑乘霜鳞战马，舞动利刃挡在前方，离歌一样消失掉了，两个刺客是暗点，战天和京城洛神却是明点。
　　“洪洪”的火球炽烈燃烧，京城洛神试探性的几个火球术，每个砸掉战天近万点气血，不是很痛，但是也不能忽视。
　　战天忽前忽后的走位躲避着，也不敢贸然前倾，开启大地变身状态否则根本承受不了京城洛神的魔法力。
　　“战天！”
　　离歌的声音骤然从虚空中传来，顿时战天精神大震，身后飞起鬼魂幡，低喝一声：“出来！”
　　“刷！”
　　鬼魂之力涌动，瞬即一个美丽身影出现，直接被神将技给眩晕掉了。
　　我看得不由得叫好，利用离歌的洞察力、战天的神将技，完全破除了吻月的偷袭，离歌和战天的配合臻于完美！
　　青虎破碎+壁垒击破一起落在了吻月的身上，加上离歌的攻击，吻月呜呜一声倒地，就这么挂了。
　　京城洛神自然不会放任吻月白白挂掉，急忙法杖扬起，吻龙之触、星河风暴席卷，将战天的气血打得掉了大半，离歌则纵身一跃，继续进入了强隐模式。
　　这么一来，战天盟一方就完全占据了优势，战天策马往回飞奔，一边灌着血瓶，京城洛神只能追击，冰火连击来消磨着对方的气血。
　　“嚓！”
　　血光泛起，离歌发动了突袭，一举眩晕了京城洛神，战天抽身发动冲锋，壁垒击破再次降临！
　　1：0，战天盟获得第一场胜利！
　　……
　　战局完全出乎我们的意料，谁也没有想到战天和离歌会配合的如此默契，这必须是长期一起战斗的同伴才能达到的境界。
　　第二局很快开始，这一次，几乎完全复制了上一场的战术，战天神将技完克吻月的隐身，离歌仿佛黑夜中的猎手，总是能先吻月一步侦破她的身形，草地上窸窸窣窣的声音中，战天再次发动鬼魂幡，吻月完全没有还手的机会就被挂掉了！
　　2：0，战天盟全场3：2干掉了紫百合，成功晋级8强！
　　……
　　“刷！”
　　京城洛神、吻月传送到了外围，一脸无奈，吻月道：“战天盟的人怎么会那么强？”
　　岩下的月光道：“离歌CGL排名在你前面，你说呢？”
　　吻月抿抿嘴：“还得好好努力……”
　　京城洛神看着场下，沉默不语，过了半晌，道：“接下来，是古剑魂梦、雪银杉、烛龙的表演时间，我们谢幕了……”
　　吻月：“……”
　　……
　　A组第二场比赛，烈焰红唇VS魂归战袍。
　　三生陌站在一群妹纸人群中，提着法杖，一脸飞扬的鼓舞士气道：“妞们加油啊，魂归战袍虽然是老牌行会，但是没有七星灯、暗影随风、格里高利这些高手，就不算什么了，赢下这场比赛就能进入8强，若是烈焰红唇进入8强，我请你们吃饭，一个月！”
　　明眸似水笑道：“一个月肿么够？”
　　悠悠说：“只有吃饭这种奖励么？”
　　三生陌面无表情：“那你还想要点什么？”
　　悠悠满脸含羞：“人家都成年两年了，都还没有男朋友，我要个帅哥，人长得帅、操作好，就像是陆尘那样的……”
　　三生陌撇撇嘴：“切，我也想要，没有！”
　　这时，我走了过去，友情提醒道：“三儿，小心点，魂归战袍的盟主水云谣确实不咋地，但是手底下的几个人个个身怀绝技，死灵法师戒灵、铁血骑士神骨，还有那个根本就没有出场的冰封战狂冰与火之歌，你们……要保重啊！”
　　三生陌无语道：“你这语气怎么像是吊丧啊，靠，我们一定能赢下来的！”
　　“知道了，努力……”
　　“唔……”
　　……
　　不久之后，飞儿宣布第二场16进8比赛开始，烈焰红唇VS魂归战袍，第一场，三生陌居然首发上阵了，提着法杖出现在青溪谷中，而她的对手不是别人，正是魂归战袍那个从未上阵过的冰封战狂——冰与火之歌！
　　冰与火之歌是个大约35岁上下的大叔，嘴角残留着胡渣子，头戴一顶龙骨战盔，手持利剑，一身黑色的甲胄，目光执着而坚定的看着三生陌，忽然抹了抹口水，说：“三生陌，打完比赛，有空一起吃饭吗？”
　　三生陌娇躯一震，心神大乱。
　　“我有种不详的预感……”
　　林逸欣趴在铁铸栏杆上，回眸看了我一眼说道。
　　我点点头：“米兔！”
　　这时，战天盟一群人经过，笑苍天看着林逸欣趴在栏杆边的样子，忍不住吹了个口哨，笑道：“水果刀的PP真翘啊……”
　　顿时，林逸欣一脸杀气的转身，“铿”一声拔出璀璨剔透的七星琉璃剑，低喝道：“战天，管好你的人！”
　　战天抿抿嘴：“知道了，苍天，你给我注意点言行！”
　　笑苍天点头：“……”
　　战天：“虽然你说得的是实话……”
　　林逸欣又要暴走了，想要场外PK，我急忙拦住她，把她抱在怀里：“靠，别激动啊，陌陌他们开始PK了，我们得为盟友报仇，干掉战天盟这种事情，就交给紫衣侯、李承风他们去干好了！”
　　李承风大惊，看向紫衣侯：“我们……我们是大苦逼吗？”
　　紫衣侯点头：“好像是这样……”
　　……
　　这时，场中三生陌与冰之火之歌已然交火了，冰火魔法的弥漫中，冰之火之歌周身凝聚着淡淡的冰霜盾甲，至少MISS掉三生陌50%以上的魔法伤害，这让三生陌非常无奈，并且，冰与火之歌的走位非常独到，身影仿佛幽灵般的萦绕在三生陌身周，剑锋不断轰击在气源盾上，任凭三生陌如何挣扎，也逃不过这位大叔的手掌心！
　　转眼三生陌的气源盾韧性只有15%上下，冰与火之歌的气血也只有10%了，三生陌的法杖尖端送出吻龙之触的同时，冰与火之歌却猛然后退数步，骤然凝聚出一个冰棺的样子，将自己笼罩在其中，低喝一声：“冰之回血！”
　　“铿！”
　　冰棺竖起，直接抵挡掉了三生陌志在必得的吻龙之触，并且，瞬即恢复了冰与火之歌50%的气血！
　　“+110283！”
　　三生陌瞬即心都凉了，冷不防对方一个突刺加连击，三生陌呜呜叫了声倒地。
　　从头到尾，三生陌的战术和技能都被克制，特别是冰封战狂的冰封盾甲技能，一直能够MISS对方50%的伤害，效果和鬼谷子的不死盾有的一拼了。
　　……
　　“靠！”
　　回到场边，三生陌几乎要暴走了，法杖重重的呃撞击在地面上，道：“这个冰与火之歌太恶心了！”
　　明眸似水道：“老大你的操作应该不止这些的，怎么回事啊？”
　　三生陌有些委屈：“这个中年大叔一直直勾勾的盯着人家看，我心里有点慌乱，所以，操作跟不上了……”
　　明眸似水目光下移：“盯着你的34D？”
　　三生陌瞪眼：“知道了还看？”
　　“好看嘛……话说这法袍的设计真不错，大半个圆球在外面，难怪冰与火之歌会目不转睛的看呢……”
　　三生陌脸蛋通红：“呸呸！要不是它是三星卓越的仙器袍子，打死我也不会穿的，混蛋月恒公司，就知道设计这种衣服！”
　　我在旁道：“多好啊，只是男性玩家的福利，你们说对不对？”
　　紫衣侯、李承风、斗志昂扬等人目光灼灼，纷纷叫好：“我顶啊，陆尘你说得好啊，这确实是福利！”
　　三生陌想死的心都有了，飞速进入场中，第二局！
　　……
　　“这次，我不会再让你赢了！”三生陌说道。
　　冰与火之歌不说话，一双眼睛紧盯着三生陌以及她的34D，结果三生陌转过脸去，说：“不看你这双眼睛，我就能赢！”
　　冰与火之歌的嘴角掠过一丝不易察觉的微笑。
　　战斗瞬即开始，三生陌直接冰爆+星河风暴伺候，强大的魔法力快速干掉对方一大截气血，冰与火之歌并不着急，继续游弋攻击，不断打掉三生陌的气源盾韧性。
　　就在一刹那之间，冰与火之歌的战斗节奏猛然转变，大喝一声道：“三生陌美女，你输了！”
　　长剑暴起，猛然轰击在空地之上，顿时，一道道白色骨骼组成的围墙出现在三生陌的四周，直接将其困住了！
　　“啊？”
　　三生陌大惊，条件反射般的发动闪烁，可惜，系统提示闪烁失败，对方的骨墙技能拥有限制魔法跳跃的效果！
　　“刷！”
　　壁垒击破+冰封连战接连轰在了气源盾上，骨墙爆裂，三生陌却被冰封了起来，气血全无，冰层崩裂的那一刻，三生陌又输了一场！
　　0：2，谁也没有想到，风头正劲的烈焰红唇会在这里就输掉了一分，并且，丢分的人还是最被看好的女法师——三生陌。


第九百零七章 粉色的
　　“这个混蛋！”
　　法杖重重的敲击在地面之上，震得火星四溅，三生陌气得小脸蛋煞白，道：“骨墙……居然还有这么无耻无赖的技能，连闪烁都被禁止了，混蛋，好混蛋的技能，呸，魂归战袍的人太无耻了！”
　　明眸似水：“陌陌，不要着急，我们还有机会，接下来1V1里赢下两场，你可以在2V2里报仇嘛！”
　　悠悠道：“就是就是，下一场我来，一定虐死他们！”
　　三生陌点头：“那就靠你们了，千万要给我第二次上场的机会啊……”
　　几个MM一起点头。
　　……
　　第二场，悠悠上场，对手则是魂归战袍的死灵法师——戒灵！
　　戒灵依旧一副好死不活的样子，整个人的气息阴沉沉的确实很像是一个死灵法师，法杖是一柄龙骨杖，满是煞气，整个人一上场，身周便萦绕着一道道死气，那是寒骨盾的效果，能够极大效率的提升魔法盾韧性，与气源盾有的一拼。
　　悠悠轻哼一声，熟练的召唤出三只宠物，鬼车在最前方，早早的就做好了攻击的准备，身为一个驯兽师，却杀到了WEL的16强，足以证明悠悠的实力，三只宠物也非常的强力，一般的法师肯定是承受不了的。
　　可惜，戒灵却不一样，他是本次比赛里独一无二的死灵法师，法杖猛然刺落在地，低吼一声：“地狱的亡魂，受我召唤，给我滚出来吧！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　土地崩裂，一只只亡灵战士破土而出，骸骨露在外面，非常吓人的样子，浑身都是腐肉，以至于悠悠MM马上浑身一颤：“好恶心的宠物！”
　　戒灵却很重口味的舔了舔嘴唇，道：“我倒是觉得很可爱的，小姑娘，你这个幽灵伞一样的宠物是什么，是不是传说中古剑魂梦在血色战盾领域里捕获的N个鬼车啊？如果是这样的话，我倒要领教一下了。”
　　悠悠道：“你马上就会知道厉害！”
　　战斗打响！
　　戒灵指挥着几个亡灵傀儡攻击对方，同时一道道的黑龙波远程袭杀，悠悠只是一个驯兽师，本身的体质就非常孱弱，根本经不起打，两个黑龙波就变成了残血。
　　“啊……”
　　飞速后退，拉开距离，指挥赤目螳螂去攻击，那大螳螂四条腿在地上啪啪啪的连续奔跑，来到戒灵前方，扬起一对大刀一般的利刃，“咔嚓”一下就直接给戒灵来了一次腰斩，可惜，有寒骨盾，短时间内杀不掉！
　　鬼车刷一下窜动过去，伞盖的甲刃舞动起来，“刷刷”的打出了鬼车斩，50%无视魔法盾效果！
　　“40928！”
　　戒灵的气血转眼掉了三分之一，吓得脸色苍白，急忙舞动法杖，低喝一声：“白骨囚笼！”
　　无数白骨手臂破土而出，直接缠绕在鬼车的左右，使其无法继续进攻，与此同时，戒灵一个闪烁来到了悠悠身后，法杖扬起，又是黑龙波！
　　悠悠急忙灌下一个血瓶，扬起手中火光氤氲的皮鞭，“啪”一声在戒灵的脸颊上留下了一个红色印痕。
　　戒灵嘿嘿一笑，掌心扬起，低喝道：“亡灵龙之夜！”
　　一瞬间，悠悠周围的大地崩裂开来，无数骨龙窜动地面，骨龙四周的甲刃对悠悠造成了极大伤害，只是一瞬间，悠悠便已经倒地身亡，以一个驯兽师的体质，又怎么能抵挡得了这么强悍的魔法攻击！
　　……
　　“亡灵龙之夜……”
　　林逸欣睁大了一双美眸，看着戒灵的样子，喃喃道：“天啊，怎么会冒出这么一个强大的死灵法师，这技能也太强了吧？晕，悠悠已经是中国区数一数二的驯兽师了，居然直接沦落到被秒杀的地步？”
　　我沉吟一声，道：“魂归战袍这次的实力太强了，陌陌已经栽了跟头……”
　　不远处，三生陌手握着法杖，有些颤抖，眼中满是无奈：“是我们低估了魂归战袍的实力了吗？”
　　何艺道：“不是低估，而是我们每个人都没有想到魂归战袍出战的几个人居然会实力那么强大……”
　　说话间，悠悠再次被秒杀出场，依旧是亡灵龙之夜这个大招，WEL规定，CD时间超过30分钟的技能都无法使用，包括我的返生诀这种IMBA技能都是无效的，但是这亡灵龙之夜就好像是一个大型魔法一样，依旧可以使用。
　　0-2，烈焰红唇完全落后了。
　　第三局，水云谣站在场面，轻声对出战的铁血骑士神骨道：“2-0吧，这是我能接受的唯一比分！”
　　铁血骑士点头一笑，提着长枪，道：“少主放心，俺一定会拿下这一分的！”
　　然后，铁血骑士神骨VS明眸似水，两大骑战系玩家周旋了足足五分钟，铁血骑士凭借铁骨甲、冷血连击等强悍的技能连下两城，也正式宣布烈焰红唇止步十六强了，又是一个大冷门，就连神隐城十大公会排名第一的烈焰红唇也直接被淘汰了！
　　3-0的比分下，水云谣你站在场边，对飞儿说道：“主持人姐姐，通知一下大家，我们拒绝接下来的比赛，已经3-0赢了哦……”
　　飞儿点头，告知三生陌：“烈焰红唇的大家，魂归战袍3-0获胜，不愿意进行接下来两场比赛，谢谢你们给我们带来的精彩比赛哦……”
　　……
　　三生陌小脸蛋铁青，握着拳头，目光看向了水云谣，咬着银牙，低声道：“哼，魂归战袍欺人太甚，这笔账，老娘记你一辈子！”
　　我在旁微微一颤，NM，这妞那么记仇，我借了烈焰红唇1000法师不愿意归还的事情，一旦败露了，她会不会追杀我到天涯海角？
　　似乎看到我的目光，三生陌瞥了我一眼，道：“你贼兮兮的看我干嘛？”
　　“没，没什么……”我连忙摇头。
　　“那我怎么觉得你的眼神那么无良？”三生陌撅撅嘴道。
　　李承风立刻说：“他只是在看你的34D，真的没有别的意思，陆尘对吧？”
　　我恨不得一口咬死他，急忙对三生陌说：“那个……就算是看，那也是欣赏，我是一耳光纯粹的人，脱离了低级趣味的人，陌陌你肯定知道的……”
　　三生陌面无表情：“脱离了低级趣味？那是谁在之前一直叫我三儿的？呸，陆尘你这臭混蛋，我迟早要灭了你！”
　　“铿！”
　　瞬即，林逸欣的七星琉璃剑出鞘一小截，眼神里满是戒备的看着三生陌，道：“陌陌美女，你一定是开玩笑的对吧？你怎么会灭掉陆尘呢？”
　　连昕也一样擎着法杖，跺地之后，灵能之盾应声而起，一道璀璨的能量矩阵氤氲在三生陌的脚下，冰旋矩阵呼之欲出，她一言不发，但是意图非常明显。
　　第一次，林逸欣和连昕两个小妞结成了共同阵线。
　　……
　　三生陌脸色惨白，连续后退了几步，撅撅嘴：“靠，陆尘这小子有什么好，那么多美妞维护他，我呸！”
　　林逸欣和连昕的脸蛋都红了红。
　　一旁，鬼谷子无语道：“什么时候，我能有那么多的红颜知己拼了命的保护我，那就好了，死了也值了啊……”
　　李承风抱剑坐在栏杆上，懒洋洋的笑道：“谁说的，亚麻袋不是一直很珍爱你，总是拿着盒饭在走廊里大吼‘小鬼，出来吃饭了，红烧肉’！我觉得，别人都不一样，亚麻袋对你绝对是真爱……”
　　“真爱你妹啊……”鬼谷子从喉咙深处吼出来了，猛然抬脚，直接把李承风踹了下去！
　　“刷！”
　　龙战士以一个漂亮的弧度坠落在舞台边缘，大字型躺在主持人飞儿的脚步，脸在地上印上了完美的六芒星符号。
　　飞儿大惊，看着李承风，道：“啊？这……这不是古剑传说中的勇者么？你想干嘛？”
　　李承风抬头看看飞儿的短裙，咬牙切齿，紧握着铁拳：“混蛋鬼谷子，老子一定要灭了你！”
　　翻身而起，几个纵跃后重回台上，李承风重重与鬼谷子对轰了一拳，嚷嚷道：“操，今晚喝酒的时候不把你小子灌到桌底下去，老子不姓李！”
　　鬼谷子轻笑：“你丫都掉到了飞儿的脚边了，那么大的便宜捡了还敢卖乖？”
　　李承风脑门上满是青筋：“老子行的正坐得端，什么时候做过那种龌龊事了，我是你想象的那种人吗？”
　　我转过身，道：“你小子就别装了，说吧，到底什么颜色的？”
　　李承风有些羞涩，摸摸鼻子笑道：“粉色的……”
　　顿时，台上的飞儿脸蛋绯红，瞪眼道：“接下来一场，雷霆对阵雪银杉，请双方的选手做好准备！”
　　……
　　雷霆是天风城的一个超级公会，总人数在20W以上，虽然强悍的玩家不算多，但是贵在人多，同时，雷霆也是天风城的烛龙公会六大盟友之一，如今的烛龙广泛结交盟友，神隐城三大公会长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下，天风城三大公会雷霆、银魂、觉醒之翼都是烛龙的盟友。
　　林逸欣一向与烛影乱不对付，雪银杉与烛龙也一直是对峙的状态，现在可谓是仇人相见分外明白了！
　　“铿！”
　　林美妞拔出了七星琉璃剑，低声道：“雪银杉所有人听着，给我10：0血洗雷霆！”


第九百零八章 八强之争
　　其实，在对阵发布的时候，雷霆的霹雳火等人就傻眼了，万万没有想到那么早就碰到了雪银杉，雪银杉的林逸欣、紫衣侯、影者香奈儿等人都是顶尖高手，胜率极高，雷霆的机会几乎瞬即等于零了。
　　然而，在比赛进行到一半的时候，霹雳火才真正的傻眼了，一个个血红色的比分出现在大屏幕上——
　　紫衣侯　2-0　霹雳火
　　影者香奈儿　2-0　深渊枯骨
　　风色幻想　2-0　哭泣的刀刀
　　清清水香　2-0　一地杯具
　　紫衣侯&风色幻想　2-0　霹雳火&哭泣的刀刀
　　十分闪眼的5：0出现在大屏幕上，雪银杉砍瓜切菜的把进入16强的雷霆给血洗了，也告诉了雷霆的一群人，什么样的队伍才是在战火中磨砺出来的不败神队，而雷霆这种靠分组运气进入十六强的队伍，根本走不了多远。
　　……
　　“8强了，耶屎！”紫衣侯举起利刃哈哈笑道。
　　清清水香打着小九九：“好耶，八强的奖励，唔，等级+2、幸运值+3、RMB+10W哦，HOHO，发财了哟，逸逸，我们发财了！！”
　　林逸欣瞥了一眼闺蜜，微微笑道：“青青你这贪得无厌的家伙，上个星期才给你10W的，都花光了？”
　　“嗯，哥哥要买房，我资助了10W，所以星期天的时候，我只能吃泡面了……”
　　“晕，一会再给你10W金币，你自己兑换RMB吧……”
　　“唔，不要，我要自力更生！”
　　“好的，你高兴就好～”
　　……
　　雪银杉庆祝着胜利的时候，李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月四个人已然整装待发了，接下来一场属于他们，对手是来自天空之城的老对手——灭神，霸天刀领衔独霸骑神、独霸战神等人上阵。
　　第一场，李承风VS霸天刀，两个队伍王牌之间的对决，耗时12秒钟，李承风利用操作回旋，两轮技能连环击，直接将霸天刀送出了场，虽然霸天刀极力用兵刃格挡李承风的攻击，但是，李承风的攻击角度十分刁钻，更要命的是太快了，对于李承风这个级别的高手来说，预判时间少得可怜，心随影动，眼睛看到什么，心里便已经同时发出攻击命令了，枪枪攻击霸天刀的弱点位置，霸天刀就算是装备不错，12秒钟也就被KO掉了。
　　第二场，鬼谷子VS独霸战神，独霸战神是五力加点的玩家，鬼谷子则是三力二血，举起盾牌，骑乘着龙曜战马，与独霸战神在比武场内对砍了十几下，加附了骑神的100%功放效果，双方的属性差距极大，并且，鬼谷子的操作也颇为犀利，几乎他击中对方两次，独霸战神才能碰鬼谷子一下，于是，当独霸战神落马的时候，鬼谷子还有80%+的气血，差距大得惊人。
　　第三场，乱月VS独霸法神，一旦遭遇了古剑魂梦操作、装备俱佳的乱月，独霸法神只能利用拉扯距离来进行放风筝战术了，可以看得出来，半年来，独霸法神的进步很大，操作上比我们混浮冰城的时候要强上一大截，冰火魔法的配合和走位的判定都非常的到位，可惜，他的对手是乱月，乱月在半年内的进步更加惊人，学习能力强，亲和力也强，乱月平时最爱的事情就是和李承风、斗志昂扬、鬼谷子这些人切磋，战术操作和走位攻击操作都臻于超一流水准，虚晃一剑趁机壁垒击破+碎石斩就直接把独霸法神连续两次送出场去了。
　　3：0，已然是赢了。
　　不过，李承风和鬼谷子觉得要表现得虚怀若谷一些，于是继续接下来的战斗，第四城，斗志昂扬挥舞战锤咆哮着在比武场里把独霸骑神追杀的无处可逃，甚至，独霸骑神扬起盾牌来防御，却也被斗志昂扬的战锤砸成了粉碎！
　　4：0，已然是大胜了。
　　第五局，李承风+乱月的组合，纯战术配合，甚至李承风连神将技都不需要用，交错掩护追杀之下，霸天刀+独霸法神的组合一点机会都没有，论战术的果断与配合的默契，灭神的组合被甩了十几条街。
　　5：0之后，李承风舞动奥古斯之矛，哈哈笑道：“搭档，咱们的配合越来越完美了！”
　　乱月歪头看他：“然后呢？”
　　李承风羞涩了：“小鬼说，咱两挺衬的……”
　　乱月铿一声从背后拔出一截剑刃：“鬼谷子想死么？老娘中意的只有陆尘那个浑蛋一个人，谁都别想打我的主意！”
　　我和鬼谷子一起颤抖了一下。
　　林逸欣和何艺相谈甚欢，装作没听见。
　　……
　　于是，上半场的四强已然决出，战天盟、魂归战袍、雪银杉、古剑2队，果然，死亡之组确实非常恐怖。
　　“这四个队伍只有两个能出线去打国际赛。”我笑了笑：“死亡之组啊，要让多少人梦碎WEL总决赛……”
　　李承风无语点头：“是啊，下一轮，我们对阵的就是林美女的队伍了。”
　　林逸欣笑了笑，说：“我们不会放水的！”
　　李承风握着拳头，信誓旦旦道：“放心，WEL是荣誉之战，我们也不会放水，一定竭尽全力一战，干掉你们！”
　　林逸欣依靠在我身边的栏杆上，脑袋歪向我，一双美丽的眸子看着李承风，笑得胸脯起伏，十分迷人，一字一句丝毫不让的说：“竭尽全力一战是肯定的，干掉我们就省了吧，你们是没有胜算的。”
　　李承风嘿嘿一笑：“哼哼，等着瞧好了！”
　　……
　　说话间，下半场的比赛已然开始了，烛龙VS人间正道！
　　酸辣粉张淳提着利刃在选手席上走动，看着烛影乱，道：“方卓，该我们了，不知道人间正道能拿下几分。”
　　烛影乱微微笑道：“张淳，我们一定会全力以赴的，所以，你们止步16强的话，千万不要怪我们啊！”
　　酸辣粉点头：“呵呵，知道了，友谊第一、比赛第二！”
　　碧空痕嘿嘿一笑，也没有说什么，上场了。
　　结果，战斗结果非常的明朗——
　　烛影乱　2-0　酸辣粉
　　叶雨涩　2-0　专属味道
　　碧空痕　2-1　烽火绝尘
　　神之舞　2-0　旷世一剑
　　烛影乱&叶雨涩　2-0　酸辣粉&烽火绝尘
　　……
　　大大的5-0比分狠狠的拍在了人间正道的脸上，烛影乱果然丝毫没有给老友面子，从始至终，人间正道就只拿到了一小分，那个烽火绝尘是个魔骑士，操作很强悍，碧空痕第二局轻敌之下被干掉，好在，后来整理思维，还是打掉了对手。
　　比分不出意外，就该是这样，人间正道要是能干掉烛龙，那就是大冷门了，烛影乱也不会允许这种情况发生，毕竟，一个队伍里拥有两个神将，又怎么可能会输掉呢？
　　接下来两场比赛，都是以前从未听说过的行会对决，我们也没有太过于去关注，只是看看每个人的战术风格，因为这些人可能是我们接下来的对手，不久之后，两个比分出现——
　　红人馆　4-1　征服
　　霸天虎　0-5　执剑江湖
　　其中，红人馆和执剑江湖两个队伍进入8强了，值得注意的是，执剑江湖这个队伍里一共有三个隐藏职业，难怪能杀出那么远，8进4的比赛里，他们就是我们的对手，必须干掉，否则拿不到国际赛的资格！
　　……
　　最后一场，古剑魂梦对阵熊猫战队PANDA！
　　一见对方的阵容，何艺和林逸欣两个同时忍禁不住笑了出来，这队伍居然清一色40岁上下的大叔，一个个肚子鼓鼓，看起来圆滚滚的像是怀胎十月的样子，并且一定都是练级狂，一群人的等级都在七转以上，眼圈熬得乌黑，果然，难怪叫做熊猫战队，这些人的体型外貌都像极了熊猫！
　　第一场，由我出战，对方则是一个魔骑士大叔，臃肿的身材骑乘着一匹瘦骨嶙峋的战狼，可怜的小狼被压得眼睛泛白，伸长了舌头，窜着粗气，大叔擎着一枚重逾千斤的战盾，嘎嘎大笑：“折戟沉沙，CGL名人堂前五的小子，来吧，我要让你知道叫做姜还是老的辣啊，吃我一刀吧！”
　　魔骑士用游侠精专兵器——刀系武器，这大叔真有个性！
　　“铿！”
　　战刀在我的龙神盾上溅射出火星，大叔微微一惊，我已然移动盾牌，紫郢剑破空而出，“嘭”一声烈刃斩三连击震撼在对方的盾牌上，从64强赛至今，这大叔是唯一一个不加以格挡保护正面承受我攻击的人！
　　“轰轰轰！”
　　火焰剑刃交织，连续肆虐在大叔的盾牌上——
　　“48289！”
　　“72673！”
　　“91097！”
　　大叔虽然奋力防御了，却防御不住，气血降低为零，脑袋一歪就挂掉了。
　　赢得那么轻松，连我自己都不相信了，第二局更是干净利落，大叔不跟我近战，远程游弋，结果被我两个斩龙刃加一次盘龙回旋直接远程击杀掉，2-0，轻松的拿到了一分！
　　……
　　何艺、北冥雪、连昕三个MM出战，一样没有花费多少力气，将比分锁定在了4：0，最后一场的2V2继续由我和北冥雪来出战，我们两个比较默契，并且一战一弓的配合确实比较科学，以我的防御、攻击锁住对手，北冥雪远程轰杀，追风者套装40%的无视防御和无视魔法盾效果直接就能成了我们的制胜法器了！
　　5：0，顺利晋入八强，飞儿笑着上台宣布结果，WEL中国赛区的大屏幕上也出现了8强的对阵名单——
　　上半区：战天盟　VS　魂归战袍　雪银杉　VS　古剑222队
　　下半区：烛龙　VS　红人馆　古剑魂梦　VS　执剑江湖


第九百零九章 战天无力
　　终于，WEL的战斗进行到了最白热化的阶段了，八支神级队伍争夺王者桂冠，现在，两个半区就都是死亡之组了，战天盟、魂归战袍、雪银杉、古剑2队四大神队争取上半区的决赛资格，古剑魂梦则要和烛龙争取决赛资格，中国区最被看好的烛龙和古剑，只有一个能进入决赛了！
　　……
　　飞儿落落大方的站在舞台上，轻笑道：“感谢大家的关注，本届WEL已经进行到了八强赛的阶段，我想，进入八强的队伍都已经是大家耳熟能详的超级强队了，当然，也有出人意料的黑马队伍，总之，我坚信接下来的比赛一定会非常精彩，首先，有请八强赛的第一场对阵双方队员准备，战天盟对阵魂归战袍，请双方队长输入参赛阵容！”
　　战天、水云谣各自召唤出系统界面，输入阵容名单，不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上——
　　1V1：冰之火之歌　LV-181　冰封狂战　VS　战天　LV-180　熔岩战士
　　1V1：水云谣　LV-180　魔骑士　VS　离歌　LV-181　刺客
　　1V1：戒灵　LV-180　死灵法师　VS　临兵斗者　LV-180　战士
　　1V1：神骨　LV-180　铁血骑士　VS　十月雨　LV-180　弓箭手
　　2V2：冰之火之歌　LV-181　冰封狂战&戒灵　LV-180　死灵法师　VS　战天　LV-180　熔岩战士&离歌　LV-181　刺客
　　……
　　“靠！”一看对阵，我不由得轻喝了一声。
　　“怎么了哥哥？”北冥雪看着我。
　　我紧握着拳头，道：“战天盟危险了，这垃圾对阵居然让他们给碰上，靠，战天现在估计要哭了……”
　　何艺点点头：“嗯，战天现在的脸色确实不好看……”
　　大家看过去，果然，战天脸色死灰，擎着战刃，正在和离歌、十月、临兵斗者说着什么，离歌和十月雨也一脸的严峻，知道情况不妙。
　　反观魂归战袍一方，水云谣MM脸上满是笑意，似乎非常满意现在的对阵。
　　非常明显，战天盟最强的杀手离歌居然遭遇了对方最弱的水云谣，就算是拿下这一分也未必就能赢，毕竟，冰与火之歌、戒灵、神骨几个人的实力太强了，战天、十月雨和临兵斗者都满意十足的胜算。
　　……
　　第一场，两个隐藏职业战士的较量！
　　“刷刷！”
　　战天和冰与火之歌一起传送在场地内，冰与火之歌依旧一副冰冷的样子，提着剑刃，没有骑乘战马，而战天也很有默契的取消了战马状态，到了这个拼操作拼装备拼技能的境地，再骑马战斗就等于是自寻死路了。
　　冰与火之歌淡淡的舞动利刃，一道冰封盾甲出现在体表，嘴角掠过一丝笑意。
　　战天丝毫不让的伸手一扬，一道烈焰护盾出现在身周，正是熔岩战士的得意技——烈焰守护，12秒钟内，削弱对方对自己的50%伤害。
　　烈焰守护一旦加身，战天就已经冲了出去，步步逼近，冰与火之歌没有闪避，迎面而来，“铿铿铿”连续三下，夜空中激荡出三朵惊心动魄的剑刃拼杀火星，大力压制下，战天大喝一声，凭借力量上的些许优势，将对方震得连续后退！
　　“冲锋！”
　　一刹那的破绽被战天抓住，猛然冲击眩晕了对手，青虎破碎+壁垒击破一起落在了冰与火之歌的胸口，加上一次普通攻击，激荡出三个伤害数字——
　　“68782！”
　　“71263！”
　　“21209！”
　　冰与火之歌加持了冰封盾甲，防御力超强，以至于剩下10%上下的气血，就是没有挂掉。
　　“刷！”
　　一张卡片被冰与火之歌抛飞在空中，正是鬼车卡片，不知道他从哪儿收购来的卡片，瞬加攻击力和破防力，整个人突刺而进，战靴“嘭”一声踹开战天的手臂，剑刃扬起，冰封连斩技能呼啸而出！
　　“62783！”
　　“52282！”
　　“62109！”
　　连续攻击下，战天赫然就被眩晕了，冰与火之歌横起剑刃，微微一笑：“战天盟盟主，可以去了！”
　　“噗嗤！”
　　壁垒击破贯穿了战天的胸铠，将其最后的一丝鲜血打空！
　　1：0，冰与火之歌首先拿下了一分。
　　……
　　战天的脸色非常难看，打死也没有想到对方的攻击会那么强力，并且，论操作的话，冰与火之歌甚至比战天更胜一筹，连消带打的技巧，这是我和烛影乱、林逸欣都惯用的，但是一般人不够娴熟都使用不了，还容易浪费技能CD，可是这冰与火之歌却娴熟得不行了，以至于一脚就踢开了战天接下来的技能连击，创造出巨大的破绽，瞬间斩杀战天！
　　第二局，结果依旧一样，冰与火之歌在失去了77%的气血之后，终于抓住一次千载难逢的良机，主动出击，骨墙困住战天，冰封连斩再度肆虐，不但冰封住对手，也造成了极大的伤害，战天在骨墙的捆缚下无法操作闪避冰封连斩的攻击，一招错满盘皆输！
　　2：0，冰与火之歌强势的从中国区第二公会的盟主手里拿下了宝贵的一分！
　　……
　　“干得漂亮，冰火！”水云谣在舞台边缘嘻嘻笑着。
　　冰与火之歌点点头：“谢谢队长！”
　　战天却非常无奈的走到了场边，却不失志气，剑眉一扬，道：“一场输了也算不了什么，离歌、小雨、临兵，接下来的三场，交给你们了！”
　　“好！”几个人齐齐点头。
　　第二场，离歌VS水云谣。
　　果然，离歌没有让战天失望，连续的眩晕攻击，直接将水云谣晕到死，蝴蝶步妙至巅毫，使得水云谣没有一丝的还手之力，转身慢了一些，甚至连离歌的身影在哪儿都看不见，就这样连输了两局！
　　1：1，战天盟扳回一城。
　　比赛来到第三场，戒灵VS临兵斗者。
　　战天在临兵斗者耳边，轻声道：“小心这个死灵法师的召唤技能，还有，他有一招白骨囚笼技能，召唤白骨手臂抓住对手，使其无法移动，不过这招的引导时间略长，可以通过操作来闪避掉，小心使用技能CD，我相信你能赢下这一场！”
　　临兵斗者点头：“老大，你就放心吧，我就不信这死灵法师能怎么强，还能强的过陆尘那个死灵剑士？”
　　离歌在旁一笑：“小心为上，我想打WEL国际赛，你懂的……”
　　临兵斗者：“了解，我也想打！上了！”
　　传送入场，死灵法师戒灵披着一袭黑色斗篷，淡淡然的站在那里，脸庞在斗篷的笼罩下，看不见容颜，身周萦绕着一道道死灵气，这货确实非常对得起死灵法师之名，光是这个气势就不是一般人能有的，就像是刚从棺材里刨出来的一样。
　　临兵斗者剑刃一扬，名将技加身，威震，提升120%攻击力和40%的防御力，可惜，对方是魔法攻击，这防御力加的有些不明不白。
　　戒灵发出凄厉的一笑，法杖一敲地面，七阶鼓舞，直接加了110%的攻击力，这货的策略值点数不低啊！
　　寒骨盾加身，戒灵伸出一条白骨手臂，笑道：“小子，来吧！”
　　临兵斗者大怒：“老子是战天盟副盟主，你算什么东西，叫我小子？靠，老子要跟你大战三百回合！”
　　戒灵轻笑：“三个回合就能解决你，何必三百回合！？”
　　“呸！”
　　临兵斗者提剑冲了过来，戒灵急忙舞动法杖，黑龙波连续发射，临兵斗者出奇的连续Z字，居然MISS掉了两个黑龙波，整个人在行进中猛然开启冲锋效果，个人的PK能力可见一斑。
　　可是，让临兵斗者万万想不到的是，自己的一切行动都在对方的预料中，临兵斗者一冲锋，戒灵同时发动闪烁，出现在身后30码处，法杖扬起，白骨囚笼出现在临兵斗者脚下，成功捆缚，居然是利用了对方的冲锋惯性延迟来杀伤！
　　黑龙波连续飞舞，强悍的法力值让戒灵成为了一个重炮手，并未用太特别的技能，临兵斗者直接倒地，血条掉得太快，根本加不回来。
　　戒灵成功1：0轻取了一局。
　　第二局，临兵斗者不敢再轻敌，已然明白对手的操作能力不在自己之下，几次试探性的走位之后，终于，临兵斗者再次发动冲锋！
　　这次，戒灵一动不动，寒骨盾MISS掉冲锋效果，法杖扬起，哈哈大笑道：“死吧，亡灵龙之夜！”
　　“洪洪洪！”
　　龙影呼啸，强大的死灵法师不躲不闪，亡灵龙之夜正面对抗强大的临兵斗者，死亡腐蚀技能大幅度降低对方的防御，并且持续减血，黑龙波晃动，瞬间DPS高得吓人，临兵斗者一声呜咽，又倒了！
　　……
　　比分1：2，战天盟已经被对方拿到了赛点，再输掉一场就直接被KO掉了。
　　战天看着十月雨，道：“小雨，这次真的全靠你了……”
　　十月雨挺起微微饱满的胸脯：“放心，交给我了！”
　　离歌道：“那个铁血骑士神骨的操作非常不错，不啻于古剑的乱月那个水准，很有威胁的，小雨……”
　　十月雨点点头：“那我尽力。”
　　战天要哭了：“靠，士气怎么越来越低落了……”
　　十月雨撇撇嘴，笑道：“我去了！”
　　……
　　七分钟后，十月雨0-2神骨，战天彻底哭了，万万没有想到强大的战天盟居然会在这里折戟沉沙，居然输给了蛰伏已久的魂归战袍，对方的三个隐藏职业玩家实在是太强了，直接让战天盟吃了个大亏。
　　WEL联赛一年一度，至少在今年，战天盟是没戏了。


第九百一十章 剑术与刀法
　　“铿！”
　　剑刃倒跌在地，战天颓然坐倒在观战台的栏杆边缘。
　　十月雨道：“胜败乃兵家常事，等待下一年的WEL吧……”
　　离歌拍拍战天的肩膀：“还是期待国战吧，WEL太注重个人实力，国战才是我们战天盟真正能够一展拳脚的地方，战天，要相信自己，相信我们这群兄弟！”
　　战天重重点头：“知道了！”
　　……
　　魂归战袍3：1干掉了战天盟之后，依旧要求不进行最后一场比赛，顺利胜出，成为了第一支入围四强的队伍，这出乎所有人的意料之外，任谁也没有想到魂归战袍会如此的来势汹汹，就连战天盟也阻挡不住他们。
　　8进4第二场，雪银杉VS古剑2队。
　　李承风道：“林美女，我们会全力以赴的。”
　　林逸欣点头：“等着被带走吧！”
　　鬼谷子微微笑道：“林美女，不如我们玩个明的对决，怎么样？”
　　“什么意思？”林逸欣眨了眨眼睛。
　　鬼谷子微微一笑，摊手道：“很简单，我们每人曝出一个参战人员，对方出人迎战，每一方曝出两人，这样公平。”
　　紫衣侯摩拳擦掌，笑道：“这倒是很有意思，盟主，答应了吧，省得古剑说我们赢他们赢得胜之不武！”
　　林逸欣点头，道：“好吧，那就你们先说吧，提议是你们给的。”
　　李承风提着奥古斯之矛，道：“没的说，我第一场出战！”
　　紫衣侯怔了怔，影者香奈儿也沉吟一声没有说话，龙战士出战，他们两个都没有十成十的胜算，也就没有贸然出战，毕竟这是关键性的比赛，一旦输了就与国际赛无缘了，这个责任谁都不想担。
　　过了几秒钟，林逸欣把玩着手中的匕首，笑道：“嗯，没问题，第一场，雪银杉由我来出战！”
　　鬼谷子点头：“很好，神将对神将，公平，第二场，该你们的人了。”
　　林逸欣道：“香奈儿出战吧！”
　　乱月道：“那由我第二场迎战香奈儿吧！”
　　鬼谷子笑了笑：“OK，古剑第三场，我来压阵。”
　　紫衣侯提着战刃，轻笑道：“好嘛，我来迎战鬼谷子吧！”
　　剩下来的，第四场很明了，清清水香对斗志昂扬，于是，不久之后，大屏幕上出现了双方的对阵名单——
　　1V1：风色幻想　LV-182　光明游侠　VS　传说中的勇者　LV-181　龙战士
　　1V1：影者香奈儿　LV-181　暗语法师　VS　乱月　LV-180　战士
　　1V1：紫衣侯　LV-181　战士　VS　鬼谷子　LV-181　死灵骑士
　　1V1：清清水香　LV-180　弓箭手　VS　斗志昂扬　LV-180　战士
　　2V2：风色幻想　LV-182　光明游侠&紫衣侯　LV-181　战士　VS　传说中的勇者　LV-181　龙战士&鬼谷子　LV-181　死灵骑士
　　……
　　真正的针尖对麦芒，这注定是一场经典对决了！
　　第一场，水果刀女神VS传说中的勇者，两个人都是天纵年代的传奇人物，龙战士血战晨曦峡谷，一人之力阻挡对方千军万马长达5小时，最终血战而亡，非常壮烈，水果刀女神更是在国战将来失败的时间使出了一招惊天地的神泣，力挽狂澜，让数千万北方狼族梦断晨曦峡谷。
　　晨曦城一战之后，林逸欣和李承风就已经被奉为中国区的英雄人物，如今，两个传奇般的英雄就要在WEL里分出一个胜负了，这自然能让观众最大程度的血脉沸腾了。
　　中心斗技场的四周，至少十万观众，一个个都已经站了起来，挥动手臂，人潮声此起彼伏，支持者众多，一群眼睛泛红的纯爷们嗷嗷叫着——
　　“风色幻想，你是最强的水果刀女神！”
　　“林MM，我们爱你，我们永远爱你！干掉龙战士吧！”
　　“我们愿意为你付出所有的爱，水果刀女神，你是我们魂牵梦萦的那个人！”
　　然后，除了林逸欣的支持者之外，李承风的支持者也不在话下，许多MM激动得热泪盈眶，趴在栏杆边缘，大声的呼喊着——
　　“传说中的勇者，一定要赢下来，一定要战败水果刀女神啊！”
　　“李承风，你是我们的梦！”
　　“李承风，我爱你，我要为你生孩子！”
　　……
　　“噗！”
　　刚一进场，李承风一口老血喷在青草地上，差点就被自己的粉丝给秒杀了，这年头，美女凶猛，一般人都是抵挡不住的。
　　林逸欣翻身下马，取消了追月虎的战斗形态，晃手一挥，顿时追月虎“嗥嗥”的一阵狂吼，化为一道银色徽记出现在林逸欣的左臂之上，荧荧泛光，非常漂亮，这不是坐骑空间，而是追月虎化为一道兽魂来守护着自己的主人，看来，大美妞在七转之后也学到了新的技能。
　　看着林逸欣手臂上的猛虎符文，李承风目光一沉，已然在心里默默的掂量起来了，追月虎的坐骑属性一点不减的依旧加附在林逸欣的身上，除了负面效果的回旋力降低，这么一来，林逸欣的属性依旧强悍，但是身手却愈发敏捷，对于她这种技术流的玩家来说，这无异于是如虎添翼。
　　“嘭！”
　　李承风翻身下马，猛然蹬踏大地，一道青色龙影应声而起，呼啸盘旋在他的身周，化为一道龙形能量盾守护在李承风的周围，一样是李承风的七转技能，龙之守护，50%减伤效果，强大程度丝毫不逊色于林逸欣的猛虎符文守护。
　　林逸欣不禁笑了，七星琉璃剑的剑锋低垂，脚下飞起了青色莲叶光泽，已然进入了大地变身的状态，李承风作为回应，一样化为大地变身状态，并且，第一时间开启战魂附体神将技，整个人的属性几乎翻倍式的提升了一大截！
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　就在战斗开始的那一刻，“啪”一声碎草飞扬，林逸欣离弦之箭的冲了出去，非常果决的从侧翼攻向李承风，电光火石间出剑，七星琉璃剑化为一道厉芒，连续三次折射，“啪啪啪”的轰向了对方的弱点位置。
　　“吓？”
　　李承风微微一惊，他知道林逸欣的操作果断而迅猛，却没有想到会快到这种地步，高手对决就是以快打快，谁的攻击越快越准，谁的赢面就大！
　　奥古斯之矛横起，连续两次晃动，李承风的身体向后倒去，枪杆猛然后摆戳在地上，整个人像是铁板桥一样，“铿铿”两声，后仰间连续两次格挡掉林逸欣的攻击，却冷不防胸前还是中了一剑。
　　“28891！”
　　林逸欣美丽的身影精灵般从上空掠过，嘴角带着一丝沁人笑意，猛然抬手抓住奥古斯之矛的枪柄，整个人围绕着枪杆回旋而来，居然接着对方的兵刃之力来发动弧线走位，七星琉璃剑化为一道烈焰，猛然砍向了李承风的脖颈。
　　李承风紧咬牙关，身体再次下沉，几乎跪倒在地，右腿爆踢而去，“啪”一声踹在枪矛的底部，导致奥古斯之矛横的抽打出去，“嘭”一下砸在了林逸欣的肩膀上，打掉2W+的气血，与此同时，林逸欣抬起雪腻的长腿，大力踹在李承风的腰间！
　　“嘭！”
　　“16266！”
　　李承风顺势滚了出去，尚未滚出两米，战靴猛踏地面，整个人快得不像是正常人，奥古斯之矛游龙般掠向林逸欣的肩膀，枪刃之上浮动着青色巨龙头颅的狰狞形象，大喝一声：“青龙角击！”
　　“49090！”
　　这次打得林逸欣呼痛了，呜呜叫了声，后退间单手一扬，神泣！
　　“啪！”
　　快若迅雷的一击，李承风根本来不及躲闪，直接被干掉了5W+气血，尚未从神泣的攻击效果中醒转过来，林逸欣再次欺近，七星琉璃剑泛起火焰尖锥，壁垒击破直直的递出，直刺向李承风胸前。
　　“铿！”
　　奥古斯之矛成功格挡，可是远远没有结束，林逸欣的左拳攥起藏在披风战袍之中，回旋着大地之力，趁势冷不防一击轰在李承风的脸颊上。
　　“29988！”
　　明知道无法用壁垒击破打到操作上乘的龙战士，只能用壁垒击破来诱敌，真正的杀招却是徒手攻击，林逸欣的思维非常明确。
　　李承风脸颊上吃了一记之后，身形猛然回旋，一边说道：“靠，林美女打人不打脸，你跟陆尘副盟主PK时从来不打脸的！”
　　说着，李承风顺着身体的转向，奥古斯之矛猛然突刺，连续三道尖锥，龙骨连刺！
　　“嘭嘭嘭！”
　　林逸欣吃招，三个伤害数字飞起——
　　“38772！”
　　“41029！”
　　“28716！”
　　娇蛮的身躯飞速后退，林逸欣的漂亮脸蛋上满是羞怒，七星琉璃剑猛然刺落在地，战靴踏地，“刷”一下冲锋来到李承风的身后，剑锋大力猛抽在李承风的肩膀上。
　　李承风胸有成竹，摆动枪柄，奥古斯之矛几乎完美的格挡住了对方的一次攻击。
　　可是，骤然间，林逸欣与李承风擦肩而过，手中出现了短短的小刀，泛着慑人的锋芒，顿时，李承风心都凉了，从开始到现在，林逸欣一直在跟他硬拼剑招，李承风却忘记了，对方是小刀女神，她最强的操作不是剑术，而是那把凌厉的水果刀啊！
　　“噗！”
　　月瞳+破碎无双，直接破防，同时七星琉璃剑光芒暴起，冰焰斩一击直接穿透了李承风的胸部！
　　“58992！”
　　“108746！”
　　冰焰斩，居然打出了致命一击效果，这也注定了李承风这一局的无力回天了。
　　“啪嗒！”
　　龙战士缓缓单膝跪地，手里擎着奥古斯之矛，抬头瞪着林逸欣，缓缓的化为灵性光芒飞出了场地。
　　0：1，第一局，龙战士首负！


第九百一十一章 止步8强
　　“靠！”
　　李承风回到了场边，脸色惨白，瞪着我说：“你媳妇儿那是什么操作啊？太快了，哪儿还是人的操作？”
　　林逸欣在旁：“你说什么？！”
　　李承风干瞪眼。
　　乱月笑道：“李小子安息了吧，林逸欣的操作都敢跟烛影乱、陆尘这种天王级的玩家硬拼，说实话，你的操作非常不错，可是距离这三个人，还有那么一点点的空间可以继续努力的……”
　　李承风咬咬牙，却不得不承认，他与林逸欣拼得非常凶残，操作上几乎不逊色，但是，始终有那么一丝小小的差距，可以左右胜负的差距，也正是因为这样，李承风始终无法真正的有绝对胜算就打烛影乱，虽然他一直期待着复仇，但是却心底非常的透彻明白，现在单挑烛影乱，他的胜算绝对不超过40%，就算是神将变身，也未必是烛影乱的对手，也只能将复仇之路继续延伸下去，李承风跟我的思维一样，努力下去，迟早一天血刃宿敌，恰巧，我们的宿敌是同一个人，所以我们成为了以命换命的一世兄弟。
　　……
　　第二局，两个人再度出现在比武场中，丛林地带，对于林逸欣来说应该是更有优势一些，光明游侠偏向于力敏系，职业的敏捷加成也更高一些，并且林逸欣的装备略胜于李承风，敏捷点数高，加成出来的攻击速度、移动速度、躲避力也就更高一些。
　　李承风擎着奥古斯之矛，再度进入大地变身，召唤战魂附体状态。
　　“林美女，这一场不会让你那么轻易就得手了。”李承风目光平静，淡淡的对远处的小美女道了一句。
　　林逸欣提着七星琉璃剑，微微笑道：“是么？不过我可以告诉你，李小子，你再戒备，我一样能得手！”
　　“走着瞧好了！”
　　李承风猛然低喝一声，身体猛然上扬，低喝一声：“拼招吧，尝一尝我的龙刃回旋，大型AOE，你是躲不过去的！”
　　果然，李承风这家伙为了夺取国际赛的资格，开始使用AOE技能了，龙刃回旋的CD时间不算太长，WEL居然没有禁掉这一招！
　　林逸欣微微一愣，下一刻，气旋舞动，一条金色巨龙盘旋在奥古斯之矛上，李承风大喝一声，居然将整柄长枪投掷了出去：“去！”
　　“刷！”
　　奥古斯之矛带着龙刃回旋的攻击效果冲向了林逸欣，同时，李承风落地，战靴猛踏地面，离弦之箭的冲了过去，手中晃出了一柄利剑，他知道，光是一个龙刃回旋绝对杀不掉林逸欣，所以兵分两步、剑走偏锋！
　　林逸欣飞速的后退，同时雪腻小手张开，连续召唤两个神泣攻击效果打在龙刃回旋上，可惜依旧无法完全打掉这个AOE技能攻击，无奈之下，只得横起七星琉璃剑在胸前，呜呜轻叫了一声，进入防御状态！
　　“洪！”
　　“79923！”
　　“82772！”
　　“铿！”
　　奥古斯之矛碰撞在剑刃之上，弹飞了出去，震得林逸欣连续后退。
　　龙刃回旋肆虐之后，林逸欣的气血也就只有40%了，肆虐的风暴尚未消失，林逸欣连一双美眸都没有睁开，李承风已然破风而至，手中剑猛然抖出了崩击效果，笔直的刺向了林逸欣的胸甲。
　　“呜呜……”
　　紧闭着眼睛，林逸欣可爱的影魔耳朵竖起，战袍飞扬，猛然扬起长剑取消了防御姿态，也使得李承风志在必得的崩击失败了，同时，林逸欣猛然睁开眼睛，一双绝美的紫色眸子盯着李承风，杀意顿起！
　　“哼！”
　　林逸欣身形暴起，猛然前冲，恶魔铃腕甲猛然震荡在对方的剑刃之上，拼着受到一次伤害，林逸欣抬起手肘，重重的撞击在了李承风的脖颈之间，李承风的脑波延时大约只有0.15秒，可惜，林逸欣的反应更迅猛，在0.12秒左右就作出了攻击前奏，七星琉璃剑带着寒芒猛然撼动在李承风的胸前！
　　“破势斩！”
　　“28282！”
　　林逸欣的得意技，破势斩直接将李承风推移5码，并使其陷入0.5秒眩晕中，这是致命的0.5秒眩晕时间！
　　手掌张开，寒冰风暴，连续三次伤害轰击在李承风的甲胄上，紧接着，林逸欣飞掠而去，人剑分离，七星琉璃剑带着壁垒击破的火焰尖锥透胸而出，竟然将李承风的胸部刺透了，大大的伤害数字飞起——79873！
　　李承风的气血瞬间到零，与此同时，他也打出了自己的攻击，猛然擎住空中的长矛，回马枪呼啸而出，带着龙骨连刺+壁垒击破的攻击组合！
　　“噗噗噗噗……”
　　技能光芒交织在林逸欣胸前，硬拼之下，林逸欣气血狂掉，转眼只有不到3000点气血罢了。
　　“啪嗒……”
　　李承风又跪了一次，跪坐在地，手中利剑低垂，奥古斯之矛戳在不远处的地面上，兵器与主人化为零星的光芒飞出了场地。
　　看着自己残留的一丝死血，林逸欣吓得小脸蛋煞白，吐了吐舌头，轻笑道：“好险啊……”
　　……
　　0：2，终于，李承风还是没有能够战胜林逸欣，被林逸欣蛮横的从龙战士手里拿走了极其宝贵的一分。
　　“刷刷！”
　　两个人同时出现在场边，李承风一脸愧疚的看着我们，道：“小鬼、乱月、斗志，真是非常的扫雷，我输了一分……”
　　鬼谷子撇撇嘴：“安啦，对手是林美女，换谁上都得丢分，当年漂亮小辣椒的传说可不是假的。”
　　林逸欣对着李承风抱起粉拳，笑道：“李英雄，承让承让！”
　　李承风大概恨不得一口咬死林逸欣，看看我，然后说：“副盟主，有空多多管教你的准女友，别让她天天出来祸国殃民了……”
　　我点头。
　　林逸欣马上瞪着我：“你点头是什么意思？”
　　我浑身一颤，说：“今夜月光如水……”
　　乱月在旁撇撇嘴：“算了吧，陆尘不被管教就不错了，唉，该我上场了！”
　　……
　　第二场，乱月VS影响香奈儿，一次战V法的对决。
　　影者香奈儿绝对能够进入中国区十大法师之列，实力毋庸置疑，唯一的缺憾是装备不算太给力，没有达到京城洛神、三生陌、连昕这个层次，反观她的对手，古剑魂梦的乱月，装备一流、技能一流，并且，在操作上也丝毫不逊色于影者香奈儿。
　　比武场内，尘土飞扬，不消片刻，乱月就被杀成了空血，但是偏偏就是死不了，最后的一丝血怎么也不掉，这就是高手的觉悟，半分钟内磨掉了香奈儿的90%魔法盾韧性，掐算好了对方的闪烁冷却未完毕，乱月灌下一个血瓶正面攻击，壁垒击破+碎石斩，顺利将影者香奈儿搞定！
　　2：0，乱月再一次证明了自己的实力，就连雪银杉的第一法师也不是她的对手，也顺利为本队拉回来一分。
　　……
　　第三场，鬼谷子VS紫衣侯，又是一场王牌之间的对决，古剑魂梦的死灵骑士对阵雪银杉的第一操作型战士！
　　“小鬼，小心紫衣侯的零度冰封！”开战之前，我叮嘱道。
　　林逸欣一样对紫衣侯道：“小心鬼谷子的死亡连刺，一共三次攻击，能格挡最好，格挡不掉就防御，不能全吃掉，还有，鬼谷子的不死盾吸收50%的伤害，但是假若你能一击秒杀掉他，就没有这50%的吸收机会了。”
　　“靠……”
　　我咧咧嘴：“逸逸，不要那么深刻好不好……”
　　林逸欣摊手一笑：“一切为了胜利……”
　　NND，被林逸欣一语点破弱点之后，鬼谷子的胜算大打折扣了。
　　比武场内，鬼谷子、紫衣侯两个人在前三分钟内打了个平分秋色，连续拼杀了多达十几次，然后通过不断的回血来持续战斗。
　　可是，在分胜负的瞬间，紫衣侯显现出了更加高端的操作，利用剑势骗了鬼谷子一次死亡连击之后，零度冰封逼迫得鬼谷子破绽大露，战乱乾坤超强的二连击顺势而下，成功打掉了鬼谷子最后的气血。
　　第二局，鬼谷子现学现卖，蓄势未出的死亡连击骗了紫衣侯的技能CD，死亡连刺+极光乱刺一共六次连环击让紫衣侯吃尽了苦头，直接跪了。
　　第三局，又是一场胶着之战，最终紫衣侯残血获胜。
　　2：1，紫衣侯不愧于雪银杉第一战士之名，成功的从鬼谷子手里取得了非常珍贵的一分，也让雪银杉更加接近四强。
　　……
　　第四城，赛点，斗志昂扬迎战清清水香。
　　李承风拍着斗志昂扬的肩膀，道：“你要是能打赢这一场，晚上我请客，喝1000块钱一瓶的那种红酒，喝到死！”
　　斗志昂扬两眼泛光：“你说的，反悔你就是孙子！”
　　李承风点头：“老子号称诚实守信小郎君，这可不是浪得虚名的……”
　　“好！”
　　斗志昂扬提着战锤上阵，果然威猛无比，杀得孙青青毫无招架之力，护甲的优势太大，骑乘龙曜战马横冲直撞，最终连续两次砸晕孙青青，获得太过于珍贵的一分。
　　2：2，战平，果然是一场胶着而激烈的大战！
　　……
　　决胜场，2V2的比赛，林逸欣+紫衣侯VS鬼谷子+李承风，双方王牌尽出，出战之前，我就有些无奈，打到最后一场2V2来决胜，就决定了古剑2队的机会非常渺茫了。
　　紫衣侯有零度冰封控制技能，林逸欣有寒冰风暴和神泣来控场，反观鬼谷子和李承风，只有一个龙刃回旋来控场，接下来就完全靠拼操作了，可惜，林逸欣的操作在李承风之上，紫衣侯的操作在鬼谷子之上，完败……
　　苦战三场，最终，1：2输给了对手，李承风很争气的在第二局鬼谷子上场就被秒杀的情况下连杀林逸欣和紫衣侯，不过第三局还是输掉了，古剑2队也就此离开了本次WEL比赛，止步于8强。


第九百一十二章 红人馆
　　“胜败乃兵家常事，何况对手是雪银杉，大家已经表现得非常不错了。”何艺言语安慰鬼谷子等2队的玩家。
　　李承风抱剑靠在后方的幕墙上，微微笑道：“算了，输在雪银杉手里也不冤枉，是我们自己技不如人，好好努力吧，明年的WEL一定要和主队在决赛会师，走我们的路，让雪银杉、战天盟这些公会都无路可走……”
　　不远处，战天寒着脸：“我们已经走完WEL的路了，你这是在揶揄我们吗？”
　　李承风撇撇嘴，哈哈笑道：“苦逼盟……”
　　战天的脸瞬间变成了猪肝色。
　　……
　　接下来一场，红人馆VS烛龙，这是一场黑马与王者公会之间的较量，红人馆一路过关斩将来到这里，队伍里有三个稳定的得分高手，两个战士一个弓箭手，一路上几乎全胜的战绩，特别是两个战士的走位操作都非常精髓，实力逼近于乱月那个水准，非常难得。
　　就在战场边缘，烛龙提着利剑，微微笑道：“红人馆的兄弟，我们能在这里相遇，也是一种缘分，今天，无论胜负，我们都算是朋友，不要因为一个比赛就伤了和气，你们能够杀到8强，我代表烛龙对你们表示敬意，在接下来的五场比赛里，我们必定全力以赴，以示对你们实力的尊重！”
　　红人馆的盟主，那叫做“孤月影”的战士提着利刃，微微笑道：“多谢武神的肯定，我们也一定会在这场比赛里全力以赴，不负少年头！”
　　烛影乱爽朗的一笑：“那就，以武会友吧！”
　　“好！”
　　神之舞也笑吟吟的与红人馆的那个弓箭手聊了几句，相谈甚欢的样子。
　　……
　　“看来，烛影乱是要拉拢红人馆这个公会了，就算是不能收编，也必定机会让红人馆成为盟友的。”林逸欣一双明眸直直的看着远方。
　　何艺点头，秀眉轻蹙道：“可是，对我们威胁最大的是，这个红人馆公会居然还是天空之城的公会，哼，烛影乱其心可诛啊，这是要在天空之城发展烛龙的势力，一步步的蚕食我们的力量。”
　　我说：“烛影乱的这个战略倒是非常不错，可以在天空之城扶植红人馆来对抗我们古剑的联盟，出人出钱，让红人馆跟我们拼命，烛龙却可以坐收渔利。”
　　三生陌道：“那好办，我们也在天风城扶植古剑联盟的力量，一次来抗衡烛龙公会，哼，我就不信这烛龙还真的能够在天风城一手遮天了。”
　　林逸欣笑了笑：“陌陌的说法倒是有道理，人选也有了，青青子衿的桃源深处不就一直在跟烛龙明争暗斗么？我们可以与桃源深处结盟，一步步的渗透入天风城，古剑、雪银杉、烈焰红唇、君临、白帝城这几大公会的联盟决不能只偏安于一方，否则一定会被别人吃掉的，盯着我们地盘的人，实在太多了，为了金币，怎么也不能输啊！”
　　三生陌吃吃笑：“就是，古剑和雪银杉的盟主还都是大美妞，被人抢去当压寨夫人什么的，可能性太大了，陆尘你为了小妞也必须要全力以赴的去结盟抗衡烛龙啊！”
　　李承风在旁咧咧嘴笑道：“烛影乱的不安定感非常强烈，就连烛龙都开始四处拉拢盟友势力了，我们一定不能懈怠，这场WEL一旦打完，天纵大陆上必有连场的战事，现在大家都绷紧了弦，一触即发了！”
　　“嗯，打完WEL再说！承风，在我们打WEL期间，古剑和暗月城的一切事宜就交给你和小鬼、乱月三个人来处理了。”
　　“知道，一定不让副盟主失望！”
　　……
　　在我们聊天之间，红人馆与烛龙的比赛已然分出了胜负，烛龙4：1战胜了红人馆，碧空痕输给了孤月影一场，不是碧空痕比孤月影菜，而是故意而为之，10：0的砍下红人馆，实在是不给面子，对于之后的收编非常的不利。
　　同时，我也查询了一下关于红人馆的详细资料，这个公会成立于四个月前，在近两个月内慢慢崛起，现在主盟拥有5W人上限，下面有7个分盟，都是3W人的6级公会，共计20+W人，算是一股不弱的势力，只不过平时比较低调，没有像是狂龙、花间派几个财大气粗的公会那么跳脱，动辄组织大型练级清场、PK、仇杀，就好像整个天空之城已经容不下他们一样。
　　而恰恰是红人馆这种韬光养晦的公会才是最可怕的，孤月影几个人的实力虽然不及烛影乱、碧空痕等人，但是比起王栋梁、吕超、李乐等人却是要强了无数倍，甚至比灭神公会的独霸骑神等人还要强横了许多，否则也不可能对烛龙形成极大的压力。
　　比赛结束没多久，果然，红人馆盟主孤月影肩膀的徽记变成了烛龙的联盟色，双方已然结成了联盟。
　　打完比赛之后，孤月影抱着重剑坐在选手席，懒洋洋的靠在台阶上。
　　李承风走近，笑道：“哥们，你们是天空之城的公会，干嘛要大老远的跑去跟烛龙结盟呢？远交近战这个战略，在游戏里未必能畅行无阻的啊……”
　　孤月影看了一眼李承风，坐起来道：“哦，原来是传说中的勇者，失敬、失敬了！哈哈，烛影乱礼贤下士、为人谦虚，多一个这么强大的盟友，对我们红人馆来说总不是坏事吧？”
　　“就没有其余的选择？”李承风试探笑道：“譬如我们古剑魂梦，虽然我们不知道什么叫礼贤下士，不过我们却懂得为兄弟抛头颅洒热血，如何，考虑一下呗？”
　　孤月影的眼中掠过一丝难以读懂的神色，嘿嘿笑道：“我看就算了吧，既然红人馆选择了烛龙为盟友，那就不会在墙头草一样的动摇了，再说了，古剑有雪银杉、君临、烈焰红唇这些强大的盟友，也不缺少我们一个红人馆了吧？天空之城的玩家驻地，暗月城、银杉城，还有君临的新驻地，都被你们夺去了，我们红人馆要寻求新的生存空间，也必须要依靠新的盟友了，总不能就这么坐以待毙吧？”
　　说着，孤月影戏谑的一笑：“安啦，李承风，其实我们红人馆没有和战天盟结盟，你们就该庆幸了，在这个天空之城，古剑魂梦、雪银杉、君临占据了太多的玩家资源，你们不让我们有活路，我们只能揭竿起义，我们的第一选择是战天盟，第二选择是烛龙，既然烛影乱那么谦逊，我们就选择烛龙作盟友好了，红人馆，一定可以在天空之城打出一片天地的！”
　　李承风深吸了一口气，明知此事不可为，便笑了笑，说：“那好吧，不过，烛龙是我们古剑魂梦的死敌，遇之则杀，但愿以后我们不要在沙场上相遇，古剑魂梦永远都希望多一个朋友，而不是多一个敌人。”
　　孤月影笑了笑：“天下英雄出我辈，若是真要沙场相遇，那就酣畅淋漓一战，不枉此生又如何？”
　　我走了过来，一拍李承风的肩膀，笑道：“孤月影说得对，酣畅一战，不负年少，如果古剑魂梦与红人馆之间注定有一战，我们能做的，就是让这场战争更加壮烈一些！”
　　李承风笑了笑，意味深长的说：“嗯，其实更为惨烈一些，我更加喜欢……”
　　“靠！”
　　我瞪瞪眼，笑道：“那就惨烈一些吧，我绝不反对。”
　　孤月影看着我和李承风的背影，怔了怔，显然他低估了我和李承风的个性，哼，我们都是战争狂人，你要战我便战，怕你一个区区的红人馆，我们还凭什么立足于天空之城的千里江山之上？
　　……
　　这时，舞台上，飞儿踩着高跟小蛮靴上台，手握着话筒，声音清甜的说道：“8强赛进行到了最后一场，接下来，我们共同期待最后一场八强赛的对阵双方上场，他们是——古剑魂梦和执剑江湖！”
　　又是一次超级公会与黑马之间的对决，执剑江湖的一群人都冷冷的不说话，参战的四个人里拥有三个隐藏职业，之前的战斗里他们遇到的对手都不算太强，一直很顺的走到了这里，也意味着，他们可能隐藏了许多战术、技能，这就注定了古剑魂梦接下来会有一场非常艰难的战斗。
　　“你们的敌人很强吖，保重哟……”林逸欣苦兮兮的看着我，很有幸灾乐祸的感觉。
　　我咧咧嘴，对何艺道：“这一场，我们要有一个开门红，第一场让我来，必须砍下第一分，不然执剑江湖的士气高昂，我们可能就危险了。”
　　何艺点头：“嗯，陆尘出战第一场，北冥雪第二场，连昕第三场，我殿后，最终战让陆尘和北冥雪一起出战，最好的结果是，3：0就能结束对手！”
　　“好！”几个MM一起点头。
　　不久之后，大屏幕出现了双方的对阵名单——
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　今生来世　LV-181　阴阳师
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　琥珀色眼眸　LV-180　黑暗剑士
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　浪漫烟灰　LV-180　魔剑士
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　艾佳一品　LV-180　驯兽师
　　2V2：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手&折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　今生来世　LV-181　阴阳师&琥珀色眼眸　LV-180　黑暗剑士
　　……


第九百一十三章 阴阳师
　　“阴阳师，黑暗剑士，魔剑士……”
　　我仰头看着对阵名单，喃喃道：“这支执剑江湖的队伍确实是一个强悍的队伍，大家都给力点，必须全胜打出气势来！”
　　何艺抿嘴笑：“第一场就看你的了，阴阳师，根据前几场的观战来看，他的技能非常诡异，要留神哦，别一不小心就阴沟里翻船了。”
　　我点点头，擎起紫郢剑，道：“放心吧，我一定拿下这一分，妥妥的，为了金币，为了最终的MVP头衔！”
　　一旁，另一个MVP头衔有力竞争者林美妞瞪圆了一双漂亮眼睛看着我，笑道：“小骗子，好歹你输一局嘛，不然直接挺进冠军组，确实让我们其余的人没有机会触及MVP奖励了啊……”
　　我咧嘴笑：“亲爱滴放心，我一定两局全胜拿下阴阳师！”
　　……
　　“刷！”
　　传送入场，在我前方不远处，阴阳师今生来世幽幽的站在那里，目光冷静，这是一个大约30岁上下的青年，一脸刀刻般的沉稳，手持法杖，浑身黑白相间的法袍，看装束就非常的诡异，脚踏着一个法魄的名将技光环，这是一个名将系玩家，提升100%的魔攻与50%的魔法释放速度，非常强力。
　　紫郢剑低垂，我站在青草地上，开启武神，一声召唤，三柄青色剑刃凝聚而成护卫在四周，气旋舞动，正是大地变身的模样，看着前方的今生来世，我沉默不语，等待着系统的读秒时间。
　　今生来世微微一笑：“陆尘，难道你就不说点什么？面对着我这个从未见过的对手，难道没有什么想说的？”
　　我沉吟一声，道：“说什么？放手一战吧？”
　　“哼！山野草寇……”
　　今生来生一声轻蔑的笑，道：“就算是CGL名人堂的天王级高手，看起来也不过如此，始终身上脱不了草莽之气，难登大雅之堂！”
　　我压抑着怒意，笑道：“什么叫草莽之气？假若我是草莽，你又是什么？”
　　今生来世嘴角浮动轻蔑笑意：“你以为我跟你同一种人么？那你就大错特错了，我效力于国家，而你，不过是为了自己一亩二分地而打拼的土寇罢了，别把我跟你相提并论，擦亮眼睛看着吧，今天，我们会让古剑魂梦的人看清楚差距，执剑江湖，才会是这场WEL的最后赢家！”
　　我彻底怒了，剑锋一扬：“放P！你算是什么东西，我们是土寇，你算什么？”
　　今生来世忌讳莫深的微微一笑，说：“不妨告诉你，我不效力于任何的战队，我直接隶属于中国虚拟部，我才是真正为国家而战的人，你懂了吗？”
　　“中国虚拟部？”
　　“没错！”
　　这时，“滴”一声，一条信息来自于张淳：“陆尘，不要跟他争论，中国虚拟部是最近才创建的部门，直接隶属于国务院领导，听说中国虚拟部确实招揽了一群顶尖的玩家高手，来指挥整个国战和争取国家利益，这个阴阳师一定就是虚拟部招揽的高手，你不用再跟他废话了，直接剁掉就是了！”
　　我点点头，回复道：“知道了。”
　　面对着这么一个狂妄倨傲的阴阳师，我的目光变得平静起来，必须保持冷静才能战胜对手，从对方的气势就能判断出这今生来世确实是一个顶尖高手，那种PK之前表现出来的风范就足以证明一切。
　　终于，系统读秒声传来——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　草叶飞扬，我已然冲了出去，带着大地变身的光环，剑刃一扬，斩龙刃破空而下，直接轰向了对手，紧接着单手张开，金色符印冲天而起，直接印在了大地之上。
　　“嘭嘭！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　今生来世沉稳后退数步，MISS掉了斩龙刃，同时用魔法盾抵抗掉了上古符印的伤害，法杖猛然一扬，周身飞舞起一道道的鬼气，一道紫色烈焰扑杀而来——绝命鬼火！
　　我扬起左臂，龙神盾呼啸而出，直接抵挡住了对方的鬼火！
　　“洪！”
　　“49887！”
　　手臂上传来了炽热的疼痛感，确实，这人的魔法攻击力非常凶猛，就算是面对着我的鬼神盾技能依旧能打出那么高的伤害，换成普通的重甲战士，非得打出超过12W的伤害不可！
　　脚下游弋，踩出弧线杀向对手，远远的一个千冰斩！
　　“轰！”
　　尘土飞扬中，今生来世急忙一个闪烁躲避，法杖再度扬起，顿时一道紫色氤氲的鬼影缠绕著我的身体，仿佛千丝万缕纠缠一样，使人无法动弹，正是阴阳师的得意技——鬼灵缠身，短时间降低目标25%的移动速度和攻击速度，PK中的绝杀技。
　　鬼灵缠身下，我的移动速度大打折扣，紫郢剑低垂，踏着青草继续不远不近的游弋着，寻找致命一击的机会。
　　今生来世继续舞动法杖，召唤来无数天火，哈哈大笑道：“火狱劫！”
　　半径10码的火海覆盖下，我的气血立刻被灼烧猛掉，居然是一个群杀魔法，攻击力丝毫不逊色于连昕的次元风暴！
　　“嘿！”
　　我微微一笑，抬手便是一个盘龙回旋！
　　“洪！”
　　剑刃绞杀出去，螺旋风暴中，今生来世的魔法盾猛然破碎，还被绞杀掉大半截的气血——48289！
　　大惊失色下，今生来世急忙舞动法杖，低喝一声：“炼魂！”
　　“刷！”
　　“+48289！”
　　瞬间满血，那炼魂居然能够瞬加满血，果然是强悍的职业！
　　就在对方释放炼魂的时候，我猛然变速移动连续两个Z字绕过了火狱劫的攻击，剑锋一横抵在了对方的胸前。
　　“啊？！”
　　今生来世张大了嘴巴，远远没有想到我的速度会那么快，借助着灌木丛的掩护卡住了对方的视角，一举完成了逼近攻击。
　　乾坤击破呼啸而出，剑刃锋芒上泛起了靛青色火焰尖锥，眼看就要发动攻击。
　　正在这时，今生来世嘴角再度浮动起了笑意，左掌一扬，一面透明剔透的镜面出现在我们之间，低喝道：“阴阳镜！”
　　箭在弦上，不得不发，我猛然推出了乾坤击破！
　　“砰！”
　　镜面反射，我的乾坤击破居然被反弹了回来，直接轰击在自己的身上，还爆出了致命一击的效果！
　　“190768！”
　　我大惊，点太背了吧？
　　今生来世法杖一扬，迅雷不及掩耳之势的就来了一个绝命鬼火！
　　“51935！”
　　浑身一痛，我已然被送出了场地，只见场地中的今生来世手持法杖，哈哈大笑道：“什么狗P小天王，不过如此，你也太TMD让老子失望了啊！”
　　……
　　“靠，这王八！”李承风紧握铁拳低喝道。
　　鬼谷子一样气得满脸通红：“MLGBD，让老子进去捅死他，嚣张个P啊，畜生！”
　　何艺看着我，轻笑道：“胜负兵家常事什么的，都不用我教育了。”
　　我轻笑：“湿啊湿啊！”
　　连昕撅嘴看着我：“陆尘哥哥，你都输了，还笑得出来么？”
　　林逸欣在旁掩嘴笑：“连昕，你也太不了解你这个哥哥了！”
　　“为什么呢？”连昕茫然：“傻妞姐姐，到底为什么？”
　　林逸欣抿抿嘴，说：“以陆尘的操作，刚才的乾坤击破在0.15秒内就能送出去，今生来世根本没有时间反应，陆尘却拖延到了近1.5秒才释放出来，整整拖延了十倍的时间，为什么？很简单，他又在用骗术，诱骗今生来世把压箱底的技能都使用出来，这样，到了2V2的比赛里，还能多赚一分，是不是？”
　　我摊手一笑：“女孩子那么聪明干什么，会嫁不出去的……”
　　林逸欣笑得很甜：“不要你管，了不起不嫁！”
　　李承风笑道：“那多浪费……”
　　鬼谷子摸着额头：“我了个擦，折戟老大居然想得那么远，诱骗试招，晕啊，这个谋略我怎么会想不到？”
　　乱月轻笑：“你这智商不适合跟别人斗智，只要苦练操作冲杀就是了……”
　　鬼谷子：“……”
　　……
　　第二局很快的开始了，再度回到了场中，我提着紫郢剑，继续一开始就召唤出大地变身的效果。
　　今生来世一脸轻蔑的笑意：“陆尘，你要是只有这点本事，直接认输吧，什么小天王，不过如此罢了……”
　　我微微一笑：“闭上你的臭嘴，老子一会教训你！”
　　“P！”
　　我懒得跟他对骂，就不说话，读秒完成的瞬间，发动攻击！
　　手臂一扬，直接一个盘龙回旋肆虐在乱石林地这张地图中，紫郢剑碎岳的效果非常显著，盘龙能量几乎席卷了所有碎石，天昏地暗的攻势像是世界末日来临一般，站在原地的今生来世虽然早有防御，却还是措手不及，急忙一个闪烁，闪人了！
　　锁定目标，我提前预判，冲锋！
　　“刷！”
　　猛然掠过，准确出现在来世今生的身后，紫郢剑透着寒芒，带起靛青色火焰尖锥，抵在了对方的喉咙上。
　　“破！”
　　“67992！”
　　弱点攻击，直接破盾而入，来世今生张大了嘴巴，看着我：“啊，怎么会……怎么会那么快……”
　　一道白光飞出场地，一局比赛只维持了1.5秒钟，峰回路转，人生的大起大落大概已然让今生来世彻底震惊了。
　　……
　　第三局，几乎等于是第二局的复制版，没等今生来世反应过来，闪电般的乾坤击破直接夺取其性命，我的速度太快，今生来世甚至连召唤阴阳镜的机会都没有，脑波反应略微慢了一些，空有强悍技能也是徒然！
　　2：1，顺利为古剑魂梦拿下了第一分，不辱使命！


第九百一十四章 黑暗剑士
　　“刷！”
　　回到场边，抱剑斜斜的靠在栏杆上，对着几个MM笑道：“好了，接下来的三场1V1，看你们的了！”
　　北冥雪提着长弓：“放心吧！”
　　第二场，北冥雪VS琥珀色眼眸，对方是一个黑暗剑士，与我的死灵剑士很有异曲同工之处。
　　两个人相继传送入场，琥珀色眼眸大约25岁上下，提着一柄利刃，满身黑色甲胄，一脸阴沉的看着北冥雪，一声低喝之后，剑锋之上萦绕起血色光芒，那不是别的，正是死灵力，可惜，死灵力只对生命单位有效，北冥雪偏偏是一个初生便是修罗的亡灵族黑暗弓箭手，这死灵力注定徒劳无功了。
　　提着长弓，北冥雪踩着小碎步飞速后退，先拉开距离，再等待比赛的开始，琥珀色眼眸却逼近了结界ZONE的边缘，咄咄逼人的气势呼之欲出。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　琥珀色眼眸目标直接锁定北冥雪身周的一从枯树，猛然发动冲锋，“刷”一下闪烁而至，人尚未停下来，悍然舞动利剑横扫而出，暴喝一声：“四方斩！”
　　“轰！”
　　剑刃分裂，横扫四方，北冥雪毫无悬念的中招了，气血猛掉了一大截——62993！
　　我们看的差点窒息，幸好是身穿追风者套装的北冥雪，换了别的弓箭手，很有可能被这一击就秒杀了！
　　北冥雪开启着弓神，俏丽小脸蛋冰冷，一边后退，一边射出一枚蚀骨箭，先降低了对方的防御再说，否则难打！
　　蚀骨箭之后，邪灵乱射呼啸而出，甩弓操作下，一枚枚箭矢尽数轰杀向对手。
　　琥珀色眼眸舞动利刃追杀，目光冷峻，剑刃连续挥舞，“铿铿铿”的连续格挡掉邪灵乱射，这种反应速度和操作技巧直接让场外满是一阵惊叹声，特别是，这个人格挡的还是黑暗弓箭手北冥雪的邪灵乱射，实力太惊人了。
　　琥珀色眼眸开启了战争狂暴，移动速度实在太快，瞬即追上了北冥雪，剑刃一扬，暴喝道：“黑暗弓手受死吧——暗黑斩！”
　　剑刃锋芒大盛，一剑即将落下的时候，冷不防北冥雪不退反进，从腰间拔出了一柄匕首，猛然扬起！
　　“铿！”
　　居然……居然招架成功了，谁也没有想到一个弓箭手会有如此的惊人之举！
　　大力猛震之下，北冥雪还是掉了一万多气血，顺着草地向后滑去，人尚未停下，猛然扬起长弓，撼岳箭+螺旋箭刃呼啸而去！
　　“69920！”
　　“81837！”
　　琥珀色眼眸大惊失色，惊叹于北冥雪的借力使力技巧那么娴熟，也惊叹于北冥雪的破防力实在太狠了，琥珀色眼眸的防御力显然不低，可是被蚀骨箭降低了之后，又被追风者套装的破防属性克制，一下子就变成了三流防御了，在北冥雪的攻击下又怎么可能活得下去？
　　“死吧！”
　　北冥雪目光一寒，长弓向天，一道箭矢飞天而起，转瞬坠落，无数箭矢无差别坠地轰杀，大面积杀伤，正是七转技能冲天箭！
　　“轰轰轰……”
　　沙尘滚滚，琥珀色眼眸跪在泥土深坑之中，最后一丝气血也被打掉，身体软软一歪，挂了！
　　1：0，北冥雪顺利为战队拿下一小分。
　　第二局飞快的开始，两个人再度四目相对的站在赛场内。
　　琥珀色眼眸若有所思的沉吟一声，没有说话。
　　北冥雪天然呆的站在那里，撅了撅小嘴，也没有说话，只是把玩着手中的长弓和箭矢，与林逸欣在一起混多了，北冥雪已经学会了使用匕首，这样一来，在近战中的生存能力暴增，好事一件。
　　读秒完毕，双方战斗再次开始！
　　琥珀色眼眸一声暴吼，又是冲锋，四方斩+暗黑斩几乎同一时间降临，四方斩是群杀，无法很好的格挡，北冥雪吃了一击之后，匕首一晃，招架住了暗黑斩的攻击，可是，这一次北冥雪却失算了。
　　琥珀色眼眸微微一笑，右手剑刃，左手猛然一把抓住了北冥雪的手臂，低喝道：“你完了，北冥雪——囚魂怒！”
　　一瞬间，地面之上升腾而出一只巨大的鲜血手臂，猛然抓住了北冥雪的身体，囚魂怒效果，7秒钟内北冥雪无法动弹！
　　“完了！”何艺和林逸欣几乎同时说了一句。
　　果然，北冥雪动弹不得，就算是有追风者套装的保护也无济于事了，琥珀色眼眸剑刃一横，连续两剑，直接被北冥雪送出了场。
　　1：1，暂时战平！
　　北冥雪回到场边，淡淡道：“这次是不知道他有囚魂怒这么一招，下次，绝对不给他近身的机会了，哥哥和EVE姐姐都放心，这一场的1分北冥雪一定拿下！”
　　我点头：“嗯，去吧少女，我们都相信你……”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　再度进入场中，决胜局！
　　琥珀色眼眸的眼神愈发的阴沉，他也知道这一局的胜负非常的重要，一旦拿下，本方就有力挽狂澜的机会，否则的话，0：2落后，谁也不能保证能够拿下第三场出战的连昕，毕竟，连昕在白杨谷一战，横扫战天、碧空痕等顶尖高手，更是能和水果刀女神杀得平分秋色，差点就杀掉了小刀女神，这样的绝强实力，任谁都会为之侧目。
　　可惜，本场的北冥雪也不好对付，黑暗弓箭手早就是中国区的名人，更隐隐是弓箭手职业的领袖，并且北冥雪的操作与装备都是上上乘，若不是重甲系职业略微克制弓箭手，恐怕琥珀色眼眸连一丝机会都没有了。
　　比赛开始，大地微微一颤，琥珀色眼眸践踏无数草叶，飞速窜了出去，速度飞快，他的目标只有一个——接近北冥雪，使用囚魂怒秒杀对手，否则，一点机会都没有！
　　北冥雪连续后退，螺旋箭刃+邪灵乱射肆虐而去，不停打在琥珀色眼眸的身上，带走一截截的气血，追风者套装无视40%的防御力，这让琥珀色眼眸痛不欲生，转眼间就掉了超过一半的气血。
　　就在琥珀色眼眸剩下25%气血的时候，终于决定豁出去了，猛然发动冲锋！
　　北冥雪却飞速一个纵跃技能，出现在身后20码处，一击冲天箭呼啸而下，恨得琥珀色箭矢直咬牙。
　　“嘭嘭嘭！”
　　冲天箭撞击在战盔上，格外的疼痛，琥珀色眼眸已然是败局已定了，可还是不愿意放弃，提着利刃冲向北冥雪。
　　“哼……”
　　北冥雪轻哼一声，终于忍不住了，晃手神光流转，神将技降临，神渊之井出现在琥珀色眼眸的脚下，转瞬吞没了这个黑暗剑士，持续15秒！
　　就在15快结束的时候，北冥雪的螺旋箭刃如约而至，不等对方有所反应，瞬间完成了击杀！
　　2：1，北冥雪也拿下了一分。
　　……
　　大比分变成了2：0了，在选手席的不远处，一群执剑江湖的玩家已经没有了之前的嚣张气焰，一个个脸色铁青，原本胜券在握的心思荡然无存，现在，他们需要想的是怎么对付接下来的连昕，以及在输掉比赛之后，怎么去想中国虚拟部的主子交代，毕竟，他们肯定是被高薪聘请的，不打出成绩来肯定不行，至少得进入四强出战国际赛，否则只能先自裁谢天然后再谢郭嘉了。
　　第三场，连昕出战，提着雷神权杖，笑吟吟道：“放心吧，我一定会拿下的，我们古剑注定是要进入四强最终夺冠的队伍！”
　　我点点头：“不要轻敌，小昕！”
　　“知道啦！”
　　……
　　连昕VS浪漫烟灰，浪漫烟灰是个大约35岁上下的大叔，头顶微秃，提着一柄血色长剑，魔剑士，又不知道有多少能耐了。
　　比赛开始的那一刻，浪漫烟灰横冲直撞，剑刃之上飞舞起一道道的烈焰，正是魔武双修的痕迹，把火焰魔法蓄势在利剑之中，这一剑劈出来，威力将会是普通剑招的数倍，就算是连昕也未必能够抵挡住。
　　可惜，连昕并没有打算给对方近身的机会，猛然一扬法杖，“啪啪啪”三个元能力场呈现品字形阻挡在对方前方，浪漫烟灰措手不及，撞在元能力场上，鼻血横流，大概也没有想到连昕的判断力会那么可怕！
　　冰旋矩阵！
　　巨大的冰旋刃席卷对方的身体，浪漫烟灰的气血飞速直掉。
　　“90289！”
　　这攻击力实在太可怕了，以至于浪漫烟灰的脸色都快要变成了猪肝色，急忙绕过了几个元能力场，一手烈火剑，一手蓄势着一枚冰锥，低喝一声：“你找死吗？！”
　　猛然发动冲锋，魔剑士，顾名思义还是剑士，想要击杀对手，近身是必须的。
　　笔直的冲锋轨迹，速度极快！
　　连昕踩着弧形走位，嘴角带着轻笑，又是一个元能力场！
　　“嘭！”
　　浪漫烟灰差点撞出脑震荡来了，气血猛掉了一截，尚未反应过来，连昕直接一个次元风暴，将其绞杀！
　　1：0，连昕的胜率实在是太妥妥的了，根本就没有给对方一丝机会。
　　……
　　第二局，浪漫烟灰转换战术，一边试探性的游弋接近，一边凝聚出一道道冰锥与连昕对轰，可惜，轰着轰着就觉得不对劲了，自己轰连昕一下，减少对方10%的灵能之盾韧性，人家轰自己一下，减少7W+的气血……
　　当浪漫烟灰想明白的时候，连昕已经敲出了十二个元能力场把浪漫烟灰围困在其中，一个冰旋矩阵之后，战斗结束！
　　3-0的比分，古剑顺利将执剑江湖这个队伍阻击在四强外了，远处，今生来世咬牙切齿，眼睛都红了。


第九百一十五章 六尾妖狐
　　“我们打完五场吗？”连昕笑问。
　　何艺点头：“嗯，打完，参赛场次越多，胜率越高，就越有机会获取MVP的头衔，陆尘和北冥还有2V2的一战呢，再说了，总得让我有上场历练的机会吧？这种中国赛区决赛的比赛，我还没有参加过呢……”
　　连昕轻笑：“亲爱的老大加油哦！”
　　……
　　何艺入场，对手是对方的一个驯兽师，艾佳一品，是个挺漂亮的小MM，并且MM确实很小，按照杜十三的评价标准就是：“不盈一握，何足道哉？”
　　不过，艾佳一品很快的让大家大吃一惊，皮鞭轻扬，银铃般的轻笑一声：“出来吧，我的小狐狸，快点出来干掉这个漂亮大姐姐！”
　　“刷！”
　　魔法阵激荡，巨大的六芒星在大地上转动着，阵眼处，飞扑出一个庞然大物，赫然是一只至少两米高的狐狸，浑身覆盖着血色皮毛，眼睛溜黑，身后，六条巨大的尾巴在风中轻轻摇曳着。
　　“晕，六尾妖狐！”林逸欣大惊。
　　“怎么了，逸逸你认识这种宠物？”我问。
　　林逸欣点头：“我有一次查资料的时候见过，六尾妖狐是日本主城内的护城神兽，怎么会出现在WEL的中国区？真是没有道理啊……”
　　北冥雪轻笑：“未必啊，说不定是这个艾佳一品的美眉把那六尾妖狐给萌到了，你们看嘛，艾佳一品的发饰真好看，我也想在现实里弄一个，哥哥你觉得好看吗？好看的话，我就去TB上预定！”
　　我撇撇嘴：“那个……我现在更加关心EVE怎么赢下比赛……”
　　慕容明月说：“输掉了也没有关系，反正大比分我们是赢下来了，EVE也没有打算去争夺MVP，无所谓了……”
　　我：“六尾妖狐看起来很厉害的样子。”
　　林逸欣说：“嗯，能够召唤六系魔法，本身的防御、气血也非常强悍，就算是站在那里让EVE姐去砍，至少得砍三分钟，一场比赛也就那么长时间罢了，所以，我觉得EVE姐姐必须第一时间击杀掉体质孱弱的驯兽师，否则就没有任何的胜算了。”
　　“嗯。”
　　……
　　场中，何艺已经开始攻击了，提着七星琉璃枪，连续几次攻击，却都被艾佳一品给MISS掉了，这小姑娘非常的聪明，就这么围绕着六尾妖狐转圈，六尾妖狐老实不客气的不断的摇晃尾巴，每条尾巴都有一系魔法，一时间，冰锥、落岩、火球、光弹、闪电、风刃肆虐，不断的打击着何艺的气血。
　　转眼之间，美女盟主倒地，果然挂了……
　　第二局，艾佳一品入场继续召唤出六尾妖狐，提着亮晶晶的鞭子，笑道：“大姐姐，你不够强力哦……”
　　何艺有些委屈了，默不作声。
　　比赛读秒一开始，暴走版美女盟主横空出世，不等艾佳一品任何的反应，直接一个冰岩炼狱斩破空而去，五道剑芒穿透了六尾妖狐的身体，直接轰击在艾佳一品的身上，小姑娘没有丝毫的防备，瞬即倒地！
　　1：1，平了……
　　第三局，艾佳一品这次有了防备，直接防御状态抵挡何艺的冰岩炼狱斩，然后继续绕着神兽转圈子，这种感觉就像是N年前一款叫传奇的游戏里道士打战士一样，不停的绕跑走位，让麒麟狗去吹战士一样，纯虐的战术。
　　1：2，何艺还是输掉了一大分，不是她不够强力，而是那六尾妖狐的魔攻实在太强，又是减速又是混乱，换成任何人都不好受。
　　……
　　最终一战来到了2V2，我和北冥雪一起出战，迎战今生来世与琥珀色眼眸，本来，今生来世满怀自信的，可惜被我和北冥雪、连昕三个大比分给完全打碎了信心，现在，今生来世只剩下一腔的怒火了。
　　心乱，必然导致阵脚大乱，又是连续两场被我们的纯虐，由我来牵制住黑暗剑士，盘龙回旋增援，配合北冥雪先袭杀掉阴阳师，然后两个人一起杀黑暗剑士，那就更加简单了，琥珀色眼眸气得嗷嗷叫，攻击被我几乎格挡了超过70%，完全就是那种攻击如泥牛入海无影踪的感觉，眼睁睁的看着阴阳师今生来世被我和北冥雪连续杀掉两次，这对于琥珀色眼眸来说肯定是一次艰难的煎熬。
　　4：1，大胜横扫了对手，就算是黑马，遇到了强大的古剑魂梦主队，他们的征程也就只能在这里结束了。
　　……
　　古剑魂梦终结了执剑江湖之后，就连酸辣粉张淳也给我发来了一条消息：“哈哈哈，干得漂亮啊！这几个人在WEL中国赛区开战之前就信誓旦旦说要夺取冠军，就连烛影乱、风色幻想这些人都不放在眼里，在虚拟部里大放厥词，这下好了，陆尘你们这次的4：1，就等于给这群狂妄的家伙一个大嘴巴子，打得真让人舒服！”
　　我笑笑：“张淳大叔谬赞了……”
　　这时，飞儿也走上了台，轻声笑道：“感谢各位选手的连场精彩比拼，现在，四强名单已经决出，代表我们中国服务器去参加WEL国际总决赛的四支队伍分别是——雪银杉、魂归战袍、烛龙和古剑魂梦，接下来，将是万众瞩目的中国赛区四强赛，对阵双方分别为：雪银杉对阵魂归战袍、烛龙对阵古剑魂梦，让我们期待新王者的诞生吧！”
　　大屏幕上，闪耀的对阵已经出炉了——
　　雪银杉　VS　魂归战袍
　　古剑魂梦　VS　烛龙
　　这才是真正的王者对决啊，终于四强了，台下，观众的呼声此起彼伏，雪银杉、古剑和烛龙在中国服务器拥有成千上万的拥护者，而魂归战袍则是灵恸时期的王者公会，现在王者归来，更让许多怀旧的家伙为之癫狂，并且，四个队伍的实力都非常强横，最终的四强赛才是死亡之组啊，谁夺冠都不让人觉得意外！
　　……
　　飞儿一脸沁人笑意，继续说道：“首先，感谢一下本次比赛的举办方月恒公司，以及赞助商苹果软件、埃克森美孚、沃尔玛等，感谢他们对本次比赛的赞助，接下来，有请四强赛第一场对阵的双方的主战成员登场！”
　　飞儿一扬手，顿时，一道彩虹桥出现在舞台上方，雪银杉、魂归战袍两支队伍的玩家纷纷被传送到彩虹桥上，站在聚光灯下，一群人有些紧张，林逸欣还算不错，见过世面，很淡定的站在那里，身边的清清水香、紫衣侯几个人东张西望，感慨不已，原来主舞台上还有这么一出。
　　飞儿蹬着台阶走上彩虹桥，举起话筒，对林逸欣笑道：“风色幻想美女，您是雪银杉队的队长，同时也享誉水果刀女神，这次您对阵的对手将是复出的魂归战袍，他们的实力非常强大，您这么看这场比赛，有信心拿下他们吗？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，提着短匕，笑道：“还好吧，魂归战袍的实力虽然很强，但是雪银杉也不弱，冠军是我们的目标，我们绝不会仅仅满足于四强国际赛！”
　　飞儿轻笑：“好吧，风色美女果然信心十足，接下来我们采访一下魂归战袍队的队长……”
　　话筒递到了水云谣的面前，这个超嫩的漂亮小妞提着长剑，一字一句道：“魂归战袍会最强劲的冲击冠军，我们会战胜雪银杉，夺取这个冠军，并且……”
　　说着，水云谣忽然扬起手臂，握着粉拳，道：“我会从风色幻想手里夺取神将陆尘的，我相信，陆尘迟早是我的人！”
　　顿时，林逸欣不淡定了，咬着银牙道：“来嘛，一战分胜负！”
　　……
　　我在台下，茫然道：“靠，关我鸟事啊，明明是雪银杉和魂归战袍的比赛，提起我干什么？尼玛躺着也中枪啊，水云谣是不是脑抽了啊？”
　　“谁知道呢！”何艺瞪着我。
　　慕容明月吃吃笑：“你太招蜂引蝶啦，小子！”
　　北冥雪在旁道：“我不觉得啊，水云谣想要哥哥，只是觉得哥哥非常的强力，能够帮助魂归战袍真正的崛起，只不过水云谣没有想到哥哥和EVE姐姐的关系，所以才会依旧那么执着的想要挖角吧？”
　　慕容明月笑问：“北冥，EVE和陆尘小子什么关系？”
　　北冥雪脸蛋红红的，小声道：“还用说么？在北冥心目中，哥哥有两个女朋友，一个是林逸欣姐姐，另一个就是EVE姐姐，除了她们两个人，别的女人也配不上哥哥！”
　　我听得老脸通红，看着舞台，假装什么都没有听到。
　　何艺一样低着头，耳根处一片红润。
　　……
　　台上，林逸欣和水云谣已然在开始排兵布阵了，不久之后，双方的对阵列表出现在大屏幕上，针尖对麦芒，狭路相逢勇者胜了——
　　1V1：风色幻想　LV-182　光明游侠　VS　冰之火之歌　LV-181　冰封狂战
　　1V1：影者香奈儿　LV-181　暗语法师　VS　水云谣　LV-180　魔骑士
　　1V1：紫衣侯　LV-181　战士　VS　戒灵　LV-180　死灵法师
　　1V1：清清水香　LV-180　弓箭手　VS　神骨　LV-180　铁血骑士
　　2V2：风色幻想　LV-182　光明游侠&紫衣侯　LV-181　战士　VS　冰之火之歌　LV-181　冰封狂战&戒灵　LV-180　死灵法师
　　……
　　果然，双方都派出了最强者打第一场，必须夺取首战的胜利，水果刀女神VS新兴高手冰封战狂，会是什么样的结果？
　　何艺握着粉拳，美目看着对阵，喃喃道：“雪银杉的阵容，唔，青青稍弱，算是一个短板啊……”
　　我点头：“嗯，雪银杉还欠缺一个紫衣侯级别的超近高手加盟！”
　　一旁，林逸欣传送了出来，笑道：“放心，我会抓紧找的！”


第九百一十六章 惊人的速度
　　WEL中国赛区四强赛，大家都已经拿到了国际赛的门票和签证，所以，接下来的四强赛完全就是荣誉之争，接下来，大家都会竭尽全力的证明谁才是中国服务器的王者，特别是古剑、雪银杉和烛龙三大公会，也是中国区各大超级公会名列前茅的佼佼者，谁能称王，就在此一战了。
　　而且，事实上大家也都紧盯着冠军的奖励呢，等级+5、幸运值+5、获得一次抽取寒武神器的机会，这么好的机会给谁都不会放过的，并且还有真金白银的RMB奖励，这年头，谁会嫌自己的钱太多？
　　……
　　雪银杉VS魂归战袍第一场，林逸欣迎战对方的冰封战狂——冰与火之歌，这冰与火之歌是一匹大黑马，不但技能强悍，就连操作也至少是超一流的，目前最大的可能他是魂归战袍初代元老之一，被七星灯再度请出来了，不然不会那么强力，或许就是七星灯，不过看气质，似乎没有七星灯那么刚韧，多了一分刚猛却少了一分机谋。
　　“嘭！”
　　冰与火之歌这一场换了一柄火光窜动的战斧，长柄，好像长枪的把柄一样，斧刃尖端燃动着烈焰，像是一条呼之欲出的火龙。
　　李承风目光一寒，道：“操，那是……兵器榜排名第七的仙器炎龙战斧吗？”
　　“炎龙战斧？”我眉头一皱。
　　“嗯。”李承风点头：“180级仙器，攻击力非常恐怖，3750点的攻击上限，比排行第一的紫郢剑略差一点点，但是拥有极强的破防力，这一场林美女的装备上已经逊色一筹了，七星琉璃剑排名兵器榜第15名，差了对方的武器一大截呢，就算是林美女有恶魔铃在身，在装备上也吃亏了。”
　　我咬咬牙：“不是吧？炎龙战斧……NND，魂归战袍的人最近干什么去了，怎么可能搞到那么JP的武器？”
　　鬼谷子道：“我听闻，魂归战袍在我们刷血色战盾领域的时候，组织了许多人去龙骨山脉顶端，说是屠龙去了，大家都觉得是笑谈，看来并不是开玩笑，一定是真的屠杀了火龙，不然不可能拿到炎龙战斧这么极品的武器。”
　　何艺点头道：“嗯，我也听说过这件事情，一开始不以为意，认为魂归战袍没有这个实力去杀高等仙阶BOSS，看来我们都错了，水云谣找到了戒灵、冰与火之歌、神骨这群一流高手，杀仙阶BOSS已经不是问题了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，挽着我的手臂，轻笑道：“哥哥，不用担心，林逸欣姐姐的操作你还不信任么？连我的近战操作都是她一手教我的，我坚信，在中国区，除了哥哥之外，再也没有任何人能够跟林逸欣姐姐拼操作的。”
　　我抿抿嘴，道：“她在灵恸时代就已经光芒四射，就连轻狂书生在退隐后都说过，单论操作，月恒开创游戏7年来，女玩家的排行，林逸欣、慕容姗姗两个人争夺第一、第二，凌雪只能排名前五，这也是林逸欣出道不到三个月就受到CGL名人堂邀请的原因，那个时候，她只是独行侠，现在又创建了雪银杉这种超级公会，个人实力确实已经达到了巅峰，我对她的操作没有什么怀疑，只是冰与火之歌的技能太强悍了，动辄就能冰封对手，与林凡当年的冰封斩有的一拼了。”
　　李承风笑了笑：“最可怕的对手莫过于此，一个操作上乘的战士，拥有能极大几率冰封对手的技能，这样的对手，谁都不愿意遇到，现在，我们只能拭目以待，看看林美女如何迎战这样的强大对手了，也让我李承风看看，哼哼，能跟悲酥清风PK胜率过半的林大美女到底有多强！”
　　我不由得笑了：“可惜啊，悲酥清风、暗影随风都退役了，你连重新挑战他们的机会都没有了，哪怕你现在再强……”
　　李承风提着剑：“靠，陆尘你这家伙，就知道揶揄我，我怎么会认你这种混蛋当兄弟，遇人不淑啊！”
　　北冥雪挥舞小拳头：“李承风，再敢说哥哥坏话，我就灭掉你！”
　　李承风咧咧嘴，双手抱拳：“小郡主安康，小郡主吉祥，末将再也不敢说主公的坏话了，小郡主息怒……”
　　众人忍不住大笑。
　　……
　　这时，场中已然开始读秒了，林逸欣手持七星琉璃剑，站在青草地上，默默地看着前方的冰与火之歌。
　　冰与火之歌提着炎龙战斧，目光阴沉，在读秒结束的那一刻，猛然一声暴喝，提着战斧就冲了出去，“刷”一下，长柄战斧带着炎龙能量划出漂亮的弧形，普通一击的角度如此简单却无可抵挡，一出手便是一流高手的风范。
　　林逸欣横起剑刃，左手覆盖在剑身之上来格挡，“铿”一声，七星琉璃剑与炎龙战斧激荡出无数火星，强大的震荡力下，林逸欣滑动后退，长发飘扬。
　　“哈哈！”
　　冰与火之歌大笑，提着战斧突进，猛然战斧一扬，大喝道：“破冰斩！”
　　“刷！”
　　一道大约10米长度的冰斧骤然凝聚在空中，裂空而下！
　　林逸欣一双美目中满是执着，忽地左手拔出匕首，斜斜的抵挡冰斧的攻击力，曼妙而娇小的身躯被破冰斩撼动得如同一片落叶般飘出，头顶上跳出一个伤害数字——30982！
　　部分格挡成功，却依旧无法完全卸掉对方的攻击力，单凭力量点数，冰与火之歌犹在林逸欣之上，这很正常，林逸欣是光明游侠，这个职业本来就是力量、敏捷并重的，完全拼力量，也不是林小妞的一贯作风。
　　巨大的冲击力下，林逸欣借力飘过对方的破冰斩攻击范围，小蛮靴猛踏地面，绿色的小花成为碎泥，林逸欣猛然变向加速冲向了对手，左手匕首低垂，右手七星琉璃剑猛然一挥，便是一击壁垒击破！
　　冰与火之歌不敢正面硬接，急忙侧身躲避，手臂一扬，狠狠砸向了林逸欣的侧面。
　　电光火石间，林逸欣疾速旋转身躯，整个人呈现螺旋走位擦肩而过，七星琉璃剑的壁垒击破成功刺透了冰与火之歌的胸膛！
　　“60992！”
　　痛得嗷嗷叫，冰与火之歌目光阴沉，并未被激怒，冷静得可怕，单手张开，对着林逸欣的方向低喝：“骨墙！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道骨墙升起，困住了林逸欣的三个方向，更让人焦灼的是，冰与火之歌迎面而去，战斧之上浮起了无数冰霜，低喝道：“冰封连斩！”
　　三连击，带着冰雪的攻击，极大几率能够冰封对手，这个几率至少在90%以上！
　　“林小妞完了！”李承风惊呼一声。
　　众人都屏住了呼吸，看着场中。
　　……
　　林逸欣仿佛天然呆的站在三道骨墙中，一双美丽的紫眸怔怔的看着对手的冰封连斩，骤然之间，水果刀女神的眼神充满了忿怒，几乎毫不犹豫的就冲了出去，左手匕首右手剑，身后火红色的披风像极了一团热情的火焰，整个人撞入冰与火之歌的怀中，“铿铿铿”三声，几乎让人目不暇接的进攻式格挡，甚至，我们许多人根本就没有看到林逸欣如何出手。
　　场中，林小妞猛然跃起，雪白的长腿上覆盖着护膝甲胄，膝盖轰然撼动在对方的胸甲上，踹得冰与火之歌倒飞而起，人尚未落地，林逸欣居高临下，闪电般收起匕首，双手擎着剑柄，轰然一剑刺落在冰与火之歌的胸口！
　　“噗！”
　　“67812！”
　　这还不算，林逸欣发力吐劲，七星琉璃剑猛然喷射出冰焰斩的光芒，直透冰与火之歌的身体，又是一次弱点攻击！
　　“110298！”
　　冰与火之歌完全被打晕了，连忙使用冰之回血。
　　林逸欣翻身跃过对方的身体，剑刃回旋攻击，“咔嚓”一声，抬手“铿”一下七星琉璃剑归鞘，一双绝美的紫眸中满是自信。
　　林逸欣身后，冰与火之歌“嘭”一声跪倒在地，连什么情况都没有分清楚，直接被斩杀，一双眼睛里满是震撼与难以置信，化为零星光芒飞出场地。
　　……
　　我身边，何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子、三生陌等一群高手都惊呆了，一个个瞠目结舌说不出话来。
　　我看着李承风，道：“0.3秒内连续格挡对方迅雷烈火三剑，这种操作，你见过没有？”
　　李承风摇头，咬牙握拳：“靠，没见过！这……这林逸欣到底有多强啊，这么快的反应速度，陆尘你能做到吗？”
　　我沉吟一声：“成功率不到30%，或许可以尝试。”
　　李承风仰头一声长叹：“看来，我输得不冤枉啊……”
　　我笑了笑，拍拍他的肩膀：“继续努力，不是每个人都有林逸欣那样的游戏天赋的，以后我们多多切磋，你一定能超越烛影乱那个境界！”
　　李承风轻笑，手握铁拳：“哼，不宰掉烛影，我心难安！”
　　……
　　我们说话间，比武场中第二局比赛也分出了胜负，27秒钟完成决胜，林逸欣再度以螺旋战术结果了冰与火之歌，虽然同为顶尖高手，但是之间的差距却非常的明显，而且，林逸欣的螺旋走位与我们的不一样，她融入了蝴蝶步的走位方式，整个人飘飞如蝶，使得螺旋走位这个终极PK战术少了几分杀气，却多了几分观赏性。


第九百一十七章 郁闷紫衣侯
　　2-0比分，林逸欣完美的战术操作干掉了对方的王牌冰与火之歌，这出乎许多人的意料，但似乎又在意料之中，震惊灵恸末期的漂亮小辣椒化为风色幻想进入天纵，无论是战术操作还是反应速度都越来越臻于完美，一次次战斗磨砺中，让这个天纵之才的女孩变得更加强大，就算是冰与火之歌那么强的对手，也在林逸欣强劲而不失轻灵的PK风格中完全占不到一丝的便宜。
　　纵观中国区为数不多的顶尖高手，烛影乱的风格是快准狠，只求一击毙命，常常力求在一瞬间秒杀对手，李承风的风格则是典型的霸气型，不管对方有多强，直接拼走位、拼力量、拼技能，丝毫不让对手，林逸欣的风格则是偏向于轻灵飘逸型，她总能在对方想不到的角度与时间予以致命一击，因而也成就了水果刀女神的美名。
　　战天盟的离歌也是一线战术操作型玩家，风格是狠辣，隐匿时长，要不不出手，出手便招招取人性命，这是一个非常可怕的对手，至于我，属于刚柔并济型，明战术、知进退，总能在适当的时机与地点，以最小的力量对敌人予以致命一击，能不多费事那就别费事，这就是我的作风。
　　除了这几个近战系玩家外，基本上其余的玩家都还没有真正的行程一个宗师级的战术风格，像斗志昂扬这种，其实也是一种风格，正面拼力量，你力气大你就是大哥，否则躺下说话，不过这风格实在是登不了巅峰。
　　……
　　林逸欣拿下了对手之后，第二场很快便开始了，水云谣VS影者香奈儿，至少，在我们看来这是一场毫无悬念的战斗。
　　可是，一旦战斗开始，所有人都惊呆了。
　　水云谣上场之后并不解除坐骑状态，骑乘着高阶战马，猛然冲向了影者香奈儿，硬吃了对方的星河风暴席卷之后，水云谣寻个破绽立刻扬起手臂，轻喝道：“缚魂诀！”
　　“刷！”
　　一条巨大的青色手臂破土而出，穿透了魔法盾，直接抓住了影者香奈儿的双腿，仿佛是地狱而来的索命幽魂一般，这一技能一出现，大家都惊呆了，居然能穿透魔法盾捆缚对手，这样的技能简直就是法师克星啊，难怪水云谣上场之前胸有成竹的样子！
　　猛然发动冲锋，水云谣扬起长枪，连续的壁垒击破+三连斩，硬生生的破盾干掉了雪银杉第一法师！
　　“呜……”
　　影者香奈儿飞出了场地，一脸震惊的看着场中的水云谣，喃喃道：“怎么可能？这缚魂诀也太霸道了吧？隔着魔法盾禁锢对手，就算是……就算是陆尘的缚神诀也没有那么IMBA啊，真赖皮，呸，这招不要脸……”
　　林逸欣一双明眸看着场中情况，道：“香奈儿，不要失去平常心，继续第二场比赛，缚魂诀一定有施法的CD，在这段时间内跳跃闪避，以你的冰火魔法攻击，干掉这个水云谣肯定没有问题！”
　　香奈儿点头，转瞬再次进入场中。
　　水云谣嘴角泛起微笑，提着长枪依旧守在那里。
　　战斗一旦打响，影者香奈儿马上开始走位，连续的魔法控制，刷刷刷的打掉水云谣超过75%的气血，可是，就在胜券在握的时候，水云谣再度发动攻势，长枪一扬，轻喝道：“冰焰斩！”
　　“刷！”
　　长枪吐出长长的冰刃，冰刃周围包裹着浓烈的火焰，居然是林逸欣擅长的冰焰斩，这水云谣小妞居然也学会了这个技能！
　　一切都大大的出乎所有人的意料，魂归战袍这次实在是让大家非常的震惊，他们隐藏了太多的实力，就连水云谣也隐藏了两个那么强悍的技能，冰焰斩轰然坠地，杀得尘土飞扬，视野瞬间消失。
　　影者香奈儿心里暗暗叫糟，这时候对方用缚魂诀就糟了，无奈之下，影者香奈儿对角线闪烁出去，借助着迷雾的掩护躲开水云谣的袭杀，可是她却万万没有想到水云谣在出冰焰斩的一刹那就开始绕跑走位，此时已然出现在右翼，手臂一扬，致命的缚魂诀再度出动，猛然困住了影者香奈儿，那青色的手臂直让影者香奈儿气死了，奋力发动星河风暴袭杀对手，偏偏水云谣发动了战神复苏恢复大量气血，猛然冲锋而来，壁垒击破+三连斩落在毫无遮拦的影者香奈儿身上。
　　1-1比分，影者香奈儿输掉了比赛，双方战成了1-1平手。
　　……
　　“水云谣那么强，居然能打得赢影者香奈儿？”鬼谷子瞪圆了眼睛，道：“不太可能啊，香奈儿的操作和属性那么强，就算是我上，也最多就五五开的胜算，水云谣却能连下两城拿下香奈儿了……”
　　李承风目光凛然，道：“不是水云谣太强，而是她的战术太好了，隐藏了得意技，以至于这场比赛里打得影者香奈儿措手不及，事实上，如果有第三场的话，水云谣的胜率连三成都未必有。”
　　我点头：“承风说得对，这次水云谣的准备太过于充足，雪银杉吃大亏了！”
　　林逸欣在旁，紧握着小拳头，说：“没事，这才1-1的比分，我们还有的是机会，再说了，接下来是紫衣侯出战，这一分稳稳的！”
　　紫衣侯提着利刃，道：“盟主放心，我一定拿下这一分，否则以军令状从事！”
　　林逸欣轻笑：“算啦，什么军令状，只要全力以赴的去战斗了，胜负根本不算什么，咱们又不算非要拿冠军不可的。”
　　“是，盟主！”
　　紫衣侯是一个铁血战将，被林逸欣收服之后，紫衣侯的个人实力也发生了突飞猛进的进境，现在在整个中国服务器的个人战斗力也绝对能排的进前十，只不过，他的对手是神秘的死灵法师戒灵，这就难说了，毕竟，紫衣侯跟我、李承风、林逸欣这些人都认识，在竞技场打过的次数也不少，大家彼此熟悉对方的套路，但是对这个死灵法师戒灵，紫衣侯跟我们一起，一无所知，唯一的了解就是之前的战斗，但是，谁也不知道戒灵有没有隐藏什么得意技没有使用出来。
　　……
　　“刷！”
　　紫衣侯与戒灵一起出现在场中，戒灵依旧一副要死不活的样子，冷着脸，淡淡的盯着紫衣侯，忽地，嘴角勾起一丝挺狰狞的笑意：“紫衣侯，有幸领教了！”
　　“彼此彼此！”
　　紫衣侯扬起剑刃，等着比赛开始。
　　读秒结束的那一刻，紫衣侯猛然冲了出去，迎面便是一记真空斩，无视40%防御力，同时也有些许破盾效果，这也是紫衣侯杀法师的得意技！
　　如同想象中的一样，戒灵选择了闪烁，就在闪烁的那一刻，紫衣侯发动冲锋，顺利捕捉到对方的闪烁点，猛然冲了出去！
　　战乱乾坤！
　　超强的二连击技能，直接撕破了戒灵的魔法盾，紫衣侯的攻势非常凶猛，打破魔法盾的那一刻，猛然扬起手臂——零度冰封！
　　大地震撼，雪花飘零，戒灵这个死灵法师马上被冰封住了，可是，在冰封住的前0.5秒钟，戒灵嘴角再次泛起笑意，法杖扬起，白骨囚笼！
　　要命的来了，紫衣侯直接被捆缚住双足，持续7秒钟，但是戒灵所中的零度冰封却只能持续3秒钟，还有4秒的自由攻击时间！
　　“靠！”
　　紫衣侯低喝一声，紧咬钢牙，猛然扬起手臂，大喝一声：“去死！”
　　利剑破空投掷而出，直接穿透了戒灵的胸脯，只听“噗嗤”一声，利剑洞穿而出，笔直的钉在了后方的岩石上，戒灵的胸口出现了一个大洞，以及惨白的骨头，这是一个并未进化为修罗的亡灵，还保持枯骨的形态，紫衣侯志在必得的一击居然从对方的肋骨下方穿透过去，并未造成实质性的伤害！
　　“擦咧，这也行……”紫衣侯的眼珠子都快瞪出来了。
　　戒灵阴沉着脸：“紫衣侯，你弄脏了老子的法袍，找死！”
　　法杖扬起，星河风暴+吻龙之触+亡灵龙之夜三个技能呼啸而下，太恐怖了，紫衣侯的身体几乎瞬间就被撕碎成了尘埃，特别是最后一击的亡灵龙之夜，简直恐怖到了让人发指的地步，打紫衣侯都能打出近10W点的伤害！
　　1-0，戒灵先拿下了一小分。
　　第二局，紫衣侯一上场便开始游弋攻击，寻找秒杀的机会，可偏偏戒灵的洞察力非常敏锐，黑龙波一直跟着紫衣侯游走，那白骨囚笼的技能更是蓄势待发，技能优势实在太大，最终，还是亡灵龙之夜结束了战斗，紫衣侯遗憾的连续输掉了两局。
　　虽然紫衣侯的实力无可置疑，但是偏偏就是被对方的技能给克制住了，有力打不出，这是一件非常憋闷的事情，以至于紫衣侯传送出场的时候，猛然将长剑丢弃在地，咬牙道：“操，这一场打得我想删号！”
　　林逸欣说：“胜负乃兵家常事，没事，这才1：2，我们还有机会，后面不是还有青青出战么？”
　　孙青青娇躯一颤：“我……我压力突然变得好大啊……”
　　虽然是雪银杉的元老级玩家，但事实上孙青青实在太年轻了，之前也没有林逸欣战灵恸的阅历，而且是第一次参加WEL这样的重大赛事，所以孙青青显得非常的局促与紧张，以至于进场的时候，看着对方的铁血骑士神骨，直接就说：“大叔，你是哪里人？”
　　神骨一下子被问闷住了，道：“山西太原，你是哪儿人？”
　　孙青青说：“苏州人……”
　　“哦……”
　　……
　　两个人蛋疼的对话最终被系统读秒声打断，大家面面相觑，都快要蛋碎了。


第九百一十八章 小刀收南宫
　　战斗开始的那一刻，优劣立判，清清水香一边后退，一边拉开长弓，螺旋箭刃+冲天箭席卷过去，天空中无数寒芒箭矢直落下来，在神骨的甲胄上摩擦出耀眼的火星，带出了两个伤害数字——
　　“29083！”
　　“18381！”
　　完全不是那么回事，清清水香的攻击力虽然不错，却没有使用鬼车卡片，不能获得北冥雪那份破防御效果，并且，也没有北冥雪的追风套装的破防效果，攻击力再强也打不透神骨的防御，更要命的是，神骨本身就是铁血骑士，攻击防御并重，一面血红色的盾牌擎在手中，大幅度的削弱清清水香的攻击杀伤力。
　　“哗！”
　　带着箭矢震撼的光泽，神骨猛然冲出了战斗的尘埃，身形笔直的冲向清清水香，奋起长枪就是一击——破血斩！
　　清清水香惊呼一声，飞速发动技能纵跃。
　　顿时，神骨嘴角泛起一丝笑意，猛然发动冲锋，典型的战士打弓手的战术，一个冲锋之后，长枪连续横扫两次，顿时，清清水香坐倒在地，所有的气血被瞬间打空了，完全不是对方的对手。
　　连续两场，0：2输掉了比赛，更致命的是，整场比赛已经1-3输给了对手！
　　除了林逸欣干掉冰与火之歌的一分外，雪银杉连续输了三分，就连紫衣侯、影者香奈儿这种成名高手也输在了魂归战袍的手里，这绝对是个大冷门，毕竟，魂归战袍在天纵初期就进入了游戏，但是一直不愠不火，并未进入一流公会的行列，但是这场WEL却让人真正的感受到了魂归战袍的恐怖，死灵法师戒灵、冰封战狂冰与火之歌、铁血骑士神骨，这三个人的实力都绝对是超一流的水准，居然能够在半决赛里血洗了如日中天的雪银杉，这叫人如何能不震惊？
　　……
　　“刷！”
　　清清水香传送到场边，一脸愧疚的看着林逸欣，道：“逸逸，我真的尽力了，但是……但是那个神骨的实力好恐怖，怎么也逃不出他的追杀……”
　　林逸欣亲昵的搂着好姐妹的肩膀，笑道：“还好啦，青青玩游戏不过一年就能跟这么一点顶尖高手打成这样，已经很不错了，不要太自责，至少我们进入了四强，可以在国际赛里找他们复仇！”
　　紫衣侯握拳道：“就是，胜负兵家常事，我们要在国际赛里扳回来！”
　　林逸欣美目一扫，瞪着紫衣侯：“哼，青青有点菜，输掉是正常的，紫衣侯你自己的PK实力自己知道，居然也输了一大分，我都懒得吐槽了……”
　　紫衣侯咧咧嘴：“那个……当时被戒灵打懵了，盟主，我保证，在国际赛里如果再遇到魂归战袍，一定血洗掉他们！”
　　林逸欣满意的点头一笑：“那就好，我们还得继续招揽其余的高手，光凭现在的阵容，下一届的WEL比赛还是有点勉强，连个替补队员都没有，实在是说不过去。”
　　“是！”
　　“接下来，看小骗子他们的比赛吧，古剑对烛龙，宿敌哟，呵呵……”
　　……
　　林逸欣在旁轻笑着，我和北冥雪、何艺等人却已经摩拳擦掌了，等待这一刻实在是太久太久，烛龙当初给我们古剑的羞辱，今天要在这种顶尖赛事里加倍奉还，让烛龙尝一尝在大赛里惨败的滋味！
　　台上，飞儿扭着翘臀走着，宣布道：“4进2半决赛第一场，最终以魂归战袍3：1获得了胜利，感谢双方队员精彩的比赛，接下来，请古剑魂梦、烛龙的参赛选手做好准备，你们的比赛在五分钟后进行。”
　　……
　　远处，烛影乱提着利刃，坐在台阶上，一言不发。
　　叶雨涩靠在栏杆边缘，抱着法杖，轻笑道：“烛龙对阵古剑，这应该也是大家期待已久的战斗了吧？虽然说，现在的古剑非常强大，但是，我们也不弱，击败古剑魂梦，就在此一举了，对吗？！”
　　烛影乱猛然站起身，笑道：“叶雨涩说得没错，击破上升趋势中的古剑魂梦，中国区只能有一个王者，我们要证明自己！”
　　神之舞、碧空痕纷纷擎起兵刃，士气高昂。
　　……
　　我们几个人则凑在一起商量对阵——
　　慕容明月道：“对烛龙这场必须拿下，许胜不许败，所以我就不出战了，对阵很重要，决定了胜负，必须要谨而慎之。”
　　何艺抿抿嘴，欲言又止，过了几秒钟后才说：“烛影乱与我们的想法其实是一样的，你们觉得，烛龙会派谁第一战？”
　　我沉吟一声，道：“第一场是开门红，必须是一个强劲的得分手，但是又不太可能是烛影乱上，所以，叶雨涩、碧空痕两个人的机会大一点，神之舞的实力略逊，应该不会第一场出战。”
　　慕容明月挺着34E一声轻笑，我和北冥雪的目光也跟着那颤巍巍的双峰晃动了一下，北冥雪看我的目光很有深意，似乎在质疑：“哥哥，我什么时候能那么有才有料？”
　　我沉默不语，何艺则说：“那我们就假定碧空痕第一个出战，他是新晋风骑士，速度非常快，我们用谁来战胜率最高？”
　　连昕微微一笑：“我来第一场吧！”
　　“嗯。”
　　北冥雪道：“哥哥坐镇中场，第三场出战，那么第二场就交给我吧？”
　　何艺点头：“那我第四场了，如果你们够给力的话，我就不用出战了哦！”
　　我笑了笑：“难说，再看吧，2V2那一场，还是我和北冥雪来，两个人都可以开启大地变身，神将的优势还是非常明显的。”
　　“嗯，这一场2V2可能是四个神将的对决了，真期待……”
　　“嗯，输入布阵吧，准备开战！”
　　“好！”
　　……
　　在我们确认对阵的同时，林逸欣、清清水香和紫衣侯三个人也有了动静，在林逸欣的带领下，几个人来到了选手席的一角，那里，正坐着雪月的几个玩家，去年夏天、南宫乐兮几个人正在说说笑笑，虽然被淘汰了，似乎一点也不沮丧，事实上，雪月的巅峰期早就尝尽了成功，淡看一切，早就没有那颗争强之心了。
　　“HI，大家好，我是漂亮小辣椒……”林逸欣笑得很甜，抱剑靠在雪月几个人旁边的栏杆上，姿态慵懒得像是一只漂亮小猫，非常亲昵的样子，毫无架子。
　　去年夏天抬头，不由得笑了：“哦，这不是小刀女神么？怎么，我们在玩飞行棋，一起来么？”
　　林逸欣摇头：“不要，我总是输。”
　　冰之逸提着利刃，道：“小辣椒，那个……几年前连续战败剑火守护、命运魔方的时候，其实我也在场……”
　　林逸欣道：“是啊，好久以前的事情，那个时候不懂事，总是争强好胜，希望姐姐们不要介意哦！”
　　南宫乐兮微微一笑：“介意什么？悲酥清风、暗影随风那几个魂淡总是各种调戏行会里的PLMM，哼哼，我早就想教训他们了，只是打不过，那天你连续胜了悲酥清风三场，我还为你喝彩了呢……”
　　林逸欣脸蛋红了：“有么，我那是听说轻狂书生离线，才去挑战的哦……”
　　去年夏天吃吃笑：“就是啊，当时书生哥哥要是在，我觉得你的胜率可能无限趋近于零了……”
　　林逸欣抱剑倚栏一笑：“那可不，再不懂事也不会去挑战灵恸天王的，对了，书生打算带着雪月复出了？看这次WEL的架势？”
　　去年夏天无语道：“复出个毛线哦，他整天忙得焦头烂额，我这个月就见过他两次，游戏也没有时间上，再说了，悲酥清风、暗影随风和命运魔方这些人都各自忙自己的事业去了，谁还有空来游戏里拼搏，这次，只是我拉着乐兮姐姐和冰之逸、流年花火姐姐出来玩玩罢了……”
　　冰之逸努努嘴道：“我在天纵初期就建立账号了，不过不争霸、不PK，只是打打装备赚赚钱，在工作的无聊之余寻个开心，花火也一样。”
　　去年夏天说：“靠，你们都这样的，再过一个月，我要去北京总部跟着书生哥哥任职，多半没有时间玩了，雪月公会怎么办呢？”
　　冰之逸轻笑：“丢给狂暴南蛮吧！”
　　“他比我还菜……”
　　“差不多……”
　　“……”
　　一旁，南宫乐兮终于忍不住了，提着长弓，道：“晕，你们这些没良心的家伙，一个个都要不玩了，谁陪我啊？哼，雪月只有一个狂暴南蛮那个白痴，整天说要娶我来着，太讨厌了，我不呆雪月了，去建个行会叫‘大笨驴’去，哼，姐姐我要开的服装设计公司要好多钱，我要多赚钱……”
　　几个MM都石化了。
　　这时，林逸欣轻笑道：“乐兮，不如你来我们雪银杉吧？雪月现在反正也没有什么人玩，你来我们这里，至少有个伴。”
　　南宫乐兮眼睛一亮，笑道：“加入雪银杉？行啊，不过，你能给我什么？”
　　林逸欣深吸了口气，猛然握起拳头，信誓旦旦道：“我不能给你什么，但是，却能天天跟你训练PK，提升你的操作空间，让你成为一个能与北冥雪分庭抗礼的顶尖弓箭手！”
　　南宫乐兮张了张小嘴，喃喃道：“那岂不是……和命运魔方那小子一样强力了？”
　　林逸欣点头：“是更加强力，今时今日北冥雪在陆尘那小子的训练下早就超越了命运魔方那个水准，风筝流与近身战并驾齐驱的王牌弓箭手，整个中国服务器只有北冥雪一个，你若加入雪银杉，你就是第二个！”
　　南宫乐兮立刻站起身，张手抱住了林逸欣，轻笑道：“嗯，盟主你好，给我一个副盟主的职位，月薪至少5W起……”
　　林逸欣笑得更甜了：“都行，只要你肯来！”


第九百一十九章 北冥战烛影
　　灵恸时代，弓箭手就是单纯的弓箭手，远程攻击秒杀对手，那个时候的顶尖弓箭手有命运魔方、十月雨、飘云烟，三流弓箭手有书生等人，但是随着游戏版本的更新换代，弓箭手的力量属性渐渐有了提升，到了天纵时代，弓箭手的臂力更是足以擎起巨刃，如此配合匕首的攻击，只要操作够好，弓箭手近身便是半个刺客。
　　北冥雪正是在这样的游戏背景下成长起来的高手，从浮冰森林里对我的伏击战开始，这个冰雪聪明的女孩一直在摸索着一条新的弓箭手成神之路，直到后来遇到了水果刀女神林逸欣，见识了匕首的招架威力之后，北冥寻终于顿悟了，时常去找林逸欣切磋刀法，这才练就了北冥雪的近身战格挡能力，也使得她现在隐隐凌驾于其余的顶尖弓箭手之上。
　　南宫乐兮是雪月二十四铁骑之一，但是操作能力却不及命运魔方，如今，雪月众多高手一一退隐，南宫乐兮一个人孤单势弱，却得到了林逸欣的一句承诺，这便让南宫乐兮如获新生了，亲眼目睹林逸欣当年挑战群豪的壮举，南宫乐兮自然对林逸欣的实力深信不疑，但是，她愿意加入雪银杉的更重要原因是，她再次找到了新的伙伴——林逸欣。
　　经历了一次次辉煌之后，南宫乐兮能看上的人，已经屈指可数了，林逸欣就是其中之一……
　　……
　　“晕，林美女招揽到了南宫乐兮？”李承风悔恨不已，握着拳头对我说：“陆尘，你刚才先去的话，或许也能成功，南宫乐兮啊，多强力的弓箭手！”
　　我努努嘴：“我可没有逸逸那样的魅力……”
　　李承风道：“林美女这是在弥补这次WEL的遗憾啊，清清水香是林美女的同学，但是说到底资质一般，所以导致了这次四强赛被魂归战袍击败了，要是南宫乐兮的操作再提升个10%，拥有近战格挡的能力，恐怕四强赛的结果就要改写了。”
　　“嗯。”我点头笑道：“逸逸一直很聪明，注重培养雪银杉的顶尖能力，以后的大型赛事里，恐怕雪银杉的战斗能力会越来越强的，逸逸和紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿都是稳定得分点了……”
　　北冥雪提着长弓，瞪着我们：“喂喂喂，接下来是我们与烛龙的战斗啊，怎么一点紧张的气氛都没有营造出来？”
　　我提起紫郢剑，目光一寒：“那好，给烛龙一个教训吧！”
　　不久之后，四强赛第二场的对阵也出现在了大屏幕上——
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　神之舞　LV-182级　暗火法师
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　烛影乱　LV-182级　战士
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　碧空痕　LV-180级　风骑士
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　叶雨涩　LV-181级　符咒师
　　2V2：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手&折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　烛影乱　LV-182级　战士&叶雨涩　LV-181级　符咒师
　　……
　　对阵情况完全出乎我们的预料，我以为最理想的就是我来迎战烛影乱，这样胜算大一点，拥有紫郢剑和龙神盾的优势，我对上烛影乱至少有超过六成的胜算，但是换成北冥雪就未必了，烛影乱拥有武神的称号，绝不是浪得虚名，剑下的功夫在国内绝对是首屈一指的。
　　“晕，这个对阵……”连昕看得有些无语，道：“第一场居然是我和神之舞的法师对决啊……”
　　何艺轻笑：“也好啊，现在是小昕证明自己的机会了，干掉烛龙的第一法师，告诉他们什么样的法师才叫做强大！”
　　“嗯！去了……”
　　连昕一闪身，已然出现在比武场中，那是一个100×100码的碧绿草地，只有一丛小树林在中心位置，可以当做卡视角的遮蔽物，只是显得太小了点，对操作的要求非常之高。
　　“刷！”
　　神之舞也来到了场中，一脸的平静，看向连昕，道：“小姑娘，我们两年前见过，不是吗？那时候，我两个瞬发火球就能秒杀你，没有想到，两年后你也算是亭亭玉立了……”
　　连昕一张漂亮脸蛋罩着寒霜：“哼，你还以为我是两年前的我，让你随意虐杀吗？等着看吧！本姑娘会告诉你，古剑魂梦到底有没有顶尖法师！”
　　一上场，两个人便剑拔弩张，火药味特别浓郁。
　　两个法师的对决，基本上就是走位与对轰，非常的考究操作，谁的走位更加精妙，谁就能少承受一些伤害。
　　读秒结束的那一刻，两个MM一起移动起来，就在一刹那，火球、风刃席卷了两个人脚下的土地，更致命的是吻龙之触的龙形攻击也震撼在大地上，魔法盾一次次的扭曲，其中超过50%的魔法攻击被走位MISS掉了，炸得土星四溅。
　　“嘭！”
　　猛然一道力场出现在神之舞的背后，当她试图迂回走位的时候，连昕另一个力场精妙的拦截道路，地面之上矩阵能量升腾，无奈之下，神之舞飞速一个闪烁逃离这里，冰旋矩阵的攻击力实在太强，不是神之舞能够承受得了的。
　　神之舞闪烁的同时，连昕也闪烁了，法杖一跺地面，吻龙之触形态升腾出地面，直接吞噬在神之舞的魔法盾上，双方的差距开始渐渐显现出来，神之舞的魔法盾开始产生了无数裂纹，连昕的灵能之盾则至少还有超过70%的韧性。
　　捉襟见肘之际，神之舞依旧保持着冷静，法杖轻轻舞动，娇喝道：“暗火狱场！”
　　“轰！”
　　大地迸裂开来，连昕脚下的地面化为火海，猛烈灼烧着灵能之盾，更要命的是神之舞还有杀招，法杖平举，一道道黑色气旋萦绕在法杖周围，猛然一挥，大喝道：“黑龙啸！”
　　“刷！”
　　一头龙形攻击魔法呼啸而去，直接冲击在连昕的灵能之盾上！
　　“41923！”
　　好强的一次攻击，差点就秒杀掉了连昕，隔着灵能之盾也能造成这样的伤害，神之舞这个暗火法师果然是隐藏了强横技能了，这黑龙啸的攻击力非常之强，虽然只对一条路线上的目标有效，却也相当致命了。
　　连昕连续后退，雷神权杖舞动，继续低声吟唱着魔法——次元风暴！
　　巨大风暴继续在场中肆虐着，完全是魔法力的对决，神之舞的魔法盾已然破碎了，又怎么抵挡连昕强悍的攻击力，一声轻呼之声，被凌厉的次元风刃夺取走了最后的一丝血条，缓缓倒地，挂了。
　　1：0，连昕果然不辱使命，拿下了一分！
　　……
　　第二局，依旧杀得场中魔法光芒照亮天际，两个高阶魔法师的对轰式PK总是让人血脉沸腾，当光芒黯淡下来的那一刻，神之舞第二次倒在了连昕的脚下，虽然这暗火法师已经非常强大了，可依旧距离连昕有那么一点点的悬殊，并且连昕的元能力场丢得恰到好处，让神之舞恨得咬牙切齿，输就输在这里了。
　　1：0，大比分上也领先了，连昕拿下了对方的第一法师，引得观众席上人潮声一片，许多古剑的崇拜者都在大呼着古剑与连昕的名字。
　　……
　　“哥哥，我去了！”北冥雪看看我。
　　我点头：“嗯，尽力一战！”
　　“好！”
　　北冥雪迎战的是对手中的最强者——武神烛影乱，在天纵版本进行到接近一年之后，武神王座虽然被各方群雄连续撼动，我和林逸欣、离歌、李承风、京城洛神等人，谁都乐意去挑战一下烛影乱，这也让烛影乱非常的难堪，在灵恸末期，群雄意兴阑珊，都不想再争霸了，以至于烛影乱如日中天了两年，但是天纵一旦开服，无数顶尖高手再度涌入，人人都想挑战武神王座，烛影乱天天估计连觉都睡不好。
　　“刷刷！”
　　北冥雪和烛影乱一起出现在场中，清风吹拂，北冥雪身后的红色披风轻轻摇摆，一身的追风者皮甲套装玲珑精致，胸前一片雪乳被暗金色弧线包裹着，虽然不算很大，却也让人不由得动容，小姑娘站在场中，目光执着，引得舞台四周的男性观众玩家都接近疯狂了，许多人大声吼着——
　　“北冥雪，我爱你，当我女朋友吧！”
　　“黑暗弓箭手，你是我的女神！”
　　“胸小了点……”
　　“……”
　　……
　　烛影乱目光冷峻，淡淡然进入了大地变身的状态，已经丢掉了一分，如今面对着北冥雪，他必须拿下一分，偏偏这黑暗弓箭手也是神将系玩家，实力不俗，想要拿下这一分着实是不容易。
　　场外，神之舞对烛影乱道：“烛影，必须拿下这一分啊，下一场是陆尘对碧空痕，我们注定要再丢一分的，所以，你这分必须拿下！”
　　烛影乱紧咬牙关：“我知道！”
　　碧空痕寒着脸，一言不发。
　　……
　　系统开始读秒，读秒声也敲击在每个人的心上——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　烛影乱擎剑飞梭而出，速度快得惊人，让人很难想象这是一个普通战士能够拥有的移动速度。
　　北冥雪飞速扬起弓，直接邪灵乱射+螺旋风暴御敌！
　　“啪！”
　　一截枯木化为齑粉，烛影乱猛力践踏下，速度暴增，猛然在北冥雪前方10码处停住，剑锋一送，大喝道：“烈火炼狱斩！”
　　“刷刷刷！”
　　三道剑芒迭出，北冥雪抽身急退，单手扬起：“神渊之井！”
　　神渊降临，可是在降临前的那一刻，烛影乱预判成功，冲锋！
　　“刷！”
　　化为一道虚影冲破了神渊之井的前奏光泽，烛影乱奋力劈出了长剑。
　　北冥雪看得真切，探手拔出匕首，“铿铿铿”连续格挡三剑，身形却被震得暴退，烛影乱倏然再度消失在原地，剑芒暴起，从侧翼猛攻一剑！
　　“噗！”
　　“72838！”
　　北冥雪中招了，一双美丽的眸子惊叹的看着烛影乱的眼神，天外炎落下，近10W点的伤害数字。
　　1-0，北冥雪先负掉一分，这似乎也是我意料中事了，论近战操作实力，烛影乱是始祖级别的，不啻于林逸欣，可北冥雪的近战走位与判断，最多也只学到了林逸欣的七成实力，一旦被近战，就几乎没有机会了。


第九百二十章 战神狂暴
　　“刷！”
　　北冥雪传送出场，等待第二局的开战，她一脸无奈：“这怎么打……烛影乱的速度太快了，完全超出我的反应范围……”
　　鬼谷子说：“小北冥，烛影乱的速度虽然快，但是你可以预判用神渊之井来抓他呀，你刚才释放的那个神渊之井也太勉强了……”
　　北冥雪眨了眨一双明眸：“可是我……可是我真的已经尽力了啊……”
　　连昕看向我：“陆尘哥哥怎么看？”
　　我咬了咬指关节，道：“烛影乱大地变身的同时，加持了一个提速的技能你们发现没有，他就是利用速度暴增的优势来压制住北冥的，另外，神渊之井有大约0.5秒的引导时间，这段时间内，烛影乱可以锁定远处的空地为目标发动冲锋MISS掉北冥的神将技，也就是说，北冥的技能被烛影乱给完克了。”
　　李承风沉吟一声：“陆尘，照你这么说，小北冥真的没有希望了？”
　　“希望倒是有。”
　　我看向场中的烛影乱，淡淡道：“第二局，烛影乱一定会略有轻敌之心，北冥让她近身，然后用逸逸教你的螺旋战术闪避，抓住烛影乱一瞬间的滞留惯性，用震荡箭眩晕掉他，然后，蚀骨箭降防邪灵乱射破敌，在眩晕结束前给他一个神渊之井，等待神渊之井结束之前，预判攻击，直接用冲天箭和螺旋箭刃这种范围攻击宰他，其余的招数肯定都会被他的操作MISS掉，千万不要小瞧了烛影乱的操作，就算是我去，也很有可能会在操作上吃他亏！”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“可是哥哥，我的螺旋走位只学了不到五成，不熟练，万一不成功怎么办？”
　　“怕什么，反正都是要输，那就全力一搏呗！”
　　“嗯！”
　　何艺在旁无语：“你就是这样安慰妹妹的……”
　　我：“……”
　　……
　　北冥雪再度传送入场，提着长弓，一身的追风者套装，一双漂亮眸子紧紧盯着烛影乱的身影。
　　“哼！”烛影乱轻哼一声，眼中的轻蔑之意毕露无遗，刚才一战轻取了北冥雪，已然让北冥雪的实力值在烛影乱心里大打折扣了，这种心理但凡是人都会有，纵然是烛影乱这种顶尖高手也不例外。
　　战斗开始，北冥雪滑步后退，并不用重火力技能，只是一枚一枚的冰箭术来瞄准烛影乱，“啪啪啪”的冷箭暴射，着实让烛影乱非常难受，铠甲上也凝结出一层冰霜，移动速度暴跌。
　　“切！”
　　烛影乱探手一抖，脚下浮现出青色法阵，移动速度暴增，提剑就冲了出去，两个漂亮的Z字闪避攻击之后，悍然来到北冥雪身前，长剑一扬，致命的攻击又来了！
　　北冥雪咬着银牙，擎出匕首，快速格挡一次，脚下踩出弧线，绕过了烛影乱的视野，毫不停留的一晃身就来到了烛影乱的右翼，等待烛影转身挥剑的时候，北冥雪却已经顺势滑至烛影乱的左侧，一整套的走位流线非常优雅，呈现双S的交叠路线，正是蝴蝶步演化为螺旋走位。
　　“吓？！”
　　烛影乱被吓了一跳，螺旋走位一向是战士系玩家的专用战术，居然被一个弓箭手给使用了出来，这世界要变天了，放眼整个服务器，能走出螺旋走位的人就寥寥无几，现在居然在大赛里让一个弓箭手给使用了出来，让人如何不震惊。
　　也就在北冥雪漂亮的螺旋战术时，场外的观众席上鸦雀无声，所有人都张大了嘴巴，彻底震惊了，传说中的螺旋战术，居然使用在了武神烛影乱的身上！
　　“找死！”
　　烛影乱恼羞成怒，身形一摆，长剑横扫而出，这一击，北冥雪必须吃下去！
　　“78831！”
　　饶是追风者套装的防御超强，还是被烛影乱一剑砍掉了半行血，但是也趁着这个千载难得的机会，北冥雪遽然转身，看准了烛影乱挥剑后的身形停滞，珍贵的半秒钟内，震荡箭+蚀骨箭+邪灵乱射呼啸而出！
　　烛影乱震惊，在那一刹那就知道大事不好了，反应速度超人的猛然扬起剑刃，摆出了防御姿态！
　　“铿铿铿”的火星四溅，邪灵乱射震撼着武神的身体，将其大半行的气血打掉，北冥雪则自然而然的一个纵跃逃离火线，长弓扬起，神渊之井！
　　……
　　“糟了！”我猛然低喝了一声。
　　“怎么了？”林逸欣看向我。
　　我握着拳头：“MD，是我愚昧，居然千算万算忘记了烛影乱是个战士，他的七转技能——战神狂暴！”
　　【战神狂暴】：战士职业七转得意技，12秒钟内提升40%攻击力，降低25%防御力，并且魔法免疫。
　　这也意味着，开启战神狂暴的人在12秒钟不吃任何的状态性技能，包括北冥雪的神渊之井，这12秒钟，是战士的特有时间，只是可惜，我身为死灵剑士，师父不给力，居然到现在也没有学会这招，只能等有人能在BOSS身上爆出战神狂暴这本书了。
　　就如我预料的一样，烛影乱这招天生就是战士的人不会放过一丝的细节，在神渊之井降临的同时，他猛然开启战神狂暴技能，速度暴增的冲向了北冥雪，猛然一记地裂斩震撼在大地上，同时三道天外炎呈现品字形印在北冥雪周围。
　　“刷！”
　　小美女的身影飘飞到了我们身边，0-2比分，果然丢掉了一分。
　　“唔……”
　　北冥雪眼睛红红的，看着我和何艺：“哥哥，EVE姐姐，对不起，我……我输掉了……”
　　何艺轻笑：“没事，我们的机会依旧很大，再说了，北冥的对手是烛影乱啊，那是被誉为中国第一人的家伙，输掉也是正常的。”
　　我拍拍北冥雪的肩膀，道：“北冥雪，第二局输掉是我给你的战术出了问题，忽略了战神狂暴这个技能，责任在我，你不用自责，放心吧，第三场我会拿下这一分的。”
　　北冥雪点头：“嗯，那就看哥哥发挥了！”
　　……
　　第三场，由我来迎战烛龙的碧空痕，其实，碧空痕也算是一个变数了，从原来的普通战士化身为风骑士，想必也强化了不少，并且，碧空痕转职风骑士肯定是在烛影乱的帮助下完成的，烛影乱宁愿选择继续当普通战士也不转职风骑士，原因很简单，骑士更加注重防御而不是攻击，以烛影乱的个性，追求攻击的极致才是他的目标，这一点倒是与我不谋而合。
　　“刷刷！”
　　两人相继传送入场，碧空痕提着一柄淡蓝色利剑，目光沉静的看着我，鼻子里差点喷火了，淡淡道：“陆尘，别以为这一场你胜券在握了，睁大你的狗眼看看，老子会让你大吃一惊的。”
　　我没有说话。
　　碧空痕暴怒：“你TMD这是在瞧不起我吗？”
　　我依旧没有说话。
　　碧空痕盛怒了：“对对手最起码的尊重，你懂不懂？”
　　我茫然抬起头，对通讯器里的林逸欣说：“那个，那就说定了，打完WEL比赛之后，明天中午我去陪你吃饭……”
　　然后，抬起头看着碧空痕：“我刚才在跟风色幻想通话，你有什么事，哥们？”
　　碧空痕脸色都铁青了。
　　读秒结束，开战！
　　两个战士的对决何须花俏，笔直的冲锋撞击在一起，紫郢剑“铿铿铿”连续三次撼动在碧空痕的黑色盾牌上，连消带打，我顺势重重一脚踹在盾牌下方，身形急转，撞入对方怀中，手肘上的龙刃甲胄轰然撞击在碧空痕的脖颈间。
　　“嘭！”
　　“39193！”
　　碧空痕习惯了一刀一剑的拼杀，何曾见过这种不遵循规则的PK方式，无奈之下，暴喝一声：“烈风炼狱！”
　　“洪！”
　　周围升腾起灼热的烈风，是一个片杀技能！
　　“51277！”
　　好强的攻击伤害，我没有开启大地变身，果然有些受不了了，抽身急退，同时单手一扬，缚神诀！
　　“啪啪啪啪”的四道神兵插落在地，禁锢住了碧空痕的身形，他放烈风炼狱的时候确实很HAPPY，却忽视了原地释放技能的危险性，一下子就被困住了，动弹不得。
　　我站定，手臂一扬，上古符印+斩龙刃印在碧空痕的脑门上，紫郢剑剑锋周围缠绕着金色龙纹，猛然抛掷而出，化为一道螺旋剑刃绞杀出来，赫然就是盘龙回旋的攻击效果，摧枯拉朽的击碎了对方的盾牌，造成了致命一击。
　　1：0，轻松取胜！
　　第二局，几乎也没有太大的悬念，碧空痕虽然操作也算是不错，但是太过于古板而不知道变通，以至于一直吃亏，爽快的交出了一分。
　　2：0拿下比赛，这么一来，整场比赛就变成了2：1的格局，古剑魂梦稍微领先了一分，战斗来到了第四场，由何艺对阵对方的新崛起的成员——神将MM叶雨涩！
　　叶雨涩原本是烛龙分盟的成员，运气不错的完成了名将到神将的蜕变，一跃成为烛龙战队的主力，也成为了本场比赛的一大变数。
　　……
　　何艺提着七星琉璃枪，一双美丽明眸看着我，笑问：“那个……快给我交代一下战术，我都不知道怎么打这个符咒师……”
　　我看了看远处的叶雨涩，道：“石化之术、定身术都是50%的命中几率，起手式很明显，注意走位MISS就行了，叶雨涩最强的攻击是镇神塔那一招，一下子就能压掉好几万的气血，还有，小心对方的神将变身，有极强的攻击力增幅。”
　　“嗯，知道了……”
　　……
　　下一刻，美女盟主和叶雨涩的身影一起出现在比武场中。


第九百二十一章 青雨剑
　　又是一场焦点战，这是我们古剑魂梦的赛点，如果何艺能够拿下叶雨涩的话，古剑就等于已经战胜烛龙了。
　　不远处，烛影乱、碧空痕、烈风影、神之舞几个人也紧张得不行，紧握着拳头等待战斗开始，对于我们古剑来说WEL的冠军很重要，对于烛龙来说也一样，烛影乱在群雄四起的年代里失去了太多的威望，急需要一个冠军头衔来证明自己。
　　这又不得不说前一段时间举办的一个RFGL的赛事了，参赛玩家虽然很多，但是奖金太低，所以李承风、鬼谷子、紫衣侯这个级别的高手都没有参加，听说袋妈妈和杜十三去打了酱油，那一场，烛影乱却带着碧空痕等人参赛了，最终赢得了冠军，上了论坛首页头条，不过知道的人都会暗笑，如此没有含金量的冠军，也绝不是烛影乱想要的。
　　现在，机会来了，WEL是国际最强的赛事，万众瞩目，只要干掉古剑就能进军决赛了。
　　……
　　伴随着读秒声，何艺和叶雨涩都显得有些紧张，何艺是第一次亲身参加WEL这种等级的重大赛事，叶雨涩毫无疑问也是第一次，原本是一个青涩的小女生，却幸运的领悟了神将技，一举被推上了烛龙副盟主的位置，叶雨涩心里的忐忑是可想而知，而现在，对阵的是古剑魂梦的盟主在水一方，经历一次次的PK之后，何艺的技术也磨砺得愈发成熟了，最让我欣慰的是，她看得懂游戏里的地图了，终于摆脱了路痴MM的称号。
　　“刷！”
　　七星琉璃枪泛着寒芒，何艺低垂着枪柄，一双美目看着前方。
　　叶雨涩不由得一愣，问道：“这杆枪的光芒，与风色幻想的剑一模一样。”
　　“一个系列的。”何艺道。
　　“哦……”叶雨涩笑了笑，道：“我会防备的。”
　　“防好了哦～”何艺轻笑。
　　读秒完毕，开战！
　　何艺并不急进，试探性的攻击了几次，总是一触即离，骤然丢出诱捕之网，却不想叶雨涩提着法杖，更是冷静无比，连续后退MISS掉了诱捕之网，眼睛紧盯着何艺的身影，骤然间单手一扬拍出一掌符咒，娇喝道：“定身术！”
　　“沙沙沙……”
　　何艺早有防备，抽身急退，头顶上飞起了一个MISS，定身术的符咒打在了空地上。
　　叶雨涩立刻脚踏大地，低喝一声，一道道青色莲叶光芒出现在脚下，气旋激荡，已然进入了大地变身的状态，提着法杖冲上前，猛然扬起手臂，一个巨大的符咒出现在空中，伴随着她的低喝声：“幽冥咒！”
　　神将技来了！
　　幽冥咒的作用范围实在太广了，50码距离，何艺操作再好也躲避不过去，并且幽冥咒25%的几率成功，其实就是考验运气的，当然，叶雨涩在烛龙的帮助下也杀掉一些高阶BOSS获得些许幸运值，在幸运值的加幅下，这个成功率也会提升不少，这就是幸运值的独到之处，正如我的不死身效果，30%的几率原地复生，可是在幸运值加持下，至少50%的几率复活。
　　幽冥咒化为巨大的太极符咒坠落大地，何艺就在边缘，提着七星琉璃枪逃跑，却没有躲得过去！
　　“嘭！”
　　巨大的震撼声之后，何艺呆呆的站在那里，居然中了幽冥咒效果中的一种——醉酒状态！
　　醉酒状态，是失去了控制力的效果。
　　草地上，美女盟主醉酒状态，拄着七星琉璃枪，脸蛋嫣红，娇憨无比的站在那里，晃晃悠悠的走来走去。
　　“靠，EVE中了幽冥咒……”慕容明月惊道。
　　斗志昂扬看直了眼睛，叹道：“晕啊，盟主醉酒的样子好萌啊……”
　　我：“……”
　　……
　　场中，叶雨涩又怎么会放弃那么好的机会，提着法杖飞扑上前，符咒连续坠落，召唤了两个镇神塔轰击在何艺的身上，直接打掉了何艺14W点气血，并且一个个的符法攻击，每次也能打1.5W左右的伤害，12秒钟幽冥咒时间一过，何艺已经只剩下一丝残血了。
　　尚未从醉酒状态中醒转过来，叶雨涩又是一道符抛飞出去，轻喝道：“石化之术！”
　　“刷！”
　　50%的成功率，叶雨涩运气不错，再次成功了，美女盟主呆呆的站在那里，身体包裹上一层厚厚的石头皮肤，防御力暴增，但是负面效果却是无法动弹，又是12秒的时间。
　　“嘭嘭！”
　　两个镇神塔，再加上几道符法攻击，何艺一声闷哼，全身的石肤剥落，露出了光洁的皮肤，缓缓的倒了下去，挂了。
　　0：1，被叶雨涩先拿下了一分！
　　……
　　“刷！”
　　何艺飞回场边，无奈道：“这算什么，打得可真憋屈啊，没有出手的机会……”
　　林逸欣安慰道：“EVE姐别着急，这次是叶雨涩的运气不错，幽冥咒和石化之术都成功了，她未必每场都运气好，下一局找机会直接冰岩炼狱斩干掉她！”
　　何艺点头：“嗯！”
　　再度飞入场中，叶雨涩依旧提着法杖，很谨慎的迎战。
　　这次简单多了，何艺直接发动冲锋，叶雨涩无可奈何，只能继续以幽冥咒覆盖半个比武场来阻挡何艺！
　　“MISS！”
　　果然，正如林逸欣所言，运气不会永远眷顾叶雨涩，这次幽冥咒没有能够命中。
　　今时不同往日的何艺又怎么会放过这种千载难逢的机会，脚下游离不定的踏出不规则的蝴蝶步，连续MISS掉定身术和石化之术，七星琉璃枪光芒暴起，直接冰岩炼狱斩送了出去！
　　“轰轰轰……”
　　五道枪芒交织，开启王道的何艺攻击力何其强横，一次攻击，直接撕碎叶雨涩的身体，将其送出了场地。
　　1：1，扳回一小分！
　　第三局，也是决胜局。
　　让我们都非常无语的，幸运女神再一次的眷顾叶雨涩，何艺再努力的操作闪避，还是被幽冥咒击中，这次是混乱状态。
　　“啪啪啪……”
　　踩着沼泽地面，何艺一双美眸红红的，舞动七星琉璃枪，轰轰轰的打出了壁垒击破+三连斩技能，整个人完全陷入了混乱，胡乱走位、胡乱攻击、胡乱释放技能，这个混乱状态比较牛掰了……
　　何艺隔空乱轰，叶雨涩则趁机用镇神塔来压她，符法攻击不断，并且全时段控场，在混乱状态消失的一瞬间，直接一个定身术定住了何艺，镇神塔再压，压完之后又是一个石化之术，悲催的美女盟主从头到尾都是眩晕状态……
　　1：2，输了。
　　……
　　何艺飞出了场外，撅嘴道：“运气真不怎么样……”
　　我提起紫郢剑，揽着北冥雪的肩膀，笑道：“多谢老大给我和北冥雪有上场打2V2的机会！”
　　何艺忍禁不住失笑道：“好吧，如果真是这样的话，我心里稍微安慰了一点，他们的2V2组合是烛影乱+叶雨涩，一定要小心幽冥咒啊，太强大了！”
　　我点点头：“放心，事关金币的事情，我和北冥一定拿下！”
　　北冥雪抬头看我，笑道：“可惜哥哥没有学会战士职业的战争狂暴，那一招100%无视幽冥咒的状态影响，开启战争狂暴的12秒钟，哥哥一定有办法干掉叶雨涩，然后去单挑烛影乱……”
　　慕容明月笑道：“那你干嘛？”
　　“我看哥哥英勇杀敌吖！”
　　“靠……”
　　……
　　舞台上，飞儿再度登场，一脸迷人笑意，道：“四强赛的最终战也终于来到了焦点战，古剑魂梦对决烛龙的2V2对决，小天王折戟沉沙携手黑暗弓箭手北冥雪，迎战武神之称的烛影乱以及烛龙新晋的副盟主，符咒师叶雨涩，到底谁能真正的在这场WEL比赛里称王，大家拭目以待吧！”
　　一道光芒飞出舞台，飞儿很自觉的闪人，接下来，轮到我们的真正对决了，也是在这次WEL的比赛里，我和烛影乱最直接的交锋，在1V1里没有遭遇他，还真是有些可惜啊！
　　“刷刷！”
　　四道人影飞入了场地，这场比赛地图是“溪流水涧”，一张湿润的地图，溪流山涧作为地图的分划线，其余的位置均是嶙峋的乱石，对于玩家的操作非常考究，一个不慎就会滑倒在溪水里，那嶙峋如刃的石头若是直接撞击在上面，同样能对玩家造成一定的伤害。
　　……
　　烛影乱提起一柄青色的利刃，目光充满了寒意，隔着结界对我微微一笑：“陆尘，我佩服你的实力与勇气，但是，你一再挑衅烛龙，甚至在镇魂塔里主动袭杀烛龙的玩家，哼，这笔账，今天在这里算一下，如何？”
　　我点头道：“正有此意！”
　　烛影乱眼中掠过一丝怒意，猛然将青色剑刃抛掷在前方，“铿”一声，剑刃刺入坚硬的岩石层，他淡淡道：“我不瞒你，这把剑是青雨剑，180级六星仙器，拥有27%的破防效果，你给我小心了。”
　　我二话不说，手臂一扬，紫郢剑破空而去，将一块巨大的青岩完全震碎，“铿”一声刺入岩石中，一字一句道：“紫郢剑，200级七星太古仙器，拥有极大几率碎岳效果，并且，有几率打出5倍伤害，烛影乱，你可以祈祷我的运气不要太好，否则，一剑就能要你性命！”
　　“呸！”
　　烛影乱忿忿的拔出青雨剑，对身边的叶雨涩道：“雨涩，准备战斗！”
　　“嗯！”
　　……
　　我手臂扬起，五指一张，紫郢剑受到主人召唤，嗖一声飞回手中，低喝道：“北冥，准备开战！”
　　“好！”
　　北冥雪刷刷直退到了地图ZONE的边缘，如果叶雨涩要用幽冥咒，那让我一个人中招好了。


第九百二十二章 破碎剑盾
　　“杀！”
　　烛影乱擎着青雨剑猛然飞扑过来，脚下游弋，“啪啪啪”的试探性Z字位，叶雨涩则从侧翼缓缓向前移动，忽地扬起了法杖，低喝道：“定身术！”
　　我看在眼里，疾速右移，刚才站立的地方飞出了大大的MISS，以我的速度闪避这种程度的符咒攻击还是没有问题的。
　　猛然抬头，烛影乱已然杀至，青雨剑凌空而下，大喝道：“破碎吧，陆尘！”
　　青雨剑上浮动着烈焰，任谁都能感觉到其中蕴含的巨大力量，我马虎不得，急忙后退两步，紫郢剑一横，招架！
　　“铿！”
　　青雨剑硬撼在紫郢剑上，让人惊讶的事情发生了，青雨剑居然硬生生的震荡开了我志在必得的一次招架，剑刃重重劈砍在焚天甲上，更是让焚天甲的肩部出现了巨大的破碎剑伤，一阵剧痛传来，气血暴跌——
　　“109894！”
　　战斗提示：玩家烛影乱使用技能【破碎剑盾】破碎了你的招架效果，提升其50%的攻击力，并对你造成了109894点攻击伤害！
　　……
　　心底一沉，我完全清楚了，烛影乱也学会了新的技能，破碎剑盾这一招甚至比壁垒击破还强悍，不但无视防御姿态，甚至，连招架也能够绝对无视，这是无视操作的一招，无论如何也格挡不住的。
　　“啪！”
　　伸手抓住烛影乱抓青雨剑的手臂，顺势将其往我身边一拉，左脚爆踏地面，猛然扬起左膝，“嘭”一声撞击在烛影乱的下颚处，同时踏出战争粉碎三连击，烛影乱躲闪不及，直接中招——
　　“49028！”
　　“42848！”
　　“44236！”
　　掉了半行血的烛影乱并不焦躁，目光一扫右侧，猛然移动，战靴踏在了水涧中一块青石上，身形暴走，连续两次弹射，重重撞击在我的后背上，同时大喝道：“雨涩，石化之术！”
　　叶雨涩开启着大地状态，法杖扬起，一张符咒飞起。
　　我看在眼里，哪敢大意，顺地滚出，战袍顿时被水涧湿透，同时大声道：“北冥，控住叶雨涩！”
　　在我喊出话的同时，连续七枚邪灵乱射的箭矢轰击在叶雨涩的魔法盾上，同时，还有五枚邪灵乱射箭矢攻向了烛影乱，北冥雪游弋在地图ZONE边缘，沉稳的发动攻击，同时攻向两个位置，这种甩弓操作恐怕已经让十月雨和飘云烟望尘莫及了，没办法，北冥雪天资聪颖，喜欢自己琢磨战术操作，这一点与林逸欣同出一撤，真正的高手，必须在坚持风格的同时多多创新战术。
　　烛影乱舞动青雨剑连续格挡开北冥雪的邪灵乱射，同时手臂一扬，两道天外炎飞起，道：“定住北冥雪！”
　　“刷刷！”
　　天外炎落下，北冥雪顿时被逼得连续后退，到了地图的死角处，叶雨涩手扬符咒，大声道：“定！”
　　“啪！”
　　北冥雪呆呆的站在那里，提着长弓，战袍飞扬，保持着后退的模样，无法动弹了，定身术，持续12秒钟，在这段时间内无法自行解除状态，除非受到攻击，任何的攻击都可以让她解除定身状态。
　　我腾然从水涧中跃起，直接一个冲锋掠向北冥雪身侧，扬起左拳，“嘭”一声轻轻打在北冥雪的肩膀上。
　　“啊……”
　　北冥雪脱开定身状态，同时，侧翼一道光影掠至，烛影乱的冲锋！
　　要命啊，烛影乱与叶雨涩的配合实在是太默契了！
　　我抓住北冥雪的肩膀就将她拥在身后，猛然扬起龙神盾，大地变身气旋激荡，龙神盾呼啸扫出！
　　“嘭！”
　　龙神盾与烛影乱的青雨剑撼动在一起，一阵酥麻的感觉传来，烛影乱的力量点数太高了。
　　“找死！”
　　烛影乱横起剑刃，微微一笑，壁垒击破猛然爆发，居然想要一串二的把我和北冥雪一举穿透，大地变身下的壁垒击破确实有这种效果。
　　我急忙右移，低喝道：“北冥！”
　　身体一沉，战靴顺地扫出，“嘭”一声踹在烛影乱的腿上，使其下盘失去平衡，同时，北冥雪猛然窜上前，彪悍的一脚踩在我的肩甲上，匕首锋芒闪烁，斜斜的撞击在烛影乱的青雨剑上，“铿”一声，两人配合下，居然招架开了对方的壁垒击破。
　　如此良机怎可错过，我一扬手，几乎零距离的把缚神诀拍在了烛影乱的肩膀上。
　　“啊？！”
　　烛影乱低喝一声，猛然开启战神狂暴12秒，堪堪的MISS掉我的缚神诀，同时青雨剑震撼，几乎躺在地上的烛影乱跪在地上轰出了烈火炼狱斩，连续三击！
　　为了保护身后的北冥雪，我直接横起龙神盾，防御！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三次撼动后，我的气血也快要见底了，当机立断的扬起战靴，“嘭”一声蹬在烛影乱的胸口，硬生生的将其踹了出去，同时预判位置，紫郢剑脱手而出，盘龙回旋！
　　“啊……”
　　烛影乱滚动在水涧中，却依旧沉稳，单手拍地，猛然站起，身形回旋，青雨剑凌厉一击劈向了飞梭中的紫郢剑！
　　“铿！”
　　“MISS！”
　　招架成功了……
　　我略微有些震撼，什么样的操作能让烛影乱招架掉快若迅雷的盘龙回旋啊？
　　与此同时，叶雨涩来了，法杖扬起，巨大的符咒出现在头顶上方——
　　幽冥咒！
　　……
　　北冥雪弓弦振动，螺旋箭刃+冲天箭呼啸而出，同时手臂扬起，神渊之井！
　　烛影乱连续后退，一样扬起了手臂：“天外炎！”
　　我一样擎剑后退，左掌掌心里连续跳出五个金色符印，上古符印呼啸着直冲云霄，转眼坠落，无差别轰击！
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　剧烈的爆炸声中，四个神将技交织在一起，WEL的比武场中从未有过的绚丽与激烈，上古符印轰击着烛影乱和叶雨涩的身体，造成了极强的伤害，同时，我浑身一寒，居然中了幽冥咒的石化效果，紫郢剑上已经凝结出了厚厚的石层。
　　身后，北冥雪的轻喝道：“我们赢了！”
　　我尚且在迟疑，却见无数箭矢从天而降，正是冲天箭的效果，“啪啪啪”的整齐坠落在地，叶雨涩一声轻哼，盾破人亡，她的魔法盾原本就不如法师的盾，哪儿经得起上古符印的冲击。
　　同时，烛影乱的气血也降低到底了，开启着战争狂暴就往前冲，结果北冥雪抬手两个螺旋风暴交织，直接干掉！
　　1：0，艰难的拿下了一分！
　　……
　　“刷刷！”
　　飞出场地，身边，慕容明月笑道：“北冥干得漂亮，这个控场的能力果然比叶雨涩要强悍多了……”
　　林逸欣轻笑道：“烛影乱的操作还是那么强啊，跟小骗子打了个不相上下……”
　　我点点头，刚才电光火石间与烛影乱连拼了几剑，确实是没有占到什么便宜，特别是烛影乱的破碎剑盾的技能，完全无法防御，刚才我们在瞬息间分出了胜负，否则让他再来一次破碎剑盾，恐怕我就危险了。
　　三生陌提着法杖，坐在不远处，道：“下一局提防烛影乱的破碎一击吧，陆尘万一你的运气不够好，烛影乱打出致命一击，那就危险了。”
　　“嗯，知道了……”
　　真正的比赛，就得考虑任何一个方面，全去依仗运气的人，注定无法成为最终的胜利者。
　　再度传送入场，我和北冥雪依旧保持着一前一后的站位，我们双方的战术都很明朗，由我和烛影乱发动攻击与防御，两个远程MM则负责控场与袭杀。
　　“什么战术？”北冥雪在队伍里问。
　　我想了想，说：“我拖住烛影乱，用盘龙回旋逼叶雨涩用掉闪烁，在闪烁的瞬间，你用邪灵乱射破盾，我再用斩龙刃秒杀她！”
　　北冥雪撅撅嘴，笑道：“哥哥，斩龙刃的施法延时那么长，你行么？”
　　我咬咬牙：“别说你哥不行……”
　　北冥雪扑哧一笑：“好吧，哥哥最棒了……”
　　我：“……”
　　……
　　第二场，读秒结束的瞬间，四个人一起发动大地变身，但是谁也不敢抢先用神将技，不抓到对手的破绽，神将技还是不要乱用为妙，否则杀不掉反而浪费了神将技的CD，上古符印和天外炎虽然没有CD，但是同一个位置在短时间内无法连续释放，事实上也是一种变相的CD时间。
　　烛影乱嘴角泛起一丝冷笑，开启大地变身之后便冲了过来！
　　我一样擎着紫郢剑，这次主动一些，尚未接近便扬起了紫郢剑，猛力一击劈向了烛影乱的肩膀！
　　“哗！”
　　战袍飞扬，烛影乱一个侧移，青雨剑恰到好处的招架住了紫郢剑的攻击，我并未动摇，剑势一收，狂风骤雨的连续劈出三剑！
　　“铿铿铿！”
　　火星四溅，烛影乱连续招架，在我攻势减弱的时候，立刻回敬了三剑，而我一样以紫郢剑连续格挡！
　　大地变身气旋激荡，探手便是一拳，烛影乱同出一辙的一拳，“嘭”一声，套着铁甲的拳头轰击在一起，震得两个人都后退了三步，我目光一瞥，千载难逢的机会来了，当机立断的抛掷出紫郢剑！
　　盘龙回旋，目标叶雨涩！
　　“啊……”
　　叶雨涩肯定不敢硬挡盘龙回旋，疾速便是一个闪烁，北冥雪扬手便是邪灵乱射+螺旋箭刃覆盖！
　　“刷！”
　　在我前方两米处，叶雨涩猛然闪烁了出来，让我和北冥雪都非常的惊诧，这妞是想干什么？
　　叶雨涩嘴角泛起了笑容，扬起法杖，一道符咒飞天而起，幽冥咒！
　　靠，果然是拼命了！
　　“啪！”
　　稳稳的握住回旋回来的幽冥咒，我突进两步，剑刃一横，乾坤击破直透叶雨涩的魔法盾，直接穿透秒杀！
　　可是下一刻，头脑昏沉沉，陷入了酒醉状态，更要命的是，北冥雪也中招了，陷入混乱状态，抬手就是一个破甲箭轰在我的后背上——79299！
　　我惊呆了，在队伍频道里，大惊道：“我擦咧，北冥别打我啊……”
　　北冥雪急了：“哥哥，我控制不了自己啊……”
　　……
　　“刷刷！”
　　两道人影出现在场外，趁着12秒的幽冥咒时间，烛影乱杀我和北冥雪已然没有太大的问题了，并且，凌乱的北冥雪还帮忙输出了。
　　何艺、林逸欣并肩站着，看着我和北冥雪：“难道，不想说点什么？”
　　我握着拳头：“运气背到家了，还说什么，看第三场的发挥，胜负在此一举了！”


第九百二十三章 好妹妹
　　“决胜局，有什么打算吗？”
　　何艺笑着问我，很轻松的样子，其实我知道，她跟我一样，都非常的紧张，万一这一局输了，我WEL之路就要被宿敌烛龙给终结了。
　　这一场最大的变数就是符咒师叶雨涩，这个神将的出现对我们造成了极大的压力，假如把叶雨涩换成烛龙现在的任何一个人，我和北冥雪的胜率都会无限趋近于100%，可惜，叶雨涩的幽冥咒太IMBA了，一个RP爆发，就足以让我们泪流满面，25%-50%的幽冥咒命中几率，已经连续奏效了啊……
　　看着美女盟主希冀的目光，我想了想，说：“我们最大的问题是怎么MISS掉叶雨涩的幽冥咒。”
　　鬼谷子道：“先杀叶雨涩！”
　　乱月MM摊手道：“第二局不就是活生生的例子吗？陆尘和北冥杀叶雨涩不成问题，就是怎么防御叶雨涩临死前的幽冥咒？”
　　我沉吟一声，笑而不语。
　　北冥雪说：“哥哥，有主意了？”
　　“可以一试。”
　　“嗯，快告诉我！”
　　北冥雪翘着脚，耳朵凑到我嘴巴，而我则耳语了一句，顿时北冥雪笑得合不拢嘴了：“好吧，就这样……”
　　……
　　“刷刷！”
　　再度进场，决胜局了，对于我们和烛龙来说，这都是事关荣誉的一战。
　　烛影乱提着青雨剑，目光闪烁，显示了他的紧张程度丝毫不逊色于我们，全场最紧张的是叶雨涩，第一次参加这种顶尖赛事，最不紧张是北冥雪，小北冥天生就是开朗活波的个性，不怯场。
　　战斗一开始，烛影乱便已经冲了过来，战术分明，牵制住我，让叶雨涩有机可趁。
　　这次，叶雨涩也谨慎多了，不断的用符法攻击来打我，而我则连续Z字位来躲避，同时，手中紫郢剑光芒若隐若现，与烛影乱拼了几剑后，寻个机会，猛然抛掷出紫郢剑，盘龙回旋！
　　在我盘龙回旋的一瞬间，北冥雪发动纵跃技能，同时我也向前猛冲，脱离开烛影乱的攻击。
　　“刷！”
　　叶雨涩故技重施，出现在我和北冥雪的中间，却发现两头都够不着，完全被我们超出了幽冥咒的施法范围，更要命的是，我猛冲了数步，发现叶雨涩没有使用幽冥咒，马上转身，锁定目标——雷霆冲锋！
　　一下子，叶雨涩就骑虎难下了，连使用幽冥咒的机会都没有。
　　“刷！”
　　身影出现在叶雨涩的斜后方，烛影乱大叫：“不妙！”
　　壁垒击破+破碎剑盾的技能光芒出现在青雨剑上，烛影乱拼死也要保住叶雨涩一命。
　　我也拼了，战靴踏着碎石，迎面而去，紫郢剑连续挥动，铿一声招架住壁垒击破，却被破碎剑盾带走了11W气血，同时，已然来到了叶雨涩身边，闪烁正在延时的她根本无法与我抗衡，提着法杖飞退。
　　却快不过我，猛然一个折转变向出现在了叶雨涩的退路上，左拳萦绕起血色气旋，轰然一击——破魔拳！
　　“嘭！”
　　叶雨涩的身体微微一颤，虽然有魔法盾护身，却也被破魔拳给打断了正在释放的定身术符咒技能。
　　“刷！”
　　紫郢剑光芒大盛，我扬起剑刃就是一击。
　　白刃战之际，叶雨涩潜能激发了，居然扬起法杖就能硬挡我一剑，我不由得笑了，以她的操作如何能挡得住我？
　　剑锋一偏，左拳扬起，“啪”一声荡开了法杖，同时，紫郢剑包裹着浓浓的紫色光泽，猛然一击劈在叶雨涩的肩膀上——惊心斩！
　　“40993！”
　　蓝色的伤害数字飞起，那是魔法损失的标志，惊心斩，一击便打光了叶雨涩的所有魔法值，她的加点方式并不是全魔，也加了不少体力值，否则无法参与PK，这么一来，魔法值就不多了，完全经不起一击惊心斩。
　　身后，烛影乱杀来，我骤然转身，剑锋一凛，烈刃斩三连击！
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩的攻击力烛影乱早就领教过了，哪敢正面抗衡，急忙横起青雨剑摆出了防御姿态，我飞扑上前，剑锋一挑，崩击！
　　烛影乱急忙取消防御姿态，冷不防又被我一击赦免落在了胸前！
　　“MISS！”
　　下一击几乎可以完全无视防御，这一击一旦爆出致命一击，足以秒杀烛影乱，他知道厉害，只能后退。
　　身后，叶雨涩一声闷哼倒地，失去了魔法值，闪烁冷却时间内的她又怎么可能抵挡得住北冥雪的攻击，几个螺旋风暴就击杀了。
　　……
　　一瞬间，烛影乱的脸色都铁青了，特别是看到我死亡坚韧恢复了6W+气血的时候，心都凉了。
　　北冥雪顺势一扬手，神渊之井降临，烛影乱甚至都没有来得及开启战神狂暴，一下子就被吸进了神渊之井中。
　　“胜了！”
　　我大喜过望。
　　“嗯！”北冥雪喜悦的笑着点头。
　　在烛影乱破井而出的瞬间，烈刃斩+千冰斩+螺旋风暴+冲天箭的连环击直接招呼下去，在WEL的比赛里禁止使用无敌技能，烛影乱哪儿还有什么机会，一出神渊之井的效果就是一声闷哼，挂了！
　　3：2，终于，古剑魂梦拿下了艰难的一场比赛，晋级WEL中国赛区的总决赛！
　　……
　　“刷刷！”
　　当我和北冥雪飞出场的时候，连昕、慕容明月、何艺便已经拥住我们，欢庆这场来之不易的胜利。
　　果然，如我所料，常规战术已然破不掉烛影乱和叶雨涩的超强组合了，必须动用惊心斩、破魔拳这种往常不用的技能来剑走偏锋，直接釜底抽薪的干掉叶雨涩的魔法值，然后北冥雪解决她就简单多了。
　　不远处，烛龙的一群人都呆呆的站在那里，烛影乱垂下了青雨剑，目光阴沉，烛龙，号称中国第一公会的强者，居然也只能止步于四强，这是他们不愿意去接受的结果，特别是拥有叶雨涩这个名将之后也未能进入决赛，这是烛影乱所接受不了的。
　　……
　　“赢了！”
　　紫郢剑敲击在地面上，震撼的砖头碎裂，我看着众人，微微笑道：“决赛对魂归战袍，也要一举拿下！”
　　“嗯。”
　　何艺看了一眼远处魂归战袍的几个人，神骨、冰与火之歌、戒灵三个人围着水云谣，似乎在商量着什么，美女盟主眼中掠过一丝兴奋的神色，笑道：“不要小瞧了魂归战袍，从32强到现在，他们先后击败了圣域玫瑰、烈焰红唇、战天盟、雪银杉，其中，烈焰红唇、雪银杉和战天盟都是中国十强公会的一员，魂归战袍的实力可想而知了。”
　　李承风道：“好在，从开始开始到现在，魂归战袍这些人的得意技几乎都已经使用了出来，这对我们相当的有利，否则的话，贸然迎战这些隐藏职业的玩家，还真的好有压力的说……”
　　鬼谷子笑道：“我相信折戟老大能够力斩魂归战袍，毫无压力……”
　　乱月MM看一眼何艺，摊手笑道：“陆尘的实力毋庸置疑，他的一分稳稳的，可是其余的人呢，都稳吗？”
　　“铿！”
　　七星琉璃枪的枪柄撞击在地面上，火星飞溅，何艺笑看乱月：“乱月，吐槽的下场，你是知道的！”
　　乱月抿抿嘴：“盟主威武，小妹永远都挺你……”
　　众人无语。
　　正在这时，魂归战袍的一群人在水云谣的率领下走了过来，我们也迎了上去，冠亚军就在我们之间产生，现在，似乎是时候赛前做一次交流了。
　　水云谣提着利剑，微微一笑道：“陆尘、何艺，我有话要说。”
　　何艺点头：“说吧。”
　　水云谣悠悠道：“我哥哥就是七星灯，我想你们也都知道了，这两年，哥哥一直在忙事业，没空管游戏里的事情，所以魂归战袍一直我在管理，但是哥哥也说了，一个女孩子家难以镇住场子，所以，我最后一次对陆尘发出邀请。”
　　何艺抿着红唇，不知道该怎么回答，林逸欣也紧张了，提着七星琉璃剑靠在我身边，一双美丽的眼睛直勾勾的瞪着水云谣。
　　我提着紫郢剑，干净利落的回答道：“不管什么理由，我拒绝进入魂归战袍，今生今世，我都是古剑的人，生也好，死也好，都不会背叛！”
　　水云谣浑身一颤，似乎有些委屈的看着我，说：“那么，就算是我想认你当个哥哥，让你来魂归战袍当盟主，你也拒绝吗？”
　　所有人都震惊了。
　　下一刻，无数双眼睛齐刷刷的看着我，所有人都在等待着我的回答，就连水云谣身后的冰与火之歌、神骨、戒灵等人也齐刷刷的瞪着我，仿佛要是拒绝水云谣的话，他们就要跟我拼命似的。
　　我咬咬牙，看着水云谣，道：“其实，未必非要我加入魂归战袍，对不对？魂归战袍完全可以成为古剑魂梦的盟友，水云谣，你觉得呢？”
　　水云谣眼中透着失望：“陆尘啊，你还是拒绝我？我真的就那么让你讨厌吗？算了，你不来魂归战袍，我不会再强迫你，我们——赛场见吧！”
　　冰与火之歌提着战斧，狠狠的瞪了我一眼，道：“不识抬举！”
　　我目光一沉：“说话小心点！”
　　神骨拉住冰与火之歌，道：“冰火，不要多说了，我们走，赛场里灭掉古剑魂梦，让他们继续猖狂，告诉他们，现在的天下是谁说了算！”
　　……
　　魂归战袍的一群人远去，看着他们的背影，乱月MM抿嘴轻轻笑：“好一个陆尘，居然拒绝这么一个听话的好妹妹，收了她，就等于拥有整个魂归战袍公会啊，冰封战狂、死灵法师、铁血骑士，每个都那么强力……”
　　我转身，看着乱月、李承风、北冥雪、鬼谷子等人，忽地坦然一笑：“妹妹，我有北冥雪和连昕，征战天下的兄弟，我有你们，我已经拥有了一切，何须依仗他人！”
　　众人目光决然，肝胆相照。
　　没错，我们纵横天下靠的不是别的，就是这群一生一世的好兄弟！


第九百二十四章 你愿意嫁他吗？
　　最终，冠军争夺战在古剑魂梦和魂归战袍之间展开，作为中国区的夺冠热门队，古剑杀入决赛让许多古剑的支持者快要热泪盈眶了，而魂归战袍则代表了老一代的回忆，灵恸时期的佼佼者，如今更是在七星灯妹妹水云谣的率领下招揽到了戒灵、冰与火之歌、神骨这种顶尖高手，魂归战袍的呼声更是非常的火爆。
　　天纵开服近10个月，灵恸服务器也尚未关闭，虽然目前灵恸中的玩家仅有玩家总数的2%不到，都是一群守护梦想的家伙，不过魂归战袍的旧部依旧有不少人还留在灵恸里奋战，其中就包括千里江山、大秦帝国、忠诚之格利高利这些成名高手，而据小道消息，水云谣正在与这群人联系，让他们渐渐完成灵恸向天纵的转移，一旦这些人出现在天纵服务器里，想必又会掀起新一轮的腥风血雨。
　　魂归战袍的重新崛起已然成为了必然，就连雪银杉、烈焰红唇、战天盟这些王牌公会都败下阵来，足可见如今魂归战袍巅峰级高手的实力，而在这种虚拟游戏里，巅峰高手就是行会的象征，是吸引新生力量的源泉所在，就譬如古剑魂梦，是在我和鬼谷子、北冥雪、李承风几个人的带动下复苏的，这才吸引来乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪这些实力派玩家。
　　现在，古剑魂梦与魂归战袍的一战，更是掺杂着个人因素的一场战斗，中国区只能容得下一个王者，戒灵、冰与火之歌、神骨几个人自然不甘落于人后，估计也非常的期待着终极一战。
　　……
　　舞台上，飞儿拎着话筒，小短裙包裹着圆润修长的雪腿，步履轻盈的走在彩虹桥上，笑意盈人的宣布道：“时间已经是北京晚上21：00，打了一天的比赛，大家都没有休息过，想必也非常疲倦了，不过，休息必须是半小时之后的事情，接下来，将会是我们WEL的冠军争夺战，争夺双方是由联想集团支持的古剑魂梦与由三星支持的魂归战袍，下面，请双方队长输入对阵，让我们一起来期待这世纪大战吧！”
　　魂归战袍重新崛起之前，便已经寻了赞助商——三星，三星集团在世界各地都有旗下俱乐部，韩国本部就招揽了一群顶尖高手，在中国区，则是魂归战袍的这几个人，毫无疑问，三星是很有眼光，魂归战袍不负所望的杀入决赛，现在这场比赛的收视率正在猛爆，达到了半年内游戏频道的最高点，宣传效果可想而知了。
　　同时，ROSE给我发了条消息，带着一个笑脸符：“HOHO，陆尘，你们干得太漂亮了，俱乐部CEO刚才已经跟我说过了，进入决赛，已经相当让他们满意，若是你们能够夺得WEL中国区冠军的话，不但有系统给予的奖励，俱乐部也会给予你们非常丰厚的奖励，你们给俱乐部惊喜，俱乐部一样会给你们惊喜！”
　　我心情大畅，回复道：“ROSE，我要真金白银哦……”
　　“我去，你这家伙太直接了吧……”ROSE非常无语，不过似乎心情非常的不错，跟我们一样，就在期待着最终的冠军归属了。
　　……
　　按照我和北冥雪的意思，这次由北冥雪第一个出战，我第二个，何艺坐镇中场，连昕第四发，2V2比赛改变一下组合，由我和连昕出战，对方的神骨、冰与火之歌都是超级重甲，北冥雪未必能打得动，带上连昕比较强力，毕竟，元能力场控制敌人走位，冰旋矩阵虐杀，这种技能连发效果大家都看到了，杀冰与火之歌、神骨等，非连昕不可。
　　不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上——
　　1V1：北冥雪　LV-183　黑暗弓箭手　VS　冰之火之歌　LV-181　冰封狂战
　　1V1：折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　戒灵　LV-180　死灵法师
　　1V1：在水一方　LV-180　魔骑士　VS　水云谣　LV-180　魔骑士
　　1V1：怜星　LV-182　星空幻魔者　VS　神骨　LV-180　铁血骑士
　　2V2：怜星　LV-182　星空幻魔者&折戟沉沙　LV-182　死灵剑士　VS　冰之火之歌　LV-181　冰封狂战&戒灵　LV-180　死灵法师
　　……
　　北冥雪迎战冰封战狂，我迎战死灵法师，这也正是我想要的结果，死灵法师的技能太过于诡异，换了另外的几个MM，我很担心这个胜率，不是我不信任她们的实力，实在是对手太过于强大了，魂归战袍杀入决赛凭借的绝非运气，而是真正的实力，特别是冰与火之歌、戒灵这两个人，技能、装备非常强悍不说，光是操作就不下于乱月MM，这已经是超一流水准了。
　　第一场，北冥雪迎战冰封战狂冰与火之歌，北冥雪的优势在于追风套装的无视防御效果，冰与火之歌的优势在于攻高血厚，若是能抓住机会，一举秒杀掉北冥雪也不会是什么问题。
　　“哥哥，有什么要叮嘱的？”北冥雪笑吟吟的看着我。
　　我简单明了的说道：“很简单，保持距离感，距离是弓箭手的生命线，不到万不得已就不要跟冰与火之歌拼近战，最好能风筝战术宰掉他！”
　　“嗯，知道了，看我发挥！”
　　“刷”一声，黑暗弓箭手美丽的身影出现在草地上，流线优雅的皮甲包裹着渐渐成熟的迷人胴体，小姑娘这大半年来发育的不错，该凸的凸，该凹的凹，长弓背在身后，压在挺翘圆润的臀上，让人浮想联翩，火红色的披风飞扬着，更是添了几分英气。
　　“铿！”
　　冰与火之歌大咧咧的将炎龙战斧柱在地上，笑吟吟的看着北冥雪，道：“北冥雪，听说你是折戟沉沙的妹妹？”
　　北冥雪说：“是的。”
　　“干的？”
　　“嗯。”
　　冰与火之歌脸上洋溢着别样的笑容：“哎呦，干妹妹啊，这个称呼可真是让人忍不住的要多想啊，你不会是跟折戟沉沙真有什么说不清道不明的关系吧？”
　　北冥雪满脸羞红，嗔道：“要你管吗？呸呸呸，有没有都跟你没有关系，你这WS的家伙，准备受死吧！”
　　冰与火之歌道：“急了吧，果然被我说中了！”
　　北冥雪气得直跺脚。
　　……
　　我在场外看得干着急：“靠，北冥，你！”
　　何艺目光深邃：“完了，北冥中了冰与火之歌的激将法，已经心乱了，这可怎么办……”
　　林逸欣轻笑，蛮有深意的看着我，说：“冰与火之歌确实厉害，一下子就找到了我们小北冥的要害，这世上，她最在乎的，恐怕就是你这个哥哥吧？”
　　我摸了摸鼻子：“逸逸你话里有话！”
　　“木有！”
　　“明明就是有！”
　　“好吧，有就有，你能把我怎么样？”林逸欣挺了挺挺拔圆润的双峰，有恃无恐的看着我。
　　我低头看看，那一片雪白的沟壑晃得人目眩神迷，便抿抿嘴，说：“明天中午一起吃饭，再好好教育你……”
　　林逸欣甜甜的笑，漂亮脸蛋靠得我很近，身后圆润的臀翘起，弧线诱人，她笑着挑衅道：“来啊来啊，小女子求教育，看你有什么本事……”
　　南宫乐兮看着林逸欣，不禁扶额：“靠，盟主！节操啊……”
　　清清水香在旁轻笑：“逸逸一近陆尘，节操就已经戒了……”
　　南宫乐兮：“……”
　　……
　　场中，北冥雪已经拉开了距离与冰与火之歌周旋了，一枚枚冰之箭夹带着破甲箭不停的袭击对手。
　　冰与火之歌表现出了极强的距离控制能力，并不激进，舞动炎龙战斧，或格挡、或防御，一步步的将北冥雪逼向了地图的一脚，将距离控制在了15码左右，北冥雪退无可退，只能从两翼突破。
　　就在北冥雪突破的一瞬间，冰与火之歌猛然爆发，开启了战争狂暴效果，12秒无眩晕状态，攻击力暴增40%！
　　“受死吧，黑暗弓箭手！”
　　伴随着咆哮声，冰与火之歌飞速逼近，单手一扬：“骨墙！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　三道白骨壁垒出现在前方，直接挡住了北冥雪的去路。
　　“唔？”
　　北冥雪猛然止步，反应极快，猛然纵身而起，战靴蹬踏在骨墙上，两条圆润的雪腿发力猛蹬，借助着反弹力反方向电射而出，同时凌空抬手抓起一枚箭矢，猛然一击螺旋箭刃爆发出去！
　　“轰！”
　　“58299！”
　　冰与火之歌的身体晃了晃，气血又掉了一大截，只有25%不到的样子了，却依旧非常的沉稳，一双眼睛里满是高昂的战意，战斧猛然飞出，大喝道：“裂空破地！”
　　“嘭！”
　　炎龙战斧猛然爆开了一个深坑，远距离的群杀技能，大大的出乎我们的意料，北冥雪则身形一晃，头顶上飞起了一个伤害数字——178842！
　　居然是致命一击，运气完全就在冰与火之歌那一方！
　　0：1，北冥雪用了鬼车卡，没有气血加成，直接就被秒杀了！冰与火之歌的战斗韧性非常强，拼到了自己都快残血了才得到一丝战胜对手的机会，换成了普通的战士，恐怕早就在北冥雪的拉锯战战术中崩溃了。
　　……
　　“刷！”
　　北冥雪出现在我们身边，愧疚道：“哥哥，我又输了……”
　　我说：“胜负常事，这一场是你被冰与火之歌用了激将法，走位发生了一些偏差，不然裂空破地一击打不到你的，不要再跟他说话了，否则心就乱了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，点头：“嗯，我知道了！”
　　第二局飞速开始，两个人再度传送入场。
　　……
　　北冥雪提着长弓，傲然站在风中，娇小的身躯却蕴含着极强的力量。
　　冰与火之歌擎着炎龙战斧，已然洞察到北冥雪的心思，这一场，这个小姑娘是不会再搭理他了。
　　“咳咳，怎么不说话了？”冰与火之歌问道。
　　北冥雪沉默，一双美目中满是敌意。
　　“哦，生气了？真的打算一句话都不跟我说了？”冰与火之歌继续悠悠道。
　　北冥雪依旧保持着敌意与沉默。
　　冰与火之歌舒了口气，笑道：“北冥雪，假如陆尘愿意娶你，你愿意嫁他吗？”
　　北冥雪香肩一颤，手里的长弓也微微颤抖了一下，一双眸子看向冰与火之歌，说不出的复杂。


第九百二十五章 0.15秒的境界
　　“完了……”我握着拳头：“操，冰与火之歌这魂淡怎么那么卑鄙无耻啊，比赛就比赛，说这些干嘛……”
　　林逸欣在旁道：“哼！”
　　何艺：“哼！”
　　连昕：“哼！”
　　我瞪着连昕：“小昕，你哼个P，这有你什么事？”
　　连昕笑了笑：“我就是跟风嘛……”
　　三生陌提着法杖：“呸，一帮毫无节操的家伙！”
　　我：“……”
　　……
　　场中，北冥雪与冰与火之歌已然交锋了，连续的弓箭肆虐之后，冰与火之歌又是冰之回血又是喝血瓶，几乎豁尽了所有的力量，血量一直被北冥雪控制在10%左右，也就是一箭的事情，可偏偏就是这么一下攻击，北冥雪的攻击要么被闪避要么被格挡。
　　“来了！”
　　冰与火之歌猛然欺近，战斧一扬，劈出了壁垒击破！
　　北冥雪手中飞出泛寒的匕首，“铿”一声招架在对方的斧刃上，身形略一后退便是大幅度回旋，雪白的膝盖重重磕在了冰与火之歌的脑后！
　　“12883！”
　　紧接着，北冥雪匕首一横，猛然刺落下去，弓箭手的近战攻击，一样不容小觑。
　　冰与火之歌急了，飞速翻身倒地，狼狈不堪的在地上连续蠕动了近三米远，骤然弹身而起，战斧一挥，冰封连斩！
　　北冥雪紧咬着银牙，擎着匕首飞扑上前，一手匕首一手弓胎，“铿铿铿”三次格挡，连续三个MISS飞了出去，居然电光火石的格挡了三次攻击，这哪儿还是弓箭手的操作，简直比之巅峰级的近战系玩家也不遑多让了！
　　然而，就在北冥雪格挡开对方攻击的那一刻，雪腻的双腿上凝结出了一层层的冰霜，居然被冰封了，张大了小嘴，惊愕的站在那里。
　　炎龙战斧舞动，连续几次攻击。
　　“刷！”
　　小美女再度飞回到我们身后，已然是0-2输给了冰与火之歌了。
　　……
　　“林逸欣姐姐……”北冥雪水汪汪的大眼睛看着林逸欣，说：“为什么……为什么你格挡成功了，不被冰封，我也格挡成功了，却被冰封了……”
　　林逸欣扶额：“妹妹，我当时开了七转技能暴风之怒，对魔法免疫几率提升，他冰不住我的……”
　　北冥雪泪水盈眶：“你怎么不早告诉我……”
　　林逸欣眨眨眼睛：“我也后悔我忘了告诉你，你是弓箭手而不是战士了……”
　　北冥雪：“……”
　　我在旁拍拍北冥雪的肩膀，笑道：“算了，丢掉一小分罢了，看我为你复仇，哼哼，那个死灵法师，总算让我给逮住了！”
　　北冥雪点头：“哥哥加油！”
　　……
　　“刷！”
　　提着紫郢剑的我出现在了水涧山谷的地图里，不远处，一道灰褐色浓烟升起，化为了死灵法师戒灵的样子，MB，连出场都那么酷毙，真失算，我刚才应该遁地再出现的，现在再遁地貌似晚了，法师的群杀魔法太多，遁地移动速度不如刺客潜行，一旦被打出来反而丢人了。
　　之前的比赛，我看得非常仔细，死灵法师戒灵开启的是法魄名将技，提升许多魔攻，而且魔法释放速度也比一般的法师要快得多，技能除了法师通用的星河风暴、吻龙之触之外，还有寒骨盾、黑龙波、白骨囚笼、亡灵龙之夜、死亡腐蚀等技能。
　　戒灵对上战士系玩家的时候，一般是先选择用死亡腐蚀降低对方的护甲与移动速度，然后用黑龙波和星河风暴压制，并且，一旦有机会，白骨囚笼可以直接囚禁对手长达数秒，这么一来，亡灵龙之夜这个AOE技能就可以大杀四方了，也正是通过这一整套的成熟战术，是的戒灵在WEL的征程中取得了几乎全胜的骄人战绩。
　　戒灵死死的盯着我，淡淡道：“一再拒绝水云谣的邀请，陆尘你可真是够有个性啊，希望，你不要因为自己的个性而后悔。”
　　我提剑道：“后悔什么，老子第一天进入古剑开始，就终身都是古剑的人，让我加入其余的公会，绝无可能！”
　　“呸，愚忠，老子马上就告诉你什么叫良禽择木而栖！”
　　“好一个良禽择木而栖，来吧！”
　　系统开始读秒，我们的心脏跳动速度也缓缓提升起来——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　读秒结束的那一刻，我提剑踩着碎石就冲了出去，身后，黑龙波涌动，戒灵的攻击果然如影随形一般。
　　身形暴起，速度提升了一大截，整个人利箭般冲向了戒灵！
　　戒灵一样猛然一惊，法杖舞动，直接一个星河风暴砸过来，而我根本无视，左臂一阵闪耀，龙神盾呼啸而出，直接抵挡住了星河风暴的肆虐！
　　“29883！”
　　显然，我的魔防力让戒灵大吃一惊，不等他反应过来，紫郢剑高高扬起，居高临下的一击——烈刃斩！
　　戒灵哪敢大意，双手紧握法杖，“铿”一声撞击在紫郢剑的锋刃上，可惜，法杖怎么可能与太古仙器硬撼，只是一下，他整个人就几乎被压塌了，双腿一屈竟然跪倒在地，身体顺势后滚翻，看似狼狈，却居然躲闪了两击烈刃斩的攻击！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1828！”
　　第三击烈刃斩破在寒骨盾上，只是一剑，对方的魔法盾韧性就掉了80%之多，并且还掉了一千多的气血。
　　我脚刚落地，戒灵呼啸而来的攻击就后发先至，赫然就是那白骨囚笼技能！
　　无数道白骨手臂从地面上探出，正是这一招一路上弄死了不少成名的高手，烈焰红唇的悠悠兽魂者、战天盟的临兵斗者、雪银杉的紫衣侯，几大高手都输在了白骨囚笼下，这一招的可怕之处可以想象。
　　大地气旋激荡，变身效果下，神武战靴猛然着水涧的乱石，“啪啪啪”的瞬间完成了三次Z字走位折线，也绕开了多达7条试图束缚住我的白骨手臂，整套走位几乎在0.5秒内完成，我根本无法去思考，仅凭条件反射式的走位躲避就完成了，甚至，在走位操作MISS掉白骨囚笼的时候，连我自己都不敢相信，只是要去尝试，居然真的做到了！
　　“啪！”
　　水花四溅，我猛然一个电射冲向了戒灵。
　　戒灵眼睛瞪圆，当我走位操作硬生生的MISS掉白骨囚笼的时候，他的信心就已经受到了打击，怒吼道：“操，世上怎么可能有人凭操作MISS掉这么密集的技能，怎么可能？MD，尝尝老子的亡灵龙之夜！”
　　我擎着紫郢剑，嘴角泛起笑意，速度如电掠至：“下一局再说！”
　　“噗！”
　　乾坤击破闪电般飞奔而出，直透戒灵的寒骨盾，他的一双眼睛瞪得溜圆，低头看看胸口，骨头都快要被紫郢剑的凛冽剑芒给绞碎了，胸口出现那么大一个大洞，继续活下去的可能性根本没有。
　　“119287！”
　　紫郢剑的攻击力何其雄浑，只是一击，便干掉了死灵法师戒灵，同为死灵系的玩家，至少在操作上，戒灵已经输得一败涂地了。
　　……
　　“刷！”
　　飞到了场边，北冥雪欢声笑道：“哥哥赢了，赢得很漂亮！”
　　林逸欣在旁，看着紫衣侯，语重心长的说：“看到没有，不要说白骨囚笼快速又密集无法躲避，还是有人能做到的……”
　　紫衣侯无语：“做到的人是陆尘，你以为人人都像他那么操作BT的……”
　　乱月MM看着系统计时工具，然后端详了我一眼，道：“陆尘，我刚才用系统工具抓取了一下，你使用乾坤击破的整个过程，只有0.12秒，我想问问，你这家伙还是人么？0.12秒啊，谁能在这么短的时间内做出闪避的反应？”
　　我平静的说：“所以，戒灵挂了，真正的高手，就是要快！”
　　乱月MM笑了，笑得脸蛋通红：“那个……对于男人来说，并不是越快越好，有些事情，太快的话，会被鄙视的哟，你懂的，林小妞迟早也会懂的……”
　　林逸欣睁大了一双美眸，茫然看着乱月：“那个，什么意思，我真不懂啊……”
　　慕容明月说：“我懂了。”
　　我瞥了她一眼：“你就没有什么不懂的，我们古剑魂梦的成人顾问非你莫属……”
　　……
　　这时，系统精灵召唤，第二次飞入场中，对手依旧是死灵法师戒灵。
　　这一次，戒灵对我的戒备心非常大，躲得远远的，似乎真的非常害怕我不给他使用亡灵龙之夜的机会。
　　读秒完毕的那一刻，我心底决然的冲了出去，距离对方尚有25码的时候，剑锋之上浮动着火焰，左手扬起，上古符印金色光芒氤氲！
　　“靠！”
　　戒灵暗暗叫遭，急忙扬起法杖，大喝道：“亡灵龙之夜，给我灭了丫的！”
　　“洪洪洪……”
　　大地爆裂，无数亡灵龙的光影，而就在亡灵龙之夜出现前的那一刻，我手臂光芒一收，神武战靴“啪啪啪”的连续后退，距离掌握得妙到巅毫，亡灵龙的攻击波甚至就是擦着我的鼻尖飞起，却没有对我造成任何的伤害。
　　“完了……”
　　看着徒劳无功的亡灵龙之夜，戒灵就知道大势已去了，在随后的盘龙回旋与烈刃斩中，这位在WEL里锋芒大盛的死灵法师连续丢掉了两局，去了。
　　……
　　1：1，冠军争夺战挺胶着，杀到了平手！
　　第三场，何艺VS水云谣，好巧不巧的，两个行会的盟主也在WEL决赛里遭遇了。


第九百二十六章 连昕决胜
　　“水云谣的大招有两个，缚魂诀和冰焰斩，另外就是魔骑士的通用技能了。”
　　我看着何艺，在战斗开始之前，继续说道：“缚魂诀可以透过魔法盾直接捆缚对手，不过对于EVE你来说都无所谓的，我刚才观察过了，缚魂诀的作用范围大约为3×3码，只要在这个区域，几乎是100%几率被捆缚的，不过，还是可以操作闪避的。”
　　EVE提着七星琉璃枪，一双美目深深的看着远方的赛场，道：“我担心……担心我的操作不足以闪避，你也看到了，连影者香奈儿都闪避不掉。”
　　“那是香奈儿没有料到缚魂诀的作用范围。”我微微一笑，道：“进入赛场之后，EVE只需注意水云谣的右手，一旦她的手臂缠绕起绿色的螺旋光芒，那就是缚魂诀的前奏，这个时候，你什么都不用管，利用变向加速来MISS掉缚魂诀，而且要连续变向两次，也就是说要完成一个Z字，并且，缚魂诀的释放时间大约0.4秒，这个Z字必须在半秒钟内完成，预判+操作时间加在一起绝不超过半秒钟，接下来，就看你的了。”
　　“嗯，我尽力一试吧！”何艺的嘴角漾起一丝笑意，道：“我要是能拿下这一分，我们的冠军就比较稳了，放心吧，我不会让大家一直失望的。”
　　“嗯，去吧！”
　　说实话，何艺的对手是水云谣，这是一件好事儿，胜率还是不小的，若是换了神骨、冰与火之歌和戒灵三个人，恐怕何艺的胜率绝对会在40%以下，那三个人不但技能诡异，就连操作也非常强大，正在上升期的何艺根本不是他们的敌手。
　　……
　　“刷刷！”
　　两道光芒飞散，何艺与水云谣一起出现在比赛场内，第三场，至关重要的一场，这场的胜利直接决定了后面几场比赛的走势，一旦何艺获胜的话，我们就很有可能不用打第五场比赛了。
　　两个七转魔骑士的较量，两个MM都只是试探，回旋片刻，盾牌猛然撞击在一起，明显何艺的力量点数更强一些，盾牌一震，右手七星琉璃枪呼啸而出，直接就是一个壁垒击破刺透了水云谣的盾牌。
　　“78828！”
　　水云谣呜呜叫了一声，同样还以一击壁垒击破，何艺却完全荡开盾牌，七星琉璃枪横在胸前，猛然一弹手腕，顿时长枪呼啸而出，“铿”一声激荡在对方的壁垒击破攻击上，顿时招架了一半，使得水云谣的这次攻击效果锐减。
　　“32881！”
　　水云谣吃亏之下，美目之中掠过一丝惊色，急忙转身，单手一扬——诱捕之网！
　　同样拥有诱捕之网技能的何艺当然知道这一招的厉害，马上一个折向走位，轻松MISS掉一招，七星琉璃枪高高扬起，分裂出五道枪芒横扫而下，正是冰岩炼狱斩的五连击！
　　水云谣急忙擎起了盾牌防御，五次枪芒接连撼动在盾牌上，一时间，水云谣的气血锐减——
　　“19383！”
　　“21029！”
　　“18287！”
　　“19227！”
　　“22109！”
　　……
　　一连串的撼动下，水云谣气血不足40%了，马上擎着长剑后退，利用斗篷的飘飞来挡住自己的身体，“哗”一声，手臂之上爬满了绿色的螺旋光芒，正是缚魂诀，MLGBD，这小妞如此聪明，居然知道用斗篷遮住技能前奏来攻击对手。
　　何艺策动龙曜战马，目光凛然，似乎也预感到了什么，嘴角泛起一丝笑意，就在水云谣出手的瞬间，何艺猛然加速变向，曼妙的身姿发生连续位移，刷刷走出了一个近乎完美的Z字，头顶上飞起一抹MISS字眼，已然成功躲掉了对方的缚魂诀！
　　“啊？！”
　　水云谣惊呆了，呆呆的站在那里不知道说什么了，而就在这一刹那，何艺已然策马杀了过来，单手一扬，诱捕之网趁机捕住吃惊的水云谣，成功捆缚，迎面就是一个壁垒击破
　　+三连斩，顿时水云谣轻哼一声，化为白光飞出了场地！
　　1：0，果然，何艺只要把握了比赛的节奏之后，实力就已经稳稳的在水云谣之上了，这得感谢影者香奈儿，没有她自我牺牲的贡献，我是决然看不出水云谣缚魂诀的奥秘所在的。
　　古往今来，知已知彼百战不殆。
　　在游戏PK里也一样，对敌人的技能足够了解，知道其破绽所在，也就可以采取适当的方法来破解了，就如同我的烈刃斩，其实第二击与第三击之间拥有至少0.2秒的不可避免额外延时，这一点在许多关于我的PK视频里已经体现出来了，离歌、烛影乱这些人也都研究过，所以在接下来的PK里，我的烈刃斩对上这些顶尖玩家，最多也就能成功两次，第三击不是被格挡掉就是被闪避掉，作为应对，我一般都要隐藏烈刃斩的起手式，并且要连消带打的让对方进入惯性滞留，趁机再用烈刃斩结束战斗，这是杀招，是用来威慑的，绝不是一开战就挥出来杀敌的，高手对决，就如同对弈一般，你来我往，斗的是一个心智。
　　……
　　第二场，几乎也没有太大的变化，何艺非常的冷静应对任何变化，水云谣的技能、装备和操作都没有优胜于何艺，奈何不了，连续吃亏之下，又丢掉了一分。
　　2：0，美女盟主在最重要的决赛中居然拿下了珍贵的一分，让我们与魂归战袍的比分变成了2：1了！
　　“刷！”
　　何艺飞出了场外，北冥雪、连昕便一左一右的抱住了何艺，两个MM都开心坏了，这么一来，WEL的冠军就距离我们只有一步之遥了，虽然不是线下赛，但是这次WEL事实上是有金质奖杯的，比赛结束之后就会专人送过来，不过按照我之前与ROSE的协议，奖杯必须放在联想俱乐部总部，给他们长长脸……
　　终于，比赛来到了决胜局，第四场，连昕对决魂归战袍的铁血骑士神骨！
　　赛前，我拍着连昕的肩膀，道：“神骨是典型的强杀型玩家，破血斩、冷血连击、壁垒击破等都是暴力型的战斗技能，还有一个铁骨甲的护甲技能，小心点，不要被近身，你就能赢了！”
　　连昕点头一笑：“放心吧哥，我一定拿下这一分，直接3：1来KO掉魂归战袍！”
　　“好！”
　　事实上，我也知道，我们在半决赛里就已经解决掉了最强的对手——烛龙，眼前的魂归战袍，真正的比赛实力大抵只有烛龙的80%左右，能够胜过雪银杉，纯属对阵与隐藏技能的发挥，杀到决赛，他们的隐藏大招已经纷纷使用出来，很有黔驴技穷的意思，完全无法再应对顶尖的战队了。
　　比赛场中，连昕、神骨一起进入，两个人都冷静的看着对手。
　　冠军就在眼前了，何艺、北冥雪、慕容明月等MM都兴奋得脸蛋通红，李承风、乱月、鬼谷子等2队玩家也兴奋不已，就在这里，我们即将见证古剑魂梦第一次登顶这样的顶尖赛事，只要古剑夺冠，中国区再也没有谁会说古剑魂梦的实力在烛龙之下了，这是一个里程碑，也是我们力争的原因所在。
　　神骨的操作不错，连续的蝴蝶步来躲闪连昕的元能力场，不过，连昕的战术实在是太无懈可击，“啪啪啪”的拍出四个元能力场，只有一条通道可以通过，当神骨穿过的时候，冷不防吻龙之触轰在了神骨的大腿上，紧接着，连昕法杖一样，重力陷阱落下，神骨的移动速度暴减，无奈之下，锁定连昕周围，冲锋！
　　“刷！”
　　神骨一冲锋，连昕马上闪烁，在原地留下了一个冰旋矩阵，连昕的操作和战术都相当上乘，战术里到处都是陷阱，当矩阵风暴肆虐的时候，神骨就只有一半的气血了，几乎被纯虐，次元风暴结束了战斗，在次元风刃的攻击下，神骨的甲胄再强也抵挡不住，闷哼一声跪倒在地，自始至终果然连连昕的边儿都没有挨上，操作上也被完全压制了。
　　……
　　1：0，看着主舞台上闪耀的比分，全场观众的情绪都快要沸腾了，大部分人已经无法坐着看比赛，一个个站起身，满面通红的大声喝彩着，为古剑魂梦的第一法师MM而呐喊助威。
　　我们几个人也心跳急剧加速，已经走到了这一步，WEL中国赛区总冠军距离我们只有一步之遥了啊！
　　北冥雪喜极而泣，擦着眼泪对何艺说：“古剑要夺冠了……”
　　何艺眼睛红红的，泪水在眼眶里盘旋，她等待这一刻，实在是等待得太久太久了……
　　仰起脸，何艺看着灰暗的天空，呢喃细语道：“姐姐，看到没有，你期待我们做到的事情，就要完成了！”
　　……
　　场中，魔法光芒肆虐，连昕近乎完美的操作根本没有给神骨一丝的机会，职业、技能上的优势，使得连昕几乎可以跟林逸欣平分秋色，这样的实力，又怎么会是铁血骑士神骨能够抵挡得住的？
　　“2：0”的字眼出现在大屏幕上，顿时，古剑魂梦的许多人都哭了。


第九百二十七章 玄冥离火
　　3-1！
　　大大的数字比分浮现在大屏幕上，也意味着，古剑魂梦已然完成了王者宝座为登顶，这一次，没有任何人能够抵挡得住我们登上王座的脚步，在北冥雪、连昕、何艺和我的努力下，古剑魂梦成功夺得中国赛区WEL的冠军！
　　自然而然的免去了最后一战的必要，我们全胜进入决赛，最终的MVP头衔也一定在我们队伍里了。
　　全场沸腾，雷鸣般的掌声和喝彩声几乎顶爆了整个中心竞技场。
　　……
　　何艺和慕容明月、北冥雪、连昕四个MM相拥而泣，在这种时刻，女人总是最感性的，唯有泪水能够倾吐她们的激动与骄傲。
　　我怀里抱着紫郢剑，斜斜的靠在栏杆上，仰起脸，心里激动不已。
　　鬼谷子、李承风一起走上前，我相视一笑，三人抱肩而笑，这不是某个人的胜利，而是属于我们整个古剑魂梦的胜利，我们每个人都可以引以为傲。
　　“啪啪！”
　　有人在我肩膀上拍了一下，回转身，乱月MM猛然扑入我怀里，笑道：“趁机抱一个，行不？”
　　“都抱了，还说这干嘛……”我无语而笑，几秒钟后松开乱月。
　　斗志昂扬和鬼谷子几乎一起说：“既然作为庆祝，为什么乱月只抱了陆尘一个人，来来来，还有我们呢……”
　　乱月马上矜持起来，红颜似水：“男女授受不亲……”
　　鬼谷子、斗志昂扬一起咆哮：“滚！”
　　雪银杉、烈焰红唇的一群人哈哈大笑。
　　这时，主持人飞儿也终于走上了舞台，笑着说：“万众瞩目的一刻终于到来，WEL中国赛区冠军也脱颖而出，那就是不负众望的古剑魂梦，恭喜折戟沉沙、在水一方、北冥雪、怜星和慕容明月五位复赛参与玩家获得WEL中国赛区冠军的荣誉，恭喜你们！同时，我们也恭喜魂归战袍获得亚军，雪银杉、烛龙获得第三、第四名，接下来，是我们在线领取奖励的一个环节，我想，大部分人也在期待吧，到底，WEL会给我们带来多大的惊喜，大家可以一起期待神器的诞生了！”
　　终于，重头戏来啦！
　　大家拼死拼活的战斗是为了什么，不是为了宣泄青春多余精力，是为了大把的票子和妹纸啊！
　　……
　　在飞儿的宣布下，首先是第33-64名玩家的奖励，入围复赛，最多能报名5个人，也最多只有五个人来领奖，于是，大舞台上出现了足足160名玩家，几乎是清一色的路人队伍，基本上没有几个认识的，奖励则是等级+1、幸运值+1，外加5000RMB的安慰奖，也算是不错了……
　　这群人一下台，马上就是17-32强的队伍上台领奖，奖励略微丰厚了一些，等级+2、幸运值+1，外加20000RMB的奖励，总的来说已经非常不错了，这些钱足够许多白领半年收入了。
　　紧接着，第9-16强的队伍领奖，等级+3、幸运值+2，奖励RMB十万，并且有抽奖一次的机会，结果烈焰红唇、紫百合等悲催的队伍上台，三生陌和京城洛神、吻月都抽了个悲剧的地器，很无语的样子，好在，等级和幸运值的奖励也差不多可以告慰早逝的英灵了。
　　然后，激动人心的时刻到来，第5-8名的队伍上台领奖，古剑2队、战天盟等队伍也在其中，这次奖励丰厚了许多，等级+3、幸运值+3，RMB奖励二十五万，这次WEL的比赛真的是大出血了，主办方大方的让人发指。
　　最高奖励天器，李承风、鬼谷子都抽到了不错的天器铠甲，属性比普通装备大约强化25%左右，这就是比赛奖励的独到之处，甚至可以比拟仙器，足够用了，至于乱月、离歌、战天等人则悲剧的抽到了地器奖励，一个个都很无语。
　　接下来，第3、4名的奖励，雪银杉、烛龙的一群人站在台上，很不对付的样子，差点就要打起来了，这次抽奖靠谱了许多，清一色的天器，林逸欣拿到了一个七星卓越的天器级披风，属性堪比仙器，非常不错了，烛龙则拿到了一个宠物蛋，不知名，紫衣侯获得一柄新天器剑，属性非常强悍。
　　亚军奖励了，水云谣提着利刃，带着神骨、冰与火之歌、戒灵还有一个魔骑士上台领奖，亚军奖励非常丰厚，等级+4、幸运值+4，并且拥有50W的RMB奖励，发了一笔横财了！
　　大屏幕上不断弹跳出他们的抽奖信息——
　　系统提示：玩家水云谣抽取获得了【青炎刃】（仙器·卓越★★★★★★）！
　　系统提示：玩家冰与火之歌抽取获得了【艾特兰英雄战甲】（仙器·卓越★★★★★★★）！
　　系统提示：玩家戒灵抽取获得了【幽泉法袍】（仙器·卓越★★★★★★）！
　　系统提示：玩家神骨抽取获得了【雷神守卫之盾】（仙器·卓越★★★★★）！
　　系统提示：玩家念苍生抽取获得了【峰峦头盔】（仙器·卓越★★★★★★）！
　　……
　　五件高等仙器出现在舞台的大屏幕上，非常的诱人，光是这五件装备的价值就非常无限了，经过这一次WEL的比赛，魂归战袍一群人的实力就会被强化到更强的境界，并且，魂归战袍还是天空之城的行会，不知道接下来会不会有什么大动作，这不由得让人有些担忧起来。
　　飞儿拿着话筒，笑着说道：“水云谣，你身为魂归战袍队伍的队长，第一次打WEL就取得了第二名的骄人战绩，请问，你有什么话要对现场的观众说？”
　　水云谣清了清嗓子，声音略显稚嫩，笑着说道：“魂归战袍的重心将会全面从灵恸向天纵转移，我只想告诉大家，魂归战袍回来了，我们将会在天纵的世界里一展拳脚，而且，这是我的哥哥七星灯默许的，所以，请大家支持魂归战袍，曾经喜欢过魂归战袍的人，都可以来我们魂归战袍一起奋斗，从今天开始，魂归战袍将会立足于天空之城，为了天空之城的八方来朝而战斗！”
　　一席话虽然颇有不到之处，不过，最后一句话却颇为振奋人心，八方来朝，多霸气的小妞啊！
　　身边不远处，三生陌撅撅嘴，道：“哼哼，现在的天空之城还真是热闹了，魂归战袍又掺了一脚，有意思有意思，古剑雪银杉要走的路，还长着呢……”
　　我微微一笑：“算个啥啊，什么样的对手咱们没有见过，不能乱了方寸，我们手里握着举世无双的暗月城，啥都不怕，美女们，跟我上台领取冠军奖励了！”
　　顿时，何艺等几个MM都是扑哧一笑，跟着我一路踏上冠军领奖之路，踩着彩虹枪，来到飞儿前方，飞儿是个不老的妖精，年近30了，却看起来与20岁的女生没有多大的区别，也正是这一点，她才成为真正的月恒三朝元老……
　　……
　　系统自动确认了我们几个人的身份，很快的，奖励降临，等级+5、幸运值+5，光是这两点就已经够丰厚了，另外还有每人200W的RMB奖励，这才是最实在的，账号里已然即时打进了200WRMB，爽！
　　“刷！”
　　一道光幕出现在我们的前方，冠军抽奖项目，上面不断的跳动着可供奖励的图案，有仙器装备，也有宠物蛋或者技能书，不断的飞速闪烁着，以我的目力只能捕捉到其中的品阶，其中不乏七星卓越太古仙器，甚至还有神器，那金色的光泽太闪眼了，至于到底是什么品阶，闪烁太快，看不见。
　　大屏幕下方书写着，ID：折戟沉沙，还有一个停止跳动的确认键，正是我要抽选的奖励。
　　伸出手，心脏砰砰砰的跳得快要让人抓狂，轻轻一点确认，顿时蓝色激光涟漪泛起，大屏幕上的装备轮盘跳动也缓缓慢下来，铠甲、护腿、技能等一一跳动，我眼睛盯得死死的，有一对火红泛金色的护腕，是神器，那光泽太闪耀了，必须是神器无疑！
　　“停！停！”我在心底呐喊着。
　　轮盘缓缓停转，“啪嗒”落在了神器护腕的前一格，顿时，我心都凉了，正在心灰意冷的时候，巨大的虚拟轮盘再度跳动了一格！
　　“我擦……”我心底大起大落，就快要心脏停止跳动了。
　　“不要再跳了，你爷爷的，下一格是一个坑爹的地器盾牌啊……”我哀嚎着。
　　仿佛上天听到了我的声音，果然，轮盘不跳了，滴的一声，我的奖励出现在了大屏幕上——
　　系统提示：玩家折戟沉沙抽取获得了【九天离火手链】（寒武神器·卓越★★★★★★★）！
　　果然是七星卓越的神器，狂喜之下，我急忙打开包裹，这是一个手链式的护腕，流光转动的护腕甲胄周围悬挂着一条条嶙峋如刃的链锁，金光灿灿，神力氤氲其中，一看属性更是让人抓狂——
　　【九天离火手链】（寒武神器·卓越★★★★★★★）
　　防御：4500
　　魔防：3850
　　力量：+1350
　　体力：+1450
　　敏捷：+1250
　　智力：+1200
　　策略：+92
　　附加：提升使用者65%的攻击力
　　附加：提升使用者20000点气血上限
　　卓越特性：玄冥离火，有15%的几率使攻击附带玄冥离火，对目标造成更强大的杀伤
　　特效：存储空间，提升使用者1000格的包裹空格
　　凹槽：12
　　介绍：九天之上，天极之处，离火阵阵，常被神级强者称为即使是神也无法企及之处，玄冥离火无比灼热，曾经烧杀过往的神级强者，千万年的淬炼中，九天之上落下一截神骨，经过千百般锤炼之后，神骨终于被炼化，凝聚为一副护腕，正是九天离火手链，其中蕴含的神力就算是神级强者也叹为观止
　　需要等级：185
　　需要声望：500000


第九百二十八章 骑神之枪
　　“九天……九天离火手链……”
　　我的声音都有些颤抖了，激动到不行，心跳仿佛要窒息一般，还真的拿到了寒武神器了啊，并且，还是一个属性超强的寒武神器，185级的装备，可是属性比林逸欣200级的恶魔铃还要强悍了许多！
　　作为一个护腕部位的铠甲系装备，九天离火手链足足加了65%的攻击力，甚至超过了许多高阶兵器加的攻击力，攻击时，有15%几率出发玄冥离火附带伤害，不知道这玄冥离火的攻击力到底强到什么地步，当然，最让我看重的就是这条手链的特效了，居然提供了1000个包裹空格啊！
　　要知道，现在的天空之城里，用联盟荣誉值在传令官那里可以兑换行军袋，一共150个空格，而能够兑换到这个行军袋的玩家也不占总数的5%，因为联盟荣誉值太难赚了，我的高级行军袋更是只加了400个空格，九天离火手链却额外附赠了1000个包裹空格，现在，我的包裹总空间就足足有1400+个空格了，以后出去练级，药水能背十个人的分量！
　　“恭喜哥哥！”北冥雪甜甜笑着说道。
　　连昕也说：“这副护腕真的属性好强哦，陆尘哥哥以后的攻击力一定更上一层楼的，还有防御力也加了好多好多，智商也提高了……”
　　何艺轻笑：“好啦，继续抽奖，看看你们都能有什么好运气！”
　　“嗯嗯！”
　　几个MM忙着抽奖的当口，我直接将九天离火手链换上，换下了战焰护腕，战焰护腕还是145级地器，属性上与离火手链简直没法比，一换上之后，双手手腕处马上传来一片温热的感觉，无尽力量咆哮着涌入身体，这是攻击力暴增的迹象，再看个人属性，啧啧，强的无以伦比了——
　　ID：折戟沉沙（称号：深渊武神）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：187
　　生命：254290
　　攻击：11455-12620
　　防御：21215
　　魔防：17950
　　声望：599400
　　策略：947
　　幸运：65
　　……
　　攻击力高达12620，总气血更是无BUFF状态就有恐怖的25W点了，加上各种BUFF的话，抵达60W气血都毫无压力，并且防御基础值也超过了21000点，强悍的生命力已经可想而知了，幸运值则是65点，暴增了许多，前些天天纵刚刚透露出幸运值的折算方式，更让人确信，一个账号最重要的不是装备，而是幸运值——
　　玩家杀怪爆率：100%+幸运值×5%
　　玩家被动技能触发几率：基础值+基础值×幸运值×1%
　　玩家攻击力波动：幸运值越高，波动向峰值的几率越高
　　……
　　这也就意味着，我的杀怪爆率实际上是425%，是普通无幸运值玩家的4.25倍，这也就可以理解为什么我杀BOSS总能爆出一堆极品了，另外，被动技能的触发几率，则为基础值的1.65%倍，不死身基础值是30%，加成之后就是49.5%了，一半几率无条件原地复活，YES！
　　手腕上，一道道烈焰窜动在甲刃外围，链锁紧紧的缠绕在手腕周围，以后就算是用手腕就撞击目标，估计造成的伤害也会不少，这护腕简直就是人间利器啊！
　　踌躇满志的，看看身边，几个MM也相继抽取出了自己的奖励，首先是北冥雪，小心翼翼的触碰了确定按钮之后，轮盘刷刷刷的飞速转动，缓缓停下，北冥雪睁大了一双眼睛盯着奖品，最终，轮盘停留在一张琉璃璀璨的长弓之上——
　　【冰魄翎羽】（太古仙器·卓越★★★★★★）
　　攻击：3200-4150
　　体力：+1250
　　敏捷：+1200
　　力量：+1150
　　策略：+135
　　附加：提升使用者97%的攻击力
　　附加：提升冲天箭100%的攻击伤害
　　凹槽数：15
　　卓越特性：冰魄，使用冰魄翎羽攻击目标时，有极大几率触发冰魄伤害，造成大面积冰系杀伤
　　特效：弓神誓言，使用者所有弓系技能额外+1
　　介绍：天地初分之时，冰魄聚于北疆，数万年前，天降大寒，大陆极北方成为冰雪的葬地，其时，弓神率领部卒追杀恶魔至北疆，一场场苦战之后，虽然杀死恶魔，弓神的部卒也纷纷死于极寒之中，最终，弓神无法再迈动身躯，一息灵魄与冰雪结合，铸就了这张冰魄翎羽
　　需要等级：185
　　需要声望：320000
　　……
　　太古仙器，与我的紫郢剑是一个品级的，虽然不如寒武神器，但是也不差多少了，特别是这强大的攻击力，对于弓箭手玩家来说，简直就是神兵啊，并且，还提升了100%的冲天箭伤害，也就等于北冥雪再使用冲天箭的时候，就等于100%致命一击了，何其犀利！
　　擎着冰魄翎羽，这张氤氲着冰气的长弓在小美女的手中更加显得杀气四溢，弓弦周围萦绕着冰华，灿烂之极。
　　北冥雪轻笑着呢喃道：“冲天箭……冰魄翎羽……”
　　我也笑了，不由得想到要是国战里，北冥雪用冰魄翎羽射出超规模的冲天箭，带出无数冰魄袭杀的效果，那会是什么场面？我想，现在的北冥雪已经无愧于是中国区的弓神了吧，就算是飘云烟、南宫乐兮、十月雨这些人也无法与北冥雪继续抗衡了！
　　刚刚好，打完WEL之后，国战一定不会太远，有的是大家发挥的机会，我也得到了离火手链和紫郢剑，正好可以大杀一场！
　　……
　　“叮”的一声，何艺身前的轮盘停止了转动，奖励停留在一枚泛着紫色云霞的宠物蛋上——
　　【龙鳞兽】（地阶BOSS级坐骑）
　　力量：+1000
　　体力：+1200
　　攻击力提升：+55%
　　防御力提升：+50%
　　攻击速度：+75%
　　移动速度：+180%
　　攻击距离：+32码
　　气血上限：+30000
　　回旋力：降低35%
　　坐骑韧性：+40%
　　特有技能：龙魂守护，召唤龙魂守护骑士，使其攻击力与防御力提升50%
　　介绍：龙族的后裔种族之一，这些龙鳞兽生存于荒野之中，与野兽为伍，生性凶残，形似战马，却食肉
　　需要等级：180
　　需要声望：250000
　　……
　　“嗯，不是说冠军组的奖励至少会出天器的么？”慕容明月很无语。
　　我说：“BOSS级坐骑不一样，这头龙鳞兽的品级与我的冰麟马一样，属性还要更强一些，比EVE的龙曜战马之王也要强悍了许多。”
　　何艺轻笑：“嗯，先留着，看看谁需要。”
　　“嗯。”
　　从外观上来看，龙鳞兽的外形确实与我们的龙曜战马非常相似，不过属性强大了许多，这是毋庸置疑的。
　　继续抽奖，连昕获得了一件仙器法袍，属性挺强大，总之比身上的那件强多了，至于慕容明月，则获得了一枚加75%治疗效果的仙器戒指，同时提升牧师盾的韧性，非常有用，不过，这两个人获得的奖励显然没法跟我和北冥雪的离火手链、冰魄翎羽相比，差太远了。
　　抽奖完毕之后，飞儿再度扭着圆臀上台，笑道：“接下来我宣布，中国区WEL本次比赛的MVP冠军，我想，大家也都知道了，那就是我们的小天王陆尘，他以骄人的全胜战绩杀入决赛，帮助古剑魂梦队登上本次WEL的冠军宝座，这个MVP的头衔实至名归！”
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成为本次WEL中国赛区的MVP玩家，作为奖励，该玩家所拥有的城池【暗月城】获得规模+1的奖励！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家城池【暗月城】成为全服务器第一座升级至10级城堡的城池，暗月城获得亡灵城堡特有技能——【坐骑复制】，同时，获得额外的技能——【骑射训练】，作为奖励，【暗月城】城池坚固度+40%、NPC攻防属性+50%，城主折戟沉沙获得奖励：【骑神之枪】！
　　……
　　我擦咧，骑神之枪？！
　　我大吃一惊，急忙翻了翻包裹，果然，一柄明晃晃的长枪出现在1450格包裹的一个角落里，拿起来一看，就被吓了一跳——
　　【骑神之枪】（太古仙器·卓越★★★★★★）
　　攻击：3120-4200
　　体力：+1250
　　力量：+1050
　　敏捷：+1100
　　策略：+115
　　附加：提升使用者90%的攻击力
　　附加：提升使用者40%的防御力
　　凹槽数：15
　　卓越特性：骑神庇佑，使用者若是拥有名将技骑神，则骑神的效果上限在策略值范围内提升50%
　　介绍：骑神使用过的枪矛……
　　需要等级：180
　　需要声望：250000
　　……
　　一看这骑神之枪，我就激动了，提升50%的骑神效果上限，这不就是为鬼谷子量身打造的装备？原本骑神是最高150%的加成，要是装备了骑神之枪，就等于是225%的攻防提升了，这强大的属性，恐怕是个人就得颤抖！
　　天堂雨、晴空雪两个MM的骑将也只有100%的骑士系攻防提升，鬼谷子却已经到了225%，恐怕那两个MM都要有些HOLD不住了。
　　“刷！”
　　我决然飞出了领奖台，来到了鬼谷子等人身边，“铿”一声，骑神之枪狠狠砸在了鬼谷子脚跟前的地面上，嘿嘿一笑：“小鬼，你的武器，拿起来看看！”
　　鬼谷子讶然，拔出长枪一看，顿时惊呆了：“靠，折戟老大……那么……那么强悍的武器啊……”
　　我笑了笑：“接下来的国战，你可是我们古剑的绝对中坚了，别让我失望啊！”
　　鬼谷子目光坚定：“嘿，放心吧，我就是古剑的一面盾，谁想伤害古剑，不把我鬼谷子击破，绝无可能！”
　　“嗯！”
　　……
　　领奖台上，飞儿拿着话筒，讶然：“哎哟，陆尘这家伙，怎么就跑了，那个……那就由在水一方美女来代为感言吧……”
　　何艺面无表情：“把他揪回来好了。”


第九百二十九章 骑射训练
　　ROSE发来了贺信：“那个……首先恭喜大家夺冠啦，嘻嘻！另外，俱乐部里打算开庆功宴，陆尘你们一定要准时到哦，然后嘛，一个星期后，WEL国际赛就要开打了，我已经去办签证的事情，国际赛赛场在美国虚拟竞技中心城市——洛杉矶，一个星期后，我们一起去洛杉矶哦！”
　　我心里一激动：“擦咧，咱土鳖总算能出国去看看啦……”
　　ROSE：“……，靠你！”
　　……
　　冠军奖励非常的丰厚，至少，我可以好长一段时间不用拼命升级了，至少，在国战前不用拼命了，至于国战，谁知道呢，我不敢打包票说自己再也不会用返生诀，掉级什么的，对于我们这种职业玩家来说应该算是家常便饭了。
　　带着兴奋不已的几个MM下线，已经是晚上10点多了，可是我们没法睡觉，因为李承风、鬼谷子、杜十三这些贼厮拼了命坚持要吃夜宵喝酒庆祝一番，否则对不住我们古剑夺取WEL冠军，也对不起我的钱包。
　　反正大家也好久没有聚一聚了，我欣然同意，带着几个饥肠辘辘的MM直奔约定的地点，市区某酒店的夜宵场。
　　当我们抵达的时候，古剑的核心成员20来号人已经在等着了，一个包间，两桌，刚好坐得下，霜云工作室和李承风、鬼谷子等古剑的核心管理层坐在一起，其余的譬如无关风月、狼牙等人则坐在另一桌。
　　美丽的服务员拿着菜牌走过来，笑道：“各位，谁点菜？”
　　鬼谷子举起手：“今天折戟老大请客，我来点！”
　　我心头肉一紧，NM，今天又得破费了，鬼谷子这小子从来不知道为老子省点，以前没钱的时候夏天下午去吃大排档，这厮每次都要5瓶啤酒外加好几叠水煮花生米，太他娘的浪费了……
　　鬼谷子一边点着野兔肉、清蒸土鳖、鱼翅鲍鱼之类的东西，一边咧嘴憨笑，大概宰到我的感觉好爽的样子，李承风在旁说：“少点一些，陆尘要养家的”，鬼谷子说：“没事，他今天冠军奖励就是200W，怕什么”，李承风搓搓手，说：“最贵的是那道菜，我要了！”
　　我无语，抬起手，对服务员MM说：“美女！”
　　“先生，什么事？”
　　“先给每人来一碗蛋炒饭吧，要快，十分钟之内必须端上来，他们饿坏了，再晚一点他们可能把桌子给啃了！”
　　服务员MM忍不住扑哧一笑：“好的好的，我这就去告诉厨房！”
　　……
　　大家要么打比赛打了一天，要么就是看比赛看了一天，反正到现在水米未进，不吃点东西垫吧一下就喝酒，实在是有伤身体。
　　很快的，蛋炒饭来了，而且很专业的用的是隔夜饭炒的，爽口而不油腻，居然没够吃，好在，点好的菜也来了。
　　要了一些红酒、白酒之类的，何艺、慕容明月等MM习惯喝喝酒，因为不够烈，我则陪李承风、鬼谷子、杜十三、袋妈妈等人灌白酒，52度的白酒喝起来非常的给力，虽然喝多了可能就不认得自己老娘了。
　　几杯酒下肚，鬼谷子便笑道：“今天的WEL打得还是挺爽的，特别是折戟老大带北冥打烛龙那一场，过瘾啊，拼操作拼到那么激烈的地步，这种比赛确实非常的少见，更爽的是，烛龙输了，哈哈哈！”
　　李承风道：“只是可惜，我们2队遇到雪银杉遇得太早，不然还是有机会进四强的，其实，我和小鬼当时2了，居然纯爷们跟林美女拼摆明布阵，输得有点冤枉，要是暗着来的话，机会还是有的。”
　　乱月MM道：“下次对阵的时候，雪银杉就要添新丁了，南宫乐兮取代清清水香，南宫乐兮是圣弓手，虽然操作比不上北冥，不过至少也是飘云烟级别的，林逸欣小妞打定主意要陪练让南宫乐兮成顶尖弓箭手，有林逸欣的陪练，下次再遇的时候，2队的机会恐怕还是不会很大……”
　　鬼谷子咧嘴：“乱月不真相会死啊！”
　　乱月MM吐吐舌头，笑道：“泼泼冷水身体好！”
　　……
　　“为了干掉烛影乱，来，我们干五杯……”李承风举起酒杯对我说道。
　　我笑了：“确定是五杯？”
　　李承风也笑了：“要么十杯？”
　　“行！”
　　两个人较上劲，其余的人马上起哄，纯爷们什么的叫成一片。
　　伴随着“叮叮”的碰杯声，我和李承风连续喝了十小杯的白酒，果然那叫一个爽，腹内火劲升腾，感觉自己快要火神变身似的，同时，副作用也来了，头有点晕，看着身边的何艺像是两个一样。
　　“对了，别光顾着喝啊……”
　　乱月MM举着杯子，说：“暗月城是我们古剑的根本，终于升到10级了，陆尘你这家伙也不告诉我们城池的两个特性技能到底是怎么回事？不要让我们这些群众蒙在鼓里嘛，快说说看！”
　　李承风也说：“对对，城池的特性技能只有城主才能使用，陆尘那暗月城的两个技能到底什么效果？”
　　我微微一笑：“首先，告诉你们，天空之城，不管是战天盟的觊觎，还是魂归战袍的崛起，又或者是烛龙的远方突袭，天空之城都会是我们古剑魂梦纵横的战场，因为，我们手里有个10级的暗月城！”
　　“靠，你倒是说啊，魂淡……”乱月MM都快急了。
　　我咧咧嘴，道：“10级亡灵城堡专有技能——坐骑复制，是能够复制地阶以及地阶以下的坐骑，无限复制，不过需要耗费大量的资源，实际上不是无限的。”
　　李承风眼睛一亮：“这么说，我们可以无限复制龙曜铁骑了？”
　　“原则上是这样，不过，我们没有龙曜铁骑的宠物蛋……”我笑了笑。
　　李承风一拍大腿：“我去啊，那不是白乐呵了……”
　　我看了看何艺，笑道：“担心个毛线啊，难道你们忘了，我们的盟主WEL的冠军奖励，龙鳞兽啊，那就是地阶BOSS级坐骑，而且是宠物蛋，无限复制全靠它！”
　　鬼谷子腾地一下一下站起身，手中酒都撒了，瞪眼道：“靠，那岂不是意味着，我们这些人都可以骑乘上龙鳞兽相同属性的坐骑了？”
　　我点头：“没错，不过，需要资源非常之多，每种资源都是10W，以暗月城现在的生产力，每小时只能复制一头坐骑，所以，接下来我们的工作重心，要转移到怎么去提升生产力和多多的提升城池资源上来，最好，能把生产力提升到每小时各种资源一百万以上！”
　　乱月MM咧咧嘴：“晕啊，那么多的资源，用得完么？”
　　我笑了笑：“还有一个技能，难道你忘了？”
　　“骑射训练？”乱月MM看着我，其余人也一起看向我，七嘴八舌的问道：“陆尘，骑射训练是什么情况？”
　　我伸出筷子去夹鱼片：“哈哈哈，先吃菜先吃菜！”
　　大家都怒了：“吃你妹，赶紧说！”
　　北冥雪在旁努努嘴：“哥哥干嘛要吃我……”
　　我的筷子被李承风精准的操作直接格挡掉了，鱼肉“扑通”一声重回汤水里，无语，坐下来继续说道：“骑射训练，可以让180级的七转弓箭手学会骑乘技能，也就是说，原本充当步兵的弓手，将可以在暗月城内学习获得骑兵技能，成为传说中的弓骑兵！”
　　“弓骑兵……”
　　北冥雪猛然站了起来，小脸蛋上满是兴奋：“哥哥，弓箭手也可以拥有坐骑，是不是真的？”
　　我笑道：“骗你干什么？但是，需要消耗每种资源20W点，所以……兄弟们，接下来千万百计的各种方法去搞领地的资源，在BOSS身上可以爆出资源袋，在天空之城的地摊上也能发现少量的资源袋，弄到这些丢到领地仓库里，我们要组建全服务器第一支精锐的弓骑兵，以及全服务器第一支大型规模的铁骑兵，古剑魂梦，横扫四方！”
　　几乎所有人都激动了，大家纷纷站起身，举起手中酒杯，齐声道：“好，这一杯就为了古剑魂梦横扫四方！”
　　……
　　我的消息，对于大家来说绝对是个振奋人心的消息，只要搞到足够多的资源，我们就能无限复制坐骑，也可以将本行会的高阶弓箭手玩家训练成骑射手，弓骑兵对于天纵大陆的国战来说实在是太重要了，机动性超强，远程袭杀，完全就是游击战之王，而我们古剑魂梦，将会由于暗月城的关系而拥有独一无二的弓骑兵方阵！
　　想想都兴奋，一群弓箭手远程攻击敌对方阵，投射一轮冲天箭就后退，对方还追不上，这是何等的惬意场面？H&R战术，将会在北冥雪的手中发扬光大啊！（注：H&R战术，前面提起过，HIT RUN，游击战术，打一下拉开一下阵线，再打，类似于放风筝，不过凭借的是绝对机动性。）
　　骑射训练，这个技能，毫无疑问是本次WEL大赛给我们古剑魂梦的一份大礼，一份弥足珍贵的大礼！
　　一群人都荡漾了，喝得有些多了，后半夜的时候，李承风等人都钻桌子底下了，无奈之下，我破费开了N个房间，一一将他们丢进去酣睡，搞完一切之后才回到工作室，已经是凌晨时分了，一晚消费了19W，想想都肉疼，不过为了这群兄弟，19W算个毛线啊！


第九百三十章 复制坐骑
　　一觉醒来，在手机闹铃声中胡乱摸起来，看看时间，11点了，马上翻身而起，拉开窗帘，外面阳光明媚。
　　快速洗漱之后，敲了敲何艺的房间门。
　　“EVE？”
　　“怎么了，陆尘？”
　　何艺打开门，慕容明月也在里面。
　　“昨天答应陪林逸欣吃饭，我去了……”我说。
　　“嗯，快去快回，行会里许多人嗷嗷叫着等着你来操作复制坐骑呢，小北冥也非常的迫切想骑上坐骑！”
　　我笑了笑：“嗯，放心，告诉北冥，我回来的时候，第一时间就复制一个龙鳞兽给她装备上，对了，龙鳞兽会装备我们大部分的高阶玩家，以后这支骑兵怎么称呼？”
　　何艺想了想，说：“还叫龙曜铁骑吧，龙鳞兽的外形几乎和龙曜铁骑一模一样，咱们没有必要再去改变称谓了。”
　　我点点头，笑道：“那就这么办，战士系的骑兵就叫做龙曜铁骑，弓箭手系的弓骑兵就叫做龙曜弓骑，怎么样？”
　　何艺欣然应允：“嗯嗯，你说了算，快去吧，别让林小妞久等了。”
　　“嗯。”
　　……
　　下楼，风驰电掣的来到了科大，让我没有想到的是，不但林逸欣站在校门口，就连紫川宇和清清水香也在。
　　“靠，我还以为是单约的……”我停靠在路边，探出头笑道。
　　清清水香扑哧一笑：“我们本来也没有打算当电灯泡啊，只是逸逸要求我们过来的！”
　　“上车吧，去哪儿吃？”
　　林逸欣打开车门，坐在副驾驶上，抿抿嘴，说：“小骗子你请客的话，吃好点的，我们去雅客轩去吃海鲜吧？”
　　“行啊，走你！”
　　一脚油门抵达雅客轩，四个人进入之后，点了一桌子菜，其实也花不了几个钱，只要不去那种骄奢淫逸专用的会场，基本上都还是挺节俭的，至少对于我现在的收入来说，这些不算什么。
　　一边吃着，林逸欣一边转身看看身边的我，笑问：“小骗子，暗月城升到了10级，现在是什么样子，是不是强化了许多？”
　　我：“还好吧，城墙加固了不少，箭塔的攻击力提升了一些，其余的嘛，基本上看不出多大的变化。”
　　“哼，10级城堡，就有专有技能了，别以为我们不知道！”
　　“嘿嘿！”我笑而不语。
　　“说说吧，暗月城的两个技能，什么效果？我记得，一个是坐骑复制，一个是骑射训练，对吧？”
　　“嗯。”
　　我喝了口饮料，道：“不瞒你们说，坐骑复制是牺牲40W资源来复制一个地阶以下的坐骑，但是只限本行会的玩家，无法拿出去出售，而骑射训练，嗯，是训练180级七转弓箭手学习骑射技能，可以骑乘坐骑成为传说中的骑射手。”
　　“什么……”林逸欣、紫川宇几乎同时站起身，瞪大眼睛看着我。
　　我也站起身，扶着林逸欣的肩膀，笑道：“坐下坐下，继续吃饭！”
　　我就知道，坐骑训练还好说，毕竟游戏不断的进展，地阶坐骑也不是遥不可及的存在，但是骑射训练就相当的奇葩了，这个技能就是WEL赐予暗月城的无双法器，举世之间，现在也只有暗月城一座城池拥有能够训练弓箭手骑乘坐骑的能力，并且，这奖励是MVP的奖励，以后也未必会有，或许会一直的独一无二，可以说，一群骑射手组建的弓骑兵军团，这或许就是我们古剑魂梦的专利了！
　　“今天生蚝的味道真鲜啊……”我赞道。
　　大家都没有说话。
　　我转身看看，却发现林逸欣贴着我的手臂，笑得迷人至极，说：“小骗子，做笔交易呗，好不好？”
　　我立刻有种不详的预感：“逸逸，你想怎样？”
　　林逸欣道：“暗月城的专有技能，也让我们盟友沾沾光，怎么样？我的银杉城要N久之后才能升到10级城池的。”
　　“靠，没门，暗月城不是我一个人的，我做不了主……”
　　“没事，资源我们自己出！”林逸欣可怜兮兮的看着我，说：“我也不要求你复制坐骑给我们，只求骑射训练的技能，那个……你也知道，我招揽了南宫乐兮来雪银杉了，她在灵恸时期就是著名的骑射手，现在若是有坐骑一定如虎添翼，所以，我对你的要求很简单，帮我们雪银杉训练100个弓骑兵，只要100个，资源由我们银杉城出，双倍，怎么样？”
　　林逸欣说得可谓是仁至义尽了，双倍资源，并且没有贪心，仅仅只要暗月城帮忙训练100个骑射手那么简单，作为古剑魂梦的盟友，不管是国战还是城池保卫战，雪银杉从来都是坚定不移的，这个，必须要满足。
　　紫川宇和清清水香也充满期待的看着我，这对于雪银杉来说，还是挺重要的事情。
　　我想了想，说：“嗯，100个确实没有问题，不过，暗月城的骑射训练是有指标的，好像是每天只能最多训练200个还是500个弓骑兵来着，由于暗月城不是我一个人的，所以在近一个月内，我们只考虑训练本行会的弓箭手玩家，尽快的打造出一支超规模的弓骑兵军团，不过，逸逸你挑选10个顶尖弓箭手加入我们古剑吧，我优先帮你们十个人骑射训练好了。”
　　“嗯嗯，太好了！”
　　林逸欣兴奋不已，扔下筷子就在我的脸颊上吻了一口，之后又文静贤淑的坐在那里，矜持无比的样子，脸蛋通红。
　　紫川宇、孙青青看呆了，紫川宇说：“不是吧，为了骑射训练，盟主居然主动献吻，节操掉一地啊，青青你说是吧……”
　　孙青青：“闭嘴。”
　　紫川宇：“……”
　　……
　　一顿饭吃完之后，告别了林逸欣，我自己驱车回工作室，第一时间上线，该去暗月城处理一下骑射训练和坐骑复制的事情了，那群家伙一定都要吵翻了！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，二话不说，直接传送暗月城，一阵光芒闪烁之中，来到了专属于我们古剑的这座亡灵之城中，升为10级的暗月城更加的宏伟，占地面积扩大了近三倍，就像是一个三级主城一般，城池通体都是青铜色的外表，隐隐泛着血红光泽，森严无比，特别是城墙，加固了许多，城墙外围满是嶙峋如刃的尖刺，用来抵御楼车和云梯的威胁，除非是远程用火油车覆盖攻击，否则想要登上暗月城的城墙，着实不易。
　　城堡大厅俨然就是一个钢铁壁垒，外围站着无数NPC神鬼骑士守护着，同时，已经汇聚了不少玩家在城堡大厅外，何艺、李承风、北冥雪等人都已经在了，不用想，大家都急着想要换坐骑，弓箭手玩家则想要学习骑射技能。
　　“靠，你咋才来咧？”李承风一手抓住我的战袍衣摆，一顿拖我到城池领主黑暗骑士奥达尔那里，道：“快点，先复制一个龙鳞兽给我！”
　　“你妹，别急啊……”
　　“不能不急啊！城池资源满了，都满了N个小时了，这几个小时的生产力都浪费了，你还有心思出去泡妞吃饭……”
　　“靠，不是吧？”
　　我瞪眼查看了一下，果然，城池4技能都满1000W了，这是我们的仓库上限，不出意外的话，是城池被MVP奖励升级到10级的时候，系统顺便让我们满仓了，MB，居然忘记了这一出了，失策！
　　不过，这是好事儿，1000W资源足够我们复制好多坐骑和训练不少骑射手了！
　　何艺笑道：“我设定了一下训练要求，必须牺牲5W点行会积分，才能获得一头龙鳞兽，而且必须是加入行会半个月的玩家才能获得坐骑复制和骑射训练的效果，以防其余公会渗透间隙来我们这里偷学技能。”
　　我点头：“嗯。”
　　这样做还是很明智的，等到雪银杉的10个弓箭手送来的时候，我再用权限豁免一下就是了。
　　“EVE，龙鳞兽的蛋蛋呢？”我伸手要。
　　何艺掏出宠物蛋，笑道：“喏……”
　　“嗯，李承风、鬼谷子、斗志、幽云、乱月、天堂雨、晴空雪……你们几个先过来接受一下龙鳞兽的坐骑吧！”
　　“好滴！”
　　一群人乐呵呵的走上前，龙鳞兽是WEL冠军玩家的奖励，属性比龙曜战马又不知道要强悍了许多，只要牺牲5W的行会积分就能获得，这群人不知道有多开心呢！
　　黑暗骑士奥达尔捧着龙鳞兽的宠物蛋，将其放入城堡大厅的一个密封祭台内，我也随即命名龙鳞兽为龙曜战马，保持我们的军团名称不变，挺好的，随后，让我指定一个玩家接受坐骑的传承，我撇撇嘴，李承风站在了魔法阵的中心，当我确认坐骑复制的时候，“刷”一道淡蓝色光芒笼罩李承风全身，“叮”一声，系统已经提示李承风获得了新坐骑——龙曜战马外形、龙鳞兽属性！
　　“哈哈，给力！”
　　李承风纵身下了祭坛，单手一挥，魔法阵跳跃，一头比威猛的黑色战马坐骑出现，一身的龙甲，额头上凸起三道品字形尖锥，嗷嗷一声长嘶，一道龙魂萦绕在龙战士的周身，正是龙鳞兽的龙魂守护效果，提升坐骑者50%的攻防，非常犀利！
　　紧接着，鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人一一复制坐骑成功，只看着城堡里的资源不断的下跌，让人又是喜悦又是担忧。
　　……
　　“哥哥，我呢？”北冥雪拉着我的离火护腕，说：“我也要坐骑！”


第九百三十一章 一笔大买卖
　　“嗯，先骑射训练吧！”
　　在坐骑复制的祭台对面，就是骑射训练的祭台。北冥雪提着冰魄翎羽长弓翻身站在了台上，披风轻摆的样子恬美无比，笑吟吟的看着我：“哥哥，我准备好了，全服务器第一个骑射手哦！”
　　我不由一笑：“嗯！”
　　确认训练，顿时祭台上六芒星魔法阵旋转，一道道光芒笼罩在小姑娘的身体上，消耗了80W资源之后，北冥雪成功获得了骑射的能力，拥有了一个坐骑宠物的空格，确实，她是全服务器的第一个骑射手，也开启了我们古剑弓骑军团的时代！
　　翻身下了祭台，北冥雪不需要别人说，主动站在了坐骑复制的祭台上，在我确认了之后，黑暗骑士奥达尔拔出利剑开启复制效果，光芒飞散，北冥雪获得了第一头坐骑，也成为古剑魂梦的第一个龙曜弓骑！
　　“啪！”
　　稳稳的落地，北冥雪笑得迷人极了，冰魄翎羽一扬，六芒星光芒在脚下流转，一头龙曜战马呼啸而出，北冥雪一甩披风，身手矫健的翻身跃上了马背，顿时，一身追风者皮甲优雅精致，火红色披风轻摆，两条雪腻腻的长腿跨坐在战马的两侧，在城堡大厅的幽光中显得更加的动人。
　　“哥哥，我好看吗？”北冥雪轻笑问道。
　　“嗯，好看！”我由衷赞道。
　　北冥雪笑得更加欢快了，策动战马疾行了数步，轻笑道：“哦哦，我美啦美啦……”
　　我：“……”
　　何艺：“……”
　　……
　　“继续挑选满足条件的弓箭手和骑战系玩家吧！”
　　我看看天空之城的等级榜，排行天榜第十的是184级的影者香奈儿，在之后，第100名的是181级的一个雪银杉玩家，往后数，一直到21928名的玩家，居然都是180级的七转玩家，到了游戏中期，升级速度越来越慢，玩家的等级也咬得太紧了，中国区藏龙卧虎，光从等级榜上也无法判别个人实力了，不过，这两万多七转玩家，至少有10%以上的玩家属于古剑，我们在一流水准的玩家数量上还是绝对优势的。
　　北冥雪马上去办，在行会里筛选符合条件的弓箭手系玩家，让他们立刻进入城堡大厅里来接受骑射训练，这个振奋人心的消息马上流传开来，身为古剑魂梦弓箭手军团的军团长，北冥雪很负责的一一接收。
　　同时，李承风和鬼谷子是骑战系玩家的总指挥，一样非常负责的点算人数。
　　而作为后勤部的部长，乱月MM不但是我们的人事科长，也必须负责后勤，在她的命令下，不断有玩家进入城堡大厅投放资源袋，这些资源袋大多是从BOSS身上爆出来的，少的有几千，多的能上万，投入资源袋可以获得大量的行会积分和金币奖励，决不让他们吃亏。
　　我擎剑站在城主座位的旁边，有何艺在，我可不敢坐在那里，只是站着，紧盯着暗月城的资源总量上上下下的跳跃着，显然，就算是玩家的资源袋丢得再多也跟不上消耗的速度，只能尽力而为了，WEL的国际赛一旦开打，也就意味着下一轮的国战不远了，我们要最快速度的打造无双的铁骑与弓骑，在接下来的国战中，人数已经不是绝对的因素，玩家的素质才是战争的主导，就像是鬼谷子这样的人，拿着骑神之枪的他能加成225%的攻防，再加上龙曜战马的龙魂守护50%攻防，实际上鬼谷子队伍里的玩家最多能享受到275%的攻防加成，这有多恐怖，还用说吗，恐怕这样的铁蹄纵横践踏下，国战里的乌合之众根本无法对他们造成什么太大的伤害了。
　　不久之后，资源已经降低到了每种100W左右的地步了。
　　乱月站在我身边，抿抿嘴道：“坑爹呢，这才转化多少龙曜铁骑啊，居然就没有什么资源了……”
　　我问：“李承风呢？”
　　“来啦来啦……”李承风骑乘新龙曜战马风风火火的冲进来了。
　　鬼谷子道：“李小子干嘛去了？”
　　李承风从包裹里不断的掏出一堆堆的资源袋，道：“你说干嘛去了，你们这群懒蛋昨晚喝爽了就睡了，早上还尼玛的要睡回笼觉，我心系家国，当然不能跟你们一样，一个上午，我去了神隐城和天风城，把他们总共8个广场的资源袋全部买过来了，一共花了79W金币，我容易么我！”
　　我惊喜道：“靠，承风不愧为我们古剑智勇双全的神将，有承风守着公会，就是让人放心！”
　　李承风哈哈一笑：“我也就只能做那么多了，一旦国战，总指挥还得是你陆尘，NM，我想想晨曦城一战里，夕阳沼泽诱杀比蒙铁骑、劫粮道、声东击西、以点击面这些坑爹战术，我可想不出来这些鬼点子！”
　　乱月MM轻笑：“陆尘就是那么坏，所以才有那么多妹纸喜欢嘛！”
　　李承风一边投着资源袋一边说：“那我也得学坏点……”
　　我从行会仓库里拨出100W金币，分发给李承风，不能让他吃亏，大家为公会出谋划策，暗月城绝不亏待谁。
　　……
　　在李承风的资源坚持下，勉强又训练了一批弓骑兵和复制了一批坐骑，基本上，弓骑兵都是立刻获得龙曜战马坐骑的，否则骑射训练就失去了意义，而且，在我的理念中，古剑的铁骑兵足够强力了，弓骑兵将是我们的一个突破口，现阶段对我们来说，弓骑兵才是上上之选。
　　试想一下，一群弓骑兵游弋在敌人方阵的外围，远程抛射，用冲天箭这个大杀器的超规模技能轰杀，密集如雨的箭矢足够对方吃一壶了，一旦对方追击，弓骑兵马上撤退，龙曜战马180%的移动速度，谁能追的上？就算追的上，我们也可以用以对龙曜铁骑去截杀掩护，这种组合，简直天下无敌了！
　　“好了，不能一直靠承风一个人！”
　　我提着紫郢剑，对众人道：“已经拿到龙曜战马的核心成员马上去各个主城和次级主城搜刮资源袋，资源对我们现在来说是最重要的东西，只要价格不是太坑爹，就都买过来吧，所有开销由暗月城负责。”
　　这种时候决不能吝啬了，暗月城日进斗金，花钱也就在这种时候。
　　大家点点头，一起飞走了。
　　我先去了天空之城的东西广场转悠了一圈，每个摆摊的摊位都看过，就连各大拍卖行都搜刮了一通，拿到了37个袋子，平均大约每种资源5000单位作为，之后，又去了一趟浮冰城、晨曦城和珈蓝城三座次级主城，最终拿回来174个袋子，合计大约每项资源100W上下的样子，足够复制10个龙曜铁骑，还是远远的不足啊！
　　吃完晚饭之后，继续到处奔走，同时，来自雪银杉的2400W资源送到，我们负责帮他们训练10个骑射手和复制10个龙曜战马，这其中就包括南宫乐兮和清清水香两个MM，从此以后，雪银杉也拥有了小规模的弓骑兵，虽然只有10个人……
　　……
　　一直忙到了夜里9点多，走在城堡大厅里踱着步，问道：“乱月，统计一下，这一天来，我们古剑训练了多少龙曜铁骑和龙曜弓骑？”
　　乱月眨了眨眼睛，说：“统计好了，今天一天，共新生495个龙曜铁骑，龙曜弓骑则有392个，另外，骑射训练每天最多使用500次，快要到上限了，就算是有资源也无法继续训练下去的……”
　　我点头：“没事，弓箭手不是我们的真正主力，多训练龙曜铁骑，在国战里来回冲杀才是我们古剑的一贯风格！”
　　乱月扑哧一笑：“好吧，其实我也喜欢这样的野蛮风格！”
　　正在这时，忽然“滴”一条消息，来自于酸辣粉张淳：“陆尘，听说你今天在到处搜刮资源袋？”
　　“嗯，大叔也知道啦？”
　　“哈哈，是啊，闹得中国区三大主城都知道了，古剑的一群人到处购买资源袋，我哪儿还能不知道，对了陆尘，我其实已经知道了，你的资源袋是用来骑射训练来着，我这里，有一个不可多得的路子，能让你获得N多的资源！”
　　“哦？！”我眼睛一亮：“大叔，什么途径，说吧！”
　　“来晨曦城，然后上龙骨山脉，坐标（28387，12727），我和一个国外友人，在这里等着你！”
　　“嗯！”
　　……
　　飞速传送到了晨曦城，策动冰麟马，速度全开，不到二十分钟就攀上了龙骨山脉的险峰，在一片雪域中，酸辣粉与另外一个名字血红色的玩家站在那里。
　　我瞥了一眼，那血红色名字的人胳膊上浮动着混乱二十七国的徽记，来自于黑土城，ID叫做“棕灶鸟”，182级战斧斗士，装备不俗的样子。
　　“你来了，远方的朋友！”棕灶鸟主动打招呼，他是个大约30岁上下的人，看起来倒是挺性格温和。
　　我点头：“黑土城的朋友，你有大量的资源袋吗？”
　　“是的！”
　　棕灶鸟点头，道：“黑土城的地下物产丰富，我们地下发掘杀怪，获得了不少好东西，你可以看看！”
　　说着，他一摊手，黑色的小盒子，光芒飞梭，属性漂浮在空中——
　　【精矿宝盒】：内藏各100000单位的黄金、木材、石头、水晶，在领地内使用后共计获得40W资源。
　　……
　　“靠……”
　　我眼睛都快要瞪圆了。
　　棕灶鸟微微一笑：“我知道，你的公会是中国数一数二的公会，你们又拥有几个超级公会作为盟友，所以，我想和你达成一笔交易。”
　　“区区一个精矿宝盒，还不至于我去交易吧……”我笑道。
　　棕灶鸟哈哈笑道：“我不瞒你，这种精矿宝盒，我拥有1200+个！”
　　“靠！”我再次要流口水了：“说吧，什么交易，这些精矿宝盒，多少金币一个？”
　　棕灶鸟道：“现在许多领地城池都非常需要这些宝盒，我想价格你是应该明白的，作为友好的关系，我卖你每个精矿宝盒1000枚金币，不算贵吧？”
　　我点头：“确实不算贵！”
　　“但是有个条件。”
　　“什么条件？”
　　棕灶鸟眼睛眯了眯，笑道：“接下来，我们混乱二十七国达成了联盟，决定对英雄城用兵，希望你的公会不要趁机来攻打我们的城池，这是唯一的条件。”
　　我想了想，点头道：“我保证，只要混乱二十七国与北境联盟发生战事，我的公会绝不会趁人之危去攻打混乱二十七国，我也只能保证这些。”
　　“那就够了，交易吧，我的朋友，还有1000+个精矿宝盒，马上送到！”
　　“好，酸辣粉大叔借我40W金币，没带够……”
　　“靠！”酸辣粉无语，提交交易：“拿去，记得还啊，你小子……”


第九百三十二章 一夜奔波
　　雪山下窸窸窣窣的来了七八个魔骑士，每个人都来提交交易，棕灶鸟则在一旁眯着眼睛，道：“朋友，你的包裹空格有那么多吗？1200多个精矿宝盒，你确定真的能一次带走？要不，分两趟也没关系，我们可以在这里等你。”
　　我摇头：“不需要，一次就行了！”
　　开玩笑，我的九天离火手链附加了1000个存储空间，正是为这种时候而准备的，一举把所有的宝盒都带走，我要的只是资源来打造专属于古剑的龙曜铁骑和龙曜弓骑，而棕灶鸟要的却只是一个攻打北境联盟城池的理想环境。
　　其实，我和酸辣粉都非常的清楚，中国区三大主城地处于大陆正中心，四面受敌，绝不是理想的用兵之地，我们不能四面开战，那样只会让天空之城、天风城和神隐城成为别人的战利品，所以，必要的时候，需要离间、挑拨周围的几个国家服务器之间发生战争，现在就是一个好机会，混乱二十七国对北境联盟用兵，刚好可以削弱我们在北方受到的压力。
　　近期，中国三大主城的正东方，印度主城青土城、巨象城和日本主城紫葡萄之城都在蠢蠢欲动，随时都有可能突破白色玫瑰要塞直抵中国服务器腹地，继而对天空之城造成威胁，这两个国度似乎已经结成了联盟，打算瓜分我们的天空之城了。
　　即使在WEL期间，我也不敢懈怠，天空之城不能丢，这里有我们重要的一切，有暗月城，有兄弟，有梦想，决不能让狼族的利爪撕碎一切。
　　……
　　收完1250个精矿宝盒、与棕灶鸟口头协议之后，返回暗月城，给酸辣粉转了40WRMB，咱不能在外面欠债，这样不好。
　　“刷！”
　　回到了暗月城中，大步流星的进入了领地大厅，只见N多骑战系、弓系玩家正在等待着坐骑复制和骑射训练，一个个脸上满是期待。
　　乱月MM愁眉苦脸的站在祭台旁边，道：“我们至少有近2000名七转的骑战系玩家和1000名七转弓箭手，可是，暗月城的资源用光了，只能等着城池涨资源，每小时10W，这不坑姐么？”
　　我笑了笑：“不用担心，今晚至少还能打造上百个七转的龙曜铁骑！”
　　“哦？”乱月歪头笑道：“就连EVE姐她们都去收集资源袋去了，陆尘你小子是不是有什么大斩获？”
　　“嗯！”
　　我看看城池领地里的资源，四种资源都已经匮乏空虚了，于是毫不犹豫的取出精矿宝盒投入仓库，刷刷刷的连续丢了1000个，直接让暗月城的资源仓库全满，看得乱月MM睁大了一双美目：“靠，你这是干什么去了，居然弄到那么多的资源，你卖身了么？”
　　我咧咧嘴，笑道：“没有，快点骑射训练吧，优先打造弓箭手军团！”
　　“嗯，马上！”
　　看看等级，我是187级，这几天在WEL国际赛来临之前也没有打算去练级，专心打造古剑魂梦的无敌师团好了，就站在暗月城的城主大厅里，然后联系京城洛神、三生陌、魏晋南北朝、青青子衿等人求资源，各种求哥拜姐的弄资源。
　　不久之后，1200+个精矿宝盒全部丢光，何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子等人也陆续回来，我们这群人几乎把整个天空之城的资源袋给掏空了，就连三生陌都发来消息：“靠，陆尘你们干什么呢，我还打算RMB收点资源袋冲8级城堡，你们倒好，一下子搜刮空了，让我们这些城池领地都喝西北风去啊！”
　　我回复：“三儿休要耍泼……”
　　三生陌：“……”
　　……
　　一直到晚上11点多的时候，大家都忙得累了，最终决定让领地自行涨资源，另外安排了上百个亲信玩家在三大主城各个广场以合适的价格收购资源袋，就连我的小店铺也开了资源袋收购的一项，现在是全行会上下一起努力，从未有过的团结和富有干劲。
　　坐在城主位上，神武战靴翘在石刻盘龙的脊背上，我问身边的乱月道：“那个，现在一共多少了？今天一天的成绩，如何？”
　　乱月MM眨了眨眼睛，笑道：“说起来还是挺不错的，一共打造了490个满员的龙曜弓骑，龙曜铁骑也有1145个了，不过，接下来的日子里，速度肯定会暴跌，三大主城的资源存储都快要被我们搜刮一空了。”
　　我点点头：“嗯，不过还是少了点，国战里想要发挥真正的威力，龙曜铁骑至少得一万以上成规模的大型冲锋，龙曜弓骑也至少得上5000人，才能用冲天箭抛射形成秒杀型的高机动性骑射方阵。”
　　“那可不是，但是资源就那么多了啊……”乱月MM吐了吐舌头，笑道：“坐骑复制和骑射训练这两个技能确实非常的IMBA，但是你也要知道，这两个技能要求的资源量也相当的坑爹啊，暗月城的金币存储原本至少有5000W以上，就今天一天就消耗了2700W+，真亏你和EVE姐一点都不心疼！”
　　我笑笑：“咋不心疼啊，我都快夜不能寐了，不过，为了打造一支能够纵横天下无所披靡的古剑铁骑，这些付出绝对是值得的，中国区的国战形势远远比我们想象的要艰险许多，没有这支古剑铁骑军团，我担心中国区真的会在接下来的国战里吃大亏，三大主城也有沦陷的危险。”
　　乱月惊愕的睁大了一双美目：“啊哦，天空之城、天风城、神隐城那么坚固也会沦陷吗？”
　　我点点头：“世上就没有不可能的事情。”
　　说着，我忽然想到了什么，对乱月说：“中国服务器三大主城的资源袋储量被耗尽了，我们是不是可以……可以去其余国家的服务器购买资源袋，金币是天纵的通用币，那些人应该都认得金币的！”
　　乱月想了想，道：“嗯，你跟EVE商量一下？我倒是有一个高中同学在俄罗斯留学，现在也是俄罗斯服务器里的一个小盟的盟主，让他出面去收集资源袋，然后我们秘密交易，这倒是个办法！”
　　我不由一笑，拍板道：“那就立刻联系人家，我和EVE都不会有意见的，所有所需的金币都由暗月城支付，另外，这几天暗月城就不要再往外发放任何的奖励，所有金币都拿来换资源，我也会从小卖部里提取两千万丢到行会仓库里，能最多打造多少骑兵就是多少，另外，督促大家这几天抓紧练级，在WEL国际赛开启之前，我们公会必须有一万人以上达到180级七转！”
　　“哦，知道啦！”乱月吃吃笑道：“WEL还有六天呢，肯定没有问题的，六天时间，足够许多177+的玩家升到180级七转了，哼哼，放心吧，你们去洛杉矶参加WEL国际赛的时候，古剑主盟就至少有2W+的七转骑战系和5K+的七转弓箭手，我们的升级速度，还是非常给力的！”
　　我与黑暗领主奥达尔对话了一下，把暗月城的仓库支配权共享给了乱月，然后说：“仓库里的金币你可以自行取用，暗月城这几天的生意非常不错，光是每天的修理费、传送费就能赚近千万金币，省着点花哦……”
　　“嗯。”乱月重重点头，道：“那我立刻联系那个同学，如果成功的话，今晚就不睡了！”
　　“嗯，辛苦了，改天请你吃好吃的！”
　　“嘻嘻，你说的，别反悔，不然一定灭了你！”
　　“靠，我睡觉去了。”
　　“好！”
　　……
　　告别了乱月MM，只觉得一身疲乏，为了龙曜铁骑和龙曜弓骑的事情，真是绞尽了脑汁，必须尽快的替换掉原有的龙曜铁骑，然后把青虎铁骑的大部分玩家坐骑也更新到龙曜铁骑，另外，最让我看重的是龙曜弓骑，一旦这支骑射手组成的骑兵团出现在战场上，整个国战的格局就要改变了。
　　与李承风、鬼谷子、杜十三等人打了声招呼，下线！
　　……
　　一夜无言，翌日清晨，陪工作室的几个MM吃完早餐，匆匆上线！
　　“刷！”
　　出现在城主大厅内，查看了一下记录，被吓了一跳，靠啊，我昨天从空军一号小卖部里提取了足足2000W金币丢进了暗月城，加上原本的2500W，足足有4500W的金币啊，现在居然只有区区40W金币了，慢慢涨着，那是玩家使用传送阵、药店、铁匠铺等NPC赚取的金币数。
　　乱月MM昨晚不知道干什么去了，看看好友名单，她不在线。
　　在查看一下暗月城的城池技能使用记录，我惊呆了——
　　坐骑复制使用次数：5029
　　骑射训练使用次数：1000
　　……
　　靠，疯了，乱月昨晚居然收了那么多的资源，居然……计算了一下，我们已经拥有990名骑射手了，并且龙曜铁骑也有了4029名，靠，这4500W的金币花的太值了！
　　打开行会聊天频道——
　　我说：“乱月几点睡的？”
　　李承风道：“早上8点整，准时下线的，她忙了一夜，带领一千多号龙曜铁骑穿过雷霆山脉去跟俄国人做买卖，一夜之间让我们的龙曜铁骑暴增到了4000+人，弓骑兵也有1000号人了，遇到这么勤快的MM，就娶了吧……”
　　鬼谷子道：“是啊，乱月确实是我们公会不可或缺的人才……”
　　许阳：“谁要娶？”
　　斗志昂扬：“那也得人家要你才行啊……”
　　我：“……”


第九百三十三章 唐龙
　　一边庆幸着古剑当初将乱月这个潜在人才收入麾下，一边盘算着接下来的计划，嗯，距离我的梦想越来越近了，WEL国际赛之前达到一万名龙曜铁骑大大的有戏，5000名龙曜弓骑略微勉强，不过也不是绝对不可能，俄罗斯服务器寒剑城的资源储量那么富足，足足是中国区的三倍之多，其余的服务器也未必不行，只要找到合适的中间人，大肆搜刮也没有太大的问题。
　　但是，问题是——我们没钱了……
　　想了想，算了，不能太勉强，不然伤的是自己啊！
　　……
　　“滴！”
　　一条信息，来自于ROSE，我们联想俱乐部的领队MM：“陆尘，在暗月城里吗？”
　　“嗯，ROSE什么事？”
　　“给我进入城主大厅的权力，有事跟你说。”
　　“嗯，好的。”
　　不久之后，一个挺漂亮的弓箭手MM闪身进入了城主大厅，正是ROSE，等级不高，虽然最近在骨骸残留等人的带练下提升了不少，不过也只有172级罢了，距离一线玩家尚有差距。
　　“ROSE，什么事？”我迎了上去。
　　ROSE轻笑道：“其实也没有什么事，就是告诉你，我们出战WEL国际赛的签证通过了，五天后出发飞去洛杉矶！”
　　“好！”我轻笑：“土鳖出去见世面，好开心……”
　　“靠你，又来！”
　　ROSE轻笑了一声，又说：“另外，联赛的主办方决定添加一个环节，在WEL比赛之间穿插友谊赛，邀请来自世界各地被淘汰的顶尖高手参加5V5的赛事，也就是说，等于是国家之间的5V5对抗赛，中国区也有五个被淘汰的高手被选中参加了，虽然没有冠军奖励，但只要出战就能得到每人100W的资格奖励。”
　　“月恒公司真是一点都不差钱啊！”我赞叹道，然后伸手道：“ROSE，你别说，让我猜猜是哪五个人！”
　　“嗯，你猜你猜！”ROSE俏生生的站在那里笑道。
　　我沉吟一声：“在我心目中，被淘汰的玩家里面，最强的是——李承风，他必须有，另外，第一刺客离歌也应该在其列，再之后，紫百合盟主京城洛神、烈焰红唇盟主三生陌两个超输出法师也应该有，两法一贼一战，组合非常完美，最后一个名额，我就没有什么把握了……”
　　“晕啊……”
　　ROSE张大了小嘴，惊叹道：“你也太强了吧，猜得好准，你说的这四个人都在其中，最后一个名额，是战天！”
　　“哦，原来是他……”我释然笑道：“也难怪，战天是神将，有大地气旋的，配合李承风，两个开启大地变身的神将抵挡在前面，离歌伺机偷杀，京城洛神和三生陌远程轰杀，MD，这组合拿出来，就算是我们古剑这个冠军的五人组对战，估计我们输的可能性也大得要命！”
　　ROSE掩嘴笑：“是啊，大家也都说了，中国区的强人真是多，败者组的一群精英拉出来就能吓死人的！”
　　说着，ROSE又补充了一句：“对了，今天晚上7点钟整，在盘龙大酒店举行联想旗下俱乐部的庆功宴，是你们这次夺取WEL中国赛区的庆功宴，那个，我有些不情之请，希望你能答应……”
　　看着对方扭捏的样子，我忍不住笑问：“什么事？”
　　“你去邀请两个嘉宾过来一起参加，怎么样？”
　　“哪两个？我的面子可没有那么大……”
　　“嘻嘻，你去，肯定行！一个是漂亮小辣椒林逸欣，一个是烈焰红唇的盟主三生陌，难道不行吗？三生陌现在正在无锡打赚钱赛呢……”
　　我：“好吧，那我联系一下。”
　　“嗯，我们请了游戏电视频道的主持人和摄影师过来的，做一个我们联想俱乐部的特辑，能请来这两个CGL名人堂成员来参加的话，会格外有面子的。”
　　“知道啦，我这就去联系！”
　　“好滴，努力哦，靠你了，这次特辑做得好了，人家也能加薪的……”
　　我：“靠……”
　　……
　　ROSE晃出了暗月城，跟心如水、暗香萦绕等人练级去了，我则打开了好友列表，开始联系林逸欣——
　　“大美妞！”
　　“小骗子……什么事？”
　　“今天晚上，有饭局不，陪我吃饭吧！”
　　“好呀好呀，在哪儿吃？我要吃好吃的！”林逸欣的声音里透着兴奋，好一个漂亮又可爱的吃货啊……
　　我说：“盘龙大酒店里吃，7点钟整，联想俱乐部庆功宴的饭局。”
　　“晕，联想的事情，我掺和干嘛啊？”
　　“你是特邀嘉宾呗，你不去，他们要把我点天灯的！”
　　“是吗？那就点吧……”
　　“靠……”
　　“好啦，去就是了，晚上我自己开车过去。”
　　“好！”
　　安抚好自家的姑娘之后，给三生陌发去了通话——
　　“三儿！”
　　“陆尘，什么事？”
　　“你在无锡吧？过来苏州吧，请你吃饭咧……”
　　“好啊好啊，吃什么？”
　　“吃好吃的，盘龙大酒店里吃，7点钟整，联想俱乐部庆功宴的饭局。”
　　三生陌倒是非常的剔透：“联想庆功宴，邀请我去充充场面？”
　　“是啊，靠啊……”
　　“嘻嘻，好吧，反正不吃白不吃，我去就是了。”
　　“嗯，晚上7点钟整，一定要到啊，不然我就只能吃不了兜着走了。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　白天时间，基本上到处奔走着去收资源袋，中间，跑到落风峡谷去帮杜十三杀了一个185级的BOSS，在银月森林为禹瞳MM复仇，PK掉了一队烛龙的玩家，又去天空森林里干掉了一个190级的BOSS，助天堂雨MM获得一枚175级的仙器盾牌，到处充当打手和杀手，一天过得充实无比，帮人杀BOSS也能拿到不少经验，不比自己练级慢，但是也只升了40%的经验，187级之后，升级需要的经验多得吓死人了。
　　一直到傍晚5点多的时候，忽地，李承风来了一条消息：“陆尘，听到风声没有，天空之城第九座领地刷新出来了，在银杉城的正南方丛林里！”
　　“哦，都第九座了，系统都不提示，我怎么会知道……”
　　李承风道：“现在，好几个公会正在打，领地已经被其中一个公会暂时性的占领了，你猜是谁？”
　　“谁啊？”我心里一咯噔，道：“靠，不会是魂归战袍吧？或者是……红人馆？烛龙真要对我们施压了吗？”
　　李承风笑了：“你想多了，不是魂归战袍也不是红人馆，是执剑江湖，让我没有想到，执剑江湖一举动用了近百万的人力，取得了绝对的优势，这座领地不出意外就要被执剑江湖拿下了，距离银杉城挺近的，不过林美女似乎并不想动执剑江湖的这片领地。”
　　我说：“没办法，一个个行会都开始冒头了，我们古剑、雪银杉、君临各占了一座城池，再去抢其他的城池，难免会被人指着脊梁骨说我们太过于霸道，这不是好事，在游戏里，名声往往比什么都重要，这是一个公会的凝聚力所在。”
　　李承风赞同道：“嗯，我也是那么认为的，不过，执剑江湖在WEL的比赛里就对我们很有敌意，这个必须要谨慎一些，并且，执剑江湖直接隶属于中国虚拟部，有官方撑腰，似乎是想在天空之城有所作为了，一旦与我们起了冲突，怎么办？”
　　我沉吟一声，斩钉截铁道：“那就灭了他们，挡我者死！”
　　李承风笑了：“哈哈，这句挡我者死真是太对胃口了，放心吧，我会密切关注执剑江湖的，尽量不让他们翻出什么波浪来。”
　　“嗯，辛苦你了承风！”
　　“都是兄弟，说什么客气话！”
　　……
　　晚上六点多钟的时候，离线，带着工作室里的四个MM出发了，一群人挤在一辆X12里，不为别的，就怕一会喝了酒，总得有人把我们带回来。
　　抵达盘龙大酒店的时候，ROSE已经等在门口了，前方，正是林逸欣的新车，被侍者缓缓开进了停车场，林逸欣就俏生生的站在一旁，我们停下车，招呼林逸欣，没几分钟，三生陌一样驱车进入停车场，人就算是到齐了。
　　宴会场在三楼，一群人上了楼，发现已经就二十多人了，其中十几个年轻人都是联想俱乐部新招的职业玩家，毕竟我们五个人都只打WEL这种重大赛事，小型的联赛我们是不会浪费时间，但是俱乐部总得有人参加，所以，招揽二十来号人也是正常的，这让我想起来苹果俱乐部，除了林逸欣、紫衣侯几个人以外，还有40+号人，财大气粗啊，直接导致报名联赛的时候，工作人员都快要抓狂了！
　　我们进入会场的时候，一个西装革履的家伙迎面而来，伸手笑道：“陆尘你们好，我是俱乐部的CEO董襄！”
　　我伸手一握：“董总你好！”
　　董襄马上转身，指着不远处一个大约40+岁的中年人，笑道：“今天是有贵宾的，我来介绍一下，这位，是中国虚拟部的副部长——唐龙先生，主要主持月恒公司旗下游戏的事物，也是中国服务器的协会主席。”
　　唐龙满脸油光，走上前，笑道：“陆尘，我认识你，年轻人，前途不可限量啊！”
　　面对着对方深不可测的城府，我只能微微一笑：“唐副部长好！”
　　我看了看身边的何艺和林逸欣，两个MM也正看着我，事实上，大家都心知肚明，NM，这些大腹便便、脑满肠肥的家伙，真有一个是好人吗？


第九百三十四章 CGL新老大
　　“坐，大家坐！”联想俱乐部的CEO很客气的笑着说道。
　　我目光一瞥，何艺微微笑，拉着我的手臂让我坐在她身边，北冥雪、连昕、慕容明月三个人也默默坐下来，其实我们来之前都知道，这顿饭很难吃饱，现在又多了一个副部长之类的人物，就更加吃不饱了，这注定是一顿坑爹晚宴。
　　“首先，恭喜联想荣获本次WEL中国赛区的冠军！”
　　在CEO董襄示意下，ROSE捧来了一座金杯，董襄接过手，捧着金杯笑道：“喏，这座奖杯下雕刻着折戟沉沙、在水一方、北冥雪、怜星、慕容明月五个ID，这是你们五位征战WEL为我们联想留下的荣誉印记，所以，金杯暂时存放在俱乐部里，除去游戏里的奖励以外，俱乐部决定给予你们双倍奖励，每人RMB200W，如何？”
　　何艺欣然一笑：“那多谢董总了，我们现在正缺钱呢！”
　　董襄哈哈笑道：“EVE是雨立方的总裁，是一跺脚就能让月恒中国区抖三抖的人物，同时也是古剑魂梦的盟主，我早就如雷贯耳了，今日一见，果然年轻漂亮却又气势万千啊！”
　　何艺抿嘴笑笑：“谢谢！”
　　……
　　坐下来吃菜喝酒，我刚刚将一块冷盘鸡肉塞进嘴里，唐龙便举起了酒杯，笑道：“晨曦城一战之后，北境联盟对我们的反扑变得越来越弱，都是大家的征战之功，晨曦城一战，让中国区的威名震动北方，我代表中国虚拟部感谢大家的卓越贡献！”
　　董襄也举杯，笑道：“晨曦峡谷一战，确实非常的让人振奋，以寡敌众，古剑的表现可圈可点，孤谷内坑杀百万热沙城骑兵、沼泽内步战砍杀十万比蒙铁骑、雪山下覆灭英雄城无数嗜血兽骑，我想，所有人都会感激古剑在国战里的赫赫战功！”
　　董襄说话很中听，一直偏向于古剑，事实上古剑的成员是联想战队的核心组成，董襄自然是偏向于我们的了。
　　唐龙一饮而尽，我们不能不给面子，也一一喝掉了杯中酒，骨骸残留、心如水等人齐齐举杯，他们初战江湖，碰到唐龙这种“大人物”，自然战战兢兢，生怕说错话做错事，哪里还敢说半句话。
　　喝点酒之后，唐龙微微一笑，意气风发的说道：“其实，我本来也是一个超级游戏迷，月恒与灵恸两个版本我也都玩过，所以后来自行争取从农业部进入了虚拟部主持工作，在天纵里，我有一个175级的魔骑士账号，哈哈，暂时还没有七转，还希望大家多多照顾一下我这个菜鸟哈！”
　　我说：“难得副部长还有雅兴练一个游戏账号，着实难得。”
　　董襄在旁道：“哈哈，你们有所不知了，唐龙副部长虽然工作繁忙，却从来没有放弃游戏里的练级，甚至还笼络了一群顶尖高手，创建了一个公会，好像……好像就是今天，这个公会已经在攻打第一座属于自己的领地了。”
　　我不由怔了怔，道：“唐副部长的公会……莫非是……执剑江湖？”
　　唐龙略一惊愕：“哦，陆尘也听说过执剑江湖？”
　　“他们是我们在WEL里八进四的对手，队长叫今生来世，一个阴阳师，对吧？”
　　“嗯。”唐龙微微一笑：“没错，今生来世是我从神隐城挖到天空之城的，担任执剑江湖的副盟主，另外，我不得不申明一下，执剑江湖是属于中国虚拟部的公会，不属于我们一个人，事实上，执剑江湖并不会参与天空之城的争霸，他们唯一的使命是在国战里引导中国力量的方向，让大家同仇敌忾，一起为守护天空之城而奋战！”
　　“好，就冲着这句守护天空之城，以后我们不会与执剑江湖为敌。”我举杯。
　　唐龙哈哈笑道：“多谢，有小天王陆尘这句话，执剑江湖在天空之城算是能够站稳脚跟了！”
　　在我身边，林逸欣努努嘴，道：“执剑江湖选什么地方不好，偏偏选择雪银杉驻地不远处的领地，副部长，你可知道什么叫卧榻之旁岂容他人鼾睡？我到来之前，差点就发兵就打执剑江湖领地了……”
　　唐龙的目光落在林逸欣身上，立刻难以掩饰的露出了惊艳的眼神：“哦，是风色幻想，呵呵，我认识你，没有想到联想俱乐部居然面子那么大，连漂亮小辣椒都能请的过来，确实漂亮……”
　　林逸欣抿抿嘴，一双明眸看向唐龙，笑着说：“副部长，要是我的那群手下受不了我的约束，去打掉了执剑江湖的领地，你大人有大量，可千万不要怪责我一个不懂事的小女生啊，现在我就给你摊牌了，很有诚意吧，嘻嘻～～”
　　唐龙有些尴尬，道：“嗯，知道了，我会约束那群家伙，叫他们不要太张扬的，我们执剑江湖在游戏里，只会低调行事！”
　　“低调个毛！”我心里暗暗道，NM在WEL的比赛上，今生来世、琥珀色眼眸几个人嚣张的姿态迄今还在我的脑海里回旋，仗着有中国虚拟部撑腰，这群货还真的以为自己是正规军，能在天空之城作威作福了。
　　扯了扯林逸欣的衣角，我小声道：“逸逸，你真的有打算要打掉执剑江湖的领地？”
　　林逸欣笑着吐吐舌头，在我耳边轻声道：“嗯，确实很有这个打算，来世今生太嚣张了，领地还没打下来就派出了一队骑兵在银杉城不到一里的区域里巡走，似乎对我们雪银杉很有敌意，如果不是我的命令，紫衣侯、南宫乐兮早就带人杀过去坑掉他们的领地了。”
　　我想了想，说：“暂时还是给这个唐龙一点面子，省得他下不了台，天纵虽然是跨国游戏，但是在中国的这一亩三分地上，谁敢不给唐龙一点面子，这里面的道道不用我说你也知道的，黑啊！！！”
　　林逸欣轻笑：“嗯，我知道，举世之间，还有什么比GC更黑的？”
　　……
　　唐龙喝了杯酒，忽然目光投到了三生陌身上，不由得一笑：“哦，这位美女我也是认识，烈焰红唇的盟主——三生陌，中国CGL名人堂的成员，对吧？我在官网上看过你的清晰照片……”
　　三生陌举起红酒抿了一口，幽幽道：“副部长好！”
　　“好，好……”
　　看着三生陌的表情，我知道，她肯定在心里大骂：“呸呸呸，什么GP副部长！”
　　正如我所料，三生陌顿了顿之后，声音异常平静的说道：“其实，我觉得副部长喜欢天纵这款游戏，这是中国区玩家的福音，因为这样的副部长一定会能带来公平、公正的游戏环境，不过，我以一个不懂事的小女生个人观点来看，由中国虚拟部直接介入国战，这不是一件理智的事情，特别是执剑江湖这个行会，来世今生在WEL就已经对陆尘咄咄逼人，骄纵之气横溢，这样的人，在国战里若是胡乱指挥，那么古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇三大公会如何指挥部众，肯定是处处掣肘，你让我们如何能打赢一场真正力量抗衡的国战？”
　　擦！
　　我们一群人都看着三生陌，开始重新审视这小妞了，居然那么大胆，把我憋在肚子里的话全给说出去了，这公然得罪唐龙副部长的事情，我还真是没有胆量去做。
　　唐龙的脸色更加尴尬了，笑了笑，说：“这个简单的道理我也知道，在这里，我向各位保证，执剑江湖在国战里不会指挥诸位，该安排什么样的国战战术，你们自己决定，执剑江湖的作用不过是主持主方向，不让大家走错路罢了。”
　　我咳了咳，说：“主方向，我们都知道，守护我们生存的每一寸土地，不让仇敌踏足我们的家园。”
　　唐龙微微一笑：“就是这样。”
　　ROSE看着气氛有些不对，马上举杯笑道：“陆尘说得好，身为CGL名人堂玩家，天生使命就是守护我们生存的每一寸土地！”
　　我点头一笑，举杯道：“用生命去守护，若是有人阻挠，就用手中剑狠狠的教训他！”
　　唐龙没有多说什么，只是赞同的点头，但是很明显，三生陌和我的一席话，让唐龙心里有些不自在，并且，水果刀女神也发话了，可能会发兵攻打执剑江湖的领地，更是没有给唐龙丝毫的面子。
　　事实上，面子是自己给的，执剑江湖的每一步，都是唐龙的授意，大家都是成年人，知道城府，虚伪的面具下，你真的能看到对方的真是面孔吗？答案往往是否定的。
　　董襄看在眼里，道：“其实，还有一件事我得告诉大家，唐龙先生不但担任着虚拟部副部长的职务，同时也被任命为中国CGL官方的主席，正式入主CGL的事物，所以，若是有强力的玩家想要入驻CGL名人堂，可以与唐龙副部长申请一下，嘿嘿！”
　　北冥雪看着我：“哥哥，我够资格进入CGL名人堂么？”
　　我想了想，说：“现役的CGL名人堂玩家，你能稳虐其中的一半，论实力是够了，在国战里多多出力吧，应该没有太大的问题。”
　　唐龙也笑笑：“对，多多努力，我会权衡的！”
　　我没有再说话，林逸欣也眨了眨眼睛，冲我嘻嘻一笑，继续吃菜，菜倒是不错，就是氛围有些诡异。
　　……
　　吃完饭的时候已经是八点多了，各人回城，继续为资源而努力。


第九百三十五章 无以偿还
　　接下来的日子里，国内的趋势趋于平静。
　　古剑仍然肆意在四处搜刮资源来复制龙曜铁骑，打造专属于古剑的铁骑军团和弓骑军团，害得雪银杉、烈焰红唇、烛龙、紫百合等公会纷纷发来抗议，他们也在到处搜资源供领地升级，被古剑那么一搅和，全黄了。
　　战天盟则高调的升级，几天里，战天、离歌等人到处杀BOSS、清练级场地，战天甚至喊出了口号“在WEL国际赛之间，战天盟的平均等级超越古剑魂梦”，事实上，这个口号太浮云了，目前古剑的全公会平均等级是178级，而战天盟的平均等级则只有区区的175级，差距悬殊太大了，根本不可能完成。
　　……
　　时间过得很快，转眼便是第六日，晚上乘坐飞机去洛杉矶，中午便是我们在WEL期间在苏州吃的最后一顿饭了，作为领队，ROSE陪吃饭，这几天她差点就没有陪吃陪睡了。
　　“这几天，行会里的进展肿么样？”
　　何艺提箸看着我，说：“前两天我去山东开会，都没有关注行会里的事情，没有出什么大事吧？”
　　“没大事！”慕容明月端着碗，瞪着盟主，说：“就是跟战天盟在青虎丛林有一些小摩擦，差点干起来罢了！”
　　“哦，具体什么情况？”何艺笑了。
　　北冥雪说：“禹瞳她们几个在青虎丛林里刷级的时候，刷出了一个BOSS，打到一半，被战天盟的两个刺客偷杀掉了，BOSS经验和装备都被拿走了，所以，哥哥带着乱月几个人去封锁了青虎丛林，最后把战天盟近千人围在青虎丛林里出不来，他们还不愿意回城，喊来战天、临兵斗者要叫板，结果哥哥一怒之下，把一千多号人都剁掉了……”
　　何艺睁大了眼睛：“晕，那战天没有说什么？”
　　连昕道：“战天差点气死了，但是理亏在先，只是要求我们把这一千多号人爆出来的装备还给他们，真惨啊，好多人都是被乱月姐姐干掉的，一下子就把身上的装备爆出来一半多，太惨了……”
　　何艺忍不住笑了：“然后呢然后呢？”
　　慕容明月冲我努努嘴：“那小子是什么人你还不知道，吃进嘴里的东西，战天就是想要那些装备，陆尘肯给不？”
　　我叼着鸡腿：“废话，禹瞳和四个法师都被偷杀了，掉级不说，连禹瞳的法杖都被爆出来的，人家小姑娘伤心的梨花带雨，我不给他们找回场子还怎么在黑海岸一带混啊，再说了，战天城那么远，他们的人却跑到暗月城边缘的青虎丛林练级，明摆着是战天授意的，既然战天出招了，我们古剑怎么能不接招！”
　　连昕握着拳头：“我赞成陆尘哥哥的做法，绝不退让，哼哼，别看战天那家伙假惺惺的说什么大家都是好朋友，他还不是盯着我们的暗月城？一旦有机会，战天盟一定会毫不犹豫的攻过来，夺走暗月城！”
　　一旁，ROSE掩嘴笑：“全世界独一无二的10级亡灵城堡，又能复制坐骑，又能骑射训练，这样的暗月城，谁不想要啊？也就是林逸欣是陆尘的准女朋友，不然恐怕雪银杉第一个动手，你们信不信？”
　　我想到了林逸欣那娇蛮的个性，飞快的点头：“绝对相信！”
　　何艺噗嗤一声笑了：“去，当着林逸欣的面就不见你有胆量说这个！”
　　“哈哈哈……”
　　我笑了笑，又说：“不过放心，我们几个虽然前往美国参加WEL世界赛，但是乱月、鬼谷子、斗志昂扬几个人留在了暗月城，有他们以及4000+龙曜铁骑和1000龙曜弓骑在，我量他战天盟也没有那个胆量敢染指暗月城！”
　　ROSE轻笑：“我觉得也是，有龙曜铁骑驻守，战天不会轻举妄动的，还有那个……那个，我发觉我越来越喜欢古剑这个公会了，我创建的游戏号，也加入古剑好不好？这样，我们就是一家人了……”
　　何艺高兴的说：“当然好啦，我们求之不得呢，ROSE加入古剑，就跟北冥一起混好了，让她带带你升级，冲到180级七转再说，这年头，没有七转都不好意思出来混的……”
　　ROSE：“是啊……”
　　……
　　下午，出发，去上海浦东国际机场，抵达的时候，中国区其余参赛玩家也来了，同时也包括三生陌、京城洛神、李承风、战天、离歌五个参加友谊赛的玩家，一群人也都是算是老熟人了，就在候机大厅里闲聊。
　　战天迎面而来，指着我的鼻子：“靠，陆尘你太不够意思了吧？那2347件装备，对于我那一千兄弟来说非常重要，还我吧，不把装备要回来，我实在没法向他们几个交代啊，你不能那么不讲道理。”
　　我说：“装备已经发给禹瞳等几个受害者了，作为对他们的补偿，有道是覆水难收，我倒是想收回来，怎么收啊，我不能让行会里的人戳我的脊梁骨说话吧？战天你也是一盟之主，这个难处，你还不了解？”
　　战天咬牙切齿，离歌拉着战天的肩膀：“战天别激动了，算了，陆尘既然不想还，我们也不能强人所难……”
　　战天指着我：“哼，陆尘你这是流氓行径……”
　　我看着北冥雪：“哎哟，北冥今天的小短裙真漂亮……”
　　林逸欣：“哼，这两个家伙就没有一个好东西……”
　　……
　　不久之后，25人到齐，总领队是虚拟部的一个MM，与各个俱乐部的领队交流了一下，最终决定就在机场的料理店里吃点东西，等待晚上8点的航班，结果还是一样，我们来得太早了。
　　没事干，北冥雪、何艺、林逸欣、慕容明月四个人在登机大厅里打斗地主，李承风、京城洛神、战天一群人围观，我则买了本瑞丽杂志，看各种漂亮的熟女和萌妹纸。
　　三生陌提着小包，坐在我身边，伸头看看，笑了：“没出息……”
　　我：“……”
　　说着，三生陌慵懒的靠在椅背上，双手抱于胸前，说：“陆尘，还有七天，我借你的1000法师，是不是该还了，还有我的禹瞳，也得还给我！”
　　我说：“嗯，不过最近一段时间不太平，战天那小子总是流着口水看我的暗月城，你看这个时候你把这1000法师抽走了，简直就是釜底抽薪啊，身为盟友，不雪中送炭也就算了，釜底抽薪就太不厚道了吧？要不，在多借我一个月好了，亲爱滴陌陌！”
　　三生陌瞪圆了眼睛：“臭陆尘，你以为你是刘备啊，还借荆州有借无还了！不行，得还我，那些人，都是我的心疼肉呀……”
　　我想了想：“那就等到一星期后再说吧，能多借多久就是多久……”
　　“嗯。”三生陌轻轻点头。
　　正在这时，检票口处传来了吵闹的声音，我不由得被吸引了过去，放下杂志，整理一下衣衫就走了过去，三生陌身体似乎不舒服，咳了咳，跟着我也过来了。
　　……
　　安检处，一群人围在那里，我分开人群挤进去，却发现一个打扮朴实、大约50岁上下的男子坐在地上，手里头一包漆黑的东西，塑料袋破了，那些东西撒了一些。
　　他无助而迷茫的看着周围，带着浓浓的方言味道说：“这是药，真的是药，不是你们说的那个……”
　　却有一个穿着工作室的外国人，拿着一小包黑色的东西，接近怒吼的冲着老人喊道：“WHAT’S THIS？TELL ME，WHAT’S THIS！”
　　老人听不懂，急忙伸手去护着地上洒落的黑色东西，大声道：“不要踩，不要踩坏它们……”
　　那安检的老外怒吼着，一脚踩在了小袋子上。
　　……
　　这时，我身边的三生陌终于挤进来，一看跪坐在地上的老人，马上，三生陌眼睛一红，泪水夺眶而出，喃喃道：“爸爸……”
　　“什么？”我大惊。
　　三生陌疯了般的冲过去，护住老人，大声哭泣着，冲着周围的安检人员大叫着：“都滚开，全滚开！这是药，这是治哮喘的中药，你们混蛋！”
　　我急忙冲过去，挡在三生陌面前，那外籍的安检人员似乎还要动手，我一手挡住，大声说：“IT’S MEDICA！CHINESE MATERIA MEDICA！”
　　外籍安检惊呆了，一个女性职员走过来，闻闻袋子里的东西，点点头。
　　三生陌哭得不行了，扶着她爸爸站起来，我沉身去收拾地上的药材，一边跟周围的工作人员解释。
　　原来，三生陌患有哮喘病，她爸担心她出远门没有带药，这才一直追到了机场来，却不想，被机场的工作人员认为是毒品，这才有了许多误会。
　　带着老人，在机场里吃了顿饭之后，三生陌塞给他爸好多钱，让他打车回去，看着老人依依不舍的离开，三生陌眼睛一红，又哭了。
　　……
　　坐在安静的候机大厅里，三生陌哭了好久，我很沉默的坐在一旁。
　　也不知道过了多久，她抬起头，带着泣声，说：“他是老实人，一辈子都只想着别人过得好不好，都从来不知道关心自己。”
　　我点头：“嗯，说说他吧……”
　　三生陌哽咽着，说：“在我很小很小的时候，爸爸说，他教会我一个东西，会让我这辈子走到哪里都不会挨饿，后来，他教会了我吃饭……”
　　我：“……”
　　三生陌笑了出来，笑着笑着，又哭了：“在我高中那一年，谈恋爱了，后来失恋了，他给我打了三千块钱，说心情不好多买点东西就好了，我后来才知道，三千块，是他三个月的收入，我……”
　　我：“……”
　　三生陌：“上大学的那一年，他送我送到了宿舍里，一直站在楼下看，我知道，他不舍得我一个人生活，那一年春天的时候，他坐火车一夜从武汉去杭州，就为了给我带来一包家里新摘的樱桃，他说，我最爱吃樱桃，我……”
　　我：“……”
　　三生陌说着，又哭了，泪水夺眶而出：“爸爸说，院里的樱桃树要是长到跟他一样高的时候，我就该嫁人了，现在樱桃树长高了，爸爸却变老变矮了，我……”
　　我：“……”
　　三生陌无语哽咽，靠在我的肩膀上，喃喃道：“爸爸的爱，我今生无以偿还。”


第九百三十六章 战前叫阵
　　翌日，抵达洛杉矶，一下飞机就上了大巴，晃晃悠悠的，大家也都睡着了，直到领队叫醒我们的时候，让我们立刻吃顿饱饭然后就去睡觉，调整时差，明天就是WEL的正赛了，32支来自全球各地的强队同台竞技，决出最终的世界级王者！
　　……
　　我们一群人在酒店楼下的中国菜馆吃了顿饭，可是怎么吃着都感觉是粤菜味道，不太合口味，我和林逸欣、三生陌、战天、李承风一群人都是无辣不欢的，甜丝丝的才吃得有些反胃。
　　折腾了一阵，回到酒店里，躺在床上强迫自己睡过去，正赛将在16个小时后正式举行，睡10个小时，几个小时准备和了解对手的情况，其实本来我想出去转悠一下的，不过英文水准实在三流水平，何艺的英文倒是说得非常溜，不过拉上美女盟主去当翻译，似乎有些欠妥，好歹人家也是雨立方的总裁，蓝星的合作方，未来身价百亿的人物。
　　躺在床上，脑海里回旋着三生陌在机场里和我的说话——
　　“陆尘，你是我的朋友，谢谢你！”
　　“既然是朋友，那1000人的法师团队，就不用还了吧陌陌……”
　　“行，不要了也可以。不过，古剑的暗月城在一个月内，要为我训练1000名龙曜铁骑，属于烈焰红唇、属于我三生陌的一千名龙曜铁骑，怎么样？”
　　“成交！”
　　“嗯！”
　　……
　　我没有敝帚自珍，虽然龙曜铁骑是现阶段最珍贵的兵种，不过这又算得了什么呢？比起三生陌这个珍视我为朋友的人，付出再多也不悔恨，推心置腹的朋友，除了兄弟之间，异性之间其实也可以。
　　大清早，被叫醒了。
　　“陆尘，起床，昨天晚上中国服务器有两个人飞升了神将！”何艺的声音从门外传来。
　　我一个激灵从床上蹦了起来，穿好衣服开门，发现何艺和林逸欣两个MM都在，于是便问：“什么情况，哪两个人飞升神将了？”
　　林逸欣道：“冰与火之歌、离歌两个人……”
　　“靠！这两个人不是都跟我们一起来参加WEL的吗，怎么会有机会飞升神将的？”
　　“他们两个人昨天晚上抽空练级杀BOSS了……”
　　“晕……”
　　……
　　掏出手机，上天纵官网一看，果然，神将榜上又出现了两个新的神将技——
　　神焰护身（召唤神力，凝聚为烈焰守护身体，对周围的敌对目标造成每秒钟5%气血上限的灼伤效果，对BOSS效果削弱90%，开启后，每分钟消耗5点神力值，专属冰与火之歌）
　　暗黑神变身（召唤神魔之力，复活暗黑神的力量加附身体，大幅度提升使用者的全属性战斗能力，效果与策略值有关，每分钟消耗10点神力值，专属离歌）
　　又是两个超级技能，神焰护身，等于把冰与火之歌这个冰封战狂变成了一只刺猬，但凡接近他的人都会受到相应的伤害，这招太狠了，每秒钟烧掉敌人5%的气血，20秒钟就能把一个满血的玩家给烧死，在PK的时候，这一招可谓是事半功倍啊！
　　另外，离歌的这个神将技也相当的IMBA了，暗黑神变身，听着就觉得NX到不行了，大幅度提升全属性与战斗能力，应该与李承风的战魂附体是差不多的，而离歌本身就擅长单体格斗的PK方式，野外丛林战，就连我都必须忌惮他几分，现在有了这个暗黑神变身，离歌的单人PK能力在中国区绝对已经能够排得上前五了！
　　“这两个人居然飞升了，鬼谷子和EVE、连昕几个人其实也早该飞升了啊，真郁闷……”我无奈道。
　　何艺摊手一笑：“没办法，昨晚其实我也抽空去帮禹瞳她们杀了个BOSS，可就是没有领域神将技，没有办法……”
　　林逸欣笑道：“好啦，快点去洗脸，我们在餐厅里等你，几个小时后就要开始今天WEL的32强赛了！”
　　“嗯！”
　　今天还得继续努力，中国赛区的WEL冠军说到底也不过是内战的冠军，真正能够让我们骄傲的荣耀，那是WEL世界赛的冠军才对，在这里，强手如林，来自各国的冠军队伍云集，若是能够夺取冠军的话，就等于将古剑魂梦的名字刻在了月恒世界史上的里程碑上了，这是我们每个人都梦想着的事情。
　　……
　　匆匆洗漱完毕，来到餐厅的时候，中国赛区晋级的玩家都在用餐，显然那些色拉、番茄酱、意大利面什么的让他们很不习惯，李承风看着一盘意面，瞪圆了眼睛，说“那个……ROSE，这里有蛋炒饭吗？”
　　ROSE撇撇嘴：“没有，将就吃吧你！”
　　李承风：“虽然我是参加友谊赛的应邀玩家，好歹也是客啊，这也太不周到了吧？”
　　我偷偷说：“承风，我看到酒店对面街上有卖生鱼干的店，打完比赛，买点生鱼干和辣椒酱、孜然什么的，我们在壁炉上烧烤着吃，能饱！”
　　李承风如同抓到了救命稻草：“还是陆尘你英明啊……”
　　何艺端着一些食物在我们身边坐下，无语道：“随便吃点吧，别饿着肚子打比赛，李承风，我听说友谊赛的冠军也是有奖励的，等级+1、幸运值+1呢，都是好奖励，就是没有抽奖什么的……”
　　李承风大喜：“真的啊？”
　　“嗯，骗你干什么……”
　　不远处，离歌、战天一起睁大了眼睛：“靠，那一定得拿下友谊赛冠军啊，三生陌、京城洛神你们说对吧？”
　　两个MM一起抬头：“滚粗，我们正在吃饭！”
　　“对了，正赛最终的奖励，出来了没有啊？”我问。
　　林逸欣笑道：“一会进入赛场就知道了！”
　　“嗯。”
　　吃完了东西，大家准备了一下，各人提着自己的游戏头盔就出发了。
　　……
　　WEL线下赛，在洛杉矶最重要的电子竞技中心馆举办，当我们出现的时候，偌大的会场已然是一片人山人海，挂起胸牌，准备战斗！
　　抬头看，大屏幕上已经显示出了本次WEL世界赛的奖励规则了——
　　第17-32名奖励：等级+2、幸运值+2，每名玩家获得1W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　第9-16名奖励：等级+3、幸运值+3，每名玩家获得2W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　第5-8名奖励：等级+4、幸运值+4，每名玩家获得10W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励！
　　第3、4名奖励：等级+5、幸运值+5，每名玩家获得20W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励！
　　亚军奖励：等级+6、幸运值+6，每名玩家获得50W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得神器级物品奖励！
　　冠军奖励：等级+8、幸运值+8，每名玩家获得100W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得超神器级物品奖励！
　　……
　　大家看的目瞪口呆，战天忍不住叹道：“靠，月恒公司这是在撒钱啊，冠军组每人100W欧元，这就相当于每人830万RMB啊，靠，一个WEL的冠军队伍成员，回国之后就摇身一变成了千万富翁啊！”
　　离歌在旁咧咧嘴：“拥有实力夺取冠军的人，哪一个本身又不是千万富翁？”
　　战天：“……”
　　ROSE伸手指了指右方，道：“喏，中国参赛玩家的选手席在那里，我们过去吧，啧啧，还有个自动售货机呢，挺不错……”
　　一群人飞快的走过去，顿时，选手席后方的观众席上，数以百计的留学生拉起了鲜红的横幅——中国虚拟竞技选手玩家，必胜！
　　我咧咧嘴：“靠……”
　　在我们临近的选手席上，赫然就是日本的选手席，两支参赛队伍，其中，一个身穿黑色运动衫的人来到了栏杆边缘，冲我们举起了大拇指。
　　战天说：“这是……夸我们NX？”
　　李承风嗤笑：“幼稚，我怎么看不出来？”
　　果然，这日本选手飞快的翻转手，大拇指向下，做了一个非常不友好的“鄙视”式手势，顿时，战天怒了，提着头盔来到了栏杆边缘，操着标准的郑州口音怒骂道：“小B养的，你作死啊？！”
　　那日本选手轻蔑的一笑，用颇为生涩的中文说道：“中国区，全灭……等着瞧，竞技精神是一种高尚的东西，你们……永远的不懂！”
　　我和李承风都受不了了，提着头盔来到了栏杆边缘，我一手搭在战天肩膀上把他来回来，对这个日本选手道：“是吗？那我们赛场上见，我们一定会进入决赛，你们千万别在半路上像被屠狗的一样的宰掉！”
　　日本玩家脸色一寒：“哼！”
　　……
　　回到坐席上，ROSE轻声道：“你们三个，也太冲动了点！”
　　战天道：“那小日本GRD欺人太甚，老子不能忍！”
　　ROSE瞥了他一眼：“战天你是来参加友谊赛的，怎么一点也不友好，火气那么冲，那个人稍微激将一下，你就毛了！”
　　战天一脸羞愧：“那个臭小子，到底是谁啊？”
　　在我身边，林逸欣轻笑一声，挽着我的手臂，说：“不认识了吧？那个，是被誉为日本服务器第一人剑术高手的玩家，纵横日本服务器三年之久，未逢敌手，ID叫……叫什么来着，我给忘了……”
　　何艺面无表情：“红枫，日本服务器JGL名人堂的第一人，从灵恸时期就擅长使用剑系武器，一直到天纵时代，抵达了游戏生涯的最巅峰，被誉为日本服务器说一不二的人，手底下还有一个超级公会，叫什么，我给忘了……”
　　我抿抿嘴：“管他叫什么呢，一会WEL正赛里遇到，要反复教育！”
　　战天：“……”


第九百三十七章 复出第一战
　　伴随着一队队的参赛玩家入场，整个会馆内的掌声和尖叫声欢呼雷动，特别是美国服务器的一群参赛选手入围时，更是引起了许多游戏迷的尖叫声，因为，他们看到了传说中神一样的人物——维也纳的悲伤。
　　维也纳的悲伤看起来不过28岁上下，一身精神的黑色运动服，提着游戏头盔，在场外带着一伙同伴缓缓的走动着，眼神中的高傲与不屑毫不掩饰，事实上，他也确实拥有这个实力。
　　遽然间，维也纳的悲伤停住了脚步，猛然转身看向了我们，眼中露出了挑战的神色，低喝道：“YOU！”
　　我知道，他在看着我，在晨曦峡谷之战中，我和维也纳的悲伤也不是一两次对阵了。
　　站起身，我来到选手席边缘，微微一笑：“赛场见！”
　　“哼！”
　　维也纳的悲伤冷哼一声，带着几个人转身而去。
　　北冥雪问：“哥哥，为什么不用英语说？”
　　我怔了怔，道：“我更希望他能用中文来跟我交流，我凭什么要迁就这货！”
　　连昕轻笑：“说得好，准备开战了……”
　　ROSE道：“首先是8支友谊赛的队伍登场，一会，主持人肯定用英文来主持，你们几个人，谁能听懂？”
　　战天、离歌茫然摇头，李承风摊摊手：“我只懂YES OR NO……”
　　京城洛神站起身，笑道：“算了，我来吧！”
　　“嗯。”
　　京城洛神在北方也算是一个小有名气的集团董事，据说有外商交流的时候从来不需要翻译，精通三门语言，普通话、英语和山东话。
　　……
　　不久之后，果然，一个身材不错的MM走上台，一口英语开始报幕，WEL正赛开启之前，现实友谊赛，八支队伍决出冠军来，这八支队伍都是从各国被淘汰的玩家里选出来的精英，精彩程度甚至不会逊色于正赛！
　　李承风、京城洛神、三生陌、战天、离歌五个人拎着游戏头盔上台了，经过简单的介绍之后，进入比赛室，大屏幕上很快出现了战场，一个大约200×200码大小的战场，足够的宽敞，因为比赛规则是5V5。
　　第一场，就是中国代表队VS韩国代表队，那几个韩国玩家里，有两个都身后背负着英雄旗帜，实力不俗，可惜，他们碰到的是中国队，注定没有希望了。
　　战天拎着长剑，低喝一声召唤出大地气旋来，大声道：“李承风，配合我一起打一个冲锋，干掉他们的弓箭手再说！”
　　李承风冷笑：“滚蛋，你又不是队长，我凭什么听你的，我们各杀各的，看谁杀得多！”
　　离歌嘴角含笑：“好，那就这样！”
　　长啸一声后，离歌进入大地变身状态，怒吼着，浑身的肌肉膨胀，整个高出了一截，周身萦绕着黑色气旋，仿佛神魔降临，正是他的神将技——暗黑神变身！
　　“啪！”
　　一声呼啸之后，离歌速度最快，猛然电射而出，匕首锋芒一闪而过，对方前排的一个弓箭手立刻张大了嘴巴，还未反应过来就已经缓缓跪倒，头顶上飘起了一个15W+的伤害数字，实在是骇人至极！
　　李承风当仁不让，拎着奥古斯之矛冲出，战魂附体，攻击力暴增，迎着对方的两名战士就挥出长枪，“铿铿铿”连续三击，身体一沉，长枪扫下盘，对方两个战士措不及防，急忙后退，冷不防一个冰爆炸开，三生陌的声音传来：“当我和王洛姐不存在怎么着？”
　　京城洛神法杖舞动，火龙翱翔，瞬间吞噬了两个半血战士，再一看远方，战天和离歌也已经解决了战斗，半分钟不到，包括两个英雄旗帜持有者在内，居然就被中国队给迅雷闪电般的灭掉了。
　　“毫无压力嘛……”ROSE笑着看台上。
　　我也笑了：“这五个人的组合，就算是让我们冠军组上去对阵，胜率也不会太高的，这些人的实力，太强了，特别是离歌、李承风和王洛三个人，都是中国服务器顶尖级的！”
　　ROSE点头：“要是这些人都能拉拢到古剑来，古剑就天下无敌了。”
　　何艺轻笑一声：“不可能的，大家的梦想是一致的，但是走的是不同的路，或许有交集，但交集处必有一场场恶战。”
　　“最后，成王败寇……”林逸欣补充了一句。
　　ROSE无语：“天纵果然是好战者的游戏……”
　　“那必须，天纵绝不是种田游戏……”
　　……
　　不出意料，其余的队伍虽然强，却在表演赛里直接被中国队伍杀入了决赛，最终一番苦战之后，依靠战天的鬼魂幡眩晕了对方三个人，离歌暗黑神变身、李承风战魂附体强杀其二，再依靠两个法师MM的强大火力驰援，最终以战天被对方的刺客切死的代价取得了友谊赛的冠军，好到也有等级和幸运值的奖励，不虚此行了，并且，机票、住宿什么的都是全包的，不亏了，好歹过来还能看看街道上西方风情的美女，腿粗臀圆胸大什么的。
　　终于，表演赛结束之后，开始正赛了，在清新的美女主持人宣布下，大屏幕上出现了七种语言翻译的玩家对阵，这些都是系统主脑自动匹配出来的，毫无猫腻，在我们的正前方，出现了翻译为中文的玩家对阵，我们古剑被分入了四大区的C组！
　　【A组对阵】
　　魂归战袍（中国）　VS　英雄联盟（美国）　疯狂战车（德国）　VS　雪鸟（俄罗斯）
　　玉米味道（意大利）　VS　天殇（韩国）　苍茫海（日本）　VS　狂兽（伊朗）
　　【B组对阵】
　　神界（美国）　VS　阴暗城（英国）　雪银杉（中国）　VS　大地骑士（土耳其）
　　日月轮（韩国）　VS　热砂（埃及）　天域（巴基斯坦）　VS　黄龙（俄罗斯）
　　【C组对阵】
　　古剑魂梦（中国）　VS　暴雨（乌克兰）　神领域（日本）　VS　阿根廷不哭（阿根廷）
　　黑海之上（法国）　VS　野性王座（韩国）　雷动（巴西）　VS　风暴（美国）
　　【D组对阵】
　　未来信仰（美国）　VS　青兽（印度）　日落止境（以色列）　VS　风神（俄罗斯）
　　烛龙（中国）　VS　丛林虎（印度）　幻境（法国）　VS　诸神（泰国）
　　……
　　抬头看着对阵，何艺轻笑一声：“这对阵还真是均匀啊，中国四支队伍被分在了不同的四个大区，各自为战了……”
　　不远处，冰与火之歌握起拳头，笑道：“说不定，中国区四支队伍还能会师决赛呢，哈哈哈哈……”
　　戒灵充满敌意的看了看我们，道：“难说，我们魂归战袍实力充沛，冲击四强不是问题，别的队伍嘛，难免会有徒有其表之辈……”
　　紫衣侯、烛影乱几个人都不爽了，碧空痕怒喝道：“戒灵，你TMD说话注意点，谁是徒有其表之辈？”
　　戒灵拎着游戏头盔：“老子就说你们了，怎么着？”
　　冰与火之歌喝道：“戒灵，不要跟他们有什么争执，省得被老外看我们的笑话，哼，等着瞧吧！”
　　林逸欣抿抿嘴，说：“被古剑3：1了还好意思这么嚣张，你们的底气都哪儿来的？”
　　水云谣皱了皱眉头，道：“好了，都别说了，既然一起来参加WEL，那就团结一点，我们……都好好努力，争取能够打出好成绩吧，魂归战袍是第一场，对阵的是一个超强的队伍，美国区英雄城的第一盟——英雄联盟，维也纳悲伤的公会，切勿轻敌，不然我们会输得非常之惨！”
　　冰与火之歌、戒灵、神骨三个人齐齐点头。
　　很快的，在主持人MM的邀请下，魂归战袍参战的四个人上台，简短的介绍了一下战队的历史，很快的，维也纳的悲伤也上台了，带着三个年轻男性玩家，毫无疑问，这些人都是英雄城出类拔萃的人物，维也纳悲伤的英雄联盟公会在美国如日中天，是说一不二的主儿，他能看得上的人物，必定有一些好手段！
　　维也纳的悲伤微微一笑，有些挑衅的看了看冰与火之歌，用生涩的中文说道：“听说你很……强？有胆量就第一战上，我来会你！”
　　冰与火之歌也是个性格刚烈的主，一见这阵仗，立刻低喝道：“来就来，老子怕你不成，不第一场出战，你就是龟孙！”
　　维也纳的悲伤笑了：“好！”
　　……
　　维也纳的悲伤是神将，冰与火之歌也是神将，两大神将对决，作为正赛的揭幕赛，这倒是让人非常的期待。
　　水云谣皱着眉头，道：“其实，我不想让你第一个上，这样，我们的胜算就太小了。”
　　冰与火之歌握着拳头：“不用怕，其实，在我重归魂归战袍之前，七哥就跟我喝了一次酒，谈到现在国内服务器几个比较强的玩家，折戟沉沙、风色幻想、烛影乱等等，我要对得起曾经晓风残月这个ID，嘿嘿，我依旧对自己很有自信，不出一个星期，我的巅峰状态一回来，一定能够战胜这些所谓的顶尖高手，等着瞧吧，迎战维也纳的悲伤，就是我找回状态的第一战！”
　　水云谣无奈，唯有点头。


第九百三十八章 魂归战袍的哀伤
　　双方队长输入布阵，不久之后，双方的对阵名单出现在大屏幕上，果然，两个队伍仇恨值暴增，直接王牌对决了——
　　1V1：维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者　VS　冰之火之歌　LV-186　冰封狂战
　　1V1：贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士　VS　戒灵　LV-185　死灵法师
　　1V1：达芬奇的密码　LV-185　暗影弓手　VS　神骨　LV-185　铁血骑士
　　1V1：死亡许愿　LV-187　法师　VS　水云谣　LV-185　魔骑士
　　2V2：维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者&贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士　VS　冰之火之歌　LV-186　冰封狂战&戒灵　LV-185　死灵法师
　　……
　　看着这个对阵，中国区的参加玩家都微微一惊愕，谁也没有想到维也纳的悲伤能拿得出来这样的阵容。
　　林逸欣仰望着大屏幕，一双美眸中满是挑战的兴奋，道：“来洛杉矶之前，我就翻看了英雄联盟的资料，果然如传说中的一样，维也纳的悲伤是一个家族领袖，在他的家族里还有两个顶尖英雄旗帜玩家，一个是星空骑士，一个是暗影弓手，两个人分别担任英雄联盟的两个副盟主，另外还有一个超级法师，死亡许愿，魔攻非常的强，这样的阵容，好有挑战的说啊……”
　　李承风皱着眉头：“我有不详的预感。”
　　三生陌点头：“我也有，魂归战袍这次的实力虽然超强，可是布阵也完全被克制了，特别是冰与火之歌，刚才他们说话，你们应该听出来了，冰与火之歌就是灵恸时代的晓风残月，当初的年轻小子已经长成了大叔，哼，实力却并未减弱几分。”
　　林逸欣道：“哦，晓风残月，原来真实是长得这个样子……当初我在灵恸末期挑战晓风残月的时候，他确实很强，操作非常刚猛与果断，现在想想，冰与火之歌的战斗风格确实与晓风残月很相似，只是年龄大了一些，反应速度略慢一点，否则，我很难赢他。”
　　何艺看着大屏幕的战场，道：“比赛马上就开始了，那我们就来期待一下，是晓风残月厉害，还是美国服务器的第一高手厉害……”
　　我摊手一笑：“这不明摆着的嘛……”
　　魂归战袍的领队，三星电子的工作人员MM撇撇嘴，道：“陆尘不许吐槽，我对冰与火之歌的实力还是相当看好滴！”
　　我点头：“嗯，静观其变吧！”
　　……
　　比武场中，刷刷两道光芒，冰与火之歌和维也纳的悲伤一起传送入场，两个人都静静的站在那里，寒风起，战袍猎猎，手中利刃寒芒摄人心魄，光是这种高手出场的气度就与我的兄弟杜十三出场时大不一样。
　　“啪！”
　　地面之上石屑飞溅，比赛甫一开始，维也纳便笔直的冲了过去，冰与火之歌非常沉稳，提着炎龙战斧静静站在那里，预判之下，当维也纳身形逼近至5码的时候，冰与火之歌身形骤然闪电般右移，战斧轰然而出，漂亮的位移之后，战斧准确砍向了维也纳悲伤的肩膀。
　　“嘿！”
　　大地气旋激荡，维也纳的悲伤将利剑覆在肩甲上，整个人略一沉身，“铿”一下硬接了对方一斧头，转身便是回旋踹出一脚！
　　“嘭！”
　　战靴踹在对方的斧柄上，抓住破绽趁势劈出一剑，剑刃周围萦绕着野兽形象，赫然是维也纳的悲伤最擅用的一击兽嗥斩，极大提升攻击力和降低对方防御力的一击。
　　维也纳的速度实在太快，冰与火之歌根本就无法格挡和躲闪，一怒之下，破釜沉舟，直接扬起炎龙战斧发动正面进攻，冰封连斩！
　　维也纳的悲伤大惊，远远没有想到对方会刚猛到这个地步，当即毫不退让的发动狂暴三连斩，这三击，攻击力一般，但是致命一击几率非常之高！
　　“铿铿铿……”
　　两个人的兵刃撼动在一起，火星四溅，猛然爆发的能量风暴甚至将周围的乱石都吹动起来，气血更是刷刷直掉，一瞬间，两个人都50%以下气血了，知道对方的冰封连斩的厉害，维也纳的悲伤不得不使用出战神狂暴来MISS冰封效果，一个珍贵的CD就这么用了。
　　脚踩碎石连退，维也纳的悲伤剑锋猛然暴起光芒，正是神将技寒流刃的效果，挥舞之下，远距离进攻，猛然三击撼动在对方的甲胄上。
　　冰与火之歌被打得嘴角溢出鲜血，却丝毫不让，猛然掠近，一手抓住对方的寒流刃把柄，炎龙战斧悍然突刺，斧刃的尖端“噗嗤”一声透入维也纳的胸膛，裂空破地技能呼啸而出！
　　“119283！”
　　维也纳的悲伤瞬间空血，吓得脸色惨白，猛然一个Z字位来到对方侧面，剑锋急转，“咔嚓”两声，大喝道：“去死！”
　　“噗！”
　　“178988！”
　　壁垒击破爆出了致命一击效果，冰与火之歌猛然跪倒在地，就这样挂了。
　　果然，在瞬间的反应速度上，冰与火之歌要略逊于对方一筹，否则凭借冰封战狂的职业和技能优势，倒真的可以与强大的维也纳悲伤一搏，毕竟，冰与火之歌的神将技还是很给力的，神焰护身，转眼烧掉了维也纳一大截气血，再让他近身的话，维也纳不用杀也就直接跪了。
　　很快的，第二局，冰与火之歌再战维也纳的悲伤！
　　“刷刷！”
　　两人相继飞入场中，维也纳的悲伤微微笑道：“刚才我查询了一下资料，你之前的ID叫做晓风残月，对吧？我记得你，曾经在灵恸的国战里锋芒万丈，可惜，现在不是你的年代了！”
　　冰与火之歌提着炎龙战斧，淡淡道：“没有什么是不是我的年代，我剩下的不是一颗争雄之心，而是一颗守护之心，为了魂归战袍四个字，为了对好友的承诺，纵然我心有余力不足，我也会全力一战！”
　　“好一个为了承诺！”
　　冰与火之歌大笑，手中剑锋一指对方，道：“那你也算是值得尊重的对手，我就不玩了，直接分出胜负来吧！”
　　“正有此意！”
　　下一刻，炎龙战斧与对方的剑刃再度撼动出惊心动魄的火光，两个人继续武器战的拼操作，而且这两个都是心性高傲的家伙，拼完了武器战之后，这才用神将技对轰，不过，冰与火之歌不管是操作还是装备都要逊色于对方一筹，纵然有冰之回血、骨墙这些IMBA的技能，却回天无力，足足砍杀了三分钟，维也纳的悲伤牺牲了85%的气血，终于将冰与火之歌再度送出比赛场！
　　1：0，在揭幕战中，来自美国的超强行会英雄联盟从中国区亚军手里成功拿到了一分！
　　……
　　飞出场地来到等候区的时候，冰与火之歌面对着水云谣，脸上毫无愧色，沉声道：“云瑶，我输了，不过，我尽力了！维也纳的悲伤纵横英雄城、七星城、泰坦城，确实有他过人的实力，此人名不虚传。”
　　水云谣点头，笑道：“没事的，我们还有希望，大家努力一些，接下来连续赢下三场就能进入十六强了！”
　　戒灵点头，提着法杖道：“该我了！”
　　“嗯！”
　　戒灵的对手，星空骑士贝多芬的欢乐，一个挺欢乐的名字，不过玩家却非常的沉稳，骑着一匹黑色战马，往那里一站，整个人的气势就已经凛然了。
　　“啪！”
　　戒灵的法杖猛然敲击地面，死亡鬼火在周围飞起，就在对方冲过来之际，戒灵无法用白骨囚笼去捆缚对手，立刻干净利落的低喝一声：“亡灵龙之夜！”
　　AOE大招几乎瞬发了，却不想，星空骑士长枪一摆，一道烈焰盾出现在周围，技能提示是星空热盾，可以免疫接下来受到的三次任何伤害！
　　亡灵龙能量窜动着，却在星空骑士身上带出一个个的MISS，对方速度太快，转眼掠至，长枪一扫，“啪啪啪啪”的猛烈四连斩——破甲连杀！
　　“噗……”
　　戒灵的魔法盾已经破碎，星空骑士眼神一厉，长枪暴起星空斩光芒，瞬间撕碎了戒灵的身体，强大的死灵法师，居然一个回合就被秒杀了！
　　0：1之后，戒灵依旧非常的冷静，对水云谣说：“稍安勿躁，还有戏……”
　　水云谣点头：“好吧……”
　　果然，戒灵的自信不是狂妄，接下来的两局，直接用亡灵龙之夜来压制诱敌，然后趁着对方的走位停滞，出手迅猛的连续两次白骨囚笼捆缚成功，白骨囚笼的强悍程度大家都知道，就连紫衣侯这个级别的玩家都奈何不得，那星空骑士贝多芬的欢乐也未必比紫衣侯强，被连下两城，直接扳回了一大分！
　　1：1，战平了，魂归战袍看到了新的希望！
　　然而，希望越大，失望也就越大。
　　第三场，暗影弓手达芬奇的密码对阵铁血骑士神骨，这一场，完全就是暗影弓手的个人秀，200%伤害并能减速的暗影箭、100%致命一击的狂暴之箭等强悍技能，配合着冰之箭、火之箭、乱射等技能，完美的风筝战术让神骨连续跪了两局，无论是属性还是技战术操作，神骨都要逊色于对方一大截！
　　“啪！”
　　跪地，输了。
　　1：2，魂归战袍落后了一分。
　　第四场，完全就让魂归战袍绝望了，英雄联盟派出的法师死亡许愿非常的聪明，显然看过了魂归战袍的战斗录像，早就知道水云谣拥有缚魂诀这一招，结果华丽的走位连续MISS掉缚魂诀两次，也让水云谣梦断32强！
　　1：3，中国赛区亚军魂归战袍在第一轮就遭到了对方的强力阻击，直接就被淘汰了！


第九百三十九章 无损决胜
　　“魂归战袍，居然这样就被淘汰了？”
　　ROSE看着台上的比分，张大了嘴巴，似乎这个结果已经远远超出了她的意料，喃喃道：“魂归战袍可是连雪银杉都能淘汰掉的强队啊，怎么会……怎么会那么轻易的就被人家3-1给带走了呢……”
　　战天淡淡笑道：“哼，看对阵就知道他们至少输掉了一半，作为稳定得分点的冰与火之歌居然去挑战维也纳的悲伤，这就已经丢掉一分了，英雄联盟另外的三个参赛选手都是成名已久的英雄旗帜玩家，魂归战袍的人呢？除了一个冰与火之歌是昔日的晓风残月之外，其余的几个人以前都闻所未闻！”
　　我持着否定的态度，道：“战天这话有些偏差，名不见经传的玩家未必就不强力，你看戒灵就是一个例子，魂归战袍唯一得分的人，戒灵的实力在中国法师职业绝对能排入前五，只需要一个契机，就能让一个普通玩家变成真正的高手。”
　　战天笑了笑：“那到也是，如果不是我转职熔岩战士并且飞升神将的话，恐怕现在还不够强力……”
　　李承风咧嘴笑了笑：“是很菜……”
　　离歌目光淡然：“李承风，最好别人生攻击，战天是我们的盟友，轮不到你来奚落！”
　　李承风挑衅的看着离歌：“怎么，求教育吗？别以为你可以暗黑神变身就了不得了，别人怕你，我李承风不怕，要单挑，随意！”
　　离歌冷哼一声：“OK，打完比赛吃完晚饭后，天空之城门口，切磋十局，输掉的人，给胜者叫一声爷爷，你敢吗？”
　　李承风笑了：“如此甚好，大家见证！”
　　我点头：“没问题！”
　　对于李承风的实力，我非常有信心，虽然离歌也非常之强，不过李承风有战魂附体，又是龙战士，职业上拥有一些优势，并且重甲打匕首也不吃亏，赢面绝对是超过50%的。
　　一旁，ROSE无语道：“你们就不能团结一点？”
　　三生陌说：“男人嘛，好斗本性，随便他们吧，ROSE你别管了，有人叫过了爷爷之后，心里就舒坦了！”
　　……
　　这时，水云谣、冰与火之歌、戒灵和神骨几个人拎着游戏头盔走了出来，最后一场2V2也输掉了，他们本来想放弃最后一场，可惜维也纳的悲伤心在MVP冠军上，多打一场就能多拿一些积分，所以坚持要打第五场。而作为败者，水云谣等人两句感言之后走下台来，充满了淡淡的忧伤感，水云谣抱着游戏头盔坐在角落里，眼睛红红的，忽然看了我一眼，道：“要是陆尘在我们队伍，这场比赛就一定不会输了！”
　　我头皮发麻，转过身不去看她，何艺抿抿嘴：“哼，傻小妞还惦记着你呢！”
　　“没事，我是你的人。”我喝了口饮料说道。
　　林逸欣飞快的转过身瞪着我，我想了想，说：“要团结！”
　　“哼哼，鄙视你！”林逸欣态度坚决。
　　……
　　英雄联盟是WEL美国赛区的总冠军，击败了中国赛区的亚军，这并不算是什么冷门，并且，魂归战袍本来在这次WEL就算是黑马，征程被早早的终结掉，也并不出人意外。
　　比赛紧锣密鼓的继续进行，A组32进16强的另外三场，不久之后，比分一一呈现在大屏幕上——
　　疯狂战车（德国）1-4　雪鸟（俄罗斯）
　　玉米味道（意大利）2-3　天殇（韩国）
　　苍茫海（日本）　4-1　狂兽（伊朗）
　　……
　　A组已经没有中国队伍的身影，所以也没有被我们关注，不过很显然，英雄联盟在这一组的出线形势最好，维也纳的悲伤领衔的队伍实在是太强势，无论是气势还是实力上基本上都能压倒性的战胜本组的其余队伍。
　　雪银杉在B组，当B组对阵开始的时候，大家又精神了起来，首先看一场B组32强的对决，神界VS阴暗城，神界我是知道的，在晨曦峡谷一战中，就是神界公会在落风峡谷围杀李承风的一万多青虎铁骑，伤痕累累，最终还被李承风拼了个同归于尽的下场，神界的盟主泰坦神族，这个人实力很强，就连林逸欣第一次与其交手都未能将他斩杀，后来李承风也是豁出去了，与泰坦神族你一刀我一刀的互戳，最终一起挂掉了。
　　泰坦神族，一个金发的美国青年，嘴角挂着淡淡的笑意，引得无数少女发出惊呼声，纷纷站起来，大声的叫着泰坦神族的英文ID“Titans God”，而在泰坦神族的身后，两男一女，当他们登台的时候，一样引起了惊呼，原因无二，这三个人也是英雄旗帜持有者，ID闪眼的出现在大屏幕上——
　　杀手童话　职业：暗杀者　行会【神界】　职位副盟主
　　暗之忧伤　职业：法师　行会【神界】　职位副盟主
　　影魅　职业：魔骑士　行会【神界】　职位军团长
　　这三个人，无一不是我们在晨曦峡谷遭遇过的高手，杀手童话是一个操作非常犀利的刺客，暗之忧伤的法伤非常的恐怖，影魅则是一个典型的肉盾型玩家，在晨曦峡谷之战时，这三个人还不是同一行会，现在却都被泰坦神族招入了神界公会，由此可见，泰坦城的行会实力也是不停动荡着的。
　　神界的对手是阴暗城，虽然这个队伍的实力也不差，可惜还是逊色了一分，最终，被泰坦神族、暗之忧伤、杀手童话连续夺取三分奠定胜局，最后一场2V2也顺势拿下，总比分4：1淘汰了对手！
　　……
　　泰坦神族一下台，林逸欣就冲我眨了眨眼睛，一双美丽的眸子里，又是紧张，又是兴奋，笑吟吟的对我说：“第一次打国际赛，好紧张，小骗子，我该肿么办？”
　　我笑着说：“很简单，你把对手当成鬼谷子，全力发挥出实力就行了，莫非你还怕土耳其的队伍么？”
　　“倒也是，嗯，我们准备战斗了！”
　　小美女提着背包站起来，当林逸欣一站起来的时候，立刻引发了雷鸣般的掌声，以及无数中国留学生的狂呼声——“水果刀女神！水果刀女神！小刀我们爱你！”
　　我听得眼角直抽抽，NND，林逸欣在海外居然也拥有那么多的粉丝，别说是中国玩家了，就连许多美国的年轻玩家也大叫着“Fruit Knife”，妥妥的，年轻又漂亮，身材火爆的林逸欣，她的宣传海报早就被当成了中国区天纵的象征，不但是许多中国宅男心目中的女神，欧美玩家也不例外，毕竟，人类的审美在现阶段还是有些共通的，出落得亭亭玉立的MM，走到哪儿都倍受青睐，更何况，能把游戏玩得那么强，却又那么漂亮的MM，那更是少之又少了，林逸欣的人气冲天，我用脚趾头也该能想到这样的结果。
　　“靠，你的粉丝真不少啊……”我酸溜溜的说道。
　　林逸欣轻笑：“哎呦，小骗子吃醋了？”
　　我：“……”
　　一旁，清清水香笑道：“唉，逸逸那么优秀，陆尘这货一定压力山大的说啊！”
　　紫衣侯嘿嘿一笑：“活该他！”
　　在万众瞩目的时刻，林逸欣这小流氓又有惊人之举，忽地俯身，在我脸颊上轻轻一吻，笑道：“我走啦……”
　　我完全石化在了那里，果然，下一刻无数目光聚焦在我身上，就连何艺、慕容明月也无语的盯着我，可想而知，我已经快要成为全民公敌了。
　　“逸逸你想我死啊！”我大怒道。
　　林逸欣轻笑着走上台，扬起手摆摆，这是她的招牌式动作，也就是这个曼妙唯美的背影，让无数人沉迷不已，我也是其中一个。
　　……
　　很快的，双方对阵出现在大屏幕上，林逸欣不出意外的第一个出战，第二个则是暗火法师影者香奈儿，紫衣侯坐镇中场，清清水香收尾，最终场由林逸欣、紫衣侯联手镇守，很万金油的战术安排，对上什么队伍都不至于太吃亏。
　　对手的阵容则更加让人侧目了，来自土耳其的玩家，清一色的骑兵，四名七转魔骑士一起上阵，技战术安排非常明确，网——网到死为止！
　　可惜，这群土耳其人太低估雪银杉队伍的实力了。
　　第一场，林逸欣稳稳的落在了场中，没有骑乘追月虎，不过手臂之上浮现着追月虎的虎头浮纹，纵然是步战，却也拥有追月虎的效果加成，这就是林逸欣能够在中国区八进四里击败李承风的最大原因所在。
　　来自土耳其的骑兵玩家哈哈一笑，差点对着小刀女神流口水了，抹了抹嘴角，拎着一把长刀就冲了过去，大喝一声：“来战吧！”
　　直接冲刺，骤然发动变向的走位，换了个角度进攻，光是一次试探性的走位就能看出这个人的操作还是非常不错的。
　　“铿！”
　　七星琉璃剑精准的撼动在对方的长枪之上，林逸欣岿然不动，力量点数绝对上风，步战也硬生生的将对方这个骑兵震得后退了几步。
　　“啪！”
　　小蛮靴踏着青草，林逸欣身形骤然闪电般掠过，七星琉璃剑直透对方的腹部，快若迅雷的一击完全出乎对方的意料，冰焰斩喷吐出长长剑芒，穿透了对方的身体，一触即离，漂亮的S后退步MISS掉对方的壁垒击破，快速变向，小蛮靴踏得泥土与青草混杂飞扬，猛然一次Z字走向，MISS掉对方志在必得的诱捕之网。
　　“嘻嘻！”
　　伴随着恶魔铃的清脆响声，林逸欣身形暴起，手中“刷”一下晃出匕首，一道银色光幕蒙上美丽眼眸，迅雷闪电的一击，破碎无双+壁垒击破近乎完美的干掉了对方最后的一丝气血！
　　1-0的比分，最后居然还是无损获胜！


第九百四十章 完美击杀
　　“林小妞好有野心啊……”
　　何艺轻笑着，说：“按照WEL的MVP规则，规避对方的常规攻击越多、自身损伤越少、对敌伤害的数字，都决定了MVP排名的积分，特别是无损杀伤对手，这会有额外的积分加成，林小妞这是在为MVP之路而努力啊……”
　　我笑了笑：“那是，你没看刚才维也纳的悲伤也是这样，谁不想拿到MVP呢，说不定MVP玩家所有的城池，还能再升一级，我们的暗月城已经是10级，会不会升到11级啊，顶破天了，肿么办……”
　　何艺无语：“你也太贪心了吧你……”
　　我摊手一笑：“一切为了联盟，要是暗月城真的能够日进斗金了，EVE你也不用整日奔波忙于雨立方的事情，你看吧，马上三月春暖花开了，我们应该找个时间出去春游，采采草莓什么的，可是你那么忙……”
　　何艺“唔”的沉吟一声，美丽的眸子深深看着我，笑着说：“好吧，那我们努力，让暗月城能够日进斗金，真这样的话，我就把雨立方的股份都分出去，让别人来操作，我们坐吃红利好了……”
　　慕容明月抿抿嘴，吐槽了：“哼哼，一个人人仰望的著名IT业女强人，在爱情的滋润下，连事业都不要了，这什么世道，红颜祸水啊……”
　　我瞪着她：“祸水毛线啊，我只是不想EVE那么累罢了。”
　　慕容明月笑了：“好吧，其实我也挺累的，身为助理你懂的啊，老板的事儿一大半都丢给我，没日没夜的加班还没加班费……”
　　何艺无语：“少来了，吃得比谁都多，干的比谁都少，这才是你……”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　说话间，林逸欣连下两城，拿下了第一分，而第二场出战的暗火法师影者香奈儿也实力不弱，早有提防下，连续MISS掉对方的两次诱捕之网，并且，即使不走位躲避也没有问题，诱捕之网对开启魔法盾的法师是无效的，无法捕捉，强力魔法呼啸，一样连下两城干掉了对手。
　　紫衣侯的一场就更加不用说了，两局打得雄浑霸气，上场就洞察掉了对手的骑将名将技，使其无法再度使用策略技，而自己则换了个七阶鼓舞，加了100%+的攻击力，利剑挥舞，零度冰封、战乱乾坤等技能完虐对手！
　　比赛继续，清清水香上场之前，林逸欣与其耳语了几句，结果一上场，清清水香就暴退，冲天箭直冲九霄，冰之箭、破甲箭连续肆虐，那土耳其的玩家也没有多少斗志，结果三下五去二的就被解决掉了。
　　最终场，一样以雪银杉的获胜而终结。
　　5-0的大分，10-0的小分，这一次，雪银杉表现得非常抢眼，几乎以风卷残云之势横扫了来自土耳其的冠军队，事实证明，土耳其的游戏界确实不算发达，这种队伍放在中国区只能算是二线队伍，居然在那里能获得冠军。
　　大胜的雪银杉四个队员走出比赛室的时候，赢得了非常热烈的掌声，由于林逸欣的存在，雪银杉这个行会的人气也实在是太火热了，甚至许多海外的迪奥斯们不知道中国服务器有烛龙，却知道有些雪银杉，因为那个雪银杉的盟主是个超级美女，并且游戏天赋超强，近乎天王级水准。
　　林逸欣一回来，北冥雪就献茶了，笑着说：“逸逸姐的PK确实太华丽了哦！”
　　“还好还好，对手让我们了……”林逸欣谦虚的样子让我都快脸红了。
　　……
　　比赛继续进行，接下来，来自韩国的队伍“日月轮”非常强势，5：0带走了对手，而来自俄罗斯的黄龙，一样4：1大胜来自巴基斯坦的天域，一看到巴基斯坦的名字我就想笑——请问卡巴斯基和巴基斯坦有什么关系？嗯，基巴关系……
　　“好了，下一场该我们了，姑娘们准备上阵！”我提着背包站起身来。
　　当我站起身的时候，居然也有雷鸣般的掌声，并且，在远处的看台上，居然有几个人举起了横幅，上面书写着：“陆尘，小天王，加油！”
　　我靠！
　　仔细一看，举着横幅的居然是几个MM，而且还是认识的——天堂雨、晴空雪和禹瞳么……
　　果然是，这几个人什么时候跑来洛杉矶了？居然顺利的签证成功，不容易啊！
　　林逸欣在旁轻笑：“哟，陆尘你的铁杆粉丝不少嘛……”
　　我嘴角抽了抽：“那必须，俺去也！”
　　带着何艺、北冥雪、连昕上台，慕容明月作为牧师，继续做板凳打酱油，等着领奖吧，现在2V2最强势的打法就是暴力组合，不讲究补给的，因为牧师法力盾太容易被击破了，韧性不到法师的50%，带个牧师确实不如带个远程控场的高手，想要这个格局改变的话，除非这个牧师飞升神将获得大地变身的效果，这样生命力暴增，配合一个强力打手，还是非常可行的。
　　来到台上，趁着主持人介绍两支队伍的时候，我看了看大屏幕上对方的成员组成，两个战士，一个法师和一个弓箭手，都不是隐藏职业，其中一个战士是187级，等级跟我不相上下，于是说：“EVE，一会安排对阵，把我丢在第一个，我怀疑他们的王牌也会第一个出战，我想……”
　　何艺瞥了一眼我，笑得很甜：“你想什么，我知道！”
　　“哦？你知道了什么……”
　　“你想无损杀对方的王牌，挑战自己的操作极限，对不对？”
　　我汗颜：“去啊，这都被你看出来了……”
　　连昕在旁轻笑：“你那点小九九，是个人都能看出来！”
　　“哼哼，看出来就看出来吧，反正这是我本场的追求了，对手是乌克兰的玩家，不能太大意哦……”
　　“知道啦！”
　　何艺一一输入布阵，不久之后，我们的对阵出现了——
　　1V1：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士　VS　零下七度　LV-187　战士
　　1V1：北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　蟒神　LV-186　弓箭手
　　1V1：在水一方　LV-185　魔骑士　VS　一手遮天　LV-185　法师
　　1V1：怜星　LV-187　星空幻魔者　VS　月芒　LV-185　战士
　　2V2：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士&北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　零下七度　LV-187　战士&一手遮天　LV-185　法师
　　……
　　果然，如我所料，对方派出了等级最高的零下七度来迎战我，而且可想而知，零下七度就是他们的王牌，正中下怀！
　　第一场，由我对战零下七度！
　　“刷！”
　　传送入场，零下七度一身黑色甲胄，手提一柄幽兰色的剑刃，一袭血红色披风飞扬，“铿”一声将长剑刺入乱石之中，手拄着剑柄，笑吟吟的看着我，说道：“折戟沉沙，我知道你的名字，你是中国区第二强的玩家，不是吗？”
　　紫郢剑低垂，我张手召唤出大地变身的气旋，笑道：“那不过是无聊的排名罢了，没有谁注定是最强的玩家，或许，吃顿饭的功夫就已经被人超越了！”
　　零下七度猛然抬头大笑：“告诉你，我就是乌克兰在天纵游戏里的最强者，我从来不信什么宿命轮回，我始终坚信，唯有奋力前进，踏上第一宝座的男人才值得尊重，成为王者，这是男人天生的使命，所以，当你不是中国服务器第一的时候，我不会真正的平视你，因为你还不配，哈哈哈……”
　　我努努嘴：“随便吧……”
　　NND，反正这一场我打算好好虐一下这个不知天高地厚的家伙了，想要狂妄，那就尽早狂妄，一会有你哭的时候！
　　……
　　系统提示读秒，读秒声撞击在心灵深处，其实，我跟林逸欣一样，也非常紧张，因为这种国际大赛我也是第一次参加，虽然对自己的实力非常的自信，但是毕竟第一次，总会有点忐忑的感觉，就好像我不敢一个人走在洛杉矶的街道上一样，英文不好，迷路了都不知道怎么能回来。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒完结的那一刻，零下七度擎着巨刃就冲了过来，身形笔直，毫无花俏，长剑扬起，轰然一击地裂斩，扇形的攻击面积，很难闪避，然而，其实我早就预判到了，特别是他的起手式，虽然暗藏在披风内，不过藏得也太明显了！
　　“刷！”
　　雷电光芒闪烁，我已经冲锋了出去，几乎迎面而去，在地裂斩的能量迸发出来之前的那0.1秒发动攻势，紫郢剑缠绕着大地气旋，闪电般掠过！
　　“铿！”
　　一击漂亮的招架，竟然直接让地列阵胎死腹中。
　　“该死！”
　　零下七度大怒，经验十足的手腕一翻，利剑顺势扫出。
　　我飞速反握剑柄，紫郢剑“铿”一声再次招架成功，整个人飞扑上前，骤然跃起，镇海护膝的甲刃包裹着气旋，“嘭”一声踹在对方的下巴上，紫郢剑居高临下一记乾坤击破！
　　“噗！”
　　“87899！”
　　零下七度脸色都惨白了，回旋一剑，却又被我剑刃偏斜格挡开来，战靴暴起，轰然踹在他的腹部，巨大的反弹力传来，尚未等他反应过来，紫郢剑光芒一闪即逝，一个大大的MISS出现在他的脑门上，零下七度脸色惨白，口中低喝了声：“什么？赦免……”
　　“啪啪啪！”
　　连退了数步，在后退之间，我猛然投掷出紫郢剑，顿时龙影萦绕在剑锋周围，剑刃回旋的加强版——盘龙回旋！
　　“轰！”
　　一声巨响，紫郢剑直接穿胸而过，在零下七度的胸口留下了触目惊心的血洞。
　　“148282！”
　　完美击杀，无损获胜！
　　1：0！


第九百四十一章 5倍伤害
　　飞出场地后，零下七度脸色铁青，站在队友面前不知道低声说了些什么，我没有出场，就这么在赛场里等待第二局的开打。
　　总之已经打定主意要完美KO掉这个不知天高地厚的家伙了，那就杀得更爽一些好了！
　　……
　　两分钟后，零下七度再次传送入场，这次脸上却是谨慎的神色，再也没有之前嚣张的气焰，终于肯正视我这个中国排名第二的家伙了。
　　战斗瞬即开始，零下七度并不怯退，擎剑主动求战！
　　“刷！”
　　身形笔直冲了过来，零下七度眼神一厉，踩着水涧山谷里的碎石，这次没有任何的折线走位，一条笔直线冲来，颇有返璞归真的味道，真正的攻击，或许不是花俏迷惑的Z字位，而是快若迅雷的直线攻击！
　　“啪啪啪！”
　　连续后退，预判之下，我单手一扬，气旋萦绕在五指间，四柄神兵从天而降，缚神诀直接锁定了对手。
　　零下七度闷哼一声，猛然开启战神狂暴技能，在缚神诀落下之前就进入了魔法效果免疫的时间，利剑一扬，简单利落的一剑！
　　紫郢剑挥出，“铿”一声，两个人都震得连续后退。
　　零下七度速度极快，踏碎地面，整个人闪电般再次掠至，战神狂暴似乎也提升了不少移动速度，在这12秒钟内确实是战士系玩家的无敌时间，攻击力暴增，大有撕破一切的威势。
　　“喝！”
　　地裂斩！
　　面对着这次快速地裂斩，我没有敢贸然去招架，“啪啪啪”的连续后退三步，猛然变向离开了地裂斩的攻击范围，却不想，零下七度的身形恍若魅影般的居然截断了我的去路，利剑横扫而出，大喝道：“找死！”
　　我眼疾手快，单手一张，猛然抓住了零下七度握剑的手腕，快得让他几乎无法置信，身体猛然一沉，利剑几乎贴着我的鼻子飞过去，如此快若闪电的一击居然还能MISS掉，也让我自己吓了一跳。
　　零下七度并不退让，前行数步，猛然回身，壁垒击破光芒包裹着剑刃，笔直送向了我的胸口。
　　我看得头皮发麻，这个人的速度也是快绝无比！
　　“啪！”
　　神武战靴踩着山涧中的石头，带起一道道水花，猛然一个变向+加速完成了折线纵跃，成功躲开壁垒击破的攻击，一晃身来到了对方的右侧，身形回旋，战袍随着身体舞动着，左臂扬起，猛然一个肘击轰在对方的后背上。
　　“啊……”
　　“19232！”
　　零下七度措不及防，大概没有想到我的速度比他甚至还要高出许多，在没有任何反应时间的情况下，紫郢剑浮现出青色火焰尖锥，乾坤击破直接抵在了零下七度的后背之上，我低喝道：“去死吧！”
　　“噗！”
　　乾坤击破命中成功，并且，一股深深彻寒的力量从紫郢剑传入我的体内，这是什么力量，难道是？
　　果然，让我惊喜交加的，青色火焰尖锥直接穿透了对方的身体，撕碎零下七度的铠甲，在他头顶上，飘出了一个惊人的伤害数字——
　　“552675！”
　　居然真的是紫郢剑的5倍攻击啊！
　　我看得目瞪口呆，NND，从拿起这把剑到现在，它还没有出过5倍伤害，居然在这里触发了第一次，我还以为这触发几率只有1%甚至更低呢！
　　“啪！”
　　零下七度软软的跪倒在地，眼睛睁得溜圆，似乎没有想到自己以乌克兰第一人的身份出战，结果在WEL国际赛的第一轮居然就被人零损伤的给血洗了，这种耻辱，恐怕全世界只有他自己一个人明白，并且，他是如此高傲的一个人。
　　我没有过多的对他羞辱，抬手将紫郢剑归鞘，召唤系统精灵，离开赛场，回到场边的观战台上。
　　“刷！”
　　当我出现的时候，北冥雪马上笑道：“嘻嘻，我就说了，哥哥是非常厉害的，怎么样，零损干掉了那个嚣张的家伙了吧？”
　　何艺轻笑：“嗯，接下来一场就是小北冥你出战了，争取一样2：0干掉对方的弓箭手吧，不要让大家失望哦！”
　　北冥雪提着冰魄翎羽，道：“放心吧，我有大地气旋，那个家伙不是神将，那么大的优势，想输掉都难。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，北冥雪传送入场，迎战乌克兰队伍的186级弓箭手玩家蟒神，在等级上差不多，但是北冥雪的优势在于装备太强力了，一套追风者套装再加上太古仙器冰魄翎羽长弓，这种强力程度比WEL中国赛区的时候提升了老大一截，我对北冥雪也相当有信心，轰杀对手绝不是什么问题。
　　结果，正如我们想象的那样，双方一出手立刻优劣立判，北冥雪开启大地气旋，脚下游弋，后退着点射，技巧性极强的箭术，每一次出手都是预判了对方下一秒的位置，然后点射，命中率高达95%以上，反观蟒神，虽然走位也非常的精髓，可惜远远没有北冥雪那么沉稳冷静，几次游离攻击，试图用甩弓秒杀北冥雪，却不想被北冥雪“啪啪啪”小碎步后退闪避，抬手就是一个螺旋箭刃绞杀在对手身上，“刷”一声，冰魄翎羽飞起了一朵朵雪花，下一击直接是冰魄攻击，将蟒神冻结于冰块之中。
　　毫无悬念的击杀，连续两局，北冥雪都以70%以上的气血取胜，杀得那蟒神毫无脾气，不得不心服口服，并且面对着这么一个清纯可爱的中国小女生，他连生气的机会都没有，就算是输了还在临出场之前跟北冥雪扬扬手说拜拜。
　　……
　　大比分2-0了，古剑取得了非常明显的优势，再拿下一场就能进入16强，一旦进入16强，那么奖励的额度就完全不一样，上升到另一个层次了。
　　第三场，何艺出战，打对方的法师玩家一手遮天。
　　临进场之前，我说：“EVE不要急于杀对手，杀法师无非两个秘诀，逼迫他使用完闪烁技能，在闪烁的冷却的时间内打掉他的魔法盾，一举击杀，或者在合适的机会里，直接用壁垒击破秒杀他！”
　　何艺轻笑：“嗯知道了！”
　　“刷！”
　　飞入赛场，美女盟主右手擎着七星琉璃枪，左手手臂上浮动着美丽的盾牌浮纹，一旦被攻击，那坚实厚重的盾牌就会闪烁出来了。
　　能够杀入国际赛的玩家，就没有什么庸手，一手遮天一出手的冰火魔法连击就让人大开眼界了，欧洲玩家的PK风格与我们大大的不同，中国的法师系玩家追求的是一击必杀，而欧洲玩家则追求魔法控制，从某种程度上来说，他们的战术更加的具有观赏性一些。
　　“啪啪啪！”
　　冰箭术、火球术一直在何艺的盾牌上跳跃不止，何艺的气血也不断下跌。
　　“沙沙沙……”
　　踩着草地，美女盟主咬着红唇，猛然发动攻击，壁垒击破光芒浮动！
　　“吓？”
　　一手遮天急忙闪烁，整个人瞬间出现在了20码内，却不想何艺的速度更快，就在一手遮天闪烁的瞬间，何艺也冲锋了出去，如影随形的掠向了一手遮天的位置，雪色战袍飞舞，在对方尚未反应过来的时候，七星琉璃枪枪刃上的壁垒击破光芒尚未消失，顺势直接刺透了法师的魔法盾！
　　“70992！”
　　“啊”的一声惨哼，让一手遮天万万没有想到的，居然被对方连贯的技能控制给一击干掉了，一点时间都没有浪费。
　　看台边，我们几个都惊呆了。
　　我努努嘴：“靠，EVE刚才那一刻的反应速度真快，我觉得，根本不比我慢多少了，这天生的反应力真强悍……”
　　连昕抿抿嘴笑道：“你也不看看老大是谁，她可是当初一手拯救GGS亚洲区域的人，被誉为天才的人，一秒钟程式计算都能进行无数次，这游戏里的距离计算对她来说只是小意思，只要有人告诉她该怎么做，老大一样是顶尖高手！”
　　我点头：“嗯，经历过这次WEL国际赛之后，相信EVE也能完成一次蜕变，进入一流高手的行列，国际大赛的淬炼，往往能够打造出让人惊讶的究极高手！当年月恒时代的顶尖刺客动力火锅，就是一场大赛之后一战扬名的，非常牛！”
　　北冥雪轻笑：“他现在都已经是爷爷辈儿的大叔了……”
　　我笑了笑：“这是不可违逆的自然法则，忍看朋辈成大叔，乃是我们最大的悲哀啊！”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　比武场中，不到两分钟的时间，何艺第二次结果了对手，那一手遮天不是不强，而是根本打不动何艺，王道策略技下，何艺自身全属性+40%，还很坑爹的降低了对方30%的全属性，作为PK中的第一名将技，王道的犀利让一手遮天领略了中国MM的厉害，魔法根本轰不动手持盾牌开启圣盾效果的何艺，就算是吻龙之触也只能打掉何艺4W+气血罢了，而何艺要杀一手遮天，只要一次壁垒击破就够了。
　　比分达到3-0了，事实上，我们已经进入了16强，不过还是继续打完整场比赛，为了MVP的荣耀头衔！
　　第四场，连昕出战，元能力场+冰旋矩阵让对方的战士月芒痛不欲生，不到半分钟就被轰杀出局了。
　　最后一场的2V2，更是成为我和北冥雪的SHOW TIME，横扫对手，直接让古剑魂梦10：0完成了真正的完胜！


第九百四十二章 烛影乱的学妹
　　5：0顺利KO掉了来自乌克兰的欧洲强队，这也是继雪银杉之后，第二个10：0干掉对手的队伍，顿时，整个WEL的赛场充斥着中国风，古剑魂梦、雪银杉两支队伍的强势表现让世界震惊了。
　　事实上，我倒是觉得，估计赛区虽然强者许多，但是弱队也不少，许多国家的服务器本来就没有什么高手，就算是决出的冠军队，其实力最多也就是中国赛区16强的水准，现在来到了国际赛与真正的高手队伍对决，被人家10分KO掉也是意料中事了。
　　……
　　拎着游戏头盔出场，迎接我们的是雷鸣般的掌声，古剑魂梦牛刀小试，就连我们也没有想到自己的实力会那么强，完全给自己一个惊喜。
　　来到选手席，坐下之后，ROSE献上茶水，笑道：“好给力啊，5：0搞定乌克兰，呵呵，陆尘第一场的PK方式好霸道啊，连续两场无损战胜对手，那个零下七度，据说在乌克兰是身负盛名的玩家呢！”
　　一旁，林逸欣坐在沙发里，喝着红茶，轻笑道：“零下七度也就是个菜罢了，操作水准与鬼谷子比较相似，虽然动作很快，但是战术上不具备自己的风格，没有创造力，遇到小骗子这样各种战术精通的人，简直就是虐菜了。”
　　苹果的领队MM轻笑：“是啊，我觉得，咱们的小辣椒去单挑零下七度的话，或许也能零损完胜！”
　　林逸欣脸蛋红了：“嗳哟，不要这样说嘛……”
　　我瞥了她一眼：“靠，逸逸你还知道谦虚两个字怎么写啊……”
　　林逸欣放下茶水：“魂淡，你皮痒了是吧？”
　　我转身去看台上：“继续看比赛吧……”
　　“哼！”
　　……
　　接下来，继续观察C组的对决，我们要做的事情就是仔细观察这些队伍里的玩家到底有哪些可能成为我们接下来的对手，研究他们的技能，然后想出合理的对阵与应对战术来，必须知己知彼方能百战百胜！
　　C组第二场，就是日本的那个玩家了，与我们叫嚣的红枫，盛传这个人是RB的最强玩家，现在倒是有机会看看他到底如何了，并且，一旦红枫的队伍“神领域”胜出的话，他们就是我们接下来的对手，16进8，不杀掉红枫，就无法晋级了。
　　如同我预料的一样，自信心充足的红枫第一个出战，迎战对手阿根廷的一个弓箭手，这时，我们也才看到，红枫的职业非常的霸气——
　　红枫　LV-188　职业：神域战士
　　行会：神领域
　　职位：盟主
　　……
　　看着大屏幕，林逸欣眨了眨眼睛，娓娓道：“神领域是RB主城紫葡萄之城的第一公会，麾下拥有近50个分盟，总人数多得让人发指，开服不到四个月，神领域就几乎霸占了超过40%的游戏资源，红枫这个人非常的狠辣，但凡不服他的公会，一律杀到解散为止，所以，整个紫葡萄之城，虽然行会非常多，但几乎都是神领域的盟友，就算是真的非常仇恨红枫的公会，也敢怒不敢言，在紫葡萄之城，红枫就是一个暴君，一个十足的专制（为免HX，标准拼音：zhuan zhi）者！”
　　我舔舔嘴唇，道：“那我越来越期待神领域能胜出了，紫葡萄之城与我们的天空之城只相隔了一座白色玫瑰要塞，迟早都要兵戎相见的，我们几个人与红枫之间少不了一场场的对决，就在这里开始我们的第一场战斗吧！”
　　林逸欣吃吃笑：“你还真是好战……”
　　“必须的。”
　　……
　　在我们聊天的时候，第一场决胜结果已经出来了，红枫2-0干掉了来自阿根廷的一个魔骑士，然而让人郁闷的是，红枫一直只使用三连斩、壁垒击破、战神狂暴、地裂斩这种通用技能，神域战士的任何特色技能都没有显露出来，果然是一个狡猾如狐的家伙！
　　很快的，神领域另外三个玩家两胜一负的奠定了胜局，最终战，更是在队友被提前击杀的情况下，红枫力挽狂澜，一个人连杀对方两个，将最终的比分锁定在了4：1，来自阿根廷的冠军队实力不弱，却依旧被横扫了，由此可见神领域实在是够强大！
　　C组的比赛继续进行。
　　来自韩国的野性王座战队锋芒大盛，5：0横扫了来自法国的对手，立刻引起了所有人的注意，野性王座四个参赛者无一不是英雄旗帜玩家，其中，队长还是一个看起来娇滴滴的女玩家。
　　ROSE看着台上，道：“野性王座，韩国公会风云榜第一的大腕，盟主泪残痕，是一个超级美女哦，我跟她曾经聊过几句，据说这个MM是曾经烛影乱在韩国留学时的学妹，非常崇拜烛影乱，认为这位星际皇帝是无可超越的，而现在，泪残痕依靠自己的天赋与勤奋，终于成为了一顶一的高手，在韩国主城的竞技场里，战绩胜率高达99.4%，罕有败绩，并且，连寒夜、炽热心跳、心如日月这三位超级高手都被泪残痕收入麾下，野性王座也成为全世界屈指可数的超强公会了。”
　　何艺看了看我，我也看着她，诧异道：“烛影乱的学妹？靠，这……这算什么，烛影乱的一个学妹能强到这种地步？”
　　ROSE笑了，蛮有深意的看了看林逸欣，说：“那你的漂亮小辣椒不是一样强的让人发指吗？”
　　林逸欣脸蛋一红，低头喝茶，孙青青在旁戏谑的取笑自己的好姐妹。
　　北冥雪看了看对阵，道：“如果其余的对手不够强力的话，我们16进8要决战红枫的神领域队，8进4要决战泪残痕的野性王座队，晕，在国内赛的时候分组多好啊，轻松杀入四强，这国际赛……我们简直就是在死亡小组啊……”
　　我笑了笑：“还好，逆流而上方显本色！”
　　慕容明月说：“你本色，我们可不本色……”
　　我立刻吐槽：“少来了，北冥、连昕或许不本色，明月姐你竟然也敢说自己不本色，你好意思说，我都快不好意思听了。”
　　“臭小子，找打……”
　　……
　　C组最后一场，美国的风暴战队3：2艰难战胜了巴西雷动，成为第12个16强的一员。
　　比赛来到了D组，终于，中国服务器的第四个队伍出战，正是被誉为中国第一公会的烛龙队。
　　烛影乱从出国到现在都一直很沉默，只是跟神之舞、碧空痕等人静静的研究战术，颇有高手本色，与我们古剑、雪银杉这边几个MM叽叽喳喳说个不停反差很大，不过我还是比较喜欢古剑的环境，小隐隐于山、大隐隐于市，真正的高手，能够在任何环境下闪电般想出对策来。
　　D组第一场，来自印度的超强公会——青兽，这个行会一直都被关注，因为青兽是印度主城青土城的第一公会，盟主战神王更是被誉为继野蛮王座之后的印度第一高手，甚至更胜野蛮王座，因为野蛮王座退役的最大原因，就是其统帅的行会直接被战神王的青兽击溃，并且在单挑对决中，野蛮王座连30%的胜算都没有，屈辱的删号而去，成就了印度主城的一段血泪英雄悲歌。
　　其实，无论是游戏里，还是真正的历史，一个王者的诞生，就注定踩着上一个王者的尸体，有些人，注定不能并列于世，就像是项羽和刘邦、陈友谅和朱元璋、赵匡胤和李煜一样，有些人英雄一世，却注定不能同活。
　　一场场比赛之后，让人不得不承认，青兽队的实力非常之强，队伍里的四个人居然清一色的都是神将，印度主城的力量让人必须仰望，特别是战神王，无论是操作、装备还是技能，都是巅峰级水准，甚至让我有些怀疑，烛影乱碰上了战神王，恐怕胜率也未必能够超过50%的。
　　战神王的神将技——战神诀，进入战神附身状态，每一击必定100%的致命一击，非常强横的神将技！
　　5：0直接横扫了对手，青兽进入下一轮比赛，同时，俄罗斯的风神队也已经获胜，烛影乱领衔烛龙4：1干掉了对手，最后一场，泰国的诸神也获胜了。
　　很快的，16强对阵出现在了大屏幕上——
　　【A组对阵】
　　英雄联盟（美国）　VS　雪鸟（俄罗斯）
　　天殇（韩国）　VS　苍茫海（日本）
　　【B组对阵】
　　神界（美国）　VS　雪银杉（中国）
　　日月轮（韩国）　VS　黄龙（俄罗斯）
　　【C组对阵】
　　古剑魂梦（中国）　VS　神领域（日本）
　　野性王座（韩国）　VS　风暴（美国）
　　【D组对阵】
　　青兽（印度）　VS　风神（俄罗斯）
　　烛龙（中国）　VS　诸神（泰国）
　　……
　　看着16强的对阵，让人不由得有一种压迫感，真正的比赛才刚刚到来，接下来，真的算是强强对决了，每一场胜利都会来之不易，因为我们的任何一个对手，都没有第一轮那么简单了。
　　小短裙的美国主持人MM在台上走来走去，非常NX用八国语言宣读了对阵，让人对其刮目相看，拥有这种能力的年轻MM，很罕见！
　　A组对阵，第一场，居然没有什么悬念，维也纳的悲伤强势4：1横扫了来自俄罗斯的雪鸟队！
　　第二场，天殇与苍茫海杀得难分难解，直到2V2场的第三局才分出胜负，最终，天殇胜出，不过对于他们8进4的比赛，我非常的不看好，英雄联盟太强势了！
　　……
　　“好了，该我们的比赛了……”
　　林逸欣拎着背包，对紫衣侯等人说道：“我们的对手是神界，泰坦神族的队伍，里面都是英雄旗帜玩家，大家……豁出去吧，一定要杀入4强，否则没有脸面见江东父老吖……”
　　紫衣侯笑了：“放心，决不让盟主失望！”


第九百四十三章 紫衣侯的果断
　　B组8进4第一场，中国力量雪银杉遭遇泰坦城的第一公会——神界，并且雪银杉和神界是颇有渊源的，晨曦城之战中，泰坦神族率领神界精锐骑兵偷袭天空之城，就是那次，林逸欣率众前往御敌，结果打了个平手，也是那一战中，林逸欣未能击败泰坦神族，使得他成就了一段神话，能够在水果刀女神的剑下没有战败的人，已然是顶尖高手了。
　　很快的，双方对阵出现——
　　1V1：紫衣侯　LV-186　战士　VS　杀手童话　LV-186　暗杀者
　　1V1：影者香奈儿　LV-185　暗火法师　VS　暗之忧伤　LV-187　法师
　　1V1：风色幻想　LV-187　光明游侠　VS　泰坦神族　LV-187　雷霆战士
　　1V1：清清水香　LV-185　弓箭手　VS　影魅　LV-185　魔骑士
　　2V2：风色幻想　LV-187　光明游侠&紫衣侯　LV-186　战士　VS　泰坦神族　LV-187　雷霆战士&暗之忧伤　LV-187　法师
　　……
　　一看这对阵我就笑了，果然是正中林小妞下怀，如今林逸欣的装备实力突飞猛进，手中有利刃七星琉璃剑，丝毫不逊色于泰坦神族，这是一个复仇的机会，将当初没有找回的场子给找回来！
　　第一场，紫衣侯迎战杀手童话，杀手童话这个刺客的操作能力和技能都非常犀利，在晨曦城之战中曾经一度让烈焰红唇的三生陌咬牙切齿，刺客袭杀攻击，烈焰红唇没少法师玩家死在这种攻击方式中。
　　“刷刷！”
　　紫衣侯与杀手童话一起出现在战场内，紫衣侯提着利刃，一脸冷峻的看着对方，杀手童话则在读秒声中身体微微一沉，俏然消失在原地，刺客的看家本领，必须起手就偷袭成功，否则就很难打赢战士了。
　　“沙沙……”
　　踩着平地落叶，紫衣侯一双黝黑的眸子冷静的观察着周围的一切，身为雪银杉第一号战士系玩家，紫衣侯的战术操作无懈可击，放眼中国服务器也没有几个人能够与其匹敌，也正因为这样，林逸欣非常器重紫衣侯。
　　“滚出来！”
　　紫衣侯猛然突进几步，剑锋一摆掠过虚空，只听“铿”一声，杀手童话揉身顺地滚出，也算是他的反应速度快，电光火石间还能招架住紫衣侯的攻击，换成一般的刺客，恐怕早就被一剑干掉大半气血了。
　　“真空斩！”
　　片杀技能呼啸而出，紫衣侯根本没有打算给对方任何的活命机会，真空斩一击之后，猛然一个冲锋来到杀手童话的右侧，剑光暴起，战乱乾坤！
　　“啊？！”
　　杀手童话措不及防，只得飞快的扬起双手匕首，“铿铿”两声勉强的招架住战乱乾坤的两次攻击，却冷不防紫衣侯剑锋一扬摆开匕首，抬脚就是一次闪电般的猛踹！
　　“嘭！”
　　“21020！”
　　操作上，杀手童话完全落于下风，尚未从对方猛击的窒息感中回转过来，紫衣侯已然与其错身而过，“噗嗤”一声，利剑刺透其胸腹，直接按倒！
　　1：0，不足30秒钟的比赛，紫衣侯这一场打得霸气十足，几乎采取了全程压制的攻击来凌虐了杀手童话，这让场外的泰坦神族等人脸色都不太好看，毕竟，杀手童话也算是泰坦城数一数二的刺客系玩家，居然被对方的一个战士给操作完虐，这说出去也太丢人了，并且，WEL决赛在全世界各地的游戏频道都有直播，这就更是丢人丢到家了。
　　第二局很快的开始，这次，杀手童话不在贸然进攻，并且地图对于杀手童话相当的有利，是戈壁地形，地面上都是坚硬的石头，刺客潜行之后不会太容易被对方侦破身形，不像是草地，一脚一个脚印，太容易暴露了。
　　紫衣侯也知道这张地图绝对是自己的劣势，一边睁大眼睛敏锐的感觉着周围的一切动静，一边提着手中的利刃，咬咬牙，干脆闭上了眼睛，感受周围的清风与杀气，但是杀气这玩意不是随便就能捕捉得到的，紫衣侯也没有那么玄乎，飞快的睁开了眼睛，身后一道红色寒芒掠过！
　　“噗！”
　　成功伏击，紫衣侯陷入了3秒钟的眩晕状态。
　　杀手童话现身，嘴角扬起了笑意，匕首连续挥舞切割，嗜血三连击+寒刃横扫一起肆虐在紫衣侯的甲胄之上，一时间火星迸溅，紫衣侯就算是重甲也经不起这种高等刺客的袭杀，气血突突直掉。
　　“紫衣侯危险了……”北冥雪道。
　　我摇头：“未必，杀手童话太求胜心切了，嗜血狂攻、寒刃横扫一起打出来，注定在3秒钟内没有足够的能量进行二次眩晕的凿击了，至少有0.5秒的时间留给紫衣侯，对于紫衣侯这个顶尖战士来说，这时间已经足够了！”
　　正如我所言，杀手童话三秒钟内杀不掉紫衣侯，等待能量值恢复浪费了足足0.5秒钟，当他递出匕首打出凿击的时候，紫衣侯却低喝一声，战神狂暴技能开启，直接MISS掉了凿击的眩晕效果，头也不回，身体一沉，左脚战靴轰然爆踹出去！
　　“嘭！”
　　杀手童话双匕格挡，被踹得连续后退，紫衣侯闪电般转身掠至，手臂扬起，零度冰封降临，恰好将后退中的杀手童话冰封起来，战乱乾坤超强二连击坠落，杀手童话惨哼一声，软软的跪倒在戈壁之上，挂了！
　　2：0，紫衣侯成功为雪银杉夺取了珍贵的一分，在WEL国际赛的8强赛中，其实每一场胜利都是那么的不易，因为你的对手再弱也弱不到哪儿去，那可都是其余主城中屈指可数的人物，每个人都有一段传奇，在当地玩家的眼中，他们是神一般的存在！
　　……
　　“紫衣，赢得漂亮！”
　　影者香奈儿拍着紫衣侯的肩膀，笑吟吟的说道。
　　紫衣侯一脸的幸福，其实大家都知道，紫衣侯加入雪银杉，就是为了香奈儿，可惜香奈儿似乎不知道，又或者假装不知道，就把紫衣侯当做一个同伴来相处，却从来不去想两个人之间可以摩擦出一点爱情火花什么的。
　　林逸欣道：“香奈儿，下一场该你的，对手是暗之忧伤，在国战里表现得非常抢眼的一个人，有几个都让小骗子和李承风那些人欲死欲仙了，你要小心应付，这个人没有那么好对付的。”
　　“知道了，老大，我去了！”
　　影者香奈儿提着法杖传送入比赛场，又是水涧山谷地图，而暗之忧伤也已经静静的站在地图的一个角落里了，显得非常的冷静，又或者说，他压根就没有把影者香奈儿放在眼里。
　　甫一开战，影者香奈儿主动攻击，利用极冰之雨减速，冰箭术连续抛射来压制暗之忧伤的攻击，并且使其魔法盾韧性不断下跌，而暗之忧伤的战术则是且战且退，预判位置，用吻龙之触来打影者香奈儿的魔法盾，这一点倒是聪明了许多，大约一个吻龙之触对魔法盾的伤害就抵得上5次冰箭术了，香奈儿飞速落于下风，在魔法盾破碎的那刻，暗之忧伤的超强预判能力绽放光彩，一个冰爆落在香奈儿脚下，将其冻结阻止她再次凝聚魔法盾，然后一次吻龙之触，直接秒杀！
　　连续两局，香奈儿都没有多大的还手之力，操作与魔法力都被对方完胜了，而我们大家也看得目瞪口呆，谁也没有想到差距会那么大，影者香奈儿的机会实在是太小了，或许可以说，暗之忧伤比香奈儿强了一个层次，属于三生陌、连昕那个水准的。
　　1：1，战平了。
　　第三场，双方都是王牌出战，水果刀女神VS泰坦神族，真正的神级玩家之间的较量，当林逸欣和泰坦神族一起传送出现在比赛场内的时候，整个中心馆都快要爆棚了，观众席上的玩家疯狂的呐喊，足可见这两个人的人气何等之高！
　　……
　　“刷刷！”
　　光芒闪烁，林逸欣和泰坦神族一起传送入场。
　　仇人相见分外眼红，泰坦神族懒洋洋的将一柄利刃扛在肩膀上，笑道：“风色幻想，中国区CGL名人堂排名前五的人物？哈哈哈，我突然想起了在天空之城下我们的战斗，原来排名第五的人物不过如此罢了，中国CGL名人堂其实也就是个笑话，自己躲在家里面封神罢了，真要拿到外面来，那也不过是小菜一碟，对吧？”
　　林逸欣寒着小脸蛋，淡淡道：“欠教训，等着瞧吧！”
　　比赛开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　就在读秒完毕的那一刻，林逸欣和泰坦神族一起发动了神将变身，大地气旋呼啸，林逸欣的神将技是神泣，片杀技能，泰坦神族的神将技则是大地之怒，暂时不知道什么情况。
　　“啪！”
　　两个人几乎一起冲了出去，闪电般撞击在一起，“铿”的一声，七星琉璃剑劈砍在对方的剑刃之上，泰坦神族看得真切，飞速扬起右腿，重重踹向了林逸欣的小腹，出手毫不留情，这是个不懂得怜香惜玉的家伙。
　　可惜，林逸欣是水果刀女神，远远没有看起来那么娇柔，她的速度比对方更快，战袍摆动，雪腻的左腿更快的踢了出去，“啪”一声震撼在对方的右腿上，震得气旋飞散，借助着这一击之力，林逸欣整个人雪蝶般的飞旋舞动，抬手抓起匕首，闪电般的一击之后，一触即离！
　　“噗！”
　　“60992！”


第九百四十四章 攻守
　　泰坦神族吃了大亏，被对方的破碎无双打掉了N多的气血，林逸欣飞退，小蛮靴在地面上踩着小碎步，手臂一扬，一抹寒冰在空中坠落，神泣！
　　“轰！”
　　“123994！”
　　泰坦神族大惊失色，急忙发动冲锋离开这片不祥之地，“刷”一下来到了右侧，剑锋扬起，大地之怒！
　　“轰轰轰！”
　　地面崩裂，林逸欣脚下的大地连续颤抖龟裂，不过，林逸欣的表现更加惊人，猛然蹬踏一块从地底高高崛起的大石，整个人纵跃在半空中，猛然发动冲锋，斜斜的冲击在地面之上，剑锋一扬，冰焰斩！
　　泰坦神族暗暗叫苦，远远没有想到这小妞与上次相隔不久，操作果断了许多，并且力量也惊人无比了。
　　在泰坦城，泰坦神族是神界的盟主，又号称是北境第一防御高手，兵器格挡与走位操作臻于巅峰，泰坦神族的战斗风格趋向于防守反击，利用兵器格挡消耗掉对方的武器技能CD，然后才绝地反击，一举予以致命击杀。
　　反观林逸欣，却是正宗的进攻性战术风格，飘逸而不可捉摸，强大的杀伤力就蕴藏在曼妙迷人的身形之中，这两个人的PK可谓是一剑一盾，最终谁能获胜，就看是剑刃够锋利，还是盾牌够坚实了。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　遭受到了冰焰斩一击之后，泰坦神族的气血猛掉到了20%一下，不过却并不慌张，剑锋一扬，一道光芒坠落，雷神怜悯技能，恢复50%的总气血，甚至比我的死亡坚韧效果更加强大。
　　剑刃一横，泰坦神族眼中满是战意，剑锋“铿”一声与七星琉璃剑迸溅出无数火星，左拳一扬，“砰”的一声招架开林逸欣攻来的匕首，右手剑横扫而出，与林逸欣再次撼动在一起，“嘭”一声，大地境界的领域力震得两个人连连后退。
　　泰坦神族顺势扬起剑刃，“哈”的大喝一声，无数落雷包裹在小美女周围，正是雷霆战士的得意技——狂雷斩！
　　“79002！”
　　一轮硬拼之后，林逸欣的气血也不是很多了。
　　泰坦神族擦了擦嘴角流淌下来的血液，林逸欣的攻击太过于凌厉，快把他打出重伤了，看着前方这个绝美的美女战士，泰坦神族咧咧嘴，笑道：“风色幻想，你以为那么轻易就能杀得掉我吗？做梦去吧，老子的防御操作，天下第一，你算什么东西？”
　　林逸欣并不生气，一双美丽的眸子在对方身上扫了扫，忽地笑道：“防御操作天下第一？就连小骗子都不敢那么说，你这不要脸的家伙倒还真是大言不惭，哼，那就让我试试看，看能不能破掉你这个天下第一的防御操作！”
　　话音未落，林逸欣便已经发力冲了过去，两个人都是心高气傲的主，既然说了拼操作，那就不会用绝杀技能，甚至，林逸欣连大地变身的效果都关掉了，身后战袍飞舞，奋力一剑重重劈向了对手！
　　泰坦神族步伐一滑，剑刃急转，“铿”一声以巧妙的角度招架开了林逸欣的攻击，顺势横扫剑锋，以一个弧度杀向林逸欣的脖颈，角度判断得非常精准，果然不愧为北境的第一防御操作，防守之后反击太凌厉了！
　　林逸欣飘然如蝶，啪啪啪连续后退三步避开泰坦神族的反击，一触即发的攻势再度发动，七星琉璃剑斜下45度狠狠劈了出去，逼迫泰坦神族只能斜起利剑来格挡，却不想格挡成功之后，林逸欣的匕首已然顺势刺向胸口，只得挥舞铁拳来格挡！
　　“铿！”
　　双方的攻势瞬间僵持住，力量平衡得非常可怕，泰坦神族微微一愣。
　　“啪！”
　　林逸欣却猛踏地面，曼妙娇蛮的身形暴起，雪腻的右腿在甲胄的包裹下重重撞击在泰坦神族的下巴上，完全崩开了这次对方的防御，右手匕首的速度最快，身在空中之际，闪电般钻入了对方的脖颈间，又是一次破碎无双攻击。
　　泰坦神族吃痛，怒不可遏，单手一张，重重抓住林逸欣的右臂，大喝一声：“滚开！”
　　奋力拉扯下，林逸欣坠落，后背吃了对方一击，尚未落地，匕首一晃消失，五指猛然张开按在地面上，雪白的右腿顺势横扫而出！
　　“嘭！”
　　泰坦神族身形失衡暴跌下来，林逸欣眼疾手快，遽然将七星琉璃剑抛掷出去，剑柄深入地面。
　　“噗！”
　　锋利的琉璃剑刃直接穿透了泰坦神族的身体，也带走了他最后的一丝气血，泰坦神族睁大了眼睛，抬头看看透出胸膛的明晃晃剑刃，这柄七星琉璃剑太强了，刺透了身体，剑刃上也光洁无瑕，没有一丝血迹。
　　身体抽搐了几下，泰坦神族化为一道白光飞出场地，林逸欣则抬脚一踢，七星琉璃剑翻转一周回到手中，铿一声归鞘，帅得不行了。
　　……
　　“刷！”
　　泰坦神族回到场外，愤怒不已，脸色都快要变成猪肝色了，重重将长剑刺落在地，怒道：“MD！”
　　杀手童话：“老大，那个风色幻想的操作又快又准，确实很难防御，不要自乱阵脚，第二场，赢面还是非常大的。”
　　泰坦神族点点头：“嗯，我绝不会让她笑到最后的，区区一个中国女人，怎么可能战胜我！”
　　一旁，女骑士影魅微微一笑：“老大，你这是瞧不起女人？”
　　泰坦神族的嘴角抽了抽：“哈……哈哈，哪里话，怎么会，我是太瞧得起她了，所以才努力想要赢下这一场！”
　　选手席上，一群中国玩家一个个握着拳头，都非常紧张，泰坦神族是美国区仅次于维也纳悲伤的旗帜型玩家，林逸欣若是能正面击败泰坦神族，毫无疑问这是一个壮举。
　　……
　　很快的，第二局的对决开打。
　　这一场，几乎还是承继了上一场的战斗风格，林逸欣强攻，泰坦神族则是密不透风的防御，直到分出胜负的那一刻，足足125秒钟，大屏幕上显示着双方的数据——
　　APM：风色幻想527-泰坦神族441
　　命中率：风色幻想85%-泰坦神族45%
　　碰撞次数：447次
　　胜者：风色幻想
　　……
　　全场沸腾了，无数中国留学生声嘶力竭的大喊着风色幻想的ID，甚至，许多美国玩家也动容了，这完全就是技术上的完胜！
　　足足拼了447剑，终于，林逸欣依靠快速不乱的攻击节奏打破了对方的防守节奏，从泰坦神族手里拿到了珍贵的一分，第二场，双方都不用大地变身和技能，武器战分出了胜负！
　　李承风靠在一角，双臂抱在胸前，道：“林逸欣就是林逸欣啊，这APM和操作真是让人无话可说了……”
　　我说：“你在落风峡谷也干掉过泰坦神族，击败他，不算什么。”
　　李承风摇头一笑：“NO，我心里很明白，那时候，我是神将，又有战魂附体，根本就不给泰坦神族防御机会，用龙刃回旋干掉了他，事实上在龙刃回旋释放之前，我和他拼操作，根本没有占到什么便宜，这个人，很厉害，放眼北境联盟除了维也纳的悲伤，就该数到这个人最强了……”
　　我笑了笑：“在之后的国战，应该还会遭遇，冤家路窄！”
　　李承风会心一笑：“可不是，NND！”
　　……
　　依靠林逸欣杰出的发挥，打掉了神界盟主泰坦神族，这也让雪银杉以2-1的总比分暂时的领衔，16进8的比赛非常的胶着，神界与雪银杉都可谓是四强的热门队，两强相争，更加让人期待了。
　　比赛来到了第四场，清清水香VS影魅，那影魅是个金发碧眼的大美女，身材异常火爆，她比赛之前就一直盯着慕容明月猛瞧，似乎没有想到东方美人的身段也能惹火到这种地步，慕容明月停停34E也瞪着人家看，结果把影魅给看得不好意思了。
　　场中，清清水香有些局促的站在那里，WEL国际赛的16强阶段，连我和林逸欣都会有些微的紧张，就更别提清清水香了。
　　“青青的胜率不知道有多大……”何艺看着大屏幕，幽幽道。
　　我笑了笑：“肯定不大，那影魅的ID我见过，英雄旗帜玩家，号称是泰坦城的第一女骑士，攻击力超强，青青虽然装备不错，但是弓箭手打骑士本来就有劣势，一旦被近身也没有北冥那样的招架格挡退敌能力，机会不大。”
　　北冥雪抿抿嘴：“可惜，南宫乐兮加入雪银杉不久，这次无法参战了，不然这一场换了南宫乐兮上，机会还是不小的。”
　　李承风道：“是啊，南宫乐兮大赛经验丰富，还比较沉稳，操作也比清清水香胜出一筹，嗯，确实是这样……”
　　……
　　结果，我们说话间，孙青青果断的连丢了两分，2：0被影魅带走了。
　　战斗来到了2V2的决胜局，林逸欣和紫衣侯迎战泰坦神族、暗之忧伤的组合。
　　结果不出意料，林逸欣和紫衣侯的战术配合非常合理，零度冰封连续两次冰封住对手，只是第二局失手输掉一局，林逸欣强杀掉泰坦神族却挡不住暗之忧伤的魔法轰击，2：1艰难拿下一局！
　　总分3-2，雪银杉晋级8强，直接淘汰了泰坦城第一公会——神界！


第九百四十五章 冰骑士
　　主馆内响起了雷鸣般的掌声，林逸欣一身闲适的运动装走出了比赛室，肩膀上斜斜的挎着背包，嘴角漾起淡淡的笑意，整个人显得阳光而写意，如果不是亲眼所见，谁也不会相信就是这个美得不可方物的女孩刚才击败了号称最强防御操作的男人——泰坦神族！
　　林逸欣身后，紫衣侯、影者香奈儿、清清水香三个人也走了出来，每个人都露出欢欣的笑容，不管怎么说，雪银杉在世界赛里是杀入了8强了，这对于一个初次参加国际赛的队伍来说绝对是一个壮举，并且，国际赛上的优异排名，也会让雪银杉在国内服务器威望倍增，这才是最重要的，拥有他人无法比拟的威望之后，自然会有无数高手来加盟，届时，纵横大陆也不是梦想了。
　　……
　　主舞台上，主持人MM流利的英语说着什么，我没有听懂，站起身去迎接林逸欣，帮她拿下背包，游戏头盔挺沉的。
　　“逸逸表现得真不错！”我递上茶水。
　　林逸欣笑道：“那当然啦！”
　　我说：“本来还以为你们进不了8强的呢……”
　　“晕，臭陆尘，找死……”林逸欣示威的对我挥了挥粉拳。
　　李承风咧咧嘴：“哼哼，有那么一个野蛮的女朋友，到底是福是祸啊？我以前非常羡慕陆尘这小子，现在，我倒是有点同情他了……”
　　我瞪眼道：“同情个P……”
　　李承风哈哈大笑，林逸欣则抿抿嘴，没有继续说话，睁着黑宝石般的美丽眸子看着舞台上的比分，开始分析接下来的比赛形势了。
　　B组16进8第二场，来自韩国的日月轮战胜了对手黄龙，那黄龙是俄罗斯的一队，可惜，完全不是韩国二队日月轮的对手，韩国虽小，可却是正宗的电竞强国，一直以来，韩国就拥有数之不尽的超强高手，烛影乱、圆月舞曲、泪残痕等等，无一不是出类拔萃的天王级玩家。
　　……
　　“C组比赛快开始了！”
　　我猛然站起身，将背包斜斜的搭在肩膀上，看着舞台上，道：“我们的下一个对手是神领域，日本的王牌战队，队长是红枫，就是冲我们挑衅的那个人，务必要全力以赴，我可不想在16强赛上折戟沉沙，干掉神领域，进军8强！”
　　三生陌、李承风、京城洛神齐齐点头：“古剑加油，看你们的了！”
　　“嗯。”
　　昂然带着三个MM上台，另一方，红枫一样带着两男一女上台来，一个个都眼神带着敌意，就连女玩家也一脸不屑的看着我们。
　　主持人MM非常流利的用中英日三种语言切换着介绍我们两个队的情况，笑吟吟的说道：“这位，ID为折戟沉沙，就是中国区的MVP玩家，而这位红枫，是日本服务器的MVP，这是两位神级强者的对阵，让我们大家一起期待吧！”
　　“你居然是MVP？”
　　红枫眉头一扬，恨恨的看着我，眼中带着一丝不屑，用生涩的中文笑道：“你这种人也能打出MVP的成绩？告诉你……在日本赛区，我战绩全胜，其中有50%的场次都是无损获胜，今天，让你们这些蝼蚁……”
　　他尚未说完，我猛然打断他的话：“闭嘴，我不是来吵架的，有什么能耐就在比赛里使出来！”
　　主持人MM愣了愣，显然没有想到神领域和古剑两支队伍之间的仇恨值居然会那么高，于是，这场比赛就变得更加让人期待了，火药味越浓，就越是热情如火！
　　……
　　几个人一起小声商量对阵的事情——
　　何艺看着大屏幕上的玩家名单，道：“红枫是名人堂排名第一的超级高手，号称第一剑术玩家，紫雷是刺客隐藏职业——隐杀者，操作非常强，青霜则是冰骑士，防御攻击都非常强，还有一个是热血漩涡，职业是愤怒勇士，爆发力强，看着办吧，怎么布阵？”
　　北冥雪说：“红枫的PK视频我见过，至少相当于烛影乱那个等级，我们其余人遇到都没有十足的胜算，让哥哥遭遇他，胜算能够略高一些，我倒是希望自己能遇到热血漩涡，最喜欢打全力攻击放弃防御的战士了。”
　　连昕撅撅嘴，笑道：“我无所谓，不管遇到什么人，我都有胜算！”
　　何艺不禁失笑，是啊，从WEL中国赛区开始，连昕未逢败绩，确实是我们队伍里最稳定的得分点，有这样的妹纸，实在是太幸福了。
　　于是，最终决定，连昕第一场出战，务必开门红，北冥雪第二场，而我坐镇中场，何艺殿后，最终场由我和北冥雪出战！
　　……
　　不久之后，双方的对阵出炉，果然没有让我失望，抓到红枫了！
　　1V1：怜星　LV-188　星空幻魔者　VS　青霜　LV-186　冰骑士
　　1V1：北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　紫雷　LV-185　隐杀者
　　1V1：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士　VS　红枫　LV-187　神域战士
　　1V1：在水一方　LV-186　魔骑士　VS　热血漩涡　LV-186　愤怒勇者
　　2V2：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士&北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　红枫　LV-187　神域战士&紫雷　LV-185　隐杀者
　　……
　　北冥雪没有遭遇愤怒勇者，倒是抓住了紫雷这个刺客，弓箭手VS隐杀者，注定又是一场敏锐的洞察之战了，整个对阵对我们古剑来说还是比较不错，其实对方每个人都很强，无所谓了，日本有个类似于CGL名人堂的JGL名人堂，红枫排名第一，热血漩涡排名第二，其余两个人排名第三、第四，事实上，我们以一个行会的力量在迎战日本服务器最巅峰的四个人！
　　进入比赛室，连接数据，认证身份，眼前光芒闪烁，我们已经被主系统直接送入了比赛场地，站在一排石刻栏杆外，前方便是比武台，而我们就站在嶙峋的山脉、花草之间，不远处，红枫、青霜、紫雷等人都在了，充满戒备的看着我们，甚至，热血漩涡扬起了长剑，哈哈笑道：“中国冠军队？哈哈，我看你们这些坐井观天的家伙到底还能走多远，别以为在中国区横行就很厉害，今天，让你们魂断16强，哈哈哈……”
　　我抿抿嘴：“靠，这群人果真用嘴巴PK的么……”
　　何艺轻笑：“别管他们犬吠好了，我们稳住阵脚，第一场连昕上，一定不要让大家失望哦，你的对手是冰骑士，好像很强力的样子……”
　　连昕提着雷神权杖，笑道：“老大和哥哥、北冥都放心，我一定拿下这一场！”
　　“嗯，去吧！”
　　“刷”一声，连昕飞入场中，而对方的冰骑士青霜也同样进入场地里，单手一扬，六芒星光芒闪烁，召唤出一头类似独角兽的坐骑，翻身上马，手中晃出一柄利剑，笑吟吟的看着连昕，道：“星空幻魔者，嘻嘻，让我来好好教训教训你吧！”
　　连昕握着权杖，一双美目静静的看着对手，一跺地面，灵能之盾应声而起。
　　比赛瞬即开始，就在读秒结束的那一刻，连昕便飞快向后退去，同时单手一扬，重力陷阱设置在了右侧方。
　　青霜擎剑策马，目光扫了扫，居然斜斜的绕过了重力陷阱的区域，策马就从另一侧杀向了连昕。
　　“哼！”
　　小姑娘冷哼一声，五指一张，“啪啪啪”的三个元能力场出现，直接让青霜吃了个大亏，坐骑差点撞击在核心力场上，颇有些狼狈的一个Z字走位避开，与此同时，连昕怎么会放过那么好的攻击机会，魔法能量涌动，冰旋矩阵轰然在战马蹄下爆发！
　　“轰！”
　　“89827！”
　　青霜大吃一惊，反应速度非常快，猛然电射离开冰旋矩阵的区域，一个折线就冲向了连昕，开启技能——冲锋！
　　“刷！”
　　转眼即至，利剑之上浮动着壁垒击破的光芒！
　　连昕不由得微微一笑，双手一举，“嘭嘭嘭”的连续7个元能力场呈现笔直线，也将青霜笔直的逼迫了出去，原本近在咫尺的青霜，瞬间就被元能力场原地推移出12码，连昕眼疾手快的一个重力陷阱，大大的降低了对方的移动速度，吻龙之触呼啸而出，加上次元风暴的绞杀，片刻间，青霜的气血掉光，一脸惊愕的化为一道寒芒飞了出去。
　　1：0，连昕顺利拿到了第一个小分，不得不说，连昕的技能实在是太霸道了，再加上她越发娴熟的技能掌握和操作，完全就是一个顶尖法师玩家的存在，就算是日本服务器排名第四的高手也完全不是对手！
　　第二场飞速开始，这次，青霜不再强攻，反复游弋，进退得当，终于在寻了个机会之后发动了冲锋，瞬间来到了连昕前方，地裂斩！
　　连昕“唔”的叫了声，法杖一横，“铿”一声精妙的格挡开了地裂斩！
　　然而，青霜嘴角却掠过了一丝得意的笑容，剑刃猛然扭转，带出了几朵雪花，低喝一声：“冰封斩！”
　　“噗！”
　　剑刃刺入了连昕的双峰间，带出无数冰雪，瞬间冰封掉了我们的小法师，下一刻，青霜抽回长剑，再来一次壁垒击破！
　　“49029！”
　　“76262！”
　　连续两次攻击，终于，青霜获胜，搬回了一分。
　　“刷！”
　　连昕飞出场地，依旧被冰封着，冰封斩持续持续3秒钟，渐渐冰雪消融，她猛然吸了口气，呜呜道：“大意了……”
　　我微微一笑：“是啊，不能跟她近战，那招冰封斩能够透过灵能之盾冰封你，根本不需要破盾就能冰封斩+壁垒击破的连招秒杀你了，下一场，保持远程，直接轰掉她！”
　　“嗯！”
　　……
　　第三局，连昕保持法师的生命距离，一直用重力陷阱、冰旋矩阵来照顾对手，结果青霜四处不得手，在寻找到合适机会冲锋之前就被北冥雪的次元风暴绞杀掉了。
　　2：1，连昕拿下了第一个大分，很不容易。


第九百四十六章 第一剑术高手
　　虽然在游戏里，我却能清晰的听到赛场会馆内的喝彩声，来这里支持中国队伍的中国留学生太多了，拳拳爱国之心让他们几近血脉沸腾了，特别是看到中国的小姑娘居然能够那么强悍的用魔法操控RB服务器内屈指可数的高手，这就更加让人感觉狂热了。
　　反观红枫几个人，脸色都不太好了，冰骑士青霜的失败，也向他们敲响了警钟，中国WEL的冠军队绝没有他们想象的那么脆弱，红枫原本以为中国服务器继轻狂书生、七星灯、悲酥清风等人退役之后就没有镇场的绝顶高手了，却不会知道，中国从来就不缺顶尖人才，老一辈的玩家急流勇退的时候，新一代的高手纷纷脱颖而出，挑战中国区的高手，不过是自取其辱罢了。
　　……
　　第二场，北冥雪VS紫雷，对方是一个刺客隐藏职业，想必一定有什么过人的能耐，否则一个刺客的战功再卓著也很难进入一个服务器的名人堂排名前10，就如中国区的离歌，虽然单挑实力他在中国区绝对名列前茅，不过在国战里，一个刺客杀的人再多也没有战士多，所以排名并未进入前十。
　　“刷刷！”
　　两道光芒飞入场中，紫雷一身黑色皮甲装束，手中提着幽绿色的两柄匕首，嘴角带着一丝嘲讽的笑意，看着北冥雪，道：“弓箭手居然也能杀入WEL的决赛单挑赛，真是难得，我一直都觉得，弓箭手不过是砧板上鱼肉罢了，特别是在刺客的攻击下，简直就是待宰的羔羊！”
　　北冥雪提着冰魄翎羽，嘴角飞起一抹笑容：“姑奶奶马上就让你知道弓箭手在单挑赛里如何PK的！”
　　系统开始读秒，紫雷腰身微微一弯，隐匿于空气之中，这张地图是秋日广场，是一个中世纪广场的模样，除了地面上的一片片落叶之外，就没有什么可以去洞察刺客位置的自然物了，刺客一旦隐形，就连阳光都能刺透身体，这实在是IMBA，当然，假如隐身之后还能留下影子，那所有的刺客玩家肯定都要愤怒删号了。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　北冥雪刷刷后退，召唤出大地气旋，空气中，猛然晃动出能量涟漪，赫然是紫雷也开启了大地气旋！
　　“神渊之井！”
　　北冥雪挥手就丢出了神将技，却不想神渊之井的直接飞起了一个MISS，紫雷在千钧一发之际逃逸而去，不知所踪。
　　“呼呼……”
　　神渊之井带出来的狂风肆虐，北冥雪看得真切，落叶飞舞，纷纷撞击在一个移动中的透明单位上。
　　冰魄翎羽扬起，直接就是一个冲天箭！
　　“刷！”
　　无数箭矢纷纷雨落，啪啪啪的轰击在大地上，紫雷滚翻而出，虽然有些狼狈，却并不慌乱，顺地一滑，开启疾奔，拼着掉了大量的气血逼近北冥雪。
　　北冥雪不慌不忙，扬手就是甩弓技巧，12枚箭矢纷纷飞向了对手！
　　“哼！”
　　紫雷眼中满是战意，七转死亡影舞技能开启，速度暴增，恍若虚影般的掠向了北冥雪，抬手就是一次利刃漩涡三连击，这是刺客玩家破甲击杀的最强技能了，一接触就用这一招的原因很简单，紫雷已经看出来眼前这个中国少女的操作实力不俗，想要操作完全控杀是不可能的，能多打一下是一下！
　　北冥雪眼中也多出了些许的兴奋，冰魄翎羽的弓胎骤然扬起，探手拔出腰间的匕首，两条粉藕般的手臂飞速挥动，“铿铿铿”连续三击，震荡招架开对方的攻击，探手取出一枚箭矢，又是一次螺旋漩涡！
　　紫雷有些凌乱了，气血降低到底线！
　　却在这时，紫雷猛然双腿一曲，整个人绷紧如弓，低喝一声：“闪电击！”
　　“刷！”
　　紫雷仿佛撕破了空间一般，猛然出现在北冥雪的身边，整个人如同匕首一样切了过来，带出大大的伤害数字——89288！
　　更要命的是，大地气旋激荡，紫雷浑身覆盖着浓浓烈焰，身体膨胀，大喝道：“受死吧！”
　　“嘭！”
　　让人惊愕的一幕发生了，紫雷的身体居然爆炸了，无数烈焰吞噬了北冥雪，一团浓烟中，“噗”一声弹射出紫雷的身体，原先的身体爆炸，却借助分身来遁走，正是紫雷的神将技——爆影！
　　“刷！”
　　北冥雪出现在我们身边，抓着冰魄翎羽，撅着嘴巴：“气死我了！”
　　我笑笑：“别生气，下一次必须戒备他的神将技了，还有那个闪电击技能，可以瞬间攻击到你，就像是冲锋一样，不过毫无引导时间，只能凭预判来躲避，不跟他接触，就自然能完胜了，还有，操作好神渊之井，你就能赢，第一个神渊之井丢得太大意了，看地图吧，自行判断紫雷的位置，胜率还是有的。”
　　“嗯，我知道了！”
　　第二局，北冥雪再度入场，地图，青草地，我不由得笑了，这张地图对北冥雪大大的有利啊！
　　果然，比赛甫一开始，北冥雪轻松的利用脚印判断出对方的位置，冲天箭落下，大规模的杀伤下，紫雷无所遁形，故技重施的开启开启疾奔和死亡影舞技能，飞速冲向北冥雪，猛然一个闪电击！
　　北冥雪双手擎着长弓，猛然弹射出去，“铿”一声，对方的匕首撞击在弓胎上，北冥雪顺势后滑，在滑动的过程中直接就是一个神渊之井！
　　由于北冥雪离去的太快，紫雷根本没有机会自爆，直接就被对方的战术克制了，陷入神渊之井中，一旦醒来就被北冥雪一个螺旋箭刃+破甲箭给带走了！
　　1：1，战平！
　　第三局，地图来到了雪域冰原，不得不说，系统在眷顾着小北冥，在雪地上，刺客隐身之后一踩一个坑，哪儿还有什么活命的机会，特别是北冥雪用冲天箭来破敌，冰魄翎羽这太古仙器拥有特效就是冲天箭的攻击伤害加倍，并且，北冥雪的运气不错，第一次冲天箭居然触发了长弓的冰魄效果！
　　“咔嚓！”
　　一道道冰锥缠住了紫雷的脚丫子，冰魄效果冰冻，使其无法移动半分！
　　紫雷大惊，眼睛都瞪圆了：“操，这算什么？”
　　话音未落，北冥雪的螺旋箭刃+爆烈箭一起坠落，直接穿透了紫雷的身体，任他装备再好也抵挡不住身穿追风者套装、手拿冰魄翎羽长弓的北冥雪。
　　2：1，再次以这个小分拿下了一大分，这么一来，古剑已经是2：0领先，比赛也来到了赛点，由我迎战对方阵营的王牌玩家，RB服务器的MVP玩家红枫，他也是被无数RB玩家奉为神的人物！
　　……
　　“铿！”
　　红枫手中剑猛然撞击在地面石板上，笑吟吟的在台下看着我，道：“我们两组的战斗不过才刚刚开始，别得意得太早了！”
　　我也笑了：“没得意啊，杀你们这种货色，有什么好得意的，我们在中国区32强遇到的对手都比你们强多了……”
　　“靠！”
　　红枫脸色铁青，提着利剑，道：“有种就跟我来，让你见识一下什么才叫真正的剑术！”
　　“来了，等我……”
　　我哈哈笑着，召唤系统精灵，进入比武场！
　　“刷刷！”
　　几乎和红枫一起进入场地，不用想，开战之前两个人都召唤出气旋，这一场对我们双方来说都非常重要，我旨在这一场绝杀神领域，送古剑进8强，红枫则要在这一场里扳回颓势，否则神领域只能和这场WEL国际赛说再见了，并且，两支日本队伍，另一支已经被灭了，要想挽回颜面，只能靠红枫这一队，数千万日本玩家眼巴巴的看着呢，红枫要是输了，回国之后想必会灰头土脸。
　　当然，能让红枫颜面扫地，这也是我最大的期望，这货实在是太狂妄了，似乎整个中国区的高手都没有被他放在眼里，既然他自认为剑术无双，那我干脆就让他见识一下中国服务器的真正剑术吧，论剑系武器的使用，我可以拍着胸脯说，我若是自认第二，没人敢称第一的！
　　……
　　系统开始读秒，气氛也变得几乎凝固起来——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　红枫奋然蹬踏脚下乱石，整个人犹如离弦之箭般的冲了过来，而我也迎了上去，毫无花俏的劈出了千冰斩！
　　“轰！”
　　“52883！”
　　红枫身体一颤，丝毫不受影响的连续三剑劈来，大喝道：“火神连斩！”
　　速度太快了，几乎是连成一窜的攻击，密不透风！
　　我已然知道，这么快的攻击不可能全部格挡，必须中招的，于是紫郢剑飞速回旋翻动两次，“铿铿”格挡了两击，随后身体俯冲过去，肩膀迎着对方的第三击，同时左臂扬起，龙神盾重重的撞击在对方的后背上！
　　“70992！”
　　“32822！”
　　火神连斩类似于烈刃斩，第三击的力量太强了，以我的防御依旧被打掉那么多的气血！
　　红枫的速度太快，迎面又是一剑！
　　“铿！”
　　紫郢剑招架，我顺势一脚踹出去！
　　“嘭！”
　　红枫的运剑速度确实一流，居然来得及撤回剑刃格挡一击，被我震得连续后退，尚未站稳就左掌张开，一团雷电能量闪烁，凝聚出雷球就投掷了过来，大喝道：“去死！”
　　鬼神盾开启！
　　我扬起龙神盾，“噗嗤”一声，身体传来一阵酥麻的感觉，头顶上飞起惊人的伤害数字——90092！


第九百四十七章 谁来复仇？
　　天知道红枫的攻击方式到底是什么，居然能远程一个雷球打掉我近10W点气血，这种攻击力绝对能比拟京城洛神那样的顶尖法师了，不出意料的话，雷神球与我的盘龙回旋是一样的，魔武双修型，对各种护甲都能造成最大的伤害！
　　不能坐以待毙，退后近十码之后，我马上猛然蹬踏地面再度杀回来，紫郢剑低垂，最快速度冲向对手！
　　红枫眼里满是高昂的战意，哈哈大笑着，剑锋一扬，低喝道：“中国区的MVP，不过如此，去死吧！”
　　又是火神连斩，大约5码的攻击距离，红枫的距离掌握妙到巅毫，已经算好了时间，火神连斩劈下的那一刻，我正好中招，连反应的时间都没有。
　　不过，显然红枫低估了我的反应速度，就在火神连斩快要触及鼻间的那一刻，神武战靴发力，“啪”一声踩得碎石迸溅，整个人呈现斜向45度变向掠出，一个大角度的Z字走位MISS掉对手的攻击，在短短的0.15秒钟再度变向，完美的Z字斜切完成，连消带打，剑刃猛然荡过对方的甲胄，剑柄狠狠磕在红枫的脸颊上！
　　“嘭！”
　　鲜血迸溅，红枫的门牙差点就被打掉了，踉踉跄跄的后退，我趁机追杀，紫郢剑暴起冲天剑芒，烈刃斩！
　　“啊？！”
　　红枫大惊，知道这一招的厉害，马上身体微微弯曲躲在剑锋后方，摆出了后退式防御的姿态。
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道火焰剑芒交织在对方的身体之上，对红枫造成了不少伤害，连续三个数字跳起——
　　“39029！”
　　“42828！”
　　“52989！”
　　即使在防御姿态下，红枫依旧掉了13W+的气血，吓得魂飞魄散，尚未来得及反应我已经掩杀而至，战靴一抬，重重的踹在了他的腹部！
　　“滚开！”
　　“嘭”的一声，红枫格挡不住，直接吃招，整个人顺地滚了出去，狼狈不堪，两个神将级玩家之间的碰撞，如此激烈。
　　滚动中，红枫剑锋一转，强行扣住趋势，整个人猛然弹跳起来，单手一张，风系能量暴涨，大喝道：“风龙回旋！”
　　“哗哗……”
　　飓风起，凝聚成了风龙形象席卷而过，居然是一个片杀魔法，我浑身一颤，再度掉了6W+的气血，电光火石间直接死亡坚韧拉回一大截气血，毫不停留的冲向了对方，剑锋一凛，“铿”一声点开了对方的剑势，身体回旋，猛然一剑重重劈在了红枫的肩膀上！
　　“啊！”
　　“49291！”
　　在我快若迅雷的剑术攻击下，这位来自RB服务器的剑术第一强者已经遮拦不住了，居然被普通攻击直接命中，匆忙之间，红枫眼神里满是怒意，战靴蹬踏地面，猛然一个Z字位贴着我的剑锋掠过，利剑斜下角度劈向我的腰部。
　　当机立断，龙神盾一扬，“铿”一声拍开了他的剑势，同时脚下游弋，连续两个S弧度绕过他的攻势，“啪”一声稳稳的站在了红枫的背后，让其措手不及，螺旋战术的灵动，正是这一战术的独到之处，随处可停，随处可攻！
　　剑锋一凛，太极卦象出现在脚下，紫郢剑透出了长长的靛青色火焰尖锥，乾坤击破直接从后方穿透了红枫的身体！
　　“110293！”
　　红枫惨嚎一声，饶是加了一个回复技能依旧被我打到了残血，急忙转身，手臂神力氤氲，终于，神将技来了——枫杀！
　　“哗哗哗……”
　　地面之上飞舞起无数枫叶，轰然穿刺了过来。
　　我一咬牙，迅雷不及掩耳之势的直接抛掷出紫郢剑，剑刃之上盘旋着龙形能量，轰然穿透了红枫的身体，跟我比快，找死！
　　“120399！”
　　伴随着“啪啪啪”的脚步声，我快速后退了三步，成功MISS掉枫杀的攻击力，这神将技的攻击力肯定不低，可惜引导时间太长了，根本奈何不了我这个操作等级的玩家。
　　“啪嗒……”
　　红枫一脸死灰，双膝一软的对着我跪倒在地，最后的一丝气血也消失了，而我则还有35%的气血，游刃有余。
　　1：0，暂时领先了！
　　……
　　游戏里的音乐依旧压制不住外面场馆里的雷鸣般掌声与喝彩声，这一场的操作绝对是针尖对麦芒了，并且我和红枫都视对方如死敌，不拼武器战，技能配合操作，最强效率的击杀对手，这才是真正的生死决！
　　不过，很明显，红枫的速度和剑术都非常的高超，只是可惜究竟还是逊色我一分，顶尖级玩家之间的差距也是非常致命的，红枫的战术水准比烛影乱也要逊色一丝，虽然差距不大，却能够注定最终的结果。
　　“哥哥，加油，再干掉他一局，我们就赢啦！”场外，北冥雪提着冰魄翎羽笑嘻嘻的说道。
　　连昕将法杖戳在一旁的地面上，笑道：“陆尘加油，加油！”
　　何艺笑而不语，显然对这场对决也是信心满满了。
　　……
　　“刷！”
　　红枫第二次进入了场地中，拎着他的那柄神兵，脸色阴寒的看着我，道：“别以为侥幸赢了一局就能证明你的实力，真正的战斗不过才刚刚开始！”
　　我笑了笑，不说话，还是用剑来证明比较适合我的个性。
　　读秒再度开始，红枫开启大地气旋，眼神凌厉，低喝道：“这一场，我要你死得难看！”
　　我一摆紫郢剑，笑道：“这样吧，我不开大地气旋，省得说中国玩家欺负你，来吧，让两个服务器的一线玩家对决吧！”
　　不开启大地变身的我对决开启大地变身的红枫，显然在属性上会吃好大亏，不过，我输得起，红枫却已经输不起了，硬着头皮，开启了大地气旋就准备迎战了，在读秒完毕的那一刻，红枫提剑掠至，采取了主攻的战术！
　　“刷刷刷！”
　　快若闪电的三剑，一出手就让人知道这个RB服务器第一人绝不是浪得虚名的，而面对着这快速的三剑，我依旧保持着心湖的平静，灵台一片清明，几乎红枫的每个动作都在我的掌握之中，紫郢剑快速出动！
　　“铿铿！”
　　连续格挡开两次攻击，第三剑，我直接横起剑锋来防御！
　　“嘭！”
　　“29487！”
　　防御成功了还掉了那么多的气血，没有大地变身的情况下确实很吃亏。
　　红枫攻势不减，剑锋一摆，左拳凝聚出雷球，一拳就轰了过来，而我一样扬起了左拳，破魔拳气旋激荡，迎着对方的拳头就轰了过去！
　　“嘭！”
　　气旋飞散，两个人连退了数步，手臂中传来酥麻的感觉，不等这酥麻感觉结束，马上拎剑继续攻击，进攻的节奏一旦被打乱了，那就真的危险了。
　　以快打快，红枫的战术非常明确，剑锋一送冲开我的防御招架，战靴爆踏地面，整个人跃起，护膝直接踹在我的胸前，大地变身后的属性增加太多，我的招架也显得力不从心了。
　　眼疾手快，胸口气闷感觉尚未消失，我扭身一个弧线走位，单手一张抓住了红枫的腰部甲胄，强行将他从半空中拖拽下来，就在即将落地的瞬间，红枫身形猛然一弹，右腿踹了过来。
　　我身形回旋，左臂居高临下猛砸，“嘭”一声将红枫的右腿硬生生的砸向了对方，顺势身形前冲，甲胄包裹的膝盖精准的磕在了红枫的下巴上！
　　“啪！”
　　“39092！”
　　这一击太快，绝对是红枫始料未及的，我越过了红枫的身体，猛然转身，烈刃斩再度呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　红枫有些惨不忍睹了，完全沦为被打的地位，急忙扬起手臂，神将技——枫杀！
　　我急速后退，掌心三枚金色符印飞起，三道上古符印一起印下，同时抬起龙神盾，用鬼神盾来防御枫杀！
　　“69929！”
　　枫杀的攻击力果然非常霸道，不过，我的上古符印更是带走了红枫10W+的气血，转眼之间，他再度残血了。
　　“啪啪啪……”
　　绕弧线走位，游走之间，我再度扬起了手臂，缚神诀！
　　“刷！”
　　命中成功，红枫被缚神诀禁锢住了，但是就在禁锢住的瞬间，他发动了战神狂暴技能，MISS掉了禁锢效果，脸色涨红，怒吼着冲了过来，大喝道：“该死的，我一定杀你，我一定杀你！”
　　我飞速后退，五指一张，冰旋领域落下，冰锥突刺，不断打掉红枫的气血，就在他快速冲刺之际，我一个前倾，猛烈投掷出利剑，龙魂盘旋在剑刃之上，“噗嗤”一声，以雷霆万钧之势穿透了红枫的身体！
　　“592880！”
　　大大的伤害数字飞起，非常的惊人，盘龙回旋的技能居然带出了紫郢剑的5倍攻击效果，这就注定红枫无法进行接下来的比赛了。
　　“啪嗒！”
　　猛然跪倒在地，红枫手拄着长剑，不甘的看着我，脸色铁青，道：“你等着，我记住你了，折戟沉沙，我红枫发誓一定会率领紫葡萄之城的数千万人马，向你复仇！”
　　我淡淡道：“该复仇的人，是我们！”
　　“啪”，稳稳的抓住回旋回来的剑刃，红枫也倒地，身形化为灵性的光芒飞散，这么一来，也宣布了我们古剑以3：0的比分已经进入了8强了！
　　……
　　“刷！”
　　飞到了场边，北冥雪兴奋的拥着我的胳膊，笑道：“哥哥，操作太强了！那个红枫号称剑术无双，嘻嘻，在哥哥面前，这个称号简直就是一个笑话！”
　　连昕眼中透着深意，笑吟吟的说道：“红枫不过是剑术无双，但是陆尘哥哥不但是剑术，战术、走位、技能掌握，都是屈指可数的！”
　　我老脸一红：“别夸了……”
　　……


第九百四十八章 迎战泡菜
　　在我们的一致要求下，接下来的两场比赛照样进行，因为我们需要足够的胜利点数来争取最终的MVP玩家头衔。
　　MVP的要求就是，该玩家从始至终，允许输，但是不能输掉一大分，所以，就算是亚军组的玩家，只要全胜战绩，也是有机会竞争MVP头衔的，这就意味着，谁能够多胜一些场次，谁就更加有夺取MVP冠军奖励的资格！
　　第四场，何艺VS热血漩涡，这热血漩涡是RB服务器屈指可数的人物，以强大的攻击力著称，操作也臻于超一流，不容小觑。
　　美女盟主提着七星琉璃枪，看着场内的热血漩涡，道：“我的胜算，好像不是很大啊，那个人的战斗视频我刚才查看过，好强……”
　　我拍拍何艺的肩膀，笑道：“放心，那就抱定必输的决心，好好的历练自己，不求你赢，只求你能最大幅度的打掉他的气血，EVE，让我们看看你攻防互换的战术吧！”
　　“嗯！”
　　何艺笑着点头，擎着盾牌、长枪飞入场中，直接召唤出龙曜战马，事实上这是龙鳞兽的属性，非常强大，何艺估计跟对方拼不到操作了，那就拼属性，或许真的可能赢下这场比赛。
　　热血漩涡是个中年人的样子，拥有RB人的WS，看着清新可人的古剑盟主，舔舔嘴唇，笑道：“虽然我们神领域输掉了比赛，不过，不能不称赞一声，这支中国队伍里的女孩，一个个都那么漂亮啊，还有未进场的那个大奶妹！”
　　何艺脸色羞红，瞪眼道：“呸！”
　　等待系统读秒，在读秒结束的瞬间，热血漩涡毫无花俏的发动正面攻击，愤怒咆哮提升20%的全属性，提着利刃发动连环击，愤怒连击——五连斩！
　　“铿铿铿……”
　　爆烈的轰鸣声从盾牌上传来，何艺采取了原地防御的战术，在五连斩结束的瞬间，盾牌猛然偏移，七星琉璃枪带着壁垒击破的锋芒就震撼在对方的胸口！
　　“60399！”
　　热血漩涡哈哈大笑，快速侧移，利用战马回旋力的缺点，滑步离开，手中利刃扬起，大喝一声，地裂斩轰击在何艺身上。
　　何艺急忙转身，却又慢了一拍，热血漩涡的位置感非常精妙，一直能够出现在何艺想象不到的位置，甚至，就连我也意料不到他下一刻的所在，这时候才真正的惊醒，热血漩涡的剑术或许不如红枫，但是战术走位却比红枫强了一大截，这才是真正的高手啊！
　　连续两局，何艺也输了两局，第一局热血漩涡剩余34%的气血，第二局热血漩涡剩余7%的气血，差点就被何艺干掉，想来也是吓出一身的冷汗，而就是在这种大赛里，才能促成何艺的蜕变，蜕变成真正的超一流强者。
　　……
　　第五场，2V2的比赛里，我和北冥雪出战红枫、紫雷，虽然说团队战讲求的是配合，可惜红枫被我稳稳的压制，紫雷又不是北冥雪的对手，特别是神渊之井，直接变成了最大的威胁，北冥雪小丫头玩心太重了，连续两局用神渊之井来吓唬对手，结果直接让他们输了两局，最终，古剑魂梦4：1横扫了RB第一公会神领域！
　　当我们拎着背包走出比赛室的时候，场外迎接我们的是雷鸣般的掌声，以及现场游戏迷的欢呼声，就连许多欧美、非洲的游戏迷也在为我们喝彩着，游戏无国界，精彩的战术与操作总能征服许多游戏迷的心，他不会管你是哪一国度的人，只要你够强，就会一直的喜欢你，而我和红枫拼操作的两局，无疑是整场比赛最大的亮点，这是继林逸欣VS泰坦神族之后，最精彩的对阵了，并且两个人都是游戏强国的MVP玩家，个中的精彩与对抗，自然不需要多说了。
　　主持人MM拿着话筒，要我们说几句，直接把话筒递到我面前，用流利的中文笑道：“陆尘，赢下了与神领域的比赛，请问你最想说点什么？”
　　我想了想，说：“我不喜欢有人瞧不起中国玩家，如果有，我会教训到他不敢瞧不起我们为止！”
　　主持人MM愕然，全场的中国留学生却都听懂了，一个个热血沸腾。
　　何艺取过话筒，流利的英文把我的话翻译了一遍，笑容可掬的她说出这些话来，味道就完全不一样了，顿时让许多欧美玩家也纷纷喝彩，不过，RB服务器的那些玩家却显然脸色非常难看了，红枫脸色铁青着，恨恨的看着我。
　　……
　　发言完毕，回到选手席。
　　京城洛神喝着红茶，笑道：“看起来，风云又起，打完这场WEL比赛之后，天纵大陆的形势一定会有剧变，看红枫的那个架势，我觉得紫葡萄之城进攻天空之城的可能性无限提升啊……”
　　我点头：“是啊，一场WEL弄得仇恨值那么高，红枫那个人也真是输不起。”
　　三生陌轻笑：“或许，不是红枫输不起，而是他实在是太心高气傲了，在日本服务器从来未逢敌手，可是来到WEL里，居然被你连续两局打得几乎毫无还手之力，这对他这种人来说是无法接受的，也正是因为这样，他才会想利用手里掌握的玩家资源，进行一场复仇式的国战！”
　　林逸欣靠在沙发里，笑吟吟道：“我倒是觉得，红枫的目标极有可能不是天空之城，因为天空之城浮在半空中，太难打了，最大的可能是，红枫会穿过白色玫瑰要塞，直接去攻打古剑的暗月城，因为陆尘你是暗月城的城主！”
　　战天坐在角落，幸灾乐祸的笑道：“那可得有好戏看了，暗月城是古剑的命根子，要是红枫真心想打的，成千上万的紫葡萄杀到暗月城，我觉得很难防。”
　　何艺：“呸，战天你别说风凉话，小心烛龙趁机端了你的老巢！”
　　战天：“……”
　　我却笑了笑，说：“怕什么，白色玫瑰要塞到暗月城，近10小时的行程，在这半路上，我们古剑铁骑就足以覆灭任何的军队了！”
　　离歌忽然说了句：“要是北境联盟再组织舰队跨海来攻击暗月城，你首尾不顾，又能怎么办？”
　　林逸欣轻笑：“雪银杉抵挡！”
　　离歌目瞪口呆，紫衣侯和清清水香哈哈一笑，这就是盟友的力量啊！
　　……
　　我闲着无聊，便打了个国际长途电话给鬼谷子，嘟嘟几声响之后，这小子开通了游戏连通的通话方式，道：“折戟老大，什么事，我正在跟乱月她们杀BOSS呢，你们的比赛，我们点播看了，一边杀BOSS一边看比赛……”
　　“小鬼，我们两天不在，暗月城的情况怎么样了，龙曜铁骑和龙曜弓骑的产出，速度如何呢？”我问。
　　鬼谷子笑了笑，说：“我们都快要涸泽而渔了，天空之城、神隐城、天风城的资源被我们搜刮空了，所以咯，没有资源骑射训练什么的，我们都得自己来杀BOSS，希望爆出一些资源袋，而且，周边的几个国外主城也开始封锁资源，似乎得知了我们的资源用途，开始戒备了……”
　　我不由得笑了：“嗯，我们的兵力越来越强盛，那些人自然会吓得发抖了。”
　　鬼谷子道：“折戟老大放心打比赛吧，暗月城交给我们来负责好了。”
　　“嗯，加油！”
　　……
　　说话间，台上的比赛已经紧锣密鼓的继续进行了。
　　烛影乱的小师妹，那泪残痕MM率领的韩国第一战队野性王座横扫了对手，同样获得了晋级8强的资格，也成为了我们的下一个对手。
　　D组，印度服务器第一人战神王统帅青兽战队横扫对手，晋级8强，烛影乱统帅烛龙，也没有让人失望，4：1干掉了泰国的队伍诸神，晋级8强，很快的，8强对阵的名单出现在大屏幕上——
　　【上半区对阵】
　　英雄联盟（美国）　VS　天殇（韩国）
　　雪银杉（中国）　VS　日月轮（韩国）
　　【下半区对阵】
　　古剑魂梦（中国）　VS　野性王座（韩国）
　　青兽（印度）　VS　烛龙（中国）
　　……
　　真正强强碰撞的时刻终于来临了，接下来，剩下的任何一支队伍都不是省油的灯了，英雄联盟的维也纳、雪银杉的林逸欣、野性王座的泪残痕、青兽的战神王、烛龙的烛影乱，哪一个都是一跺脚就能让该服务器抖一抖的神级人物，我们这些人之间的较量，毫无疑问是这场WEL举办最终的目的！
　　神之间，也该分出个胜负来了。
　　……
　　让人热血沸腾的八强赛，在观众的掌声中开始，首先，便是英雄联盟VS韩国的天殇，不得不说，韩国人的游戏水平确实非常的强横，三支队伍参战，居然就有三支队伍进入了8强，与中国区的实力几乎分庭抗礼，反倒是游戏强国美国的分组运气不太好，现在只有英雄联盟一枝独秀了。
　　另外，还有一个青兽，印度第一公会，战神王统帅的队伍，同样是夺冠大热门。
　　英雄联盟、天殇，两支队伍的队伍握手之后，开始进入比赛室进行比赛，却不想一开始比赛就火药味极为浓重，维也纳的悲伤毫不留情，最终4-1的比分干掉了对手，维也纳悲伤的队友太强了。
　　上半区第二场，雪银杉VS日月轮，又是一个韩国对手！
　　林逸欣站起身，拎着背包，笑吟吟道：“走吧，我们迎战泡菜去了！”


第九百四十九章 泪残痕
　　日月轮，传说中的韩国四队，在国内赛里夺得第四名的成绩，也是四支队伍里最弱的，不过，瘦死的骆驼比马大，总不会太弱。
　　第一场，林逸欣对阵对方的王牌弓箭手，正如北冥雪一样，现在的游戏潮流弓箭手必须能够在瞬间进行格挡与自我震退拉开距离，否则一旦被近战系玩家贴近就很难逃生了，毕竟，纵跃技能只有那么一下，一旦CD冷却中，那就危险了。
　　可惜，这个王牌弓箭手掏出匕首来格挡的时候，我们几个人都笑了，跟林逸欣玩水果刀，他未免太自欺欺人了，寒光闪烁，连续几次清脆的兵刃碰撞，林逸欣撞击开对方的匕首，力道不大不小，使其无法反弹后退，挥起七星琉璃剑就解决了战斗！
　　2：0，林逸欣完胜对手，继续高唱凯歌。
　　第二场，紫衣侯迎战对方的一名狂战士，两个热血型战士的碰撞非常精彩，最终，还是紫衣侯在操作上完爆了对方，恰到好处的走位与妙到巅毫的技能CD把握，连续壁垒击破+零度冰封，杀得对方连输两局。
　　大比分2-0，已经到了雪银杉的赛点。
　　第三场，有点可惜，清清水香1-2输掉了比赛，被对方的魔骑士贴近的时候，清清水香虽然掏出匕首来格挡，却取不到北冥雪那样的效果，结果被人家连消带打的输掉一局，第二局扳回一分，第三局又输了。
　　大比分2-1，日月轮扭转颓势。
　　第四场，影者香奈儿出战，对方依旧是一个魔骑士，并且还是英雄旗帜持有者，事实证明，并不是所有的英雄旗帜持有者都是一流高手，就如同中国的CGL名人堂里也有笑苍天这种打酱油的家伙一样，影者香奈儿比较轻松的连续拿下了两分，也让雪银杉顺利晋级4强！
　　最终比分锁定在4-1，雪银杉强势挺进4强，也成为本次WEL比赛里第一支进入四强的队伍！
　　……
　　“下一场，该我们了！”北冥雪兴奋的看着大屏幕上的字幕。
　　连昕点头：“是啊，野性王座，泪残痕领衔的队伍，听说泪残痕还是烛影乱的大学师妹呢，嘻嘻……”
　　我瞥了她一眼：“你想多了，我觉得不是那样……”
　　慕容明月说：“除了有一腿之外，我无法想象一个女人为什么能够那么执着。”
　　我叹息：“那就有一腿吧……”
　　烛影乱就在不远处，气冲冲的看着我：“麻烦你们讨论别人是非的时候，站远点行吗？老子的事情，轮不到古剑来说动说西！”
　　李承风靠在角落的沙发里，笑道：“气急败坏的王者，呸，什么玩意！”
　　烛影乱脸色铁青，却为了顾及自己中国区第一人的身份，不能完全发作，否则恐怕已经要跟李承风真人PK了，当然，我觉得不管是我，还是李承风，烛影乱真人PK都不是对手，我的身体被冰毒强化过，骨骼清奇了，拳头的力量大得连我自己都意外，李承风更是在警队里练就了一身格斗的本事，或许可以一回合秒杀烛影乱。
　　正在这时，不远处，一个黑发小妞拎着背包走了过来，身后跟着三个男人，不是别人，正是泪残痕带着野性王座的主力队员过来了。
　　泪残痕一身橙色运动衫的装束，不过领口打开，露出了一件低领T恤，饱满的双峰呼之欲出，深深的沟壑早就让现场观众差点抓狂了，韩国小妞的性感与奔放确实是我们国内没法儿比的，当然，慕容明月在工作室里裹着小短裙到处走动的无尽风韵我早就领略过，再见到这泪残痕，也就淡定无比，不过战天、离歌没有淡定，这两货一直猛瞪着人家的胸口，似乎想立刻秒杀泪残痕一般。
　　泪残痕化了淡妆，一张脸蛋显得挺水嫩，睫毛长长的，颇有韵味，好在中国参赛队伍有何艺、林逸欣两个绝美的大妞镇场子，否则还真让泪残痕以容貌给击溃了，来到我们的选手区，泪残痕目光从我们身上一一扫过，当看到何艺和林逸欣坐在一起的时候，泪残痕的美目中明显的掠过一丝惊艳与妒恨的光芒，随后，她来到了烛影乱前方，就这么站在那里，“啪”一声放下背包里的游戏头盔，深深的唤了一句——
　　“烛影，你还记得我吗？”
　　烛影乱浑身一颤，扭过头去，道：“你怎么……你怎么还是不肯放弃？”
　　泪残痕笑了：“我不管，我认定的男人，就这辈子都不会改变，烛影，你是我最喜欢的人，过去是，现在也是，因为你，我才三年中文，因为你，我才日夜苦练让自己更强，因为你，我才创建野性王座，我要在韩国区首屈一指，与你遥遥相望，我做的一切，都只是希望能够得到你的认可，你知道吗？”
　　神之舞抿了抿红唇，道：“碰到这样的小妞，就收了吧，还犹豫什么……”
　　烛影乱咬了咬牙，道：“算了吧，一切都过去了！”
　　泪残痕眼中透着深深的失望，忽地笑了：“是吗？那我就证明给你看，我听说，在中国赛区的四强赛里，你的烛龙输给了那个叫做古剑的公会，是吗？若是这样，那我就带领野性王座战胜古剑，向你证明，我的执着！”
　　说着，泪残痕提起背包，来到了我们古剑几个玩家的面前，一手按在桌案上，下战书道：“我是泪残痕，野性王座的队长，也是你们接下来的对手，你们是烛龙的宿敌，所以，为了我生命中最重要的男人，我要击溃你们，彻底击败你们，甚至，我会率领野性王座公会越过龙骨山脉，夺取你们的暗月城，等着品尝失败的滋味吧，古剑魂梦，你们的对手，远远比你们想想的更加强大！”
　　我放下手里的杯子，站起身，直直的看着泪残痕，道：“你也要明白，你接下来的对手，比你遇到过的任何对手都要强大，别以为你带的几个英雄旗帜玩家多了不起，你们再强，我们也一样能够打败！”
　　在我身边，林逸欣猛然站起身，一双绝美的眸子瞪着泪残痕，道：“哼，挑战就挑战吧，少在这里耀武扬威，等你们赢下了比赛，再来我们地盘上撒野不迟！”
　　泪残痕悠悠的看了眼林逸欣，道：“漂亮小辣椒，你不是古剑的人，你凭什么在这里为古剑说话？”
　　战天戏谑道：“人家是陆尘的女朋友，怎么就不是古剑的人了？”
　　林逸欣立刻满脸绯红，回眸道：“战天，滚粗！”
　　战天端着一杯红酒后退了好几步，果然滚远点了，他可不愿意招惹盛怒中的水果刀女神，这会让战天盟成为千夫所指的对象，林逸欣在国际上的人气有多高，战天还是非常清楚的，这样的偶像级实力派玩家，还是别招惹的好。
　　……
　　泪残痕拍拍背包上的灰尘，笑道：“好吧，那就赛场上见，我会让你们古剑尝一尝失败的滋味！我们走……”
　　寒夜、炽热心跳、心如日月三个人马上跟着美女盟主一起走了，这四个人是同一个俱乐部，也是同一个公会的，并且均是英雄旗帜玩家，在国战里我们也遭遇过，寒夜、心如日月的实力都非常强，我有信心能够击败他们，队伍里的几个MM就未必了，而且，最让我担心的是泪残痕的实力，这小妞如此的霸道嚣张，到底凭的是什么？
　　我正要问，林逸欣却已经说了：“泪残痕，出道三年，一年多前正式在韩国区崛起，成为第一个人，就连曾经韩国第一人的圆月舞曲也被其击溃，甚至还向小他六岁的泪残痕主动求教，泪残痕崛起之后，就横扫了国内所有现役高手，誉为韩国第一人，丝毫不为过。”
　　李承风睁大了眼睛：“这个经历，倒是和漂亮小辣椒差不多……”
　　林逸欣撅撅嘴：“我不知道，总之，我看过泪残痕的PK视频之后，对她没有必胜的把握……”
　　我笑了笑：“好啦，主持人呼唤我们了，上台吧，准备比赛，干掉泪残痕的队伍，我们就是四强了！”
　　“嗯嗯！”
　　几个MM齐齐点头，各自拎着背包与我一起上台，WEL国际赛风云际会，强队对决，这才是我们真正开始认真比赛的时候！
　　……
　　经过商量之后，还是把我丢在了第三个位置出战，这是标准的王牌位置，何艺的意思，让我去抓住泪残痕火拼，因为只有我的胜率是最高的，就算是连昕也未必比我更加合适去打泪残痕。
　　另外，北冥雪第一个出战，希冀能有一个开门红，连昕强势跟上，次发，何艺继续殿后，双人战由我和北冥雪继续上场，我们两个人一直在打2V2的比赛，不管是WEL还是国内的竞技场，比较默契，一个眼神就能让彼此懂得用意，堪称是古剑的双人战王牌组合了。
　　等待没多久，古剑魂梦VS野性王座的对阵出现在大屏幕上，让我们略微有些意外——
　　1V1：北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　心如日月　LV-186　魔骑士
　　1V1：怜星　LV-188　星空幻魔者　VS　泪残痕　LV-187　寒冰骑士
　　1V1：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士　VS　寒夜　LV-185　曙光弓箭手
　　1V1：在水一方　LV-186　魔骑士　VS　炽热心跳　LV-186　刺客
　　2V2：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士&北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　泪残痕　LV-187　寒冰骑士&心如日月　LV-186　魔骑士
　　……


第九百五十章 送分童子再贱！
　　这样的对阵名单，似乎对我们并不是太有利，其实对方的每一个人都很强，这才是最让人头疼的对方，无论怎么对阵，都一样。
　　第一场，北冥雪迎战魔骑士心如日月，在国战里，我和心如日月交锋过，这个人的操作、技能与装备都是一流水准，甚至臻于超一流。
　　“北冥！”我叫了声。
　　北冥雪正提着长弓站在场外，笑吟吟的看着我：“哥哥，怎么啦？”
　　“心如日月，5血加点的血骑士，攻击力一般，但是防御力和气血非常的厚实，即便如此，你也最好不要跟他近战，拉开距离，慢慢的磨掉他的气血，另外，七转魔骑士都会诱捕之网，千万不要中招，不然就完了。”
　　“嗯，知道啦！”
　　北冥雪轻笑，化为一道白光飞入比赛场，俏生生的站在青草地中。
　　几秒钟后，心如日月一样入场，直接召唤坐骑，骑乘着一头黑色战马，手提长枪、盾牌，目光淡然的看着北冥雪。
　　骑士VS弓手，想必又是一场追杀与放风筝的角逐。
　　……
　　比赛读秒瞬间，北冥雪就已经连续后退了，冰魄翎羽弓弦之上泛着淡淡的雪花，小美女猛然拉开长弓，直接就是一个寒冰箭！
　　“嗖！”
　　箭矢寒光般的掠向了对手，心如日月沉着冲刺，因为距离太远，闪避空间充足，一个轻巧的Z字位就MISS掉了寒冰箭，距离，既是弓箭手的生命，也是弓箭手的致命伤，一旦距离拉得太远，技能飞行时间太长，那么就很难命中对手了。
　　寒冰箭被MISS的同时，北冥雪似乎已经预料到这一结果了，脚下滑步后退，猛然又是一个冲天箭！
　　“刷刷……”
　　无数铁箭从天而降，心如日月避无可避，只能扬起盾牌来格挡，铿铿的连续被干掉了两截气血，多达5W点的血量，却不足总气血的15%，由此可见，心如日月的气血上限至少也得40W点以上了，并且，用的卡片也是加血的。
　　趁着心如日月盾牌抵挡冲天箭的当口，北冥雪当机立断的改变了战术，单手一扬，六芒星法阵在脚下转动，下一刻，伴随着一声长嘶，一头雄峻粗犷的龙曜战马出现在她面前，小美女抓住战马鬃发翻身上马，提着长弓继续后退，“啪啪”的连续射出螺旋箭刃和冲天箭。
　　顿时，我们都能听到场外传来观众的欢呼声与雷鸣般的掌声，这还是众人第一次看到弓箭手骑乘坐骑，这也是我们古剑的骑射手第一次出现在观众面前。
　　龙曜战马的速度非常卓越，北冥雪单手一扬，战马嘶鸣，召唤出了龙魂守护的效果，整个人的攻防提升50%，接近无敌的状态。
　　心如日月急了，完全追不上北冥雪，只能发动冲锋，可是一次冲锋失准，就中了北冥雪的神渊之井，直接掉14W+的气血，再被北冥雪甩弓连射邪灵乱射效果，“嘭嘭嘭”的11枚箭矢连续撼动在心如日月的胸口，别说是5血加点，就算是10血加点的魔骑士也经不起冰魄翎羽长弓那么肆虐。
　　呜呜惨哼一声，心如日月坠马，完全就被北冥雪以距离感控杀了！
　　在北冥雪的骑射攻击下，心如日月完全不知道如何去应付，特别是北冥雪的战术走位非常精妙，连续MISS掉诱捕之网之后，就连冲锋都被MISS掉之后，心如日月就只剩下被放风筝的份了，空有一身本领却无法发挥，连续输掉两局，将宝贵的一分送给了古剑！
　　1-0，8进的比赛中，我们依靠北冥雪的出色发挥，成功的拿下了第一分！
　　第二场，连昕迎战对方的王牌、野性王座的盟主——泪残痕！
　　“刷刷！”
　　星空法师连昕俏生生的站在水涧山谷的一方，而泪残痕则提着利刃出现在另一方，泪残痕的战术与心如日月完全不同，她没有骑乘坐骑，放弃了高速的移动速度，却得到了快若闪电的灵活性。
　　“小妹妹，你那么强，不如来我们韩国区发展，怎么样？”
　　泪痕残戏谑的看着连昕，笑道：“我可以考虑让你当个副盟主哟！”
　　连昕天然呆的站在那里，过了近10秒钟，说：“盟主让我当，野性王座全部来中国服务器为古剑魂梦驱使，我就答应。”
　　“欺人太甚了……”泪残痕微怒。
　　这时，读秒声响起，两个大妞的对决开始了！
　　“啪！”
　　猛然蹬踏溪流中圆滑的石块，泪痕残速度快得惊人，开启大地变身之后，娇喝一声道：“空明界！”
　　神将技呼啸而出，一个紫色的结界波荡开来，泪残痕脚下踩着光环，系统已然提示了空明界的神将技效果：使用者周围50码内形成结界，有50%几率MISS攻击！
　　太可怕了，50%的MISS几率！
　　连昕知道厉害，连续后退，雷神权杖舞动，“啪啪啪”的拍下了三个元能力场，几乎在同时，次元风暴降临，这是连昕最经典的四连杀，三个元能力场封锁对方的方向，次元风暴无差别击杀对手！
　　可是，就在元能力场坠落的那一刻，泪残痕嘴角扬起一丝笑意，速度陡然暴增，战靴蹬踏着地面碎石，“啪啪啪”连续三声，整个人如同闪电般的踏出了Z字位，而且是恰当好处的Z字位，白驹过隙间的速度卡在连昕释放元能力场的间隔中冲出了封锁！
　　“天！”
　　我和北冥雪纷纷瞪圆了眼睛，这是什么样的速度，连昕释放元能力场从来都是瞬发的，接近无视的间隔内，泪残痕居然做到了完美的穿透，这是什么样的移动速度、反应速度和预判能力啊？
　　这一刻，我们都开始正视这个韩国第一人了，泪痕残确实非常强大，甚至，比烛影乱还要强横一些！
　　穿透了连昕的封锁之后，泪残痕笔直掠至，尚未接近，猛然爆踏地面，临时的变速+变向，“啪”一声闪电般的从另一侧杀至，完全出乎连昕的意料，剑锋一闪而过，泪痕残低喝一声：“冰刃斩！”
　　“刷！”
　　剑锋之上多出了一抹雪花，直接破盾扑在了连昕的法袍之上，一道道冰霜凝聚而起，连昕进入了冰封状态，持续1.5秒。
　　泪残痕怎么会错过那么好的机会，剑锋一横，直接就是一次壁垒击破！
　　“90201！”
　　大大的伤害数字飞起，连昕“刷”一下化为白光飞出了场地，呆呆的站在我们旁边，喃喃道：“晕，这女人怎么速度那么快……”
　　北冥雪点头：“速度确实很快，连昕你一直连胜，太轻敌了！”
　　我点头：“嗯，小昕的反应速度不慢，不该有这样的失误，而且，以我的判断，林逸欣的攻击速度比泪残痕还要略微快上小半拍，连昕你跟跟林游戏打个平手，就不用畏惧眼前的这个泪残痕。”
　　“哦，我知道了，放心吧，这一局一定拿下！”
　　“小昕当心冰刃斩哦，记得后退闪避！”
　　“知道啦！”
　　……
　　第二局瞬间开始。
　　这一次，反倒是泪残痕轻敌了，冰刃斩下，连昕并不格挡，直接一个闪烁躲开，泪残痕则中了连昕的重力陷阱，移动速度暴跌，结果比赛完全进入了连昕的节奏，冰旋矩阵一直在泪残痕脚下闪烁，元能力场“啪啪啪”的阻敌，也使得这位韩国第一人直接就跪了。
　　1：1战平，比赛来到了第三局。
　　这一局，完全成了一场暴力MM之间的博弈与碰撞，一上场，连续连发11枚元能力场，结果泪残痕爆发了，雪白双腿踩着小蛮靴，快过闪电的节奏以一系列连续的S线与Z字线避开了元能力场的阻拦。
　　身形猛然冲出包围圈，冷不防连昕迎面就是一个吻龙之触！
　　“啊！”
　　泪残痕大惊，却发现头顶飞起了MISS，是空明界的效果，虚惊一场之后，拎着利剑从侧翼掩杀而至，远程便扬起了利刃，娇喝一声：“冰焰斩！”
　　又是一个经典的技能，林逸欣和水云谣都会这一招。
　　冰焰斩切在了灵能之盾上，连昕连续后退，不忘再来一个冰旋矩阵，连续的绞杀下，泪残痕的气血还是不断的降低，但是拼着有大地气旋的优势，泪残痕游弋着不断切割灵能之盾，这也让连昕毫无办法，遇到这个级别的操作型高手，元能力场的作用实在是太小了。
　　猛然一次错位间，泪残痕出手如迅雷，“噗嗤”一声打出了壁垒击破，出人意料的结束了这场胶着而激烈的对决。
　　1-2，连昕输掉了这一大分，这也是征战WEL以来，我们的无敌小法师首次丢掉了一个大分。
　　“刷！”
　　连昕飞回到了我们身边，无语道：“我输了啊，老大，陆尘哥哥，北冥……”
　　我战后总结道：“小昕对于位置的把握略微逊色了对手一筹，而且，泪残痕有大地气旋的优势，输掉不能怪你，以后好好努力，等你也飞升神将了，相信就有能力与泪残痕真正一拼了！”
　　“嗯。”连昕点头。
　　第三场，终于轮到我上场了，对手是寒夜，曙光弓箭手，在晨曦城的国战里，这货也曾经是我的手下败将。
　　……
　　“刷刷！”
　　我和寒夜一起传送入场，他提着一柄血红色长弓，道：“折戟沉沙，我们终于又见面了，我等这一天，已经等得太久了！”
　　我淡淡的看着他，超淡定的说了句：“送分童子你好，送分童子再贱！”
　　寒夜一口老血差点没有喷出来，差点就被我的淡定自若给直接秒杀了，怒喝了一声：“阿希！”


第九百五十一章 时机捕捉
　　一道明晃晃的徽记在寒夜的肩膀上闪烁着，那是野性王座行会副盟主的标记，他能够在泪残痕这个霸气MM的手底下混到副盟主的位置，足以证明个人的实力，并且在上次的晨曦城之战里我也领略过了，攻退有度的一个弓箭手，极难击杀。
　　系统开始读秒，寒夜显然有些紧张，因为他知道，这个对手是在晨曦城下死守数小时，独力抵达千军万马的人——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒结束的一刻，我马上擎剑就冲了出去，速度快绝，神武战靴“啪啪啪”的连续踩踏地面，几乎接连的折线走位，这样，能够最佳的躲避弓箭手的射击技能，只有让对手难以捉摸了，才能找寻到机会予以一击必杀。
　　寒夜擎着长弓飞速后退，抬手抓起一支铁箭，绷起弓弦，看准了角度，低喝一声：“光之箭刃！”
　　一道流光闪电般袭来，我看得真切，移动之间紫郢剑凌空一扬，“铿”一声直接将箭矢荡开，无损失的招架让寒夜的眼中更多出了几分惊愕之色，场外，也明显的感觉到泪残痕没有那么淡定了，提着剑刃坐立不安的样子。
　　寒夜一击不中，并不放弃，飞快踏步后退，同时拈弓搭箭，“啪啪啪”的连续射出曙光连环箭攻击，七枚攻击力强悍的箭矢裂空而来，这攻击力可比普通的乱射强多了，并且还非常的密集，几乎在一秒钟内尽数射出，想要在一秒钟内全部格挡开，那根本不可能，我的反应速度虽快，但那已经超过了我的极限，想要格挡成功，必须首先考虑角度，其次是力度，然后才是挥剑的速度，多重因素下，要求一秒钟内必须完成准确无误的20+次脑波操作，这是无法做到的，如果有人能够做到，那瞬发的APM至少也得1500以上，事实上，就算是操作极强的林逸欣，最高APM也就700上下罢了。
　　扬起龙神盾，滑步间完成了定点防御，只听“铿铿铿”的声音中，曙光连环箭不断的撼动着龙神盾，不过，寒夜并没有北冥雪那么强悍的破防力，每一箭只能对我造成1W+的伤害，并不致命。
　　看准位置，盾牌猛然移开，我挥剑就是一个千冰斩！
　　“啊！”
　　寒夜大惊，一旦被千冰斩给冻结住双足，那就肯定死了，没有别的选择，寒夜只能使用纵跃技能，整个人向后一跳闪避20码，而这也正是我想要的结果，在对方纵跃之前我就已经开始召唤冲锋技能，预判角度之后，“刷”一下便笔直冲了出去！
　　预判略有失误，距离对方尚有8码距离，不过不要紧！
　　“刷！”
　　紫郢剑的剑刃之上浮动起长长的烈焰剑气，烈刃斩三连击呼啸而出，在大地气旋的增幅下，剑气长度几乎翻倍，“轰轰轰”三剑交织在了草地上，轰得草叶飞扬，一片狼藉。
　　“啪嗒……”
　　寒夜缓缓跪倒在地，没有任何的悬念，烈刃斩一旦正面命中，他防御也好，不防御也好，都免不了一死，因为在烈刃斩之后，我快若迅雷的打出了盘龙回旋技能，璀璨的龙魂包裹着紫郢剑飞出，螺旋风暴般的绞杀过寒夜的尸体，就算他还有气血，也挡不住，因为剑刃回旋技能对防御姿态拥有很强的击破能力！
　　1-0结束，比较轻松的拿下了一小分，虽然寒夜比较强，但是职业太过于克制了，并且我是能够持盾的战士，攻击力不减，防御力暴增，可攻可守，兼有神将变身效果，这就更加不是寒夜能够抵挡得了的。
　　隔着游戏头盔和比赛室的隔音室，依旧能隐隐听到场馆内观众的掌声与喝彩声，我的这种战斗风格才是战士系玩家最喜欢的，一击必杀，不给对方任何的机会，每次战术操作，为的只是能够更加快速的杀死对手。
　　不到半分钟的时间，寒夜再度入场，一脸的铁青，并且，从他的目光中，我读出些许的迷茫，或许他真的应该迷茫，因为他在我面前根本看不到任何的希望，无论是操作还是装备和技能领域，哪一方面都吃亏。
　　不出意料的，战斗甫一开始，寒夜便扬起了长弓，大喝一声：“冲天箭！”
　　漫天箭雨降临，我却丝毫不惧，擎着紫郢剑向前突刺，按照自己的节奏现实笔直冲出20码，距离对方只有10码的时候快速发动折线走位，连续闪避了两次冰之箭的攻击，骤然在右翼发动攻击，依旧还是千冰斩！
　　寒夜发狠了，扬起弓胎直接防御格挡！
　　“铿”一声冰屑飞舞，很神奇的，他受到了4W+的伤害，却借助着千冰斩的冲击力整个人向后退去，脱离了我的攻击范围，还把纵跃技能的CD给省下来了。
　　我并没有多想什么，单手一扬，远程攻击——斩龙刃！
　　寒夜急忙右移两步MISS掉攻击技能，冷不防缚神诀冲天而降，寒夜也是反应力了得，当机立断一个纵跃，纵跃落地的那一刻，却发现我一领血红色战袍掠过，紫郢剑的寒芒让寒夜心都凉了。
　　“咔嚓！”
　　乾坤击破侧翼刺透了寒夜的身体，我顺势横扫出烈刃斩，猛烈的火焰剑气光芒交织中，寒夜纵然有近13W的气血，还是被一举绞碎了身体，化为一道道白光飞出了场地，同时，我在场内站立几秒钟，也被传送了出去！
　　“刷！”
　　来到场边，北冥雪欢快的声音传来：“嘻嘻，就知道哥哥这一局最稳了，果然一点悬念都没有，EVE姐姐再能干掉那个炽热心跳的刺客的话，我们就3-1拿下比赛啦！”
　　何艺不禁莞尔：“好吧，我尽力，不过能不能打赢就听天由命了！”
　　“加油啊！”我说。
　　“嗯！”何艺冲我一点头，化为虹光飞入场中。
　　……
　　几乎在何艺入场的同时，炽热心跳也出现在场中，这位在韩国服务器如日中天的刺客也算是久负盛名了，传说韩国服务器的刺客系玩家，炽热心跳能够排名前三，其实力也就可想而知了。
　　不过，何艺拥有职业优势，魔骑士，血防最厚的职业，偏偏刺客打重甲是短板，如果没有足够多的能量值和破甲技能的话，一个持盾魔骑士往那里一站，开个战神复苏回血效果，可能抽根烟的功夫刺客也未必杀得了人家。
　　何艺很聪明的召唤出龙曜战马，翻身上马，一袭雪色披风迎风而动，手中七星琉璃枪泛着寒芒，左臂之上浮动着仙器盾特兰壁垒的光泽，一身的防御比我也不差多少，这直接让炽热心跳抹了抹脑门上的汗水，他也知道，要杀死这些魔骑士绝不简单。
　　“簌簌……”
　　轻响声中，炽热心跳遁入虚空，消失不见，这地面是戈壁滩，不会留下太多的脚印，这也是炽热心跳的优势。
　　系统读秒结束之后，何艺飞速上前，长枪横扫一圈，却未能逼出炽热心跳，于是，美女盟主往那里一站，静静等候，同时竖起耳朵，倾听着周围的一切动静。
　　“啪嗒！”
　　右侧传来响声，何艺飞速冲过去，七星琉璃枪的琉璃光泽在空中划出一道唯美的弧线，可是却依旧没有逼迫出对手来，何艺暗暗一惊：“不妙！”
　　果然，一道血色光芒出现在左侧，炽热心跳只是利用一个石子的响声就让美女盟主上当了，不得不说，这个刺客实在是够聪明！
　　“啪！”
　　何艺呆呆的站在那里，被伏击眩晕了，炽热心跳抓紧机会，双手匕首连续挥舞，利刃漩涡+破甲一击连续迭出，将何艺的气血打掉了足足有30%之多，就在何艺快要醒来的时候，炽热心跳猛然滑步来到正面，右手匕首一扬，凿击技能落下！
　　“靠！”
　　我紧握拳头，暗暗叫了声，炽热心跳需要凝聚能量值来释放凿击，所以伏击眩晕和凿击之间拥有大约0.2秒的空隙，就是这个空隙才是何艺最佳反击时间，可惜何艺没有把握住。
　　连续眩晕，何艺抵不过，只刺出了一枪，最终落败，不过，这一枪差点秒杀了炽热心跳，让他出了一身的冷汗。
　　……
　　“刷！”
　　何艺来到场边，有些无奈：“0.2秒太难捕捉了啊……”
　　我笑笑：“预判，你觉得可以动手了，那就动手！”
　　“嗯！”
　　第二局，这一次，何艺果然经验丰富多了，按照我的说法，预判成功，在伏击眩晕结束、凿击尚未到来的0.2秒空隙内直接刺出了炼狱破岩斩的五连击，刺透了炽热心跳的身体，夺回了一分。
　　可惜，第三局状态不佳，又让对手拿回去一分，不过让人欣慰的是，何艺已经可以跟这个顶尖刺客杀得有来有去了。
　　……
　　最终，决胜局来到了2V2战场！
　　我和北冥雪双双出战，对手则是野性王座的泪残痕和心如日月，战弓VS双骑士组合，这一场绝对是有的打了！


第九百五十二章 绝对实力
　　“先杀哪个？”
　　站在水涧山谷中，北冥雪问道。
　　我想了想，在队伍频道里说：“泪残痕的操作好，格挡功夫也强，如果选定她为攻击目标的话，我们可能会很受伤，先杀心如日月吧，他的操作不如泪残痕，攻击技能却不少，先干掉他降DPS，然后我来牵制泪残痕，你杀！”
　　北冥雪笑着点头：“嗯，听哥哥的！”
　　“还有……”
　　“什么？”
　　“他们的战术一定跟我们一起，北冥雪你要注意闪避，泪残痕一旦开战就肯定会锁定你为第一击杀目标，我这一场比赛一旦输掉就被淘汰了，输不起！”
　　“知道了哥哥，我会小心的。”
　　“嗯，准备战斗吧，开启大地变身，全力以赴！”
　　“好！”
　　……
　　气旋转动，我和北冥雪相继开启了大地变身效果，而泪残痕也进入大地变身状态，他们吃亏就吃亏在心如日月没有飞升神将，不过心如日月的装备和技能都属于上乘，抗击打能力强，这是一个胜利因素。
　　北冥雪召唤出龙曜战马，翻身上马，游弋在地图ZONE边缘，已经打算好了游斗的准备，利用龙曜战马的速度来拖曳战斗锋线，放风筝杀死对方，战术非常的明确，唯一不明确的是，泪残痕不知道我们会优先杀谁，不过，我想她也能猜到，毕竟不够聪明的话也不可能成为韩国神话般的公会盟主。
　　系统开始读秒，我们几个人都几乎要屏住呼吸了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　作为双方战斗结界的山涧立刻被踏破，心如日月、泪残痕兵分两路左右杀来，泪残痕拎着利刃，踏着碎石速度如电的游弋到了右侧，果然，他们的战术就是先杀掉北冥雪，然后合力击杀掉我。
　　紫郢剑光芒暴起，我果断出击，右移几步，猛然劈出了千冰斩，紫郢剑透明剔透的紫色剑身分裂出无数道剑气，直接落在了泪残痕的前方，使得她不得不止步，否则一旦被冰封，她也没有把握抵挡得住我几秒钟的狂攻。
　　一旦阻止了泪残痕的步伐，我马上发动对左面的冲锋，判断的非常准确，整个人骤然就来到了心如日月的前方，腰身一沉，双手擎剑贴着地面横扫而过，先把战马状态干掉再说，否则心如日月发力狂奔起来，我根本追不上。
　　“嘿！”
　　心如日月飞速舞动利刃劈砍下来，我不去抵挡，一剑而过，他的战马前蹄被砍中，气血狂掉的同时，坐骑韧性也瞬间掉了一半。
　　“铿！”
　　“79298！”
　　对方一击下来，我也掉了一大截气血，这货的攻击力果然不是盖的！
　　趁着战马受攻击呼痛停滞的机会，我陡然站起身，单手一张覆在战马的屁股上，顿时，心如日月心都凉了：“糟糕！”
　　“啪啪啪……”
　　四柄神兵从天而降，纷纷刺落在周围的乱石间，直接捆缚了心如日月！
　　“北冥！”我大喝一声。
　　北冥雪游弋走位，轻笑：“来啦！”
　　十二枚邪灵箭矢凌乱而来，却命中率奇准，“嘭嘭嘭”的撼动着心如日月的身体，也将他近30W点的气血瞬间打掉了24W之多，我补上一记乾坤击破，心如日月立刻闷哼一声，化为白光飞出了场地。
　　另一边厢，泪残痕杀至，剑锋一凛劈向了北冥雪。
　　北冥雪横起弓胎格挡，却冷不防泪残痕虚晃一剑，嘴角泛起笑意，脚下“啪”一声爆踏地面，竟然瞬发Z字位，剑刃斜斜的掠向了北冥雪的右侧！
　　“呜……”
　　千钧一发之际，寒光一闪，北冥雪快绝无比的拔出了腰间匕首，间不容发的“铿”一声碰撞在对方的剑刃上！
　　“49298！”
　　没有完全格挡成功，泪残痕的攻势太猛烈了，北冥雪受力之后翻身滚在水涧中，却也逃过了一截，一个弓箭手被泪残痕这个级别的高手贴近了之后还能顺利逃生，恐怕也就只有北冥雪能够做到了。
　　泪残痕咬着银牙，踏水而来，务求杀死北冥雪，剑刃之上飞起了冰刃斩的光芒，一旦冰封住，北冥雪肯定挂了。
　　正在泪残痕志在必得的冰刃斩挥下的时候，猛然一道紫芒掠过，我终于赶到了，紫郢剑自下而上的一挑，超近距离的格挡，以至于下一刻，泪残痕在冰刃斩被MISS的同时差点撞进我的怀里。
　　可不会撞坏的，我们两个几乎同时扬起右拳轰向了对方！
　　“嘭！”
　　气旋激荡，我受到了2W+点的伤害，泪残痕的头顶上则飞起了大大的MISS，那是空明界的效果。
　　几乎没有任何的停止，后退之间我就扬起了手掌，掌心里飞起了三道上古符印效果，刷刷刷的印在了大地之上。
　　泪残痕却举动惊人，直接冲锋MISS掉了我的上古符印，当我回头的时候，北冥雪小脸蛋通红，卯足劲舞动匕首，“铿”一声再次招架成功，身体倒飞了出去，瞬即被泪残痕的剑芒吞噬，可是，在挂掉之前，北冥雪手臂一扬，神渊之井落下！
　　“啊……”
　　泪残痕惊呼一声，被卷入了神渊之井中，北冥雪也化为白光出去了。
　　我擎起剑刃，在神渊之井结束的同时抛飞出去，“嘭”一声，紫郢剑穿透了泪残痕的胸前，她不甘的看着我，缓缓倒下，挂了。
　　1-0比分，成功拿下第一局！
　　我飞出场地休整数秒钟，北冥雪也在，连昕撅撅嘴道：“泪残痕那小妞好强啊，居然能够在陆尘的控制下还杀掉了北冥，这种实力真可怕……”
　　北冥雪说：“还好，我的神渊之井用出来了，这就是杀我的代价。”
　　我点点头：“嗯，幸好北冥的神渊之井，否则我杀泪残痕还得大费周章！”
　　“下一局怎么办？”北冥雪问：“要不要改变一下战术，出其不意攻其不备什么的？”
　　我想了想，说：“嗯，下一局先杀泪残痕！”
　　何艺在旁笃定道：“我有预感，他们也会改变战术，下一局会先锁定陆尘，杀掉陆尘，再解决北冥就简单多了。”
　　我笑了：“那最好，想杀我，就崩掉他们的牙齿！”
　　连昕轻笑：“陆尘北冥加油！”
　　……
　　“刷刷！”
　　再度回到场中，到了我们的赛点，只要拿下这一局，我们就淘汰韩国第一公会杀入四强赛了！
　　“哥哥，他们一起杀你，我怎么办？”北冥雪眨了眨眼睛问我。
　　我笑了：“你懂的啊！”
　　北冥雪也笑了。
　　系统读秒声敲击在我们每一个人的心底，双方都紧张之极，这场碰撞意味着谁能进入四强，甚至意味着谁能捧起WEL国际赛最后的桂冠，月恒公司纵横游戏界9年来一直在证明着一点，谁能获得顶级赛事的冠军，谁就将会是一段神话般的传奇，所以，任何人都想登顶，WEL冠军的头衔，实在是太弥足珍贵了。
　　读秒结束的瞬间，来了！
　　心如日月远远的就发动了冲锋，而我则后退两步，挥剑就是一个壁垒击破戳得他嗷嗷惨叫！
　　“129398！”
　　惨叫的同时，心如日月不忘干活，扬手就是一个诱捕之网！
　　必须躲避！
　　我急忙右移后退，却冷不防泪残痕杀至，冰焰斩暴起，必须再躲，冰焰斩的攻击力太强横了！
　　连续Z字躲避，惹得城外观众一阵欢呼，可是，泪残痕没有让人失望，在我躲避到了极限点的时候，直接一个短距离冲锋，速度太快，我躲不过去了！
　　眩晕，1.5秒！
　　泪残痕一旦得手了，一双美眸中满是兴奋，心如日月也跟着杀了过来，可是，他们却忽视了另一个人。
　　“洪！”
　　一道血色漩涡在场中凝聚起来，直接将泪残痕、心如日月一起拉扯进了神渊之井中，我不由得暗暗喝彩，小北冥干得漂亮啊，果然跟我超有默契，利用我为诱饵让对方上钩，然后神渊之井一箭双雕，何愁他们不死！
　　我快速后退，紫郢剑光芒暴起，左手凝聚出上古符印，北冥雪也后退了几步，冲天箭、螺旋箭刃一起爆发开来，在神渊之井消失的瞬间，烈刃斩、上古符印、冲天箭、螺旋箭刃四大攻击技能交织在一起！
　　任凭泪残痕的意识再强、战术操作再好，在这里强力击杀技能的作用下都无济于事，她睁大了一双眼睛，不甘与无奈涌现出来，与心如日月双双飞出场地，大概她怎么也没有想到会是这种结果，第二局没有激烈的战斗，只有战术的博弈！
　　终于，总比分3-2干掉了强劲的对手野性王座！
　　当我们一群人走出比赛室的时候，观众以雷鸣般的掌声来回报我们，甚至，许多留学生喊出了古剑魂梦万岁的口号，一个个血脉沸腾、热情高涨，这种胜利的喜悦可以分享，这就是竞技的独特魅力。
　　……
　　主持人MM用中文与我交流，问道：“面对着强大的野性王座，获得了这么一场珍贵的胜利，请问你有什么想说的？”
　　我对着话筒，想了想，握起拳头沉声道：“我没有心怀侥幸，古剑能够战胜野性王座，不是我们运气好，而是我们拥有绝对强劲的实力！”
　　主持人MM点头笑着，场下又是热烈的掌声。
　　……
　　回到选手区，继续等待接下来的比赛，8进4最后一场，烛龙VS青兽，中国第一公会决战印度第一公会，又有的看了！


第九百五十三章 清风昕雨
　　不远处，一个身穿黑色休闲装的青年站了起来，目光中含着淡淡笑意，拎着背包，对身后的几个人说了些什么，一群人上台，正是青兽公会的四个核心高手，那大约28岁上下的青年不是别人，正是战神王，号称青土城第一人的超级强者。
　　战神王身后，还有一个大约25岁左右的青年一身雪白的运动服，嘴角带着笑意，看起来很阳光的样子，然后，另外的两个队员都是女人，而且是那种很有韵味的MM，一个短发，一个长发，目测34D左右……
　　……
　　烛影乱带着叶雨涩、神之舞和碧空痕三个人上台，8个人在舞台上一字排开，马上引发了海啸般的掌声，两大公会在各自的主城都拥有超高的人气，青兽公会是印度第一联盟，烛龙在天风城差不多可以一手遮天了，都是如日中天的存在。
　　主持人MM忙着用三国语言来回翻译，双方无非是战前友好一下，宣战一下，然后战神王一脸不忿的看着烛影乱，似乎恨不得立刻将其揍扁，烛影乱丝毫不让，身为王者的骄傲永远不能放弃。
　　三生陌看着远处战神王身后的那个白衣男子，笑道：“穿白衣服的那个人看起来还挺帅的，陆尘有没有压力？”
　　我咧咧嘴：“咱不靠脸吃饭，有什么压力，游戏里靠实力说话！”
　　林逸欣吃吃笑：“就算是游戏里，你遇到这个人也会好有压力的！”
　　“他是谁？”我有些诧异，能让林逸欣那么说的人，绝对不简单。
　　林小妞浅浅的抿了口红茶，娓娓道：“战神王无论是技能、操作还是装备都在国际上首屈一指，打得青土城的顶尖高手没有一个人不服，可战神王始终没有跟一个人分出胜负，那就是青兽公会的副盟主，也就是那个白衣青年，他叫清风昕雨，青土城唯一一个全敏加点，却力量十足的玩家，战术操作几乎达到巅峰级，与战神王有的一拼！”
　　何艺睁大了一双美目：“那么强……”
　　林逸欣点头：“嗯，其实我觉得，最有夺冠潜力的三个队伍就是古剑、英雄联盟和青兽了，特别是青兽，印度玩家平日里很低调，隐忍了许久，晨曦城一战我们杀得那么惨烈，青土城都保持着低调的蛰伏，他们是想要一鸣惊人的，事实上，他们已经拥有了这个实力，青兽的另外两个人，高阶刺客浅浅阳光、魔弓手魔女叶叶，都非常强力，古剑身在下半区，很有可能会遭遇他们，看仔细吧，烛影乱很有可能会帮上古剑一点忙，把青兽的真正实力逼迫出来！”
　　我深吸了口气：“嗯，这么看来，确实是有的一拼了！”
　　……
　　这时，大屏幕上已经出现了双方的对阵——
　　1V1：烛影乱　LV-187　战士　VS　清风昕雨　LV-187　战士
　　1V1：叶雨涩　LV-186　符咒师　VS　浅浅阳光　LV-187　刺客
　　1V1：碧空痕　LV-186　风骑士VS　战神王　LV-188　烈火狂战
　　1V1：神之舞　LV-187　暗火法师　VS　魔女叶叶　LV-187　魔弓手
　　2V2：烛影乱　LV-187　战士&叶雨涩　LV-186　符咒师　VS　清风昕雨　LV-187　战士&战神王　LV-188　烈火狂战
　　……
　　对阵一出来，我就为烛龙捏了一把汗，这阵容的对比似乎都有些悬殊了，并且，烛影乱碰上了不啻于战神王的敏战士清风昕雨，并没有十足的胜算，一旦烛影乱拿不下第一场，后面的几场对决可能就都危险了！
　　ROSE抿抿嘴，道：“老天保佑烛龙吧……”
　　我淡淡道：“祈求老天有什么用，烛影乱还是祈求手里的剑吧！”
　　不久之后，第一场开始，烛影乱VS清风昕雨！
　　“刷刷！”
　　双双传送入场，谁都输不起这种淘汰赛的战斗，烛影乱并不托大，一进场就开启了大地变身效果，谁曾想，清风昕雨目光淡然的站在那里，战袍无风自动，一道道青色气旋飞起，凝聚为守护剑刃，赫然也是大地变身的模样，原来他也是神将级玩家！
　　烛影乱眼中的惊愕非常明显，他知道战神王是神将，却不知道清风昕雨也是神将，战前对对手的了解实在是太不到位了。
　　伴随着滴滴答答的读秒声，两个人剑拔弩张，在读秒结束的瞬间，烛影乱抢先发动攻击，战靴踩着草地，啪啪啪的几次折线走位出现在了对方的右翼，剑芒暴起，猛然一记壁垒击破推出，并且，身为顶尖高手，出手留三分力，烛影乱保持着身形的平衡，打出壁垒击破的那一刻已经做好迎接任何变化的准备了。
　　果然，清风昕雨静静的站在那里，大有泰山崩于前而面不改色的冷静，脚步骤然一滑，身体后移，恰到好处的MISS掉了烛影乱的一剑，手中剑刃光芒闪烁，猛然扫出一道弧月效果，低喝道：“破月斩！”
　　破月斩，无视70%防御的一击，这个技能类似于壁垒击破，但是可以与壁垒击破组合使用，但是破月斩的技能书非常宝贵，只能从高阶BOSS身上爆出，我也只是听说过，却没有见过这本书，却没有想到清风昕雨拥有这个超级攻击技能。
　　“噗！”
　　剑刃穿透了烛影乱的肩膀，带出了大大的伤害数字——98004！
　　烛影乱依旧冷静，“啪”一声，铁甲缠绕的五指张开，猛然抓住了对方的剑柄，顺势将清风昕雨拉向了自己，手中青雨剑暴起了烈焰，正是烈火炼狱斩三连击的效果。
　　“呃……”
　　清风昕雨低喝一声，急忙扭转剑刃来格挡，“铿”一声荡开第一击，却躲不开第二次、第三次攻击效果，战甲被青雨剑切开巨大的裂口，骇人的伤害数字飞起——
　　“69289！”
　　“92822！”
　　烛影乱的攻击力太强，一击得手之后猛然飞跃而起，连消带打的膝盖猛然撞击在清风昕雨的胸前，再次带出2W+的伤害，撞击得清风昕雨飞速后仰着后退，烛影乱趁势单手一张，眼中满是杀意：“死！”
　　天外炎吞噬而下，千钧一发之际，清风昕雨单手扬起，召唤出一道道火焰烈风。
　　烈风诀：提升使用者100%的速度和大量的攻击力。
　　“啪”的一声，地面之上碎石迸溅，清风昕雨的移动速度快得不像是人一样，居然单凭走位就MISS掉了天外炎的攻击，他脸色平静的飞起狂攻，“铿铿铿”连续三剑快若迅雷，劈得烛影乱只能去格挡。
　　骤然间，清风昕雨拼着被烛影乱一剑穿胸，五指一张，轻轻的覆在了烛影乱的胸口，这让烛影乱心都凉了，暗暗叫糟，不妙了！
　　“洪！”
　　无数魂力窜动起来，直接束缚住了烛影乱的身体，正是清风昕雨的得意神将技——擒魂，降低目标70%的全属性，持续3秒，冷却时间120秒。
　　仅仅维持3秒钟的神将技效果，冷却时间却长达120秒，看似垃圾的神将技，在PK中却非常的惊人，一瞬间，烛影乱的全属性降低70%，气血仅仅十万不到，防御力更是回到了二转的水准了。
　　清风昕雨一直平静的脸上终于露出了杀意，剑锋一闪而过，并不用技能，最快最简洁的杀人方式——普通攻击！
　　“142828！”
　　烛影乱闷哼一声，没有撑得过这三秒钟的时间，他远远没有想到对方的出手速度会那么快，快到连一丝格挡的时间都没有留给他！
　　……
　　1-0比分，谁也没有想到，号称中国服务器第一人的烛影乱，居然第一局就输给了对手。或许，大家更加没有想到的是，印度青土城这位叫做“清风昕雨”的人会那么强横，操作上几乎不逊色于烛影乱，技能更是霸气，特别是神将技擒魂，简直就是单挑神技啊！
　　“哥哥，你怎么看起来神色凝重的样子？”北冥雪仰着脸蛋看我。
　　我深吸了口气：“烛龙危险了，青兽真的好强，我在想，我们在半决赛里很可能会遭遇青兽，怎么布阵才能胜算大一些，好好看比赛吧，我想，烛影乱不会那么容易就落败，否则他就不配称为烛影乱！”
　　“嗯！”
　　……
　　大屏幕上，烛影乱再度进场，清风昕雨已经在懒洋洋的等着他了。
　　其实大家都知道，巅峰高手之间的较量，拼的不是技能、操作，而是心态，谁能保持冷静到最后，谁就会是胜者，因为一切的技能、操作都是建立在心态的基础上，没有良好的心态，恐怕再好的操作也会大打折扣，在这一点上，烛影乱和清风昕雨都是绝对高手，第一局的胜负对他们没有任何的影响。
　　第二局，烛影乱开始第一时间抢攻，这次，他非常注意清风昕雨的神将技，就在对方发出擒魂的那一刻，烛影乱直接开启战胜狂暴，成功MISS掉擒魂，岩突刺+破碎剑盾强行砸开了对方的防御招架，直接将清风昕雨砍杀了出去。
　　1-1战平，烛影乱冷静的扳回一分。
　　第三局，双方依旧杀得非常胶着，相互拼了上百剑之后，终于分开，各自周旋回血，历史依旧在重演，清风昕雨嘴角扬起，猛然一次冲击格挡，手掌再度覆在了烛影乱的肩膀上，擒魂！
　　烛影乱反应速度超快，直接战胜狂暴，一拳轰开清风昕雨，扬起青雨剑就是一次岩突刺攻击！
　　“轰！”
　　“72828！”
　　清风昕雨接连的后退，擦了擦嘴角的血迹，拎着长剑走位，不停格挡来躲避烛影乱的追杀，天外炎呼啸而下，几次甚至就要秒杀掉清风昕雨，也饶是他全敏捷加点，也开启了战胜狂暴和烈风诀，移动速度超快才能与烛影乱周旋。
　　12秒钟一过，清风昕雨立刻回杀，肩膀猛然受到烛影乱重击，最后的气血也要消失了！
　　却在这时，清风昕雨笑了，剑锋一抖，紫色的囚笼笼罩住了烛影乱！
　　炼魂笼：囚禁目标7秒。
　　……
　　“啊？！”
　　烛影乱瞬间脸色铁青，他打死也不敢相信，对方还留了这么一手。


第九百五十四章 横扫结局
　　连续三道烈焰剑芒穿透了烛影乱的身体，也将其最后的气血打掉，清风昕雨以残血状态在第三局击败了中国武神烛影乱，已经是铁一般的事实了！
　　2-1，青兽团队抢先拿下一分！
　　这是让大家都没有想象到的结果，原本我们只知道青兽公会的盟主战神王超强，却没有想到这个敏战士清风昕雨也强横到如斯地步，正面跟烛影乱拼操作，丝毫不落下风，并且第一局以神将技擒魂杀烛影乱一次，第二局示敌以弱，第三局凭借坚强的韧性苦苦等了近3分钟才得到了一次使用炼魂笼的机会，直接干掉了烛影乱这位巅峰级的强者！
　　或许，再来一次决战，烛影乱的胜率可能超过50%，但是这一次，烛影乱实实在在的输掉了比赛，古语云知己知彼百战百胜，烛影乱这一次却完全轻视了清风昕雨这位青兽公会第二号人物，翻船了！
　　……
　　“刷！”
　　烛影乱传送出场，一旁的叶雨涩安慰道：“盟主，胜败一瞬间，这是你来我往的事情，我们还有希望！”
　　烛影乱脸色阴沉，静静的站在那里，过了半晌才抬起头，露出一抹阳光的微笑，说道：“我没事，大家继续加油，烛龙征战WEL之路决不能在八强赛上终结！下一场是雨涩出战，加油吧！”
　　“嗯！”
　　叶雨涩提着法杖出战，对手则是浅浅阳光，青兽公会最强的刺客系玩家。
　　“刷刷！”
　　两个MM的对阵，浅浅阳光一袭流光转动的皮甲，包裹着圆润挺拔的身段，看起来特别的诱人，叶雨涩则初长成的样子，一套法袍，提着法杖，默默的站在这里，其实这次阵型的对弈，烛龙被克得死死，叶雨涩拥有强大的符咒技能，对上任何一个重甲系玩家都有胜算，偏偏让她碰上了对方唯一一个会潜行的玩家，符咒必须要有目标才能定身术、镇神塔什么的，而浅浅阳光甫一开战就进入潜行状态，这就让叶雨涩无所寻踪了。
　　“啪啪啪……”
　　符咒在空气中接连绽开，却没有逼迫到浅浅阳光的身形，对方的走位实在太过于精妙，我们作为观者，能够清晰的看到浅浅阳光游弋在叶雨涩的周围，却想提醒也提醒不了，比赛中的玩家是切断所有通信联系的。
　　“刷！”
　　空气中能量涌动，浅浅阳光猛然出现，手中双匕连续挥舞切割，黑暗逐杀技能，连续四次攻击，而且这个技能只能在潜行的状态下才能使用，属于一出来就要人老命的那种，在匕首的切割下，叶雨涩的魔法盾不断被撕裂。
　　“啊……”
　　急忙回转身，叶雨涩扬手就是神将技——幽冥咒！
　　可惜，在幽冥咒落下的那一刻，浅浅阳光迅雷闪电的出击成功，匕首在空中划出了一道弧线，正是破盾刺杀技能！
　　“72882！”
　　黑暗逐杀已经打掉了叶雨涩一部分气血，如何还能经得起破盾刺杀的攻击？
　　“刷”一道白光，叶雨涩飞出场地，幽冥咒继续奏效，浅浅阳光陷入了混乱的效果，挥舞匕首，“啪啪啪”的对着周围的空气发动技能连击，潜行之后马上一个疾跑，在场中胡乱动作，有些好笑，不过，青兽公会的几个人也都在笑，因为不管怎么样，浅浅阳光赢了。
　　第二局，几乎没有任何的改变，叶雨涩这种技能最怕的就是刺客，并且，在第二局里，浅浅阳光未卜先知的远远的躲在角落里，足足忍了3分钟，叶雨涩终于对着半张地图发动幽冥咒，却没有找到对手，幽冥咒一过，浅浅阳光上前，黑暗逐杀+破盾刺杀，凌厉的将叶雨涩第二次送出了场。
　　0-2，烛龙已经连输两局了，所有的希望，都已经几乎烟消云散了，因为，他们接下来的一个对手是战神王，应战者是碧空痕，根本就没有希望，碧空痕连鬼谷子都打不过，又谈什么对抗战神王这种超顶尖的高手呢？
　　……
　　果然，如同我预料的那样，碧空痕在战神王的凌厉操作和技能攻势下根本就没有多少还手之力，每一局都持续了不到30秒钟，战神王的攻击非常果断快绝，风格完全是以快打快，剑刃转动间就是格挡+刺杀的攻击方式，无论是反应力还是战术意识都远远的在碧空痕之上，连续两局拿下比赛！
　　接下来的比赛也顺其自然了，魔弓手魔女叶叶之上略施小计，连续赢了神之舞两局，神之舞完全没有了斗志，她知道这一些都迟了，就算是自己赢了也无关紧要，并且，魔女叶叶的弓术非常之强，就算是状态最佳的情况下去战斗，也未必就能赢得了。
　　4-0的比分，就像是一记火辣辣的耳光打在了烛龙的脸上，烛影乱、叶雨涩等人的神情要多难看就多难看了，同时，青兽队伍的发挥也让所有人都不得不刮目相看，就连远处高傲的维也纳的悲伤也不得不站起身，目光凛然的看着大屏幕，因为，他看到了一个绝对强劲的对手，青兽的出现，很有可能会打破所有僵持的局面。
　　第五场，烛影乱、叶雨涩联手迎战战神王和清风昕雨，结果，一胜两负，再度丢了一分，不过好歹也是赢了一场，叶雨涩的幽冥咒立功，连续石化和混乱对手，就算是战神王和清风昕雨也抵挡不住！
　　最终，青兽5-0横扫烛龙，这个结果，出乎所有人的意料。
　　……
　　身为中国玩家，我和何艺、林逸欣、三生陌、京城洛神、李承风、战天、离歌等人都感到深深的不忿与屈辱，战神王并不倨傲，但是凌驾于烛龙之上的姿态却让人相当的无法接受，特别是5-0击败中国第一公会的折辱，这足以让我们所有人都怒气上涌。
　　“啪啪啪……”
　　烛影乱迈着沉重的步伐下台，带着叶雨涩等人坐在选手席的角落里。
　　我们也没有去刺激他们，不管怎么说都是一起征战国际赛的队伍，烛龙走到了这里，遭遇最强劲的对手青兽，其实输掉比赛也可以原谅了。
　　大屏幕上，四强的名单出现——
　　英雄联盟　VS　雪银杉
　　古剑魂梦　VS　青兽
　　这次，是真正的王者间对决了，四个公会都是各个战区的佼佼者，甚至都是如日中天的神级公会，中国两支队伍分别决杀来自美国区和印度区的第一公会，必有一场血战了！
　　战天握着一罐啤酒，冲我扬了扬手里的酒，道：“陆尘加油，能不能干掉强势的青兽公会，为烛龙复仇，就看你们的了！雪银杉也加油，干掉英雄联盟，角逐WEL国际赛的最高荣耀！”
　　是啊，谁能夺取WEL国际赛的冠军，谁就能获得最高的荣耀，这是每一个人都梦寐以求的东西，而现在，雪银杉和古剑距离这个最高荣耀只有一步之遥了，只要杀掉两个拦路虎，WEL国际赛冠军和最终的MVP冠军都会属于我们中国！
　　……
　　主持人MM上台，宣布用完了午餐之后再进行最终8强的比赛，事实上打了那么久，大家也饿得差点就能把头盔啃掉了。
　　午宴在中心馆的偏厅举行，各个国家的代表队玩家成员、领队等齐聚一堂，中国区的33人凑成了三桌，彼此相邻，否则，别人说话我们听不懂，我们说话，别的人也一样听不懂。
　　魂归战袍的人闷头吃饭，第一轮就被干掉，实在有些说不过去，即使对手是英雄联盟这种夺冠热门队。
　　战天、离歌两个人与水云谣、冰与火之歌、戒灵等人一桌，吃着饭，一边闲聊着什么，言谈甚欢的样子。
　　烛影乱几个人跟我们按照在一桌，分为两边，北冥雪、连昕两个MM对烛影乱充满了敌意，暗暗的商量，烛影乱夹过的菜，我们坚决不动。其实也就我们这几桌是中国菜，其余的大多吃的是西餐，分餐，没有这种顾忌。
　　烛影乱脸色不太好，与神之舞谈话，声音不算小，似乎是在说给我们挺得。
　　“红人馆那边，有消息了，孤月影同意了结盟后的协议，不过，需要我们提供给他们一些必需的帮助。”神之舞道。
　　烛影乱哦了一声，问：“需要我们提供什么？”
　　神之舞道：“天空之城的西境如果刷新出新领地的话，孤月影要求我们必需全力以赴的从天风城杀过去，帮他们夺下领地，先有一块地盘作为立足根本再说。”
　　烛影乱点头：“嗯，这个没问题。”
　　神之舞顿了顿，瞥了我一眼，说：“另外，孤月影要求我们转移三个分盟到他们的旗下，这样，他们才有实力抗衡天空之城某些敌对势力。”
　　我扑哧一声笑了，差点把汤汁洒了。
　　烛影乱瞪圆眼睛，问道：“陆尘，你笑什么？”
　　“三个分盟，哪儿够打……”我忍着笑说道。
　　三生陌立刻也笑了。
　　烛影乱脸色铁青，说：“我们烛龙与红人馆已经结盟，希望大家井水不犯河水，彼此安静的发展，谁能把实力发展得更强，那是本事，我烛影乱平生最恨那些欺凌弱小的人，若是有人打红人馆的主意，烛龙一定越过龙骨山脉杀到天空之城去！”
　　何艺淡淡一笑：“那就杀过来吧，埋骨他乡也算是一种壮烈……”
　　“你！”
　　神之舞气得俏脸煞白，可惜，古剑的几个人超淡定，三生陌也淡定的嚼着菜，不闻不问了。
　　……
　　午餐之后，在房间里休息了两个小时，随后，便是四强的战斗了！


第九百五十五章 小刀挽狂澜
　　下午三点，四强赛准时开始。
　　第一场，雪银杉对阵英雄联盟，又是一次强强对决，不过雪银杉略弱一些，因为孙青青有些划水的嫌疑，林逸欣也感叹说要是南宫乐兮能参战，或许胜算就能大许多了，南宫乐兮虽然不能必胜，但是失败的几率也会小许多。
　　……
　　林逸欣拎着背包，回头看我：“你怎么看这场比赛？”
　　我说：“雪银杉唯一的胜算就是把节奏拖入2V2来决胜，所以单挑场必须拿下两分。”
　　林逸欣笑笑：“难道就不能雪银杉在1V1场拿下三分吗？”
　　我一摊手，诚实的笑道：“机会太渺茫了，我只能祈祷你们单挑场不要被人家3：0带走就好了……”
　　“哼！”林逸欣嗔笑道：“等着瞧吧，有我在，想3：0带走雪银杉，那是白日做梦！”
　　“嗯，安排对阵吧……”
　　“好……”
　　林逸欣带着紫衣侯、清清水香和影者香奈儿上台了，雪银杉能够强势的杀入半决赛，这也让许多人为之侧目，毕竟，在国内赛的时候，雪银杉也只是拿到了第三、第四的并列排名而已，在这种WEL国际赛里，波谲云诡、强者如林，能够杀入四强的人绝对是拥有超强实力的，所以，雪银杉能够在WEL国际赛进入四强，绝对是一种殊荣，能够大大的提升她在国内的地位与影响力。
　　“大家猜猜林小妞会怎么布阵？”慕容明月道。
　　何艺道：“按照逸逸的个性，一定很想遇到维也纳的悲伤一决胜负，所以，我觉得她自己的位置不是首发就是第三场，紫衣侯和她占了首发和三发的位置，第二个人，必定是影者香奈儿，这样，胜算或许会大一些……”
　　慕容明月看向我：“陆尘你觉得呢？”
　　我沉吟一声，笑道：“未必，逸逸的个性是难以捉摸的，并且维也纳的悲伤也会那么想，我倒是觉得，逸逸第二个出场的几率较大，却让清清水香出战首场比赛，按照田忌赛马的妙处，清清水香对上维也纳的悲伤，输定了，但是整个队伍或许就能赢了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“哥哥说得挺有道理……”
　　李承风撇撇嘴：“别说了，对阵都出来了……”
　　大家一起抬头看去，大屏幕上果然出现了双方的对阵名单——
　　1V1：达芬奇的密码　LV-185　暗影弓手　VS　清清水香　LV-185　弓箭手
　　1V1：贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士　VS　风色幻想　LV-187　光明游侠
　　1V1：维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者　VS　紫衣侯　LV-186　战士
　　1V1：死亡许愿　LV-187　法师　VS　影者香奈儿　LV-185　暗火法师
　　2V2：维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者&贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士　VS　风色幻想　LV-187　光明游侠&紫衣侯　LV-186　战士
　　……
　　双方的对阵都有些出人意料了，不是维也纳第一场出战孙青青，而是达芬奇的密码，这位操作不俗的弓箭手拥有的实力显然在孙青青之上，第一场是必丢分，第二场，技能强大的星空骑士对阵小刀女神，胜负难料，第三场，维也纳出战紫衣侯，维也纳的赢面略大一些，第四场就是真正的关键了，雪银杉能不能越过英雄联盟这道障碍，在此一搏！
　　简单的准备之后，大战即刻开始，第一场，清清水香VS达芬奇的密码！
　　“刷刷！”
　　孙青青落在青草地地图中，达芬奇的密码也站在一片灌木里，目光中带着浓浓的挑衅之意，他一定在赛前查过孙青青的详细资料，知道孙青青的深浅，所以才会露出这般微带不屑的神色。
　　两个弓箭手的对决，就是比谁的命中率更高、技能掌握更好。
　　“啪！”
　　螺旋风暴猛然在达芬奇密码身边绽开，带走了他3W+的气血，孙青青的攻击力还是非常不错的，不过这一击并不致命，达芬奇密码胸有成竹的后退，猛然停住脚步，单手一扬，甩弓连射！
　　密集的箭矢几乎封锁了孙青青所有的移动方向，下一刻，一枚暗黑色箭矢破风而来！
　　“啪！”
　　“78281！”
　　这才是真正的杀招，暗影弓手的得意技——暗影箭，削弱对方70%的防御力，持续三秒钟！
　　达芬奇的密码没有丝毫犹豫，抬手又是一次冲天箭，大规模的火力覆盖下，孙青青哪儿还有什么机会，70%防御削弱，直接被冲天箭打掉了近10W的气血，呜呜惨哼一声，挂出了场外。
　　第二局，一样没有太大的悬念，孙青青的战术走位和箭术还不到北冥雪的50%水准，所以根本无法与达芬奇密码这种顶尖弓箭手对抗，根据我的观察，达芬奇密码的箭术水准绝对达到了北冥雪的水准，只不过近战格挡操作就不得而知，现阶段的弓箭手，没有近战能力，遇到近战系高手就是一个菜啊！
　　2：0，达芬奇密码首先为英雄联盟斩下一分，似乎这也是意料之中的事情了，事实上林逸欣在孙青青输掉之后非常的淡定，她已经算准了孙青青这场肯定会输，说不定已经打定了主意，万一孙青青赢了这一场，那就请她吃一个学期的食堂伙食。
　　……
　　第二场，水果刀女神出战，对手则是星空骑士贝多芬的欢乐，这星空骑士的实力不俗，只不过对手是强大的小刀女神，所以他也不敢太大意，而我也双臂抱于胸前在台下笑看他遇到了林逸欣之后，还能怎么个欢乐法。
　　“刷刷！”
　　两道光芒之后，林逸欣和贝多芬的欢乐一起传送入场，不同的是，贝多芬的欢乐骑乘着战马，而林逸欣的追月虎化为一道皓月浮纹出现在手臂上，拥有坐骑的增益BUFF，却没有回旋力的降低，丝毫不影响爆发力，这就是林逸欣的强横之处。
　　“嘿，好漂亮的中国玩家！”贝多芬的欢乐赞叹了一句。
　　林逸欣没有买账，召唤出大地气旋，准备拼命，她一进入大地变身的状态，贝多芬的欢乐马上也召唤气旋，这货原来也飞升了神将。
　　两个神将的对决，这更加让人期待了！
　　“啪！”
　　泥土飞扬，在读秒结束的那一刻，星空骑士猛然一个冲刺杀了过来，手中长枪暴起大约10米长的烈焰枪芒，正是他的神将技——烈火刃，与维也纳的寒流刃一样，都是持续增加攻击距离和攻击面积的技能，在群战中非常的强横，单体PK里威力稍减，不过也不容小觑。
　　火焰枪芒横扫而过，林逸欣略一低头，避过一击，整个人踏步飞奔，七星琉璃剑猛然暴起冰焰斩，从后一击劈在了对手的肩膀上。
　　“78891！”
　　一上阵就吃了大亏，星空骑士大怒，回转身舞动长枪，无差别刺出了破甲连杀，四道灿烂枪芒吞噬向了林逸欣。
　　看着快速密集的攻势，林逸欣并未完全失去方寸，战靴“啪啪”的连续后退，一手擎着七星琉璃剑，另一手飞速拔出了匕首，迎面两次招架，却吃了对方两次攻击，气血掉了10W+点，纵然操作再好，面对这种强势的技能攻击也不能完全无视，毕竟对手也是神将系玩家。
　　“啪！”
　　猛踏一块突起的巨石，林逸欣身在半空中，匕首划过了一道弧月线，“咔嚓”一声近乎完美的命中了对方的弱点，顿时星空骑士闷哼一声，一个大大的伤害数字从头顶上飞起——99771！
　　林逸欣的攻击太过于凌厉，身在半空中一手抓住了对方的马缰绳，猛然一拉，剑刃横起，七星琉璃剑直接刺透对方的胸甲。
　　千钧一发之际，星空骑士拼了，挥手抓住一道怒焰，大喝道：“星空热盾！”
　　怒焰化为护盾守护在甲胄周围，林逸欣志在必得的一次弱点攻击如泥牛入海，直接带出了MISS，那星空热盾能够100%的抵挡三次伤害！
　　看到了战斗信息，电光火石间，林逸欣拔出匕首，“刷刷”连续两下，耗掉了星空热盾的能量，“啪”一声战袍飞扬，小美女已经落在地面之上，猛然转身，五指张开，寒冰风暴！
　　“轰轰轰！”
　　接连三次冰锥攻击，终于，星空骑士的战马韧性被完全打空了，整个人蓦然掉落在地，单膝跪在了那里，似乎意识到了什么，他急忙擎起了长枪，却冷不防对方的攻势已经来了。
　　“刷！”
　　林逸欣瞬即与星空骑士擦肩而过，手中的七星琉璃剑化为一道寒光直接穿透了对方的身体，带出壁垒击破的效果，林逸欣快走几步，伸手“啪”一声抓住了剑柄，看都不看回身就是一个冰焰斩！
　　“轰！”
　　璀璨的技能光芒中，系统提示，林逸欣1-0已经干掉了星空骑士贝多芬的欢乐。
　　一整套漂亮的操作让全场的观众都几乎要沸腾了，许多人从来没有想到过，一个女性玩家会强到这种地步，面对着英雄联盟的副盟主、号称英雄城第二号高手的人物，林逸欣丝毫无惧，强势击杀！
　　贝多芬的欢乐果然欢乐不起来，原本嘴角泛起的戏谑笑容消失无踪，许多对手，只有在真正交锋之后才会知道对方的实力，现在的星空骑士显然已经完全慑服于林逸欣的操作实力和对技能的掌握力度了。
　　战意一堕，星空骑士更加没有什么胜算了，直接被拿下了第二局，林逸欣秀了一次螺旋走位战术，几乎让身在战马上的星空骑士完全找不到你对方的位置，七星琉璃剑刷刷的劈刺，飞速解决了战斗。
　　1-1平，在水果刀女神的努力下，扳回了一场。
　　……
　　“铿！”
　　维也纳的悲伤从身后拔出了长剑，微微笑道：“该老子上场了！”
　　紫衣侯猛然拔起插在地面上的利刃，一样笑道：“这么好的对手，不好好打一架真是太可惜了！”


第九百五十六章 对决青兽
　　“敢武器战不？”
　　站在草地上，紫衣侯笑吟吟的看着维也纳，提出了自己的建议，事实上，维也纳悲伤的技能和境界都被紫衣侯高，但是也更加的心高气傲，从这一点出发，紫衣侯提出这样的建议是一个无比聪明的选择。
　　维也纳的悲伤提着利刃，眼中透着浓浓战意，猛然笑了：“好！武器战就武器战，我听说你紫衣侯在中国区也算是一个屈指可数的人物，就冲着你在中国战区的排名，我答应你便是，武器战，我连大地气旋都不开，省得别人说我欺负你！”
　　紫衣侯淡淡笑：“这样也好，让我见识一下英雄城第一人到底有多少斤两吧！”
　　……
　　武器战，最热血的PK方式，完全就是白刀子进红刀子出的肉搏战，不用境界、不用技能，全凭装备属性与个人的操作。
　　紫衣侯剑刃低垂，在系统读秒结束的第一时间发动攻击，“啪”一声爆踏地面，如箭般冲了出去。
　　“铿！”
　　迎面而上，两柄利刃碰撞在一起，火星四溅，两个人完全的拼力量，维也纳的悲伤怒喝一声，猛推剑柄，同时抬起右腿踹了出去，紫衣侯几乎一模一样的操作，两个人的膝盖碰撞在一起，甲胄撞得迸溅无数火星，强大的反弹力震得两个人一起后退。
　　退不到三步，再度弹射冲杀而来，紫衣侯剑锋一凛，卖了个破绽，从对方斜方劈出一剑，却暴露了自己的左肩膀。
　　维也纳的悲伤岂是那种会坐失良机的人，剑刃狂劈下去，却冷不防紫衣侯身体倾斜，手臂甲胄来格挡对方剑刃，整个人几乎完全倾斜，左腿飞起，一记飞踢暴踹维也纳的脑门，维也纳反应速度更快，拳头一扬轰开对方的战靴。
　　“啪！”
　　紫衣侯一手按地，身形猛然旋转，战袍飞舞，剑刃“啪嚓”一声重重的砍在了对方的脖颈位置，那里是弱点！
　　“120920！”
　　维也纳的悲伤连连后退，脸上露出了一丝惊讶之色，却并不迟疑，猛然突刺，趁着对方尚未落地，膝盖直接招呼，“嘭”一声撞击在紫衣侯的腹部，将其整个人撞飞出去，跟上便是一记暴斩！
　　“90188！”
　　紫衣侯中招，急忙变向踏步，剑刃横扫。
　　“铿！”
　　维也纳的悲伤反应速度太快了，预判也相当准确，剑锋直接出现在了最该出现的位置，直接格挡开紫衣侯的攻击，披风飘飞，他连续后退，骤然踏出弧线来到了紫衣侯的右侧，剑刃横扫而过，出剑的同时，就已经在进行下一步走位，依旧是圆润的弧线，两个双S线围绕着紫衣侯交织，赫然就是螺旋战术的走位！
　　面对着最上乘的走位方式，紫衣侯怒了，单刀直入，以直线走位拼螺旋走位，铁拳暴起，配合长剑的攻击！
　　“嘭嘭！”
　　维也纳的悲伤居然吃了两拳，同时送了紫衣侯一剑，火拼之下，终于，紫衣侯最后的气血也空了，低喝一声化为光芒出场，而维也纳的悲伤也只剩下不到20%的气血，他看着紫衣侯飞出场的位置沉吟不语，似乎在惊叹着，中国区的操作强人多不胜数。
　　……
　　“刷！”
　　紫衣侯飞出场外。
　　林逸欣目光看着场中，道：“操作上还是差了一点，螺旋战术走位的破解不是那个方法……”
　　紫衣侯说：“那怎么破？”
　　林逸欣笑了笑：“学小骗子破烛影乱的螺旋战术，以螺旋战术克制螺旋战术，速度越快，掌握得越灵活，就越能占据上风。”
　　紫衣侯摊手一笑：“可惜，我暂时还没有你家陆尘那种判断力啊……”
　　“尽力而为吧，全力一搏之后就不会后悔，就算是输了，我们也尽力了，毕竟，对手实在太强了！”
　　“嗯。”
　　再度入场，紫衣侯依旧用自己以快打快的战术，可惜，毕竟还是稍逊一筹，最终维也纳的悲伤以11%的残血在武器战中获胜，甚至有几次紫衣侯很有机会，可惜就是差了那么一点点，没有能够斩杀这位英雄城第一人！
　　2-1比分，英雄联盟领先了一分。
　　所有人都忧心忡忡了，这种形势对于雪银杉来说实在是太差了，暗火法师影者香奈儿迎战对方的法师死亡许愿，又是一次胜算不大的比赛，死亡许愿是英雄旗帜持有者，并且在英雄城的竞技场中排名前十，操作一流，装备也是一流，而影者香奈儿却逊色了京城洛神、连昕、三生陌这种顶尖法师一筹。
　　连续的冰爆中，当香奈儿倒下的时候，雪银杉几个人的心都快碎了，只有林逸欣保持着淡漠平静，轻声道：“一段旅程的结束，也意味着另一段征程的开始，都好好努力吧，期待下一次国际大赛……”
　　紫衣侯、香奈儿都很沉默。
　　这时，维也纳的悲伤提着利刃道：“我们要求进行第五场比赛，必须在雪银杉身上拿到足够的积分，然后才能去竞争MVP头衔！”
　　林逸欣微怒，抬手“铿”一声拔出了七星琉璃剑，道：“MVP头衔只有小骗子能拿到，维也纳这个白痴居然也想要，哼，紫衣侯我们上，就算是输了也要拿下两局，断送掉维也纳悲伤MVP的希望！”
　　紫衣侯嘿嘿一笑：“正有此意！”
　　……
　　真正的激战发生了在了第五场战斗，水果刀女神与雪银杉第一战将联袂出战，不得不说，双方的配合都相当之默契，紫衣侯的零度冰封配合林逸欣的神泣，让维也纳和贝多芬几乎痛不欲生了。
　　第一局，紫衣侯以生命为代价拖住了维也纳5秒钟，这短短的五秒钟内，林小妞发飙宰掉了星空骑士，回身再杀被零度冰封住的维也纳，直接拿到第一分。
　　第二局，维也纳的悲伤发飙，兽嗥斩爆出致命一击，直接秒杀掉了紫衣侯，结果林逸欣独木难支，输掉一分。
　　第三局，漂亮小辣椒光芒大盛，连续的Z字走位切换S走位，让维也纳的悲伤大惊失色，完全不知道这到底是不是螺旋战术，结果最终，林逸欣仅剩下7%的气血，连续击杀维也纳的悲伤和贝多芬的欢乐，近乎完美的拿到了关乎尊严的一分！
　　总比分3-2，虽然英雄联盟拿到了冠军，不过却让水果刀女神的名声传扬四方，这一刻，林逸欣成了真正的游戏界全球偶像级明星玩家了，1V1里力克星空骑士，2V2里强杀维也纳的悲伤，这份功勋，足以让许多成名高手自叹不如了。
　　……
　　在美国玩家的欢呼声中，英雄联盟成为第一支进入决赛的队伍，接下来的一场，就是古剑VS青兽的比赛了，此时此刻，大家的心脏都不争气的“怦怦”剧烈跳动起来，雪银杉被淘汰，中国区想要问鼎全球，就只能靠古剑了，而我们有两个不得不战胜的对手，青兽、英雄联盟，一个比一个强势！
　　林逸欣提着背包走下台，笑道：“古剑加油，接下来看你们的了！”
　　我点点头：“走了！”
　　“不送！”
　　“……”
　　拎着背包里的头盔，带着几个MM上台，主舞台的另一方，青兽的四个玩家在战神王的带领下也走上舞台，战神王目光散漫，嘴角带着淡淡笑意，高手的平静让人感觉古井无波，但是比赛中的爆发，却又让人惊骇赞叹。
　　敏战士清风昕雨拎着游戏头盔，目光在何艺、连昕、北冥雪三个MM身上一扫而过，透着一丝惊艳，最终，他看向了我，用蹩脚的中文笑道：“我希望，能跟你对决，你是中国的最强……折沙沉……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“承蒙看得起，不要在拼我的ID了，拼错了哥们！”
　　清风昕雨哈哈一笑：“OK，SEE YOU SOON！”
　　……
　　商量对阵，连昕道：“最理想的，是陆尘哥哥碰上战神王，然后……然后老大碰上清风昕雨，让我碰上魔女叶叶，北冥雪碰上浅浅阳光，这样的话，我们或许能5：0哦，虽然这个希望很渺小……”
　　我笑了笑：“确实几率非常的小，听天由命了，把我排在第一个，先拿个开门红再说……”
　　何艺点头：“嗯，我倒是希望我遭遇战神王，反正这一分要丢……”
　　几个MM都笑了。
　　很快的，何艺输入出战次序，战神王那边也迅速搞定，大屏幕上半分钟后出现了古剑魂梦VS青兽的对阵——
　　1V1：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士　VS　清风昕雨　LV-187　战士
　　1V1：北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　战神王　LV-188　烈火狂战
　　1V1：怜星　LV-188　星空幻魔者　VS　魔女叶叶　LV-187　魔弓手
　　1V1：在水一方　LV-186　魔骑士　VS　浅浅阳光　LV-187　刺客
　　2V2：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士&北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　清风昕雨　LV-187　战士&战神王　LV-188　烈火狂战
　　……
　　居然真让我第一场抓到了清风昕雨，又或者说，清风昕雨第一场抓到了我，也好，幸好我不是抓到了魔女叶叶和浅浅阳光，不然就危险了，我们被3-1绝杀在1V1场都有可能。
　　“那个清风昕雨很强，连烛影乱都被他干掉了！”
　　何艺看着我，一双美丽眸子里的话语非常明确：“你可千万也别被人家顺手干掉了……”
　　我深深一点头，表示懂的：“放心吧，第一分一定拿下，就冲着我夺取MVP之路，而且，其实我很想告诉清风昕雨一个道理……”
　　“什么道理？”北冥雪问。
　　我笑了笑：“在绝对的力量下，任何速度都是浮云！”


第九百五十七章 绝对力量
　　站在场中的时候，我才真切的体会到，其实我TMD也心里没底！清风昕雨是能够击败烛影乱的NX人物，又怎么可能轻易就被干掉，并且，这第一场实在是太关键了，一旦输掉，古剑征战WEL之路可能就提前终结了！
　　“刷！”
　　清风昕雨提着剑刃，依旧一副懒散随意的样子站在阳光丛林之间，与我大约只有20码之遥，笑吟吟的看着我，说道：“折戟沉沙，传说中中州三大主城中PK能力最强的玩家，甚至还干掉了武神烛影乱，对吗？”
　　我笑了笑：“那些不过是坊间传说，不可尽信，就如那天上的浮云……”
　　清风昕雨：“我看过晨曦城战役的全程录像，也非常注意你，晨曦城下以一敌万的壮举，这世上我不知道还有几个人能做得到，就冲着这一点，你是值得我们尊重的人，只不过，道不同不相为谋，青土城、巨象城与中国服务器迟早会有一战，我们永远不会忘记月恒、灵恸中主城被攻占的耻辱，所以，这个世仇就留在天纵里来了结好了！”
　　“铿！”
　　我抬手拔出紫郢剑，道：“你怎么就能确信自己能够复仇？”
　　清风昕雨仰头微微一笑：“很简单，因为印度服务器玩家前所未有的坚韧与强大，我们可以击败一切！”
　　我“啪”一声将紫郢剑刺落在地，目光平静，淡淡道：“那我也告诉你，中国服务器玩家一样前所未有的强大与坚韧，我们的力量，足以捍卫尊严与领土，你们要来那便来吧，天空之城的泥土，会因为狼族的尸体腐化而更加肥沃！”
　　“哼，大言不惭！”清风昕雨目光凛然的看着我，道：“想要保住中国三大主城，先赢了我再说！”
　　“那就等着瞧吧！”
　　两个人一席话，却让火药味充斥在空气中，诚然，中国服务器与印度服务器向来都是近邻，杀戮与纷争从未间断过，在天纵游戏里也一样，印度青土城、巨象城像是两座钢铁堡垒一样屹立于天空之城东方，与日本服务器的紫葡萄之城连成一片，随时可能会对天空之城动武，这也是我们最大的威胁。
　　……
　　系统适时的开始读秒，我们每个人的心弦也渐渐的绷紧了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　大地气旋呼啸，清风昕雨进入神将变身状态，单手一扬，BUFF技能加身，烈风诀，移动速度和攻击速度都得以暴增！
　　“来了！”
　　一声低喝之中，清风昕雨踏踏破地面离弦之箭般的杀来，剑刃分明，破开空气，正面袭来！
　　我一声低喝，一样进入神将变身状态，紫郢剑轰然迎了过去，中途猛然一记急转，让我预判成功，清风昕雨也变换了攻击角度，这种级别的高手，怎么可能一次攻势那么简单！
　　“铿！”
　　两柄神兵撼动在一起，清风昕雨和我都是浑身一颤，双方的力量都不算低。
　　“滋滋滋……”
　　紫郢剑的剑锋之上摩擦出耀眼的火星，清风昕雨猛然撤剑，左拳重重轰了过来，而我只能一偏身体，龙神盾重重磕碰在对方的手臂上，“啪”一声弹开，同时主动求战，膝盖一抬就顺势砸在对方腰眼间。
　　清风昕雨反应速度太快，几乎让我的膝盖一直贴着他的身体，却始终无法重击得到，一触即离，剑锋一样，火烈斩！
　　三道火焰剑刃接连而下，我看得真切，紫郢剑上飞梭着大地气旋迎上前，手腕翻转，“铿铿”两声近距离格挡，第三击太快，无法判定角度与力度，飞快扬起龙神盾后退防御！
　　“轰！”
　　整个人几乎被剑芒吞噬了！
　　“39292！”
　　防御之后依旧掉那么多气血，足可见对方的攻击力何其之高。
　　“刷！”
　　一道黑影掠至，清风昕雨犹如鬼魅般的速度实在可怕，“啪”一声手掌已经覆盖在我的胸铠之上，光芒氤氲，正是炼魂笼技能，一旦被命中，我会被囚禁7秒钟，这7秒钟内只能挨打，那就死定了！
　　电光火石间我做出了反应，身形旋转，手臂“啪”一声震开对方的炼魂笼光芒，龙神盾舞动成弧月型，“嘭”的重重砸在对方的后背之上，震撼出大大的伤害数字——30910！
　　“可恶！”
　　清风昕雨一击不中，居然被MISS掉了炼魂笼，终于怒意上涌了，剑锋直送，剑芒化为一道残月重重轰击在我的胸口，正是无视70%防御力的破月斩！
　　胸口传来撕裂般的疼痛，直接掉了8W+的气血，这招实在是够狠！
　　猛然抬起神武战靴，倒退间猛踹在清风新月的手臂之上，他本想躲避来MISS，却不想我的力量太雄浑，根本不容他招架卸力，“嘭”的一声踹得他整个人连续后退，大约失去平衡长达0.5秒。
　　“嗡！”
　　紫郢剑剑鸣声呼啸，0.5秒钟内，烈刃斩+上古符印呼啸而出，清风昕雨一声惊呼，急忙飞速后退，摆出了防御姿态，一连串的轰击在他身上震撼着。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　“MISS！”
　　“42291！”
　　“58828！”
　　“71626！”
　　只是一次组合攻击，清风昕雨的气血就只有四分之一了。
　　我目光一寒，紧盯着对方的身形，猛然再度抛掷出紫郢剑，“刷”一声，这柄太古仙器化为螺旋形的剑刃光泽呼啸而出！
　　“找死吗？！”
　　清风昕雨速度何其快，猛然侧身，居然直接躲避了紫郢剑的剑刃回旋，哈哈大笑着，一个箭步上前，利剑直透我的手臂，他紧盯着我的眼睛，满是戏谑的笑意：“原来你就只有这点本事，现在可以去死了！”
　　擒魂！
　　神将技效果一下，我的全属性降低了70%！
　　甚至，我能看到，清风昕雨眼里的笑容何其的浓郁，那是胜利者的笑容，因为，他战胜了一个非常强大的对手，一个足矣威胁他、让他觉得致命的强大对手。
　　骤然间，我也笑了，嘴角一扬：“死的是你！”
　　“什么？！”
　　清风昕雨大惊，我却猛然蹬踏战靴，一脚踹出，弹开自己与对方的身体，清风昕雨骤然明悟，整个人几乎石化了，回头间，一道剑刃凝聚的螺旋风暴轰然穿透了他的身体！
　　“噗嗤！”
　　“110929！”
　　“啪嗒”一声，清风昕雨跪倒在地，他怎么也没有想到，千算万算还是棋差一招，我早就预测好了盘龙回旋回来的轨迹，正好可以击杀掉清风昕雨，也只能这样才能干掉这个精明而操作强横的对手。
　　抬头看着我，清风昕雨眼中满是不甘与愤怒，化为点点星芒传出了场外。
　　1-0了，艰难的赢下第一局比赛，场外，轰鸣的掌声震撼着场馆的屋顶，喝彩声连成一片，甚至我能清晰的听到李承风的大喝声：“靠，陆尘这一手太漂亮了！”
　　……
　　我静静的站在场中，思绪仿佛平静的潭水，静静回想着一切，清风昕雨的移动速度、攻击速度都要比我快，事实上，跟他拼速度我是必输的，刚才一战，他的攻击次数也是我的1.5倍，普通攻击非常频繁，也让我耗费了许多力气去格挡，不挡还不行，因为他的攻击力不低，手里的那把剑，最低也至少是仙器了。
　　那么接下来，该如何应对这位战术操作臻于巅峰水准的敏战士，这就成了我现在最大的难题？
　　脑海中猛然一个念头闪过，我不自觉地勾起了嘴角，嗯，下一局，就姑且一试吧，看看绝对的力量，到底能不能战胜对方的敏捷！
　　场外，传来北冥雪的加油声：“哥哥给力啊，再干掉清风昕雨一局，我们要夺取总冠军的奖杯！”
　　我不由一笑，嗯，WEL国际赛冠军，那也是我的梦想啊！
　　……
　　“刷！”
　　清风昕雨再度传送入场，脸色不太轻松，提着利刃，道：“盘龙回旋，我明白这一招的真谛了，折戟沉沙，放心吧，同一招的亏，我绝不会吃第二次！”
　　我笑了笑：“放心，我一样不会期待能同一招制胜两次，特别是你这样的对手！”
　　清风昕雨笑了：“是吗？那这次，你还如何才能赢我？”
　　我低垂着紫郢剑，笑道：“你睁大眼看着便是！”
　　“哼，不知所谓！”
　　清风昕雨对我的敌意越来越浓，没有办法，巅峰级高手之间，要么是相互欣赏，要么就是死敌，看来我和清风昕雨之间成不了朋友，只能当死敌了，这样也好，轰轰烈烈的国战，就必须死敌间的激烈碰撞！
　　系统开始读秒，第二场，对我和清风昕雨都很重要，卯足劲，开战！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒结束的那一刻，清风昕雨同时开启了烈风诀与战神狂暴，这货想要速战速决？MD，太狂了！
　　“啪啪……”
　　速度暴增的清风昕雨几乎成了一道残影，猛然掠至，剑刃如风般切下，让我几乎没有时间去躲避，只能连续后退，扬起紫郢剑格挡！
　　“铿！”
　　被动格挡，震得手臂发麻，这可不是什么好事，战靴猛然一跺地面，震撼出战争粉碎，可惜，清风昕雨嗅出了狂暴的气息，骤然间后退MISS掉战争粉碎的攻击，一退一进，剑刃再度劈在我的手臂之上。
　　速度完全落了下风！
　　我一咬牙，心一横，拼了！
　　这次不再格挡，清风昕雨的破月斩直接穿透了焚天甲，撕裂般的疼痛传来——90012，这货的攻击力实在太强了！
　　“啪！”
　　出手如电，猛然握住了清风昕雨的剑柄，我低喝一声，全力甩动手臂，将他整个人拖离了原先的轨迹，狠狠甩了出去！
　　战靴踏碎地面，我紧追而去，紫郢剑光芒暴起，直接一次乾坤击破！
　　清风昕雨看得真切，一双眸子里满是战意，剑刃略微一偏，自下而上的挑动，这是格挡的前奏！
　　我猛然双手擎剑，加快了剑刃下坠的速度，暗黑瞳开启，循着对方招架操作最弱点的位置全力而下，低喝道：“清风昕雨，尝尝5力战士的厉害吧！”
　　“铿！”
　　强大的力量直接崩开了对方的格挡，乾坤击破的靛青色火焰剑刃自上而下切入清风昕雨的身体，我甚至能够看到他惊骇的目光！


第九百五十八章 新战术体系
　　“咔嚓！”
　　“130984！”
　　剑刃切入肉体的声音变得格外悦耳，清风昕雨在这一刻就已经明白，自己败了。
　　格挡，被奉为神一样的操作技巧，也是众多战士系玩家梦寐以求的境界，在高手对决中，有些人能够连续十几次招架成功，那是苦练修成了正果，可惜，一切因果循环，没有能够制胜一切的技巧，格挡也一样。
　　当碰到了绝对力量的攻击，加上精准的角度与迅猛的速度，就有了眼前的这一切，清风昕雨志在必得的一次格挡，居然直接被我强横的用乾坤击破给崩开了，因素有三，其一、我发动了全部力量攻击这一剑，其二、我知道招架的弱点位置，其三、我的速度并未被清风昕雨拉开太多，诸多因素，直接导致清风昕雨的信心在瞬间被我击溃了，格挡无所不能的时代，恐怕也就要完结了。
　　“啪！”
　　重重一脚踹在了清风昕雨的胸前，他眼中的斗志渐渐熄灭了，而我趁势扬起紫郢剑，直接一击烈刃斩而下。
　　“刷！”
　　一道白光飞出场外，清风昕雨，青兽公会的第二号人物就这么离开了场地，连续输了两局！
　　……
　　1-0，拿下了第一场了。
　　我出现在场外的时候，深深的吸了口气，恐怕也只有我知道这场对决中的凶险，稍有差错输的人就会是我，清风昕雨心思缜密，不会放过一丝机会，第一局是我利用了盘龙回旋的特性出奇制胜，第二局，这是新创出力量型破碎招架的打法，这一招第一次试用成功，并不意味着100%的成功，每个战术总要被演练无数次才能成熟起来，力破招架这个战术，其实也一样。
　　不过，这并不影响大家庆祝胜利的心情，北冥雪抱着我的胳膊，一脸洋溢着欣悦笑容：“哥哥赢了，果然还是哥哥强一些，那个清风昕雨赢了烛影乱，哥哥赢了清风昕雨，足够证明哥哥比烛影乱更强！”
　　我怔了怔，也突然想到了这一点，烛影乱没有战胜的人，却被我战胜了，回国之后，烛影乱在中国服务器的地位再度动摇，处境也就更加的尴尬了。
　　拍拍北冥雪的肩膀，我说：“好啦，继续接下来的比赛，嗯，别被胜利冲昏大脑，NND，接下来的几个对手，都很强力的！那个战神王，据说比清风昕雨更强，速度、力量兼备，北冥，看你发挥了！”
　　“知道了！”北冥雪拎着长弓，道：“我尽力！”
　　“好！”
　　下一刻，北冥雪传送入场，而战神王也一样进入场地，提着一柄明晃晃的利刃，笑吟吟的看着北冥雪，带着几分戏谑。
　　北冥雪擎着冰魄翎羽，俏生生站在那里，召唤出龙曜战马，翻身上马，利用足够的速度优势来拖拽阵型，最终达到耗死对手的目的，这个战术才是弓箭手玩家的王道，北冥雪也深谙这一点，无需提醒。
　　战神王立于场中，微微一笑，扬手召唤出一枚金色盾牌守护自身，那是地盾效果，可以大幅度帮助主人抵挡伤害，与我的鬼神盾差不多，只不过在顶尖高手的对拼中，这点效果几乎看不出来了，因为对方家攻击力的技能和装备实在太多，削弱下，护盾效果就不明显了。
　　“刷刷刷……”
　　一道道青色气旋飞起，战神王进入大地变身状态，并且低吼一声，召唤神将技——战神诀，进入战神附身状态，每次攻击必定100%致命一击。
　　这个神将技非常的致命，每一击都是双倍伤害，特别是迎战北冥雪这种防低血少的弓箭手，碰一下就非常致命了。
　　“战神王在之前的比赛里，都没有使用过神将技……”何艺喃喃道。
　　连昕抿抿嘴：“北冥危险了。”
　　其实我也心知肚明，北冥雪迎战战神王，胜率绝对不超过30%的。
　　比赛甫一开始，北冥雪便连续后退，螺旋箭刃、冲天箭一直聚集在战神王的头顶，邪灵乱射更是轰得对方身体颤抖，不断的掉血，可是战神王的气血保守估计也近40W了，他用的加血的卡片，因为有战神诀双倍攻击的存在，根本不在乎那点攻击力加成了。
　　战神王并不急进，一直等到气血只有35%的时候，终于发动了凌厉的攻击，开启着战胜狂暴技能，顶着北冥雪的寒冰箭杀来，他算准了北冥雪纵跃技能CD时间，一次交错间发动火啸六连斩，连续六次攻击，其中两次被北冥雪匕首格挡了，可是剩下的四次攻击，却是北冥雪怎么也躲不过的了。
　　0-1，黑暗弓箭手输掉了第一局。
　　比赛来到第二局，这次北冥雪的运气比较好，居然直接用邪灵乱射触发了冰魄翎羽的冰魄效果，“啪嚓”一声，战神王的双足被冰封，连战神狂暴技能也无法使用，北冥雪冲天箭+螺旋箭刃之后，干净利落的一个神渊之井，直接困住对手，在战神王破井而出的瞬间，冲天箭再度降临，追风者套装的攻击破防力太强，就连拥有40W气血的战神王也在第二局挂在了北冥的翎羽下。
　　1-1，暂时扳回了一句，北冥雪的运气非常好，触发的冰魄效果是对方没有想到的，直气得战神王脸色通红。
　　第三局，也是决胜局，这一次幸运女神没有眷顾北冥雪，各种风筝战术也奈何不了战神王，他的装备实在是太好了，最终依旧是火啸六连斩夺走了北冥雪胜利的机会。
　　“刷！”
　　北冥雪来到场边，摊手道：“哥哥，我还是输了……”
　　我抿抿嘴：“正常，战士系玩家连续攻击六次，那么频繁密集的打击，就连我也没有把握挡得住，更何况是你，MD，这战神王从什么地方学到了火啸六连斩这样的技能，太NX了，要是我也会的话，刚才何必跟清风昕雨打得狗血淋头啊……”
　　北冥雪吃吃笑：“哥哥，你还有心情开玩笑！”
　　我看看连昕，道：“怕什么，接下来一场是连昕出战，还怕不赢吗？连昕你说是吧？”
　　连昕瞪着我：“你让我压力好大！”
　　“去吧……”
　　“嗯！”
　　……
　　连昕迎战魔弓手魔女叶叶，这是一次弓V法的战斗，事实上，我还是比较乐观的态度，因为连昕的优势太大，灵能之盾、元能力场、冰旋矩阵，无一不是PK的神技，而且连昕的操作也臻于超一流，根本无惧对方的远程对轰。
　　一上场，魔女叶叶便拉锯走位，一连串的冥火连射，类似于北冥雪的邪灵乱射，攻击力比普通乱射要强横了许多。
　　连昕的战术一样是拉锯战，双方攻击距离都是40码，一进一退间无损杀伤敌人才是最终目的。
　　连续三次次元风暴落空，让连昕确认了对方的操作水准，魔女叶叶的走位非常精妙，运用自如，躲避率超高。
　　“连昕必须寻找一击必杀的机会，否则灵能之盾的韧性越来越低，可能会被魔女叶叶寻找机会一举强杀掉了……”何艺一双美眸看着场中，有些担心的说道。
　　我点点头：“嗯，必须的，而且，我相信连昕已经在寻找这样的机会了。”
　　“呵呵，是啊……”
　　我们正说着，场中的连昕猛然向前一个闪烁，法杖扬起，吻龙之触！
　　魔女叶叶大惊，立刻纵跃后退，却不想连昕擎着法杖踏着小碎步在草地上连续奔跑几步，法杖扬起，十二个元能力场毫不吝啬的呼啸而出，“啪啪啪”的尽数拍在了魔女叶叶落地的位置，不得不说，连昕对位置的掌握实在是太好了，魔女叶叶刚一落地就被力场不断向连昕推移，落地的时候，距离连昕只有25码之遥！
　　蓝色的矩阵符文出现在脚下，魔女叶叶心慌了，猛掉了10W+气血之后急忙后退，可是不虞又中了连昕的重力陷阱，魔女叶叶顿时心都凉了，怎么没有想到这个看起来娇滴滴、软绵绵的中国MM会强力到如斯地步。
　　事实上，连昕的单挑能力，我一直都很相信！
　　吻龙之触的光芒闪烁，魔女叶叶挂了。
　　第二局，也没有太大的变化，连昕的绝对实力摆在了那里，何况是她最擅长的远程系对轰打法，就更加不用惧怕对手了。
　　2-1总比分，古剑再次获得了一场难得的胜利。
　　……
　　战神王的脸色终于再也没有了之前的轻松，紧咬着牙关：“靠，怎么会这样，叶叶居然这样就挂了……”
　　清风昕雨怀抱利剑，靠在床边的树旁，道：“要相信你的战将，浅浅阳光一定不会输掉了，话说，那折戟沉沙小子确实强……”
　　战神王冷哼一声：“嗯，刚才他跟你的对决中，无形里开创了一种新的打法，我想这件事情你也发现了。”
　　清风昕雨点头：“是的，以快打快，招架本身就是利用快速的动作来荡开对方的攻击，他的那次攻击，却比我的招架还快，并且找到了招架的弱点，予以一击崩杀，这种反应力和攻击力，确实非常可怕。”
　　战神王脸色阴沉，道：“这样的人，才配做我们的对手，开始准备2V2的战斗吧，不管浅浅阳光的胜负，我都想会会折戟沉沙这个中国区小天王！”
　　“嗯！”


第九百五十九章 神圣缴械
　　第四场，何艺VS浅浅阳光，对方是黑土城第一刺客，操作能力自然不需要怀疑，并且，浅浅阳光的装备也非常不错，手中主手匕首怎么看也至少是仙器的样子，在我们刷BOSS刷任务的同时，其余的巅峰级玩家也没有闲着，每个人都有自己的奋战之路，只不过暂时没有交集罢了。
　　“刷刷！”
　　两个MM进入场中，何艺提着七星琉璃枪，策动俊挺的龙曜战马，一袭雪色披风随风飘扬，一副最标准的骑士美女装束，手臂之上的盾片浮纹氤氲，显然是告诉对方自己的防御不容小觑。
　　何艺的绝美容颜不逊色于林逸欣，游戏里更是添了几分英姿，看着大屏幕，许多人都暗暗的咽口水，而何艺的对手浅浅阳光也是一个标准的印度美女，那妩媚的身段穿上皮甲更显得凹凸有致，S身段曲线无可挑剔，一双深蓝色的眸子看着何艺，浅浅阳光舞动副手匕首，笑了笑，召唤出了大地气旋，她是神将系玩家，这就是她的优势。
　　“沙沙沙……”
　　何艺看着对方的大地气旋，没有后退，反而前进了几步，何艺的优势在于自己的高防厚血，面对浅浅阳光，不至于被秒杀，但是凭借七星琉璃枪的攻击，只要一次冰岩炼狱斩得手就能秒杀对手！
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比赛开始的那一刻，浅浅阳光猛然开启疾奔技能，速度暴增，同时身体一沉隐匿于虚空之中，显然是快攻的节奏！
　　何艺非常聪明的连续后退，龙曜战马释放出龙魂守护技能，攻防+50%，这就让何艺的防御更不会轻易就被击破了，并且，何艺的名将技是王道，而浅浅阳光开启的策略技不过是最多加120%攻击力的七阶鼓舞而已。
　　密切的关注着地面上的一切动静，落叶飞舞，骤然间何艺疾速前冲，一双绝美的眸子里满是自信，七星琉璃枪扫过半空中带出一个完美弧线，只听“铿”的一声，火星迸溅，果然，经过那么多次的磨砺之后，美女盟主在游戏里的洞察力也渐渐完美，居然真的发现了浅浅阳光的神行所在。
　　“啪啪啪……”
　　被枪刃击打了出来之后，浅浅阳光后退了数步，何艺的力量实在是太强了，不过后退三步之后，浅浅阳光立刻趁着疾奔的效果，猛然开启死亡影舞技能，速度更是提升到了一个惊人的地步，整个人恍若魅影般的连续电射出Z子折线，晃过何艺的攻击，猛然张手“啪”一声抓住了七星琉璃枪的枪杆，浅浅阳光露出了一抹得意的微笑。
　　发动神将技——缴械，在15秒钟内对目标进行缴械效果，使其赤手空拳！
　　“铿”的一声，何艺的七星琉璃枪消失了，变成了赤手空拳，同时，浅浅阳光匕首一扬，利刃漩涡击打在了美女盟主的胸前，顿时，何艺雪腻圆润的双峰之间多出了几道血痕，气血也掉了一截——
　　“48291！”
　　“52828！”
　　“49283！”
　　果然，达到了浅浅阳光这个水准之后，事实上对于护甲的无视能力已经大大的提升到了一个新的境界。
　　没有了武器之后，何艺并未太过于慌张，猛然舞动粉拳，重重一拳轰在了浅浅阳光的肩膀之上，带出19109点气血伤害，浅浅阳光的操作太强了，顺势抓住何艺的手臂，纵身一跃来到了何艺身后，匕首一扬，凿击效果成功锁定。
　　何艺一咬牙，头也不回，猛然一次肘击打向了后方，“嘭”一声将浅浅阳光震下了马背，与此同时，何艺也翻身下马，一个箭步，手掌扬起，“啪啪啪”的劈出了冰岩炼狱斩的五连击。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　就算是没有兵刃，这一连串的攻击依旧威势不减，浅浅阳光呜呜的惨叫着，气血再度掉了近十万，她惊愕的睁大了眼睛，远远没有想到古剑盟主居然会强到这个地步，被缴械了还那么强悍。
　　猛然一个突刺，浅浅阳光灌下一个血瓶主动求战，何艺五指并拢犹如利刃，“刷”一下激荡出一道火红色尖锥，赫然是壁垒击破的光芒，这更让场外的观众发出喝彩声，徒手也用壁垒击破，这是一种无畏的精神。
　　可惜，毕竟是没有兵器，浅浅阳光轻松格挡，飞速潜行，匕首呼啸而出，黑暗逐杀，四连击之后，何艺缓缓倒地，究竟还是没有打得过青土城的第一刺客。
　　……
　　第二局，继续迎战，这一次，何艺便聪明了，她已经发现了浅浅阳光神将技的猫腻，必须近身才能进行缴械，于是，在浅浅阳光缴械的一刹那，何艺猛然一抖手臂，壁垒击破从七星琉璃枪上呼啸而出，直透对方的胸腹，加上一次普通刺杀，浅浅阳光睁大了眼眸，呜呜倒地，居然让何艺扳回了一分。
　　第三局，节奏再度回到了浅浅阳光的手里，她不在急进的去缴械，而是利用格挡连续打乱何艺的节奏，然后直接潜行进行缴械，这一次，何艺没有防得住，但是依旧徒手将对方轰杀到了7%的气血，吓得浅浅阳光胜利了之后依旧满脸苍白，差点青兽就被终结在了第四场了。
　　2-2的比分，果然，决胜场被拖入了2V2大战，虽然何艺已经尽力了，不过对手毕竟是印度第一刺客，战术走位比何艺要高出了一个层次，输掉也是意料之中的事情，并且，何艺已经表现得非常不错了，并未一面倒的被压制到死。
　　……
　　“铿！”
　　我拔出了紫郢剑，看向身后的北冥雪，笑道：“OK，又该我们上场了，北冥，我们一起去会会战神王和清风昕雨的组合！”
　　“嗯！”北冥雪笑着点头。
　　连昕在旁歪头笑道：“北冥，战神王和清风昕雨那么强，你就一点也不担心吗？”
　　北冥雪眨了眨眼睛，目光坚定的说：“和哥哥在一起，我什么也不怕，战神王和清风昕雨再强又怎么样，我和哥哥一定能击败他们！”
　　连昕扶额：“这小妞没治了啊……”
　　我：“……”
　　……
　　连续四道光芒，战神王、清风昕雨两个绝顶高手出现在我们的前方。
　　我看了看身边的小北冥，笑道：“不要紧张，这场战斗，也有可能是我们征战WEL之旅最艰难的一场战斗了，就算是我们进入了决赛，英雄联盟也未必能够拿得出比眼前这两个人更强的阵容。”
　　北冥雪握着小拳头，笑道：“哥哥，我不紧张，是不是意味着，一旦我们击败这两个人，就是冠军了？”
　　我笑了笑：“只要我们配合默契，在我心里，我们早就是冠军了！国内赛的时候，我们登顶却一直没有遇到什么强力的对手，除了烛龙，所以许多人诟病说我们古剑魂梦的冠军含金量不足，现在国际赛，我们一路上灭了多少超级强队，红枫的神领域、泪残痕的野性王座，现在是青兽，最后是英雄王座，只要我们能够登顶，这座奖杯就绝对的含金量十足，我们是横扫一切的王者！”
　　北冥雪轻笑：“嗯，加油，我和哥都要加油！”
　　“小心防范战神王的火啸六连斩和清风昕雨的炼魂笼、擒魂，都是致命的绝招，北冥你要活到最后！”
　　“知道啦，我尽力！”
　　“远程牵制，配合我，先杀清风昕雨，敏捷加点的人防御力和气血都不足，更容易杀，我会用上古符印来逼迫他就范吃千冰斩，一旦冰住就交给你了！还有，善用神渊之井！”
　　“好！”
　　……
　　气旋飞梭，场中的四个玩家几乎一起发动了神将变身，这才是真正的一场巅峰对决啊！战神王、清风昕雨都是成名多时的巅峰级强者，对比下，在中国区声威大震的黑暗弓箭手北冥雪反而成了全场最弱小的一个，所以，我必须发挥更大的作用，否则我们的赢面绝对没有对方那么高。
　　系统开始读秒，滴滴答答的声音敲打在我们四个人的心底深处——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“啪啪”两声，泥土飞扬，战神王、清风昕雨同时快速冲刺，目标锁定我的身后，果然，他们选择了北冥雪作为第一击杀目标！
　　心底一沉，我马上采取行动，单手一扬，缚神诀效果从天而降，直接锁定了战神王前方的位置，战神王反应速度极快，“啪”一下硬生生的止步，飞速折转方向绕过缚神诀的利刃，却不想我猛然擎起了紫郢剑，一道道龙魂力量萦绕在剑锋周围，盘龙回旋呼啸而出！
　　单手一张，上古符印！
　　战神王进退无路，目光一寒，擎剑便重重一击劈向了我的剑刃回旋，MD，这货疯了吧，居然要硬拼？！
　　“铿！”
　　剑刃碰撞中，紫郢剑在对方猛力的撼动下骤然激荡飞回来，居然真的被他被格挡震开了，不过，上古符印不出意外的印在了战神王的头顶上方，飞起大大的伤害数字——89929！
　　“啪”一声抓住了激荡飞回的紫郢剑剑柄，我抽射急退，阻挠了一下战神王的攻势，疾速冲向了清风昕雨。
　　……
　　冲刺中的清风昕雨仿佛脑门后长了眼睛一般，“啪”一下停住脚步，一脸战意的快速转身，利剑扬起，猛然劈向了我，大喝道：“吃我一招！”
　　敏战士的攻击速度实在太快，我无法躲避，只能横起剑锋来格挡。
　　却不想，清风昕雨眼中掠过一丝寒芒，忽地剑刃偏斜，选中紫郢剑接近手腕大约十厘米的位置，那里，正是手里最脆弱的部位，好家伙，短短一次交锋中，他已经在洞察体会绝对力量破碎招架的新战术体系了？


第九百六十章 战意沸腾
　　绝对的力量，击中最脆弱的招架部位，或许能够爆发出更为强大的攻击伤害，这是一种战术理念的探索，但是显然，清风昕雨悟出的道理有些偏差，因为，我最弱点的招架部位，也比他的力量要强，因为，我是全力加点的亡灵战士！
　　“铿！”
　　剑刃碰撞间迸溅出耀眼的火星，我手腕轻描淡写的一沉，近乎完美的卸掉了对方超过70%的力道，头顶上飞起了大大的“MISS”字眼，这一举动直接让清风昕雨大惊失色，不待他移动，我直接猛撞，肩膀重重的撞击在他的肩膀之上。
　　“嘭！”
　　清风昕雨连退，进入短暂的失衡状态，趁着这千载难逢的机会，我猛然扬起紫郢剑，乾坤击破！
　　“吓？！”
　　清风昕雨扬剑格挡，同时双线操作，左腿一扬，暴踹向我的小腹，这货可真是够狠的，招招致命！
　　膝盖抬起，我咬牙低喝一声，膝盖重重碰撞砸回了他的战靴，“啪”一声左手也抓住了剑柄，双手擎剑的猛力压下，大喝道：“破！”
　　清风昕雨双手抵住剑身，眼中满是战意，而我则在剑势落下的瞬间猛然发生了一丝微妙的偏移，攻击位置转移了大约5厘米左右，这直接让清风昕雨大惊失色，他已经预感到，我这全力一击不是他能够抵挡得住的！
　　“嘭！”
　　紫郢剑强横的砸开了对方的格挡操作，乾坤击破重重砍在清风昕雨的肩膀之上，激荡出“119288”点的伤害数字，快若迅雷之间，我虚晃一剑，“刷”一下打出了MISS字眼，赦免效果丢给了清风昕雨，骇得他接连后退，后退之间，不忘下杀手，神将技擒魂猛然氤氲在手中。
　　我眼疾手快，“啪”一脚重重踹在他的剑锋之上，借助着弹性整个人在地面上后滑躲避了擒魂的效果，单手一扬，拼了命了，7个上古符印“啪啪啪”的拍在大地之上，清风昕雨的速度再快也无法逃脱，直接被轰中，掉了14W+气血，已然空血了。
　　“北冥，冲天箭！”
　　我回转身大声吼着，同时发现北冥雪正被战神王追杀着，但是漂亮的黑暗弓箭手凭借一次匕首格挡连续后退，甩手便是一个大规模的箭射技能吗，冲天箭，遮盖了半个比赛场，清风昕雨很自然的中招了，猛然跪倒在地，最后一丝气血也被夺走。
　　……
　　“清风昕雨！”
　　战神王暴怒，猛然突刺而进，重重一个膝盖撞击落在北冥雪的肩膀之上，趁着小美女失衡之间，火啸六连斩落下，直接秒杀了北冥雪。
　　“刷！”
　　北冥雪也化为白光飞出了场地。
　　战神王披风飞扬，尚未落地，我已经从侧方杀来，紫郢剑重重轰杀而至！
　　“铿！”
　　电光火石间对方发动招架，并且招架成功了，战神王的力量点数丝毫不逊色于我，想要破碎他的招架何其难！
　　然而，我要的不是虐杀对手，而是这场比赛的胜利。
　　“啪”一张手，抓住了战神王的领子，战靴踏地，战争粉碎的血色光芒席卷战神王，连续切割着他的气血——
　　“52388！”
　　“62992！”
　　“71266！”
　　战神王的回击非常迅猛，左腿战靴横扫而来，战袍飞舞，我急忙扬起手臂抵挡，“铿”一声龙神盾震得嗡嗡作响，更要命的来了，一道火红色尖锥刺透了战神王的披风，他居然将壁垒击破的攻势隐藏在了战袍内，快若迅雷的杀来，留给我的反应时间绝对不超过0.15秒！
　　拼了！
　　紫郢剑横起，格挡开，不能格挡就只能一死了，对方开启了战神诀神将技，100%致命一击，壁垒击破谁能受得了？
　　条件反射的，在这一刹那，我猛然吃了一个血骑士卡片，气血上限提升到了35W点，就为了能多挡住一下！
　　“噗……”
　　火焰尖锥抵到了紫郢剑剑身之上，战神王杀意大盛，哈哈大笑道：“破吧！”
　　“嘭！”
　　果然，力量太强，直接穿透了我的格挡操作，胸前传来撕裂般的疼痛，气血猛掉了一大截——
　　“212994！”
　　太要命了，这货！
　　战神王以快打快，剑锋一凛，火啸六连斩又来了！
　　“找死！”
　　我一声低吼，左拳萦绕起血色气旋，破魔拳轰然而出，直接轰杀在对方的胸铠之上，气旋激荡，将火啸六连斩打得胎死腹中！
　　“29891！”
　　死亡坚韧疾速飞下，加回了我9W+气血，同时飞身上前，丝毫无惧的迎着战神王的剑刃，“啪”的一声，战靴踏在对方的剑刃之上，被烫掉了N多气血之后，身形后仰翻腾，神武战靴重重的上踢命中了对方的下巴！
　　“嘭！”
　　“39019！”
　　“啪”一声落地，我不打算多纠缠，剑刃一抖，来了——烈刃斩！
　　战神王知道厉害，飞速横起剑发动防御姿态！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道火焰剑刃轰得尘土飞扬，战神王体表泛着地盾的防御效果，三连击也不过打掉了他10W点气血。
　　“刷！”
　　对方的利刃再度荡空，我极速滑行，身后的斗篷几乎被战神王绞杀成了粉碎，两个人都是全力攻击的方式，这一战实在是太激烈了！
　　不敢让对方击中，100%的致命一击，让我非常的惧怕，是的，我惧怕输掉这一场比赛，所以，要用我最巅峰的状态来胜他！
　　“啪啪啪……”
　　后退之间，上古符印再度印在了大地之上，战神王怒吼着，却无从躲避。
　　“斩龙刃！”
　　我看出来了，近战系技能，我不如他，远程系技能，他不如我！
　　斩龙刃轻松被对方MISS掉，但是MISS掉的代价就是战神王硬吃了我的一击盘龙回旋，整个人几乎被穿透了！
　　“啪！”
　　猛然蹬踏大地，我反冲锋，身在飞掠中，剑刃横扫而出，烈刃斩送出，战神王的火啸六连斩也来了！
　　完了，速度略慢，技能的攻击引导还是有时间的！
　　心底一颤，毫不犹豫的投掷出利剑！
　　“噗！”
　　紫郢剑迅雷般的穿透了对方的胸口，同时，我也被火啸六连斩席卷，挂了！
　　……
　　“刷！”
　　飞出了场外，所有人都目瞪口呆了，居然是两败俱伤的结果，何艺、连昕、北冥雪三个MM都睁着大眼睛愣愣的看着我。
　　但就在这时，系统铃声来了——
　　系统提示：玩家折戟沉沙与玩家战神王双双战死，但是，战神王死亡时间比折戟沉沙快0.07秒，所以，本场判古剑魂梦队伍获胜！
　　……
　　顿时，身边的几个MM激动的跳起来庆祝，这么一场比赛，居然以这种喜剧性的结果收尾了。
　　“这才1-0呢，还有一场，一定要赢下来！”我拎着紫郢剑，果决道：“北冥上一局挂得太早了也……”
　　北冥雪抽了抽小鼻子，委屈道：“战神王的攻势太猛了，我还要去照顾清风昕雨，又得防范火啸六连斩的攻击，呜呜，这哪儿是人干的事情，我都不想说了……”
　　我咧咧嘴，搂着她的肩膀：“好啦，距离决赛只有一步之遥，好好努力，再拿下一局！”
　　“嗯！”
　　……
　　再度回到场中，战神王、清风昕雨面色平静，平静的有些可怕，那股浓浓杀意是怎么也遮挡不住的，这两个家伙要拼命了，这一场的战术又不知道是什么。
　　北冥雪拉了拉我的胳膊，小声笑着说：“哥哥，我觉得，我们可能就要赢了！”
　　“为什么？”
　　“因为……”北冥雪眨了眨眼睛，说：“因为我会读心术吖，我觉得，这一场他们两个的战术一定是先杀掉你，因为上一场你几乎是1V2的战胜他们，所以，不杀掉你就赢不了比赛的……”
　　“那我真被杀掉了怎么办？”我摊手笑道。
　　北冥雪一双明眸看着我，甜甜笑道：“不会，因为我相信哥哥的防御能力，并且，林逸欣姐姐也跟我说过，整个中国区最难杀的人不是厚血的鬼谷子，而是哥哥你啊，无限格挡反击战术，只有你一个人能运用得完美！”
　　我摸了摸鼻子：“再说我就骄傲了……”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　在我和北冥雪的笑声中，读秒声响起，激动人心的时刻再度来临——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战神王擎着利刃，大喝道：“来了！”
　　继续兵分两路，我飞速去阻拦，却不想并未接近，战神王直接一个远程技能，手臂扬起，五指张开，一道火网凝聚在半空中，猛然抛掷了出去，大喝道：“火笼网！”
　　“刷！”
　　不远处，北冥雪措不及防被笼罩，整个人被火网钳制在那里动弹不得，持续25秒，别说是北冥雪，连我也没有想到对方还有这一手！
　　这一刻，我完全明白了他们的战术，束缚住北冥雪25秒，在25秒内干掉我，然后就算是胜券在握了！
　　来了！
　　清风昕雨开启着烈风诀，像是影魅一样杀来，剑刃一横拉出了弧线，“铿”一声我猛力荡开，冷不防身后战神王的火啸六连斩来了，也不转身，锁定不远处的一截枯木发动冲锋，刷一下连续MISS掉六次攻击。
　　转身间，清风昕雨再来，脚底踩着螺旋线，剑锋直抵，“啪啪啪”连续三次快若迅雷的攻击，这货的攻击速度太高了，甚至跟李承风都有的一拼了，我只能格挡掉第一次攻击，其余的只能继续防御了。
　　战神王也来了，更加致命，一左一右的利刃切割，到处都是刀光剑影，双S螺旋战术出现了，两个人居然要用双螺旋战术杀我？！
　　一瞬间，我几乎血脉沸腾了，整个人热血高涨，忍不住哈哈大笑道：“好久没有见过双刃螺旋的操作了，来吧！”
　　镇魂斗篷化为一道血光窜入对方的剑阵之中，我踩着飘忽的点位，整个人高速旋转如风车，紫郢剑“铿铿铿”的连续招架成功，猛然停止，重重一剑劈开了清风昕雨的招架，大喝道：“给我破！”
　　“87772！”
　　清风昕雨被震得连续后退，眼中涌现出难以置信的惊色。
　　战神王怒火上涌，连续几剑劈杀，却始终无法杀掉我，我的气血始终保持在40%以上，这种巅峰级的操作状态连我自己都没有想到，一旦心底深处对绝对高手挑战的渴望爆发出来，这种潜能，已经远远超过我原有的水平了！
　　整整25秒钟，三个人绞杀在一处，最终，我剩下14%的气血，战神王还有18%气血，清风昕雨只有可怜的9%气血，连续震破对方的擒魂、炼魂笼技能，已经让清风昕雨像是看鬼一样的看我了。
　　……
　　正在这时，一个甜美的声音在不远处传来：“嘻嘻，接下来交给我了！”
　　“轰！”
　　血红色的风暴之井瞬间凝聚而成，将战神王、清风昕雨一起牵扯进去，北冥雪终于脱开了火笼网的囚禁，以一记神渊之井来结束战斗！
　　在神渊之井消失的瞬间，我的上古符印、烈刃斩与北冥雪的螺旋箭刃、冲天箭一起落下，战神王、清风昕雨双双出场！
　　……
　　最终比分锁定3-2，我们进决赛了！


第九百六十一章 以暴制暴
　　整个人的状态绷紧如弦，刚才的一幕幕战斗依旧在脑海中回旋，清风昕雨凌厉的刺杀、战神王霸道而不乏轻巧的破碎招架，以及我一次次的格挡，贴着对方锋刃游走的惊险，整整25秒，我的个人战术操作也似乎得到了一次升华，是的，从出道以来，我从未遇到过那么强的围攻，清风昕雨、战神王，两个响当当的人物，我居然从他们的为围攻中强行杀出，就算是来到场外，也依旧不敢置信。
　　或许，七星灯曾经说过的话是对的，“有些人，为战斗而生，例如书生，例如林凡”，没错，在困境中的抵死反抗，冷静而不失灵动，这就是天王级玩家必备的条件，否则，就不配登上巅峰。
　　场外雷鸣般的掌声把我惊醒，呃……我们已经走出比赛室了。
　　……
　　战神王、清风昕雨、浅浅阳光、魔女叶叶几个人落寞下场，留下了我们这个进入决赛的队伍，另一个方向，我们的对手，英雄联盟的四个玩家一一登场，维也纳的悲伤依旧带着懒洋洋的神色，笑吟吟看着我，目光中满是战意高昂的挑衅，显然，他已经迫不及待想要登上本次WEL的王位了。
　　主持人MM似乎比我们还激动，走到维也纳的悲伤面前不知道说了些什么，突然间就娇羞了，用英文说了几句之后，张开手臂，给了维也纳的悲伤一个非常热情的拥抱，维也纳倒是非常的淡定，大概这种场面见多了，他们队伍里唯一女性玩机死亡许愿也露出了戏谑的笑意。
　　紧接着，主持人用地道的中文来与我们对话，并且还带着京腔，大概是在北京接受的普通话培训。
　　“您好，在水一方，你们杀入了总决赛，请问现在的心情怎么样？”主持人MM采访何艺。
　　何艺瞥了一眼维也纳的悲伤，淡淡一笑，非常娴熟的说了句英文，我没听懂，连昕在旁翻译：“老大说，我们会像维也纳的悲伤说的，尽全力击倒对方，古剑魂梦会争夺冠军，英雄联盟无法阻止我们的脚步！”
　　我听得不由得笑了：“好嘛……”
　　那主持人MM听得一愣，维也纳的悲伤也握紧了拳头，微微笑道：“那就赛场上见了，一切仇恨，就此了断！”
　　我撇撇嘴，了断就算了，天纵大陆上，中国区三大主城与美国区三大主城仅仅相隔一座龙骨山脉，战争不断，想要靠一场WEL总决赛来了断是完全不可能的。
　　……
　　场下，李承风站在舞台边缘，一拳砸在舞台一脚，大声道：“陆尘，他娘的给我给力点，3：0干掉英雄联盟，让他们回姥姥家嚣张去！”
　　战天也斜斜的挎着背包，站在李承风身边：“对，就要3：0，狗P英雄联盟，都是一群仗势欺人的小人，3：0干掉，让他们嚣张不下去！”
　　两人身后，三生陌抓着一杯可乐：“呸，嚣张的是你们两个白痴好不好，赶紧滚回座位上去！”
　　李承风：“……”
　　战天：“……”
　　我看得不由得失笑，是啊，古剑魂梦进入了总决赛，这也让所有的中国区玩家都非常的兴奋，这是属于我们共同的荣耀，因为，当我们出战WEL的时候，在赛场上，我们的ID前方是一个五星红旗的前缀！
　　“EVE，输入对阵吧！”我小声在何艺耳边笑道：“把我安排第一个出战，连昕第二个，北冥雪第三个，赌一赌，看看维也纳的悲伤是不是第一个出战的人！”
　　“嗯，好！”
　　何艺快速输入阵容，英雄联盟那一方也快速搞定，很快的，双方的对阵名单出现在大屏幕上，果然被我赌中了——
　　1V1：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士　VS　维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者
　　1V1：怜星　LV-188　星空幻魔者　VS　贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士
　　1V1：北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　达芬奇的密码　LV-185　暗影弓手
　　1V1：在水一方　LV-186　魔骑士　VS　死亡许愿　LV-187　法师
　　2V2：折戟沉沙　LV-187　死灵剑士&北冥雪　LV-188　黑暗弓箭手　VS　维也纳的悲伤　LV-189　狂暴武者&贝多芬的欢乐　LV-186　星空骑士
　　……
　　典型的针尖对麦芒，WEL国际赛最终战注定不会让众人失望了，王牌战王牌，由我迎战维也纳的悲伤，然后，怜星这个科幻小美女迎战对方的星空骑士，两个职业其实还是同出一脉的，第三场，北冥雪迎战暗影弓手，巅峰级弓箭手的较量，第四场，何艺迎战死亡许愿，最终局，双方王牌齐上阵！
　　双方队员进场，荧光灯闪烁，本次WEL国际赛的最后一场对决，几乎所有人都在拭目以待到底鹿死谁手。
　　……
　　“刷刷刷……”
　　进入比赛场地，我们站在高台边，其实没有什么对策可以商量的了，对方四个人与我们的实力差距非常之小，谁赢谁输都只是运气、状态的问题，甚至，我觉得我们5：0横扫英雄联盟，或者英雄联盟5：0横扫了我们，都是很正常的。
　　“陆尘打好第一场，你是我们的骄傲，不能输给维也纳的悲伤！”出战之前，何艺深深的看着我说道。
　　我点点头：“EVE放心吧，我会全力以赴！”
　　“嗯！”
　　召唤系统精灵，飞入场中，在我出现的时候，维也纳的悲伤已经稳稳的站在那里了，笑吟吟的看着我，笑容背后，却是复仇的战意，在晨曦城之战中，我一个人抵挡北境联盟长达3小时之久，也使得他们未能染指晨曦城，这是北境联盟的耻辱，也是维也纳的耻辱，因为在那一战中，他拥有绝对的人数优势，却被我在百万军中斩了首级，以维也纳的悲伤高傲的个性，这是他人生中的一个污点，只能通过WEL这样的国际大赛来一次次的洗刷，虐我十次以上，或许他就能满足了。
　　可惜，他不能如愿。
　　……
　　滴滴答答的读秒声传来，宿敌之战即将开打了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　气旋呼啸，两个人一起进入了大地变身状态，冠军近在咫尺，去TMD武器战，冠军和MVP才是最重要的！
　　“刷！”
　　维也纳的剑刃之上吐出长长的寒流剑芒，长达十米远，这是他的神将技优势，寒流刃，可以舞动利刃进行远程片杀！
　　我主动求战，战靴踏碎乱石，整个人闪电般冲出，距离维也纳不足15码的时候，猛然止住身形，剑锋一扬，千冰斩！
　　维也纳急忙后退，与此同时，一道金色符印冲天而起，转眼坠下，正是我同时释放出去的上古符印！
　　“哼！”
　　维也纳的悲伤前后不得，立刻“啪啪啪”前行数步，随后快速退回，精妙的通过不到0.3秒的时间差同时MISS掉了千冰斩和上古符印，然而，就趁着这个上天赐予的机会，我猛然发动雷霆冲锋！
　　“刷”一声掠至，不由分说的扬起剑就是一击乾坤击破！
　　维也纳的悲伤眼神凌厉，剑刃一横果决的荡开乾坤击破，剑势尚未消弭，就被我迎面一脚重重踹在小腹位置，我整个人身体一沉，紫郢剑如电般掠至，直抵对方的胸口，进攻动作在电光火石间完成，根本没有给维也纳反应的机会！
　　烈刃斩！
　　“啪啪啪”的三次攻击撼动在维也纳的胸前，紫郢剑何其锋利，撕裂了维也纳的胸甲，震撼出三个大大的伤害数字——
　　“49020！”
　　“72994！”
　　“82677！”
　　这货的防御力太高了，以至于烈刃斩也完全不能将其秒杀。
　　“哈！”
　　维也纳的脸色近乎于狰狞，猛然扬起剑锋，闪电般袭来，壁垒击破！
　　我飞起招架荡开，冷不防对方的速度太快，左臂自上而下的猛砸，轰一声荡开我手里的紫郢剑，趁着破绽的机会，他的剑刃之上浮动起野兽浮纹，快若迅雷的刺透了焚天甲！
　　兽嗥斩！
　　“噗！”
　　“128388！”
　　完全就是弱点攻击，胸口传来的撕裂般疼痛让人难忍，剑势尚未恢复，我也不去调整紫郢剑的方向，直接以剑柄自下而上的挥出去，“嘭”一声猛砸在维也纳的下巴上，顺势带出了战争粉碎的攻击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　只有最后一击命中，维也纳后退之间，依靠着寒流刃的攻击距离，“刷刷刷”的挥出了三连斩，攻击节奏密集如雨点，根本无从格挡，只能防御，剑芒一次次的撼动在龙神盾上，也让我的气血刷刷直掉。
　　“嗡！”
　　龙神盾猛然一挥，我再次冲了出去，猛然纵身，对方的寒流刃几乎贴着我的脚尖飞过，身在半空中，暗黑瞳开启，维也纳这身装备太过于强横，几乎没有弱点，只有右肩部位有一道隐隐的红线，那是弱点位置！
　　紫郢剑剑吟声阵阵，我身在空中就猛然抛出剑刃，剑身周围萦绕着一道道的血色龙魂，那是盘龙回旋能量与死灵力结合的效果，整柄剑化为一道血色光芒疾速飞出，维也纳的悲伤速度再快也无法格挡，低哼一声，被螺旋状的剑刃穿肩而过！
　　“120838！”
　　更要命的是，关键时刻，战神残刃之链非常争气的触发了攻击效果，残刃攻击，直接眩晕了维也纳的悲伤长达7秒钟。
　　“啪！”
　　我轻轻落地，单手抓住回旋而来的紫郢剑，顺势一挥，只是一次普通攻击，就把维也纳剩下来的5%气血带走了。
　　1-0，顺利干掉维也纳的悲伤第一局！
　　……


第九百六十二章 二连胜
　　第一局，整局比赛也就只有17秒钟就结束了，这是所有人都想不到的，我和维也纳的悲伤都使用了超暴力型的打法，几乎放弃了防御与招架，只求对敌人造成最强的杀伤，以至于不到半分钟就分出了胜负，以暴力对抗暴力，虽然短短的17秒，却看得场外观众HIGH到不行了，这才是真正的热血对抗！
　　……
　　“刷！”
　　维也纳的悲伤第二次入场，目光冰冷的看着我，丝毫没有受到第一局的影响，这也足以证明，他是个多么可怕的对手。
　　第二局，读秒声结束那一刻，我们几乎同时电射而出！
　　“铿！”
　　紫郢剑与对方的仙器剑撼动在一起，火星四溅，我采取的战术是身体微微下沉，攻其下盘，神武战靴猛踹而出！
　　维也纳更狠，剑锋一抖，凝聚第二次攻势，利剑重重的压下来，在被我踹倒的一瞬间，上盘却取得了压倒性的优势！
　　“嘭！”
　　力量太强，紫郢剑也承受不住，我整个人后仰摔倒，急忙向右滚翻，手掌轻拍地面，直接凭空释放出缚神诀！
　　“啪啪……”
　　神兵刺落在地的声音让维也纳的悲伤大惊失色，急忙挥舞手臂，召唤战胜狂暴效果，成功MISS掉缚神诀的那一刻，却防不住我猛然蹬踹出的第二脚！
　　“嘭！”
　　“19882！”
　　精准命中，同时烈刃斩呼啸而出，维也纳悲伤扬起手臂防御，“嘭嘭嘭”三连击之后，轰得他整个人滚翻出去。
　　第一次碰撞之后，两个人滚打在山涧中，战袍铠甲全湿了，踏着圆滚滚的鹅卵石，我飞速后退，维也纳的悲伤催发寒流刃，“啪啪啪”连续几次轰杀在水涧中，却带出了一个个的MISS字眼，远距离的攻击虽有长度优势，可惜引导时间略长，碰到我这种级别的玩家基本上就很难命中了。
　　“啪！”
　　蹬踏青石，维也纳的悲伤发动冲锋，擦肩而过之间生生扭住身形，扬剑就是一次兽嗥斩！
　　猛然之间，一股冰寒之力笼罩下来，让我浑身动弹不得，MD，这是什么效果，脚下凝结成冰，连挥剑的力量都没有了！
　　维也纳的悲伤却哈哈大笑道：“你有残刃攻击，你以为我就没有吗？”
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家维也纳的悲伤主武器苍凉触发了苍茫击效果，使你陷入了冰封状态，持续7秒！
　　……
　　靠，山水轮流转，这次轮到我了……
　　兽嗥斩、壁垒击破、四连斩等技能接连坠落，7秒钟，不防御、不抵挡、不格挡的我，又怎么可能经得起维也纳的攻击，转眼之间气血到底，眼前一黑，已然飞出了场外，1-1，被维也纳的悲伤给拿回去一分。
　　“刷！”
　　来到几个MM的身边，我摸摸鼻子：“纯属意外……”
　　“我们懂的！”连昕轻笑，翻看着论坛资料，道：“维也纳的悲伤手里的武器也是太古仙器，拥有1%的苍茫击触发效果，100次触发一次都让陆尘你给碰到了，嗯，这负RP还真不是盖的……”
　　我无语：“没事，我的RP一定会回来！”
　　再度入场，这已经是我和维也纳的悲伤较量的第三局了，事关生死，两个人都必须全力以赴！
　　结果，这一场幸运女神再度眷顾了我，虽然没有出战神残刃之链的残刃攻击效果，但是焚天甲却非常争气的连续出了两次焚天火的攻击效果，维也纳与我近战时被烧得嗷嗷叫，气血猛掉。
　　“铿！”
　　紫郢剑重重劈砍在对方的剑刃之上，两柄剑都传来猛烈的颤抖，我们拼杀的实在是太激烈了。
　　维也纳左拳暴起，重重轰在我的胸前，而我顺势又是一击，对方依旧以剑刃来格挡，可就在这一刹那，紫郢剑猛然凝聚为一道紫晶冰锥的模样，势如闪电般的劈下，只听“铿”的一声，维也纳的悲伤手里的利刃居然直接就崩断了！
　　碎岳效果，太强了，居然一下子打掉了对方主武器的全部耐久度，没有修复之前是没法用了。
　　维也纳看着手里的半截剑刃，目瞪口呆，不但在操作上无法胜过我，就连装备也在这一场被完全压制了！
　　更要命的是，我猛然横起剑刃，推出乾坤击破的时候，双臂护腕涌出了一道道橙色火焰贯注入乾坤击破的剑芒之中，赫然是九天离火手链的玄冥离火效果，可以对目标造成更强的攻击效果！
　　出剑速度太快，快到维也纳眼中的惊愕甫一出现的时候，乾坤击破的剑芒就已经钻入了他的胸口，瞬即将其身体撕裂，一道道白光飞出了场地——190727！
　　奇数伤害，并不是致命一击，玄冥离火加成出来的攻击实在是太强了，之前我帮禹瞳她们杀BOSS的时候，玄冥离火也经常出现，杀BOSS和杀怪的效率大大提升，只是WEL里一直很没有出现，这一次一旦出现，居然就秒杀掉了维也纳的悲伤这个层次的高手！
　　……
　　2-1胜出，古剑魂梦拿到了决赛的第一分！
　　“刷！”
　　我飞出场中的时候，北冥雪和连昕两个MM就一左一右的抱住我，庆祝这珍贵的胜利，何艺挺淡定的站在那里，但是目光灼热，笑吟吟的看着我，我知道，她其实也非常的兴奋与激动。
　　北冥雪提着冰魄翎羽，笑道：“维也纳的悲伤确实很强，但是速度上比哥哥略微满了0.02秒左右，结果就跟不上哥哥的节奏，呵呵，这第三局打得太漂亮了，从头到尾都一直能压制着维也纳的悲伤。”
　　我点点头：“维也纳的水平，大约比清风昕雨高出2%，却比战神王低了1%，确实非常的棘手……”
　　连昕眨了眨眼睛，问我：“你怎么知道这些2%和1%的数据的？”
　　我摊手一笑：“我扯淡的，该你上场了，小昕！”
　　连昕：“……”
　　……
　　光芒闪烁，连昕与星空骑士一起出现在比武场中，贝多芬的欢乐脸色冷峻，道：“你原本是美国区的玩家，获得了星空幻魔的传承，结果，现在却成为了我们的敌人，你知道，这是一种背叛吗？”
　　连昕抿抿红唇，目光坚定的看着对方，道：“我是中国人，我要是不回来，那才是真的背叛，准备动手吧你！”
　　“哼！”
　　星空骑士微怒，却又拿连昕没有办法，他低垂着长枪，枪刃上吐着火红色的枪芒，舞动起来像是擎着一根十米长的烈火枪一样，那是星空骑士的神将技——烈火刃效果，也是他最大的机会，烈火刃攻击距离+坐骑攻击距离，差不多有30码那么远，略微逼近一些就能攻击到连昕的灵能之盾了。
　　猛然一个突刺之后，星空骑士撞击在连昕抛出的元能力场上，速度很快的迂回，从另一个方向突刺，几步游走，脚下沉甸甸的中了重力陷阱，贝多芬的欢乐咬咬牙：“哼，这就难得倒我吗？”
　　骤然一个Z字折线穿过了三枚元能力场的阻挠，星空骑士枪芒暴泻，破甲连杀四连击超远程攻击，直接激荡在连昕的魔法盾上，顿时灵能之盾的韧性猛掉了38%之多，再来两下就要被KO掉了。
　　星空骑士的星空热盾能够抵消几次攻击，连昕也知道，所以并不用冰旋矩阵，只是飘小火球，三两下打掉星空热盾的效果，这才冰旋矩阵+重力陷阱+元能力场的控杀，一边后退拖拽锋线！
　　“嘭嘭嘭……”
　　贝多芬的悲伤尽力的去躲避元能力场的截击，却只能躲避掉80%左右的元能力场，不免被撞得头破血流，激战维持一分钟多一些，在冰旋矩阵的光芒中，连昕拿到了一小分。
　　第二局，星空骑士拼了，在侧翼发动一次冲锋，出乎意料的接近了连昕，直接一个星空斩落下，结束战斗，星空斩无视护盾效果，致命一击下，17W+的气血伤害，连昕一个体弱小法师怎么可能承受得住？
　　第三局，连昕有了防范，对方一冲锋，自己就立刻闪烁，这个对手很特别，攻击距离太长了，星空斩非常致命。连续的高级法师肆虐下，拼实力，星空骑士还是逊色了连昕一筹，走位几乎被元能力场全部封死，惨淡收尾。
　　2-1，连昕拿下一分！
　　这么一来，总比分就已经是2-0了，这大概也是维也纳的悲伤等几个人没有想到的，我和连昕都发挥得非常出色，连续拿到两分，彻底打乱了维也纳的安排与节奏。
　　……
　　“刷！”
　　连昕飞出场外，眨巴眨巴大眼睛看我：“陆尘哥哥，你怎么一点也不为我的胜利而惊喜呢？”
　　我淡淡道：“你本来就比贝多芬的欢乐要强，元能力场完克任何地面战士，除非是清风昕雨那种速度与操作能对你造成致命威胁，其余的人都能得靠边站，赢了是正常的，等会苏州之后，再给你们几个开庆功宴，在我们俱乐部自家的酒吧里开庆功宴，不喝趴下谁也别想走……”
　　连昕吐吐舌头：“我靠，霸气了……”
　　第三场，我们古剑魂梦的赛点，北冥雪出战对方的暗影弓手，说实话，打到这个局面有点让人意想不到，我们在冠军赛的对手，显然真正的实力还不如在四强赛的对手青兽，清风昕雨、战神王给我们的威胁，不是一般的大！
　　印度服务器向来出顶尖高手，这也是印度两大主城巨象城、青土城屹立于东方却没有人敢去染指的原因所在。


第九百六十三章 登上王座
　　第三场，整场比赛的第一次赛点，若是北冥雪能够夺得这一场的胜利，那么，我们就真的完成了一次壮举——以3-0比分将英雄联盟绝杀在WEL国际赛的决赛，这等于在北境联盟的脸上火辣辣的抽上一巴掌，当然，这也是我们非常乐意做的事情，北境联盟国战甫一开始就发动对中国服务器的侵略，晨曦城一战，打得整个晨曦城都几乎荒废了，中国区在线玩家中的65%以上横尸晨曦峡谷，血流千里，这种伤痛，必须要让他们加倍偿还！
　　……
　　“刷刷！”
　　北冥雪与对手一起飞入场中，她的对手是暗影弓手达芬奇的密码，根据我们之前的观战，这位暗影弓手的技能分别是暗影箭、狂暴箭、暗之流星箭，都是非常强横的秒杀系技能，一旦中招打出致命一击来，北冥雪可能就要挂了。
　　“沙沙沙……”
　　北冥雪踩着无边荒野的红色枫叶，提着冰魄翎羽，红色披风飞扬，一双深邃如黑宝石般的眸子直直的看着达芬奇的密码，她正在不动声色的估算距离，弓箭手的对战，攻击距离非常的重要，这是毋庸置疑的。
　　达芬奇密码的嘴角掠过一丝笑意，他也知道北冥雪的意图，同时，他也在缓缓右移，借助着一丛枯木的掩护，等待比赛的开始。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　读秒结束的那一刻，一道寒光掠过，“轰”的一声绞碎了枯木，溅射伤害也让达芬奇密码大惊失色，他怎么也没有想到北冥雪会发动那么暴力的攻击，螺旋箭刃在冰魄翎羽下，简直就像是死亡风暴一样！
　　连续后退了几步，达芬奇密码飞速止住身形，箭矢呼啸而出，乱射技能连续十二枚箭矢刷刷的轰击在北冥雪的周围！
　　一连串的MISS与伤害值飞起，北冥雪就算是再精妙的走位也被攻击到了三下，掉了7W+的气血，对方的攻击力非常之强。
　　大地气旋呼啸，北冥雪猛然一个斜方向疾跑，“啪”一声像是一只美丽白狐匍匐在树干之上，再度一个窜动，影魔的耳朵高高竖起，感知到了达芬奇密码的暗影箭袭来，猛然电射离开树干，顿时“嘭”的一声，坚实的树干直接被暗影箭穿透了，并且这箭矢还有腐蚀性，直接让树干从中折断。
　　“哗！”
　　北冥雪身在半空中，拈弓搭箭，猛然甩弓爆发出十二枚邪灵乱射！
　　紫色箭矢破空而去，达芬奇密码身为美国区数一数二的弓箭手自然不会大意，后仰翻身跃入了一个凹进去的土坡，身重四箭，其余的邪灵箭矢纷纷扑打在泥土之中，震得尘土飞扬。
　　北冥雪当机立断，单手一张：“神渊之井！”
　　“洪！”
　　神渊之井降临，只见一道人影飞梭而出，达芬奇密码的接住了纵跃技能逃出了神渊之井的捕捉，他嘴角噙着淡淡的微笑，猛然张开了左手，低喝一声：“剑火流星！”
　　“嗡！”
　　空中猛然一道血色云雾升腾而起，下一刻，一道道陨石坠落，夹杂着一柄柄火焰剑刃，对大约20码内的目标造成无差别的攻击，这一招正是达芬奇密码的神将技，剑火流星相当于一个AOE技能，攻击力强大！
　　“轰轰轰……”
　　枯木林中满是大火，木屑、树叶在陨石、火焰剑刃的轰炸下不断飞扬，泥土嘭嘭嘭的激荡而起，火光冲天，浓雾瞬即弥漫在赛场中。
　　“嘿……”
　　达芬奇的密码微微一笑，以为北冥雪再怎么厉害也不可能逃得过这一截的，然而，事实却让他非常的意外。
　　“啪！”
　　一声轻响，浓雾中一个美丽身影飞掠而出，正是北冥雪，红色的披风被火焰烧着了，带着烈焰冲向了达芬奇密码，速度极快，“刷”一道寒光，北冥雪拔出了腰间佩戴的匕首，一双美丽的眸子里满是杀意。
　　达芬奇密码大惊，后退间扬起了弓胎，“铿”一声招架掉北冥雪的匕首攻击，连射箭反击的机会都没有，弓箭手一旦被近战，机会就不大了。
　　北冥力求速战，手腕一翻，匕首如剑般刺入了达芬奇的胸口，带出12828点的伤害数字，在对方挥舞弓胎反击的时候，小美女已然战靴一扬，雪腻的长腿探出，“啪”一声踹得达芬奇密码连退了3码，刚好达到正常的射箭距离，冰魄翎羽扬起，直接一次螺旋风暴，达芬奇最后的气血不保，惨哼一声化为白光飞出了场地。
　　1-0，果然，北冥雪完全没有让我们失望！
　　……
　　第二局，达芬奇的密码再度入场，这一次似乎得到了维也纳的悲伤什么启示，居然变换了战术，毫不珍惜技能CD的连续将暗之流星箭、狂暴箭挥洒出去，成功逼退北冥雪，随后，啪啪啪的连续拍出了三个剑火流星，使得北冥雪无法躲避，只能迎面对轰，我瞬间醒悟，维也纳的悲伤利用了神渊之井的缺点，无法连续释放，而剑火流星却跟上古符印一样，可以在不同的方位连续释放来覆盖全场，怎么一来，北冥雪根本就没有多大的机会。
　　1-1战平，北冥雪第二局并未找到适当的对策。
　　“刷！”
　　飞出了场外，北冥雪握着小拳头：“呜呜，太无赖了，就仗着赛后恢复原有神力值，居然就这样乱拍剑火流星，这样根本没法打呀……”
　　我紧握拳头，道：“好办，你用冲天箭、螺旋箭刃威慑他，追风者套装的攻击力太高，他不敢硬来，然后你试探性逼近攻击，不要太近，诱骗他的剑火流星，一次剑火流星要消耗5点神力值，他进场时未必是满值，就算是满值，也就40次剑火流星罢了，你利用邪灵乱射等技能巩固自己的防线，耗尽他的神力值，看他怎么打，这次用速度卡片，加50%速度的那种，用走位操作弄死他！”
　　北冥雪两眼一亮，笑了：“嘻嘻，还是哥哥聪明！”
　　连昕无语：“那么无耻的战术，不知道达芬奇的密码听到了会有什么想法。”
　　“能赢的战术，就是好战术，管他那么多呢！”
　　“嗯！”
　　……
　　北冥雪再度入场，赛点中的赛点，只要北冥雪这一局能赢下，我们就3-0绝杀英雄联盟于总决赛了！
　　北冥雪的聪颖是非常少见的，从第一次见面我就知道。
　　连续的一进一退战术中，剑火流星不断的轰鸣，而北冥雪的威慑也非常的强大，冲天箭攻击范围极广，逼迫对方不得不后退，白白的丢掉了几个剑火流星，并且，冰魄翎羽加持100%的冲天箭威力，达芬奇密码吃了一箭之后差点吓得魂飞魄散，哪儿还敢继续放肆的攻击。
　　这么一来，反而是给了北冥雪机会了，不等对方的神力值用光，直接穿梭上前，神渊之井掩护，冲天箭+螺旋风暴肆虐，紧接着一击精准的破甲箭，“噗嗤”一声，破甲箭直接穿透了对方的胸口，将其击杀！
　　2-1获胜，整场比赛更是3-0已经横扫了英雄联盟！
　　……
　　“刷！”
　　当北冥雪飞出场的时候，我沉默的站在那里，手掌心里全是汗水，身体微微颤抖，直到这一刻，才确信，我们已经登上了WEL世界赛的王座，也就在这一刻，古剑魂梦正式问鼎全服务器！
　　何艺双手低垂，默默的站在那里，泪水在眼眶里盘旋。
　　我知道，古剑魂梦获得总冠军，没有人比何艺更加开心，也没有人比何艺背负得更多，或许是梦想，或许是承诺，总之这一刻，依靠我们彼此的努力，做到了，我们战胜了红枫这样的暴君，战胜泪残痕这种新生顶尖高手，战胜了无比强大的战神王与清风昕雨，更是在决赛里将美国服务器霸主落下了王座，我们是新的王者，实至名归的王者！
　　系统提示，是否进行接下来的比赛，事实上已经不需要了，在这次WEL的征程中，走到最后并且保持全胜的玩家，唯有我一个人，这个MVP的头衔已经是非我莫属了！
　　拒绝接下来的比赛，出场！
　　……
　　走出场的时候，雷鸣般的掌声仿佛要顶破场馆大厅一般，到场的中国玩家和留学生非常之多，他们亲眼见证了古剑魂梦登上王者宝座，也见证了这个让人激动的时刻，一切荣耀的背后，付出多少艰辛，恐怕只有我们知道，北冥雪无数个日日夜夜的对着靶子训练走位与箭术，为了练习近战操作，无数次差点被野怪咬死，连昕为了让元能力场的释放更加连贯，更是熬了许多个夜晚，在竞技场里一次次的实践，不断完善这个战术的套路，甚至就连何艺也付出了太多的辛苦，来回奔波于事业之外，她每天必做的事情就是打1V1竞技场，按照我讲述的战术方法，不断的实践领悟，提升自己的反应能力，大家付出了太多，所幸的是，最终，我们摘得了WEL世界赛的桂冠，名至实归！
　　……
　　主持人MM将话筒递到了北冥雪嘴角，笑问：“获得胜利之后，你最想说的是什么？”
　　北冥雪呆呆的站在那里，突然间哭了，捂着嘴，呜咽的说道：“感谢与我并肩作战的哥哥、EVE姐、明月姐和连昕，有你们陪着我很开心，今天的所有事情，我想我终生都不会忘记……”


第九百六十四章 火焰女战衣
　　成王败寇，维也纳的悲伤带着一群人走出了比赛室，脸色非常的难堪，英雄联盟原本对这次比赛的冠军志在必得，甚至喊出了将冠军和MVP留在洛杉矶的口号来，可惜，还是被我们这些远道而来的人夺走了最高荣誉。
　　大屏幕上，已经在闪烁着冠亚军排名等等了，并且，一次一次的播报着各个排名队伍的奖励。
　　……
　　当我们走下台的时候，李承风飞扑上前，一把抱住我，拍得我肩膀骨头都快断掉的大笑道：“哈哈，打得太帅了，MD，杀得维也纳的悲伤一点还手之力都没有，还能力战清风昕雨、战神王的联手，这种壮举也只有你陆尘能做到了！”
　　三生陌在旁吐槽：“跟清风昕雨打的时候，也就是装备好点，不然可能就挂了，跟维也纳的悲伤打的时候，第二场不是被人家干掉了么，再说了，就算打掉了维也纳，自己剩下的气血也不多了，维也纳并不是没有机会，更不是毫无还手之力……”
　　面对着三生陌的吐槽，李承风的脸一下子变黑了：“吐槽的下场你是知道的……”
　　三生陌呸了一声：“怎么都跟何艺姐学？”
　　李承风哈哈大笑：“随便了，不管了，反正陆尘该请客了吧？”
　　我点头：“嗯，没问题，大宴宾客，三天三夜……”
　　三生陌撇撇嘴：“那我跟你们去苏州好了……”
　　我：“……”
　　……
　　比赛结束，感言结束，接下来就是比较实在的了，大屏幕也闪烁着非常清新的比赛奖励，不得不说，国际赛的奖励确实比国内赛要丰厚得太多太多了——
　　第17-32名奖励：等级+2、幸运值+2，每名玩家获得1W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　第9-16名奖励：等级+3、幸运值+3，每名玩家获得2W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得天器级物品奖励！
　　第5-8名奖励：等级+4、幸运值+4，每名玩家获得10W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励！
　　第3、4名奖励：等级+5、幸运值+5，每名玩家获得20W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得仙器级物品奖励！
　　亚军奖励：等级+6、幸运值+6，每名玩家获得50W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得神器级物品奖励！
　　冠军奖励：等级+8、幸运值+8，每名玩家获得100W欧元的奖励，并且获得一次抽奖机会，最高获得超神器级物品奖励！
　　……
　　首先是17-32强的队伍参赛，其中我们认识的只有魂归战袍的队伍，水云谣带着戒灵、冰与火之歌、神骨几个人上台领奖，程序非常简单快捷，验证虹膜之后，立刻进行抽奖，不过最高的也就是天器而已，水云谣拿到了一个天器盾牌，四星卓越，丢在天空之城摆地摊大约5WRMB左右，也算是不错了，并且还有1W欧元的奖励，辛苦费绝对是值回来了，而且最重要的不是这个，而是等级+2和幸运值+2的奖励，这才是最大的实惠，许多人打比赛不是冲着装备来的，而是冲着幸运值，有强大的幸运值，多杀些BOSS，还有什么样的装备是爆不出来的呢？
　　抽奖完毕，根据统计，60%的人拿到了天器，35%的人拿到了地器，还有5%的倒霉孩子拿到了紫金器，乌克兰的那几个牛人就拿到了两个紫金器，兴奋得哭了。
　　接下来，9-16名的队伍，奖励就丰厚多了，等级、幸运值+3，90%的人抽取到了天器，其实也就一般。
　　再接下来，终于到重头戏了，八强玩家，5-8名的队伍抽奖。
　　泪残痕MM引领的野性王座队伍，还有烛影乱引领的烛龙都上台了，大概他们也没有想到自己都会止步于八强。
　　泪残痕默默的站在烛影乱面前，道：“烛影，虽然我们都失败了，但是……”
　　烛影乱摇头：“不用说了。你不需要为了我证明什么，我早就说过，我烛影乱属于中国，毕业之后就会回到中国效力，所以，我们还是少一些交流比较好，毕竟，中国服务器与韩国服务器正在交战，我的立场，永不会动摇！”
　　泪残痕愣愣的站在那里，过了一会，点头道：“好吧，我支持你的立场，不过，我会继续挑战折戟沉沙，直到战胜他为止！”
　　烛影乱哼了一声，没有多说什么。
　　……
　　烛影乱、泪残痕、神之舞和另外两个韩国玩家获得了仙器级奖励，碧空痕的还是一个天阶BOSS级宠物，赚大发了，并且每人奖励10W欧元，实在是油水富足啊！
　　林逸欣站起身，对我说：“祝福我吧，我要拿神器……”
　　我笑道：“第3、4名是没有机会拿到神器的，能拿到一个太古仙器你就该偷笑了……”
　　林逸欣挥了挥拳头：“哼，我们走！”
　　雪银杉、青兽两支队伍的玩家上台领奖，清风昕雨、战神王目光冷峻，没有能够登顶，他们心里肯定也挺不爽的。
　　清风昕雨看了看清丽脱俗的林逸欣，不由得有些艳羡，笑着用生涩的中文说道：“风色幻想的实力那么强，真是可惜……可惜没有机会与你切磋！”
　　紫衣侯在旁笑道：“切磋什么啊，你都被人家的男朋友干掉了！”
　　“什么，有男友了？”清风昕雨大惊。
　　影者香奈儿笑道：“就是半决赛干掉你的那个折戟沉沙……”
　　“这……”清风昕雨脸色死灰。
　　战神王拍拍他的肩膀，安慰道：“中国人有句老话，天涯何处不长草……”
　　林逸欣的脸蛋罩上一层寒霜：“喂，不会说中文就别装了好不好，想切磋没有问题，国战里有的是机会，我们会见面的！”
　　清风昕雨一片悲切，握着拳头道：“我不知道什么叫一见钟情，但是，我一定会战胜折戟沉沙，让你对我改观！”
　　林逸欣笑嘻嘻道：“随便你了。”
　　……
　　台下，连昕无语道：“哎呀，林逸欣真是红颜祸水啊，到处给你招惹仇敌，你看吧，清风昕雨以后一定跟你没完没了的……”
　　我笑笑：“没事，你帮我挡着！”
　　“他速度快，我打不过……”
　　“那你要继续努力啊！”
　　连昕眨了眨眼睛，怒了：“那是你女朋友，你是我的！”
　　李承风没心没肺的笑道：“太乱了也！”
　　我：“……”
　　……
　　林逸欣紧张兮兮的站在抽奖仪器前方，雪白的手指在主屏幕上轻轻一点，蓝色数据帷幕出现，那一个圆盘刷刷的转动起来，林逸欣一双美目拼命的分辨，却看不真切，差点被绕晕了，最终一咬红唇，点下了确认。
　　轮盘飞速转动，缓缓停下，一件闪耀的火红色女性战衣出现在前方，“啪”一下就跳过去了，停留在一个黑色的盾牌上，系统提示：玩家风色幻想获得奖励【丛林大海龟之盾】（天器·卓越★★★）！
　　“哇……”林逸欣张大了小嘴。
　　我无语撇撇嘴，道：“我能听到，逸逸心碎的声音啊，稀碎……”
　　何艺抿着红唇：“可怜的逸逸，运气真差，盾牌前面的那个女战衣，好像是神器的样子，光泽非常闪耀，橙红色……”
　　我点点头：“嗯，三四名最高奖励也可能爆发成神器，这都不算是什么意外，只是很可惜，逸逸没有那个运气……”
　　“是啊……”
　　另一边，清风昕雨也抽奖了，依旧是林逸欣抽过的那个轮盘，同样让我们大家看到了那个女战衣，哗啦啦的转过去之后，清风昕雨获得了一柄太古仙器剑，似乎比他手里的剑更好一些，挺兴奋的样子，然后有点惋惜，指了指轮盘，笑道：“那件女战衣，若是我能抽到，一定送给你！”
　　林逸欣冷笑：“别啊，我可要不起那么贵重的礼物！”
　　……
　　三生陌冲着台上撅撅嘴，说：“陆尘，有人对你女朋友展开猛烈追求呢，你怎么一句话不说？”
　　我握着拳头，深恨不已：“MD，回国之后，挥兵攻打青土城，端了清风昕雨的老窝，老子怒了！”
　　战天瞪眼道：“这就是冲冠一怒为红颜吗？陆尘悠着点，青土城周围就是巨象城和紫葡萄之城，我们连白色玫瑰要塞都还没有出去，恐怕就被人家端了老窝了，毕竟，你为了林逸欣出战青土城，这理由也太屎了点了……”
　　我转身看他：“我们要出战，战天盟就在最前方。”
　　战天急忙摇头：“NO，我才不当那个冤大头……”
　　北冥雪拉拉我的胳膊：“哥哥，快看，紫衣侯抽奖了，好像是……”
　　大家一起看向台上，果然，紫衣侯的轮盘停留在了那件氤氲着火焰光泽的女性战衣上，果真抽到了，顿时，所有人心都碎了，紫衣侯的心最稀碎，一个纯爷们，怎么能穿得起这样的衣服——
　　【火焰女神战铠】（寒武神器·卓越★★★★★★★）
　　防御：8500
　　魔防：6750
　　力量：+1250
　　体力：+1220
　　敏捷：+1100
　　智力：+990
　　策略：+105
　　附加：提升使用者75%的防御力
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　附加：提升使用者140%的全系魔法抗性
　　卓越属性：烈焰之风，烈焰围绕战铠，可以每秒钟烧伤周围敌对目标的气血，效果与使用者攻击力有关
　　凹槽：15
　　需要性别：女性
　　需要等级：190
　　需要声望：450000
　　……


第九百六十五章 冰封领域
　　“我擦咧！”
　　紫衣侯紧握铁拳，眼睛血红，瞪着数据光幕上的火焰女神战铠，咬牙切齿的说道：“这么好的寒武神器，居然……居然要求女性穿？我TMD……我TMD难道要找个地方去变个性再说？”
　　林逸欣在旁一脸严肃，看着紫衣侯，道：“你擦个什么？你不能穿，我不是能穿吗？”
　　紫衣侯咧咧嘴：“盟主，这个……寒武神器啊……”
　　林逸欣抿了抿红唇，道：“20万RMB，买你这件寒武神器！”
　　紫衣侯笃定道：“不行，俺娘说将来娶媳妇得给聘礼，这年头的聘礼好歹也得10W以上，俺们村东头的老王家儿子就是给不起聘礼，结果青梅竹马的姑娘跟着一个煤老板跑了，多可惜啊，盟主你要体谅我们这些混饭吃的……”
　　林逸欣眯着眼睛，微微笑道：“这样好了，我这次WEL比赛的奖励，20W欧元都给你，我一分钱不好，就换这件火焰女神战铠，怎么样？”
　　紫衣侯双手一拍：“就这么说定了！”
　　……
　　场下，我们一群人看呆了，都什么人啊，堂堂一个副盟主当场就跟盟主讨价还价的做生意了，能够杀入四强赛的队伍果然都很不一般。
　　不过，林逸欣用20W欧元换来一件寒武神器衣服，这不得不说绝对是一笔非常划算的大买卖，火焰女神战铠的防御力几乎是我焚天甲的三倍之多，一旦林逸欣穿上这件衣服，那简直就是一个爆发力惊天动地的铁板女战士啊，以林逸欣的攻击穿透力与防御力，普天之下还有几个人会是她的对手？
　　“林美女这笔生意赚啊……”李承风叹道。
　　三生陌说：“火焰女神战铠的魔防与防御都那么高，确实，有了这件衣服之后，林逸欣的生命力大幅度提升，这样的家伙实在是太可怕了，好在，林逸欣是我们的盟友，现在该头疼的人，应该是烛影乱、战天那几个人了……”
　　烛影乱坐在角落里，冷冷一哼，碧空痕则站起身，握着一杯红茶，道：“一件衣服而已，哼，我们烛龙不会放在眼里，未来的国战，是运筹帷幄、决胜千里的节奏，光凭一个人的实力，还能攻下一城吗？”
　　京城洛神笑道：“那倒未必，真要攻下一城，你也只能认了。”
　　“哼！”
　　眼看就要剑拔弩张，ROSE急忙打圆场，笑道：“第三名和第四名只出了一件寒武神器，还被林美女拿去了，运气确实不错呢，不知道冠军奖励会有什么，陆尘，你们一会一定要给力啊，把这次比赛的所有终极奖励都留在中国服务器！”
　　我点头：“嗯，放心，我们古剑的RP是绝对没有问题的！”
　　“呵呵，那就看你们的运气了！”
　　论运气，嗯，谁知道呢，林小妞都只抽到一个破盾牌，万一幸运女神给我们开个玩笑，冠军奖励来个地器什么的，估计也是有可能的。
　　……
　　林逸欣等人纷纷下场，接下来，亚军组队员上台领奖，维也纳的悲伤带着几个得力战将上场，伴随着刷刷的光幕跳动，一群人的奖励都出现在了大屏幕上——
　　维也纳的悲伤获得奖励：【黑幽灵战铠】（仙器·卓越★★★★★★★）
　　贝多芬的欢乐获得奖励：【山地之神长矛】（太古仙器·卓越★★★★★）
　　达芬奇的密码获得奖励：【武神之翎】（太古仙器·卓越★★★★★★）
　　死亡许愿获得奖励：【暴风女王的斗篷】（太古仙器·卓越★★★★）
　　月亮井获得奖励：【火神枪】（仙器·卓越★★★★★★）
　　……
　　基本上，英雄联盟玩家的运气不好也不坏，没有出寒武神器，也没有出低阶装备，清一色的仙器，其中，有三个是太古仙器，太古仙器已然是仅次于神器的强大存在了，甚至有的太古仙器属性不啻于神器，总的说来，这亚军组的奖励已经非常彪悍了。
　　“星空骑士拿到一个太古仙器的长矛啊！”
　　李承风舔了舔嘴唇，笑道：“下一次国战再遇到这个星空骑士，他的攻击力肯定暴增了，啧啧，山地之神长矛的攻击力比我的奥古斯之矛要强的多了，要是能找个机会把这杆枪爆出来，那就好了……”
　　我看着台上，笑道：“不用着急，国战即将降临，我们有的是机会弄他们的装备，承风你的武器确实该换了，那么强的一个人，居然还拿着天器的枪，实在是说不过去。”
　　李承风道：“是啊，鬼谷子的骑神之枪比我的武器攻击高出了一大截，现在我的攻击力快比不上那货了，陆尘你真偏心，都是兄弟，骑神之枪就那么丢给小鬼那夯货了！”
　　我瞪眼道：“少来，你又没有骑神名将技，再说了……我觉得承风你还是用剑比较好，剑系兵器灵巧而不失霸道，你的战术法则，适合用剑，变化多，可刚可柔，换一把仙器剑之后，自然就攻击倍增了。”
　　李承风笑了笑：“好，如果你们冠军奖励抽到剑系兵器，又不如紫郢剑的话，卖给我好了，我出20W欧元，没有问题。”
　　我不由一笑：“不用，10W就好，我们可不能像紫衣侯那样，连自家的盟主都坑，太坑爹了……”
　　紫衣侯虎躯一震。
　　林逸欣解释道：“人家是为了娶媳妇，你们想哪儿去了……”
　　一旁，影者香奈儿娇羞欲滴的样子，大家都知道紫衣侯一直在追求她，可惜，香奈儿很享受恋人未满的感觉，就是不给紫衣侯一个答复，这让我们大家都挺着急。
　　……
　　“上台了，该我们领奖，都祈祷幸运女神吧！”我站起身说道。
　　队伍里的四个MM一起站起来，慕容明月挺开心：“哎，一路划水到夺冠，居然还有领奖的机会，好幸福……”
　　一群人上了台，抽奖的次序并没有限定，谁都可以先来。
　　北冥雪第一个走上前，站在屏幕前方眨了眨眼睛，虹膜扫描确认玩家身份之后，前方出现了游戏里的北冥雪人物与游戏ID，身穿一身追风者的漂亮弓箭手与现实中的北冥雪一般无二，只不过装束不同罢了。
　　轮盘飞速旋转，北冥雪睁大了眼睛，说：“哥哥，你们看到没有，有一个龙头形状的奖励，虽然不知道是什么，但是……但是一定是好东西！”
　　我点头：“是啊，加油，最好能一举抽中！”
　　“嗯！”
　　北冥雪果断的按下了确认，轮盘缓缓停下，飞速晃过了那个龙头形状，NND，近百个奖励项目，能一举抽中那得什么样的运气？
　　“叮”的一声后，北冥雪的奖励出现了，那是一枚泛着银色光泽的戒指，通体璀璨光泽，上方则是一个玫瑰形状的饰品，北冥雪轻轻的触碰一下，戒指的属性也就出现在大屏幕上了——
　　【紫枚神戒】（太古仙器·卓越★★★★★★）
　　敏捷：+1190
　　体力：+1150
　　力量：+1000
　　智力：+1020
　　附加：提升使用者40%的远程物理攻击力
　　附加：提升使用者30%的物理防御力
　　卓越特性：紫玫瑰一击，拥有3%的几率召唤紫色玫瑰光华，对目标造成致命打击，使其在5秒内无法使用任何技能
　　需要等级：190
　　需要声望：400000
　　……
　　果然，我们的RP就是不错，北冥雪第一个抽奖就得到了太古仙器的好宝贝，紫枚神戒，属性强大也就算了，这个卓越特性简直就是PK神级属性啊，3%几率发动紫玫瑰一击，让目标5秒钟禁止技能，北冥雪最强的操作就是甩弓，基本上命中率达到70%以上，大约9枚箭矢的连续攻击，这就相当于，北冥雪使用邪灵乱射单杀目标，就有27%的几率瞬间使得对方在5秒钟无法使用任何技能，这技能限制简直就是可怕之极！
　　那么好的RP，北冥雪笑得快合不拢嘴了，拉着连昕的手：“来来，连昕该你了，争取弄个神器级装备哦！”
　　连昕抿嘴笑着：“我哪儿有那种运气，随便混个能用的装备吧，不能用，好歹也卖点钱什么的……”
　　“嗯嗯！”
　　连昕确认身份之后，按下了确认按钮，叮一声后，连昕的奖励出现了，一本淡紫色的技能书，一看属性，所有人都崩溃了——
　　【冰封领域】：消耗使用者当前50%的魔法值，凝聚出10×10码范围的冰封地带，范围内所有敌对目标100%冰封，并且使用者在技能释放时间内无法被攻击，持续7秒，冷却时间60秒，需要使用等级：180级，需要职业：法师。
　　……
　　这技能书一出，顿时震惊全场，这才是法师玩家终极必杀技啊，冰封周围的目标，使用者无法被攻击，这7秒钟简直就是法师的无敌时间啊，并且每60秒钟就能释放一次，简直就是PK神技！
　　加入连昕早点拥有这个技能的话，恐怕她也能像我一样保持不败战绩了，哪怕是遭遇到战神王这个级别的强者，连昕的胜率依旧能维持在50%以上！
　　“该我了……”
　　何艺迈步上前，一双明眸看着光幕，果断的按下了确认，轮盘跳动着，依旧飞速滑过了那个龙形图案的奖励，最终，停在了一柄赤黑色的长剑之上，剑身通体漆黑，外围包裹着淡淡的血红色光泽！


第九百六十六章 上古神龙孵化石
　　“啊哦，要出神器了吗？”慕容明月轻笑道：“EVE，快点看看这把剑是什么，看起来非常强力的样子，跟陆尘的紫郢剑光泽非常相似！”
　　何艺激动不已，伸手触碰这柄黑色长剑，顿时，一连串的属性飞了出来，也让众人震惊不已，NND，这WEL冠军组的奖励果然非常的不一般——
　　【暗刃】（太古仙器·卓越★★★★★★）
　　攻击：3200-3950
　　力量：+1150
　　体力：+1100
　　敏捷：+1050
　　策略：+120
　　附加：提升使用者90%的攻击力
　　附加：提升使用者25%的溅射伤害
　　附加：挥舞暗刃时，对光明系单位造成额外20%的伤害
　　凹槽数：14
　　卓越特性：暗影击，攻击时有5%的几率触发暗魔攻击，对目标造成黑暗灼伤，使其移动速度降低40%，持续7秒
　　特效：黑暗吞噬，偷取攻击伤害的9%气血
　　介绍：暗刃，上古传说中，魔族中的镇族之宝，暗刃之铁来自巨兽的心脏，融入了深渊中的寒澈宝石，经历近百年的炼狱淬炼终于熔铸而成，暗刃出世的那一日，其拥有者便以此剑屠杀万人，所以，这柄剑是凶器，饱食人血，充满戾气
　　需要等级：190
　　需要声望：350000
　　……
　　“攻击力比七星琉璃枪还要强悍了许多……”我看着何艺，道：“EVE，是换下七星琉璃枪，还是？”
　　何艺眨了眨眼睛看着，忽地笑了：“还用说吗？这柄暗刃拿来卖钱吖，李承风不是要出20W欧元吗，就卖给他好了，反正都是我们自己人在用，谁用不是用呢，我们古剑的龙战士怎么可以继续使用奥古斯之矛那种天器级武器……”
　　我也笑了：“嗯，那就便宜承风那小子吧！”
　　事实上，这柄暗刃的价值绝不止20W欧元那么简单，若是拿到天空之城的拍卖行去出售，那么战天、龙行天下、李乐这些人没有理由会放过这柄绝世神兵，高达3950的攻击上限，能溅射、能吸血，这么属性全面的武器也就只有我的紫郢剑能够抗衡了，这样的神兵，李乐那群人不可能放任不要，就算是花到五百万，也极有可能会拿下！
　　毕竟，溅射+吸血+高攻击，实在太诱人了，拥有这柄剑的人，只要其余的装备不是太烂、技能也可以，那么这种人在国战、行会战里绝对是一骑当千的主儿，来回冲杀如入无人之境，自我恢复、溅射攻击，那就是一个神将级玩家必备之物！
　　不过，战天、龙行天下、李乐他们没有机会了，在国内赛就被早早的淘汰，根本没有机会参与WEL总决赛的抽奖，与这种高阶的太古神器更加无缘，就算是有钱，也得不到这种顶尖武器，因为何艺是雨立方的总裁，随着雨立方的技术不断渗透入月恒中国分公司，何艺完全不差钱了。
　　……
　　台上，李承风已经听到何艺的话了，马上露出一脸的狂喜：“哈哈，哈哈哈，那把暗刃太帅了，以后就是我的武器了，太帅了，哈哈哈，盟主万岁，盟主青春永驻啊！”
　　看台边，天堂雨看着李承风，道：“没出息！”
　　李承风继续哈哈笑：“没出息就没出息吧，等回国了，小雨、禹瞳你们跟着我混，拿上暗刃，带你们练三天级，让你们知道什么叫做神一样的存在！”
　　晴空雪MM努努嘴，笑道：“就算是拿上暗刃，难不成你还能比陆尘更强？”
　　李承风单手握拳：“我和陆尘今生都是兄弟，绝不会动干戈，不分胜负！”
　　禹瞳笑了：“打不过就打不过了，非要扯上兄弟情义干嘛……”
　　李承风：“不许吐槽，我去喝茶了……”
　　几个MM笑声连连。
　　……
　　慕容明月看看我，说：“陆尘，你去抽取冠军奖励吧？”
　　我摇头：“你先来，明月姐！”
　　“为什么！”
　　“真正的高手，都是最后才出场的……”
　　“呸，我去了……”
　　慕容明月裹着小短裙，风韵十足的来到蓝色光幕前方，验证身份之后，毫不犹豫的点了确认，她不相信什么运气，点到什么算什么，反正是赚了，来洛杉矶一趟，饭吃了、床睡了、帅哥看了、奖励拿了，什么活儿都没干，这么美的事情快把她乐晕了。
　　“叮”的一声，轮盘停止了转动，奖励也出现了，是一双泛着金色光泽的战靴，非常的玲珑小巧，但是，显然不是凡品，慕容明月点开战靴属性的时候，更是让我们一群人都震惊了，打酱油的居然也能抽到神器，这TMD天理在哪儿啊！
　　【火焰女神战靴】（寒武神器·卓越★★★★★★★）
　　防御：7500
　　魔防：6400
　　力量：+1200
　　体力：+1150
　　敏捷：+1100
　　智力：+950
　　策略：+85
　　附加：提升使用者200%的移动速度
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　附加：提升使用者50%的物理攻击力
　　卓越属性：火焰女神的叹息，被动技能，使用者提升全属性的5%，效果与装备耐久有关
　　凹槽：15
　　需要性别：女性
　　需要等级：190
　　需要声望：450000
　　……
　　居然是跟紫衣侯抽到、归属林逸欣的火焰女神战铠一个系列的，属性略逊一丝，不过也非常强大了，作为寒武神器，比我的神武战靴反正是强了不少，慕容明月能抽到这样的准备，绝对是RP爆棚了！
　　不过，慕容明月并没有太开心，开心的却是何艺，她搂着慕容明月的肩膀：“哦哦，太棒了明月！”
　　“我傻透了……”慕容明月道。
　　“这双火焰女神战靴归我了哦……”何艺笑道。
　　慕容明月说：“那你得给我个几百万，让我天天都能吃得上鱼翅鲍鱼……”
　　何艺美目一瞪：“少来了，雨立方的10%股份握在手里，你哪儿还会缺钱！哼，整天生猛海鲜的吃，你也受得了……”
　　慕容明月：“吃才是人生真谛……”
　　何艺：“……”
　　……
　　最终，火焰女神战靴归属于何艺，一分钱不用花，何艺和慕容明月的关系实在是太好了，你的就是我的，我的也是你的……
　　几个MM一起看向我：“高手，该你出手了！”
　　我点点头，双手搓得关节嘎嘣响，疼得眼泪都快掉下来了，走到抽奖光幕前方，验证了玩家身份之后，轮盘飞速开始转动，而我并未急着按下确认，而是盯着轮盘猛瞧，我知道，还有96件物品可以抽取，其中有三个神器，其余的都是仙器、天器之类的，最大可能性抽到仙器，但是，我想要神器！
　　眼睛盯着那个龙头图形，没错，这个神秘奖励才是我最终的目的啊！
　　“瞧了半分钟了，还不动手？”何艺吃吃笑的问我：“哼，看我和看林逸欣的时候，也没有见你那么专注啊！”
　　北冥雪道：“哥哥，不是吧，轮盘那么快，半秒钟就转一圈了，你真想抽取那个龙头啊，怎么可能呢……”
　　我没有说话，心里默默计算着轮盘转动的速度和停止的速度，我不能确信一定能停止在龙头图案，但是，我却能凭借强大的判断力与反应速度确认指针会停在龙头图案周围的5格内，没错，这就是游戏里的能力在外围的体现。
　　猛然之间，我出手了，闪电般的触碰确认，手都透出光幕了，差点把控制台给戳翻了！
　　“刷！”
　　轮盘缓缓停下，转动速度越来越慢，果然，就如我判断的一样，指针距离那只龙头只有9格，一格一格的缓慢跳动着——
　　“啪！”
　　我的心就跳动一下，心底哀嚎着：“继续跳啊，哥们！”
　　“啪！”
　　又跳一下，我的心脏就快要停止跳动了，整个人都几乎窒息。
　　时间仿佛凝固了一般，指针跳动的节奏越来越慢，距离龙形图案还有两个格子，我咬牙切齿：“靠……”
　　“啪！”
　　又跳了一下，这下，是真的要停了。
　　“完了，是天器的斗篷啊，高手，你肿么了……”慕容明月做好了为我哀悼的准备了，几个MM都很沮丧，为我不值，没有龙形图案的超级奖励，好歹也要有个太古仙器的奖励啊！
　　可就在这时，那轮盘吱呀吱呀的再度动弹了，“啪”的又跳了一格，指针准确指在了龙形图案上，我心都快跳出嗓子眼了：“操，不准再动了！”
　　“叮！”
　　系统提示：玩家折戟沉沙抽取获得了——【上古神龙孵化石】！
　　……
　　“上古神龙？”我诧异着，几个MM也张大了小嘴。
　　伸手触摸，那赤红色的孵化石的属性出现在眼前——
　　【上古神龙孵化石】
　　品级：神级坐骑
　　阶段：未孵化
　　……
　　“神级坐骑……神级坐骑……”我沉吟了两声，猛然狂喜的一把抱住了身边的何艺，指着大屏幕：“EVE你看到没有，是神龙的坐骑，哈哈哈，是神龙的坐骑，我有龙族的坐骑宠物了！”
　　EVE一脸幸福的笑意，张开手臂环住我的脖颈，紧紧抱着，笑道：“是啊是啊，抽到神级坐骑了！”
　　……
　　“啪……”
　　一声轻响，选手区里，林逸欣手里的杯子落地。
　　“逸逸，怎么了……”孙青青问道。
　　林逸欣转过脸去，低声道：“没什么，手滑了……”
　　三生陌一声叹息：“呸，好一段孽缘……”
　　林逸欣脸蛋红红的：“呸，我乐意！”


第九百六十七章 王者之城
　　【上古神龙孵化石】
　　品级：神级坐骑
　　阶段：未孵化
　　……
　　看着这枚赤红色的坐骑宠物孵化石，我激动的就快要泪流满面了，看了又看，上古神龙，按理说就不是生有双翼的西方龙族了，那最多可称圣龙，却称不上神龙，假若这个坐骑的程式是中国人设计的，那么极有可能这枚孵化石是真的东方神龙，可以驾云飞行的那种，那么，这也将是第一头飞行系的坐骑，揭开天纵大陆上空战的时代……
　　“好了，别看了，主持人都急了……”EVE推了推我的肩膀笑道。
　　“嗯。”
　　我擦了擦嘴角的口水，对主持人说：“继续吧……”
　　“好！”
　　主持人MM轻笑着，对着话筒说道：“首先，恭喜玩家折戟沉沙获得超神级奖励——神级坐骑上古神龙孵化石，然后，我们进行最后一个环节，决出本届WEL全球赛事的MVP名衔，我想，大家也都已经知道这个人是谁了，没错，是来自东方中国的高手，WEL全程赛事一场未负的——折戟沉沙！”
　　大屏幕上，闪烁着MVP头衔玩家的ID，那是折戟沉沙四个字，看着方方正正的汉字，就算是不懂中文的人也知道这是谁了，正面战胜清风昕雨、泪残痕、维也纳的悲伤、红枫的人，当之无愧这个MVP！
　　“接下来，请MVP冠军说几句话吧？”主持人MM把话筒移到我面前。
　　我怔了怔，大爷的，怎么会有这个说话的环节，老子也腹稿都没有打，说个蛋蛋啊……
　　脑袋里嗡一下一片空白，我也不知道想什么了，只得木讷的说了两句：“嗯，能够拿到上古神龙的孵化石，我觉得非常的开心和激动，还有……还有……还有那个，午宴的中国菜做得真的不错，没有吃过中国菜的朋友，可以来品尝一下，好了，就这些～～”
　　台下爆发出雷鸣般的掌声，面对一个操作型高手，不管是哪个国家的玩家，只要是游戏迷，都不会有阻隔的成为他的粉丝，毫无疑问，我在本次WEL的表现非常的抢眼，力斩红枫、技压清风昕雨、硬碰战神王、击败维也纳的悲伤，击败的每一个对手在另一个领域里都是一段传奇，这样的人，显而易见已经被尊为英雄般的人物，这就像是我们喜欢梅西，喜欢科比一样，竞技无国界。
　　连昕撅撅嘴，对我说：“陆尘，看45度右方向，三个美国大学女生在对你大叫‘我爱你’呢，你已经有美国的铁杆女粉丝了……”
　　我感到莫名的幸福，何艺撇撇我，说：“代表逸逸鄙视你！”
　　正在这时，主持人MM的声音将我从幸福中来回来，指着触摸命令的光幕，对我说：“接下来，请折戟沉沙来选择MVP的奖励吧，系统会自动给出奖励项目的！”
　　“嗯！”
　　我应了一声，扫描虹膜验证身份之后，大屏幕上刷刷的跳出了三项MVP奖励，只能选择其中的一项——
　　A项：玩家折戟沉沙所属城池【天空之城】获得【王者之城】的称号，城池防御力+50%，城池NPC攻击力+50%，驻守城池的玩家攻击力、防御力+15%，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50%！
　　B项：检测到玩家折戟沉沙拥有私人领地【暗月城】，【暗月城】可提升到郡城级城池，城池防御力+120%，城池NPC攻击力+50%，城池驻守的公会与其指定的不超过10个分盟公会玩家获得攻击力、防御力+50%的加成，并且，该城池征税全免，经济缺口由主系统增补！
　　C项：玩家折戟沉沙获得寒武神器级套装部件【圣曜龙之盔】、【圣曜龙战铠】、【圣曜龙斗篷】，等级+10，获得210级直接飞升天河境界的资格，并且所有技能效果强化25%，与所有NPC亲密度+50%，幸运值+15，死亡后装备掉落几率降低75%！
　　……
　　看着眼前闪烁的三个选项，我脑袋里更是一团糟了，紧握拳头：“我了个去！三个奖励都这么……让我可怎么选……”
　　四个MM也都迷茫了，何艺仰脸看着大屏幕，长长的睫毛扑闪扑闪的眨了眨，幽幽道：“唔，确实好难选！”
　　第一个选择是强化了天空之城的力量，NPC攻击力+50%，驻守天空之城的玩家也可以获得15%的攻防加成，这是等于让中国区超过30%的玩家获得属性加成，好几千万人获得的BUFF属性，其强韧程度还用说吗？
　　第二种，大幅度强化暗月城，并且，暗月城绑定的行会也能获得BUFF，也就意味着，古剑魂梦与1-10分盟都能获得50%的玩家攻防加成，啧啧，若是选了这一项，古剑魂梦公会必然是世界第一个公会，龙曜铁骑、龙曜弓骑纵横，天下还有谁人能挡得住我们征服的脚步呢？
　　第三种，则是我强化我个人的属性，三件寒武神器套装，等级+10，所有技能强化25%，幸运值+15，每一个属性都让我能流三天三夜的口水……
　　第一种选择，是对整个中国服务器作出了巨大贡献，第二个选择，小自私了一点，大幅度强化了古剑魂梦的力量，第三种选择，超级自私，把自己弄成了一个无敌一般的存在，穿上三个寒武神器套装，技能强化25%，完全可以站在天空之城的城门楼内上大叫：师妹，我已经是天下无敌了！
　　……
　　沉吟了一声，我对何艺说：“老大，我们不能那么自私，对吧？”
　　何艺点头，柔声笑道：“嗯啊！”
　　“我们的暗月城已经是最强领地了，可以另外找机会升级到郡城，对吧？”
　　“嗯啊！”
　　“那我选了啊！”
　　“好！”
　　于是，我毫不犹豫的按下了第一个选项，顿时，“叮”一声，大屏幕上满是璀璨的光芒——
　　系统提示：玩家折戟沉沙所属城池【天空之城】获得【王者之城】的称号，城池防御力+50%，城池NPC攻击力+50%，驻守城池的玩家攻击力、防御力+15%，并且，该城池内所有玩家修理、购买等金额减免50%！
　　……
　　场中，所有的中国玩家、留学生都纷纷站起身，举起双臂呐喊着，不知道他们喊什么，但是我能猜到，他们一定是在夸我……这次就算他们再夸我我也不会脸红了，因为放弃对暗月城奖励，放弃了自己获得寒武神器套装的奖励，我心里仿佛都割了老大一块肉似的，那种肉疼的感觉还真是彻骨难忘啊！
　　幸好，还有上古神龙的孵化石聊以慰藉，不至于太失落！
　　MVP的奖励也发放完毕，这么一来，整场WEL的全球赛也就到此结束了，在主持人MM的邀请下，四强赛玩家上台合影留念什么的，然后，各种粉丝要求合影，原本我想早点回酒店里上线看看上古神龙怎么孵化的，但是被N多自称铁杆粉的家伙拉住，一个个的要求合影，根本走不了。
　　一直忙到晚上，WEL官方准备了晚宴，不过我们没有去，而是又ROSE等领队决定，我们出去找个中国菜馆好好的聚一聚，庆祝这次中国之队在WEL取得的骄人战绩，不管是胜者还是败者，这是我们共同的荣耀。
　　……
　　走在洛杉矶夕阳没落的大道上，我们一群人的身影被拉得很长。
　　何艺、慕容明月、连昕三个人有说有笑的走在前方，我则和李承风走在后面，李承风咧咧嘴道：“做出那个选择，是不是很艰难？”
　　我点头：“嗯，心痛至极！”
　　李承风哈哈一笑：“我就说嘛，要当一个英雄，就必须能够割舍，唉，要是换成我，恐怕我不是选第二项就是第三项了，大幅度强化暗月城，让我们古剑真正的天下无敌，那个选项是有多诱人啊！”
　　我不由得笑了笑，伸手拍拍李承风的肩膀，道：“我知道，如果换成你李承风，你跟我一样，都会选第一项，我们是同一种人，不是吗？”
　　李承风在原地怔了怔，露出笑容，有意思，男人之间的理解，就是那么的心照不宣，我们不是那种自私自利的人，想要的，只是成就一个梦想，造就一段传奇罢了。
　　……
　　正走着，忽地一个美丽身影晃动到身边，林逸欣冲我轻轻一笑，没有说话，跳跳蹦蹦走到前面，踩着我的影子前行。
　　我Z字躲避，她轻巧的如影随形，继续踩着我的影子，让人不由得赞叹，在游戏里天纵之才的美丽少女，在现实中的反应能力也是非常不俗的。
　　“你刚才……抱了何艺姐了？”
　　林逸欣忽然停住脚步，问了我一句，李承风却大惊，快行几步离开了我们，这货实在是太有眼力见了。
　　面对林逸欣的质问，我点点头：“嗯啊！”
　　林逸欣抿抿嘴，颇有些酸意，说：“你知道吗？在那一刻，我多想自己也是古剑魂梦工作室的成员啊！”
　　我说：“我邀请过你，你拒绝了……”
　　“我有担当的……”林逸欣看着我。
　　我心里一颤，走上前，轻轻拉着她的手，小声说：“逸逸，我爱你，我会一直陪着你，这够了吗？”
　　“嗯，至少走完眼前的这段路……”
　　看着并不太长的街头，林逸欣一双美丽的眸子里沉浸着一丝哀伤，忽然眼睛一红，差点哭了出来。
　　“逸逸，怎么啦？”我转身，扶着她的肩膀。
　　林逸欣急忙擦了擦眼角，仰着脸蛋看我，露出笑容：“没什么，我只是突然有些鸡婆了，走嘛，我们去吃好吃的……”
　　我笑了：“嗯。”
　　……
　　其实，我是个笨蛋，我知道林逸欣一定藏着什么，却不知道该怎么去问。


第九百六十八章 孵化神龙
　　吃完饭，回到酒店的时候已经是晚上9点多了。
　　ROSE说：“都早点休息，11个小时后的飞机，降落在上海，有亲友团的要提前通知，月恒上海分部就不安排专程接送了。”
　　我急急的冲向了房间，林逸欣一把拽着我：“你要干嘛……”
　　何艺在旁轻笑：“还用说吗？他一定是去看看上古神龙孵化石了！”
　　林逸欣说：“在哪儿看，上线组我，我也要看看！”
　　何艺点头：“嗯，也组我，我也要看……”
　　北冥雪说：“我也要我也要！！”
　　连昕拉了拉北冥雪的手：“人家三人世界，你去掺和个毛线啊，跟我乖乖的去刷一会经验去，我升升冰封领域的等级……”
　　“哦……”北冥雪闷闷不乐。
　　……
　　上线，出现在天空之城的东门旅馆里，马上远程邀请林逸欣和何艺两个人，很快的，两个MM都加入了队伍，林逸欣在队伍里笑道：“那个……既然是超神级的坐骑宠物，就不要随便的孵化了嘛，我们去找个风水宝地，孵化坐骑宠物，怎么样？”
　　我不由得笑了：“哦，逸逸有什么好的风水地介绍？”
　　林逸欣道：“嗯，雪银杉的领地银杉城的正南方，有一片银光丛林，风景很美，怪物等级在200级左右，EVE姐应该也没有去过，我们一起过去看看怎么样？”
　　何艺笑道：“好啊好啊，立刻出发？”
　　“嗯，出发，在银杉城里集合！”
　　“好！”
　　直接传送去银杉城，刷一道光芒飞梭之后，我出现在这座8级的精灵主城里，四处都是精灵象征的古树建筑，精灵城池里的景色就非常的唯美，何况身边还有林逸欣、何艺两个绝代风华的大美女，三个人各自骑乘坐骑出城。
　　在原野之中飞奔，林逸欣笑道：“我们拼速度，怎么样？”
　　我点头：“来！”
　　我有冰麟马的麒麟石加成，速度不会比他们快，这就是优势啊！
　　冰麟马、龙鳞兽、追月虎三个高阶坐骑并驾齐驱的狂奔，跑着跑着，速度优劣分离出来，我和林逸欣渐渐被何艺给甩掉了，看着她穿着的橙色战靴，顿时我们明白了一切，林小妞飞快嚷嚷道：“啊啊，何艺姐耍赖，那是火焰女神战靴，加了那么多的速度，不行不行，这次不算……”
　　何艺吃吃笑的转身：“哼哼，身为雪银杉的盟主，逸逸你耍赖才对！”
　　林逸欣轻笑，指向了前方，道：“喏，银光丛林快要到了！”
　　果然，夜幕降临时分，银光丛林里满是雨落般的银色光泽，我们三个人策动战马缓缓迈入，在黑暗中，我和何艺肩膀上的金色臂章非常的显眼，那是WEL冠军玩家的英雄徽记，何艺有一枚，我有两枚，一枚是冠军徽记，一枚是MVP徽记，特别是在夜空中，太闪耀了，至于林逸欣肩膀上的徽记，那是一枚银色徽记，也非常的漂亮。
　　看着我们肩膀上的图案，林逸欣撅撅嘴：“明年的WEL，我加入古剑一起争夺冠军好不好？”
　　何艺惊喜笑道：“哦，逸逸想要跟我们一起打WEL第二届？”
　　“嗯，很想！金色的英雄徽章真好看啊……”林逸欣沉醉的笑着。
　　我说：“那最好不过了，要是有逸逸加盟，我们就把李承风拉过来，我和逸逸、李承风三个人都是稳定得分点，就算是遇到战神王、清风昕雨那样的超近强队，我们的胜率也是无限接近100%的！”
　　何艺沉默，低着头，说：“那我肿么办，我还那么菜……”
　　林逸欣轻笑，拥着何艺的肩膀，说：“何艺姐这有什么好担心的，你还有一年时间呢，天天跟我和陆尘PK切磋，你又那么聪明，绝对能成为不下于李承风那样的超级高手的！”
　　何艺眼睛一亮：“我能那么强力么？”
　　我举起紫郢剑：“必须的！对了，你的那把暗刃给李承风没有？”
　　“没，他没有上线，好像去酒吧喝酒了……”
　　“算了，别管他，离歌、战天几个人跟他在一起，没事，战天盟那些人的RP还是非常过得去的。”
　　“嗯嗯，赶紧找风水宝地！”林逸欣轻笑。
　　我心里也挺开心，今天，是林逸欣、何艺和我在一起最亲密无间的一天，也是火药味最淡的一天，可以看得出来，两个大美妞都在努力的放下心中的戒备与敌意，而我，除了感动与愧疚，已经无言以对。
　　“快看那边，一颗雪银杉树！”何艺指着不远处。
　　“嗯，还有一头熊怪！”
　　我召唤出幻影狼王，一声哨响：“小狼，去，搞死那头熊，别坏了我们的风水！”
　　幻影狼王许久没有出现，这么一出来，马上摇着尾巴奔跑过来，开心的围着两个大美妞转了几圈卖萌邀宠之后，这才摇头晃尾的去单挑那头205级的暗影级怪物野熊，幻影狼王的属性非常强大，单挑一只绝不是问题，不用担心。
　　……
　　“好了，开始吧，孵化上古神龙了！”林逸欣满怀期待的站雪银杉树下，笑吟吟的说道。
　　我掏出包裹里的上古神龙孵化石，激动无比的捧在手心里，笑道：“该怎么孵化呢？要不要放在怀里捂热？”
　　何艺无语：“不要逗逸逸了，游戏里当然是滴血来签订主宠盟约了，孵化石应该也是这样才能开始孵化的。”
　　“好吧……”
　　我拔出紫郢剑戳在地上，手指在剑锋之上一抹而过，出血了，然后小心翼翼的将割破的手指放在上空，一颗圆润的鲜血顺着指尖流淌下去，“啪”一声滴溅在孵化石上，顿时，孵化石周围荡开一波血红色涟漪，发出咝咝的声音，却不见有什么要孵化的动静。
　　“擦，怎么啦？”我瞪眼道：“不会是假的吧？”
　　林逸欣忍禁不住笑道：“怎么可能，WEL总决赛冠军奖励，怎么可能是假的，你把WEL当成我们国内的无良商贩了吗？”
　　何艺眨了眨眼睛，说：“再等等！”
　　“嗯！”
　　结果，等来等去等到了一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的上古神龙孵化石灵气值不足，无法孵化，需要获得1000点灵气值才能成功孵化，可通过玩家升级、学习技能、杀死怪物等各种渠道获得孵化石灵气值！
　　……
　　“唔，要杀怪啊？”林逸欣看了看远处，说：“那边就是205级铁背熊群的群居地，为了让陆尘的上古神龙早点孵化，我们去刷一会怪物怎么样？刚刚好，我可以试一试这件火焰女神战铠的防御力到底有多强！”
　　何艺笑着点头：“嗯，出发吧！”
　　“好！”
　　在两个MM的带领下，三个人穿透小丛林，再往前是一片枯木的山谷，山谷中此起彼伏的传来野兽嗥叫的声音，其中不乏猛虎之类的东西，当然，这片峡谷里最强的怪物就是铁背熊了，这些熊族拥有非常强韧的熊皮，一般的刀枪根本无法切入，并且又是群居，就连丛林虎那样的猛兽也不愿意轻易招惹铁背熊的。
　　不过我们这支队伍的强力程度可想而知，由我开启武神200%攻击力加成，幻影狼王、冰龙MM克里斯两大宠物助阵，何艺的宠物也是鬼车级别的，练到了184级的鬼车攻击力非常强大，破防力更是直追幻影狼王，绝对是一大战力。
　　拨开丛林树叶，大约二十米外，13只铁背熊聚在一起，低低的吼叫着，正在撕咬一头羚羊的尸体。
　　林逸欣轻笑：“鬼舞级怪物，做好心理准备哦，我先去吸引一下火力当T，何艺姐和小骗子准备输出吧，千万别让我被秒杀了！”
　　“放心的去吧！”
　　“嗯！”
　　林逸欣策动追月虎，顿时整个人冲了出去，旋风般的在怪物群中穿透而过，留下了冰焰斩的光芒，轰杀的一群铁背熊嗷嗷惨叫。
　　“嘭嘭嘭……”
　　铁背熊的利爪撼动在火焰女神战铠之上，带出了一个个2000+的伤害，林逸欣的防御力果然是相当给力了，并且，火焰女神战铠周围氤氲着一道道烈焰，无差别灼烧敌对目标，此时的小辣椒已经变成了一个顶花带刺的小辣椒，但凡接近她的人，都要身受灼烧之苦。
　　“上了！”
　　我和何艺分别两翼杀出，千冰斩与冰岩炼狱斩交织在一起，连续爆出几个致命一击，冰龙MM一喷，幻影狼王暴风之爪舞动，飞速拍死了第一头铁背熊，丰厚的经验飞来，同时，我也得到了提示：成功杀死铁背熊，上古神龙孵化石吸收了4点灵气值！
　　很好，这么看起来，杀250个铁背熊就能让上古神龙孵化了！
　　兴奋不已，与两个MM继续杀着，没杀一会，ROSE发来了一条消息：“靠，明天上午的飞机，陆尘你们还在线玩啊，赶紧下线睡觉去！”
　　我回复：“没事啦，反正WEL打完了，让我们多玩一会，明天在飞机上睡觉补回来就是了。”
　　ROSE无语：“晕，李承风在飞机上吐得那么厉害，你们居然还能睡得着……”
　　“明天让他跟战天坐在一起！”
　　“……”
　　……
　　一个多小时后，终于，灵气值满了。
　　再次滴血契约，“啪”一声，第二滴血落在了孵化石上，这次，孵化石光芒大涨，很快的，这枚鹅蛋般大小的孵化石边缘产生了一道道金色裂纹，“啪嚓”一声，裂开一个口子，只见一个稚嫩的爪子扒拉着裂口，缓缓探出了一个黑色的脑袋来，一双蓝宝石一样的深蓝色眼睛扑腾扑腾的眨着，盯着我猛瞧。


第九百六十九章 七度空间军团
　　孵化石产生了无数裂纹，纷纷剥落，上古神龙就匍匐在我的掌心里，长不过十厘米，黝黑的身体细细长长，比手指粗不了多少，浑身覆盖着暗银色的稚嫩龙鳞，一双深蓝色的眼睛忽闪忽闪的看着我。
　　“哇，这个……这个就是上古神龙吗？看起来，看起来好可爱……”林逸欣睁大一双美眸看着。
　　何艺小心翼翼的伸出食指触碰了一下小龙的尾巴，忍不住笑道：“HOHO，真的好可爱……”
　　看着上古神龙的幼崽模样，十厘米不到，细长，龙尾周围飘着朵朵祥云，龙头则如麒麟，正在缓缓生出两根龙须，浑身都是暗银色的鳞甲，龙头周围长着柔软的赤红色绒毛，犹如蛟龙的身体下，四条稚嫩的爪子探了出来，紧紧的抓着我的手掌，甚至抓得我有些痛，它睁着眼睛，戒备的瞪着两个大美妞，似乎很有敌意的样子，也难怪，龙类的审美与人类不一样，在小龙的眼里，或许何艺和林逸欣算不上美女，最多中等偏下。
　　不过，我还是要庆幸，幸好慕容明月没有跟着来，否则以她无敌的个性，一定会指着小龙大笑：“这就是上古神龙，长的还不如JJ大……”
　　那我还不当场囧死！
　　……
　　林逸欣伸手揉揉小龙的脑袋，笑得更甜了：“哎呦，看这个外形，陆尘，这是我们中国的图腾东方神龙吗？”
　　我点头：“嗯，抽奖的时候已经确认玩家国籍，自动生成了这个品种，假如是维也纳拿到了MVP，这么这条上古神龙多半就会生成了西方圣龙的样子，长翅膀的大蜥蜴，就跟你的冰龙克里斯一样。”
　　林逸欣轻笑：“东方神龙，好有爱啊，就是小了一点！”
　　我说：“是啊，看起来也没有什么威力，一条手指的长度，这可怎么骑乘啊，WEL组委会不会那么坑爹给个废物龙给我吧？”
　　何艺道：“应该不至于吧……”
　　却在这时，小龙幼崽浑身微微颤抖，发出了低低的龙啸，似乎对我的说话非常的不满，这货的智能还是非常高的，两只前爪攀着我的手指头就爬上了我的手指，猛然之间张开了稚嫩的嘴巴，居然露出两排利齿，骤然间就咬了下去！
　　“噗嗤！”
　　鲜血迸溅，食指处出来锥心的疼痛，小龙仿佛壁虎一般的紧紧缠绕着我的手指，血口小嘴咬开伤口，正在贪婪的吞噬着我的血液，不过，这是修罗王的鲜血，与普通的人类不一样，会不会毒死丫的？
　　我正担心着，忽然一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你与上古神龙成功签订契约，上古神龙进入了幼崽期，携带它一起练级可以获得坐骑经验，由于上古神龙的品阶为太古神级，所以，坐骑升级经验为普通坐骑升级经验的100倍，多多努力哦！
　　……
　　“鲜血契约了？”林逸欣狐疑的看着我。
　　我点头笑道：“嗯，小龙进入幼崽期了！”
　　何艺兴奋的笑道：“那快点让我和逸逸看看坐骑属性？”
　　“嗯嗯！”
　　“哦……”
　　我打开了上古神龙的属性，顿时脸都快紫了——
　　【上古神龙】
　　等级：1
　　品级：神级坐骑
　　阶段：幼崽
　　效果：不可骑乘
　　……
　　“看不到坐骑属性，还太稚嫩了……”我无语道。
　　何艺抿嘴浅笑：“完蛋了，100倍的升级经验，不知道什么时候能够成年，也不知道什么时候能够骑乘呢！”
　　林逸欣说：“没事啦，反正接下来就刷级别，争取最短时间内让上古神龙升到可骑乘的等级，对了，有提示多少级可以骑乘吗？”
　　我摇头：“没有，几乎一无所知啊，而且我带着小龙，还能骑乘冰麟马呢，这是什么情况啊……”
　　“不知道……”林逸欣无语，道：“先刷一会怪看看？”
　　“嗯！”
　　于是，三个人再次引了一群怪杀光，结果，杀了近一小时的怪物之后，小龙也不过才升到27级，这样的升级速度有些让人抓狂了，那么低等级就升的那么费劲，等上了150级之后，还不要人老命啊？
　　终于，撑不下去了，ROSE对我们发起了最后通牒，最后只能一起下线。
　　取下头盔，瞥了一眼，在我酒店房间的窗台上，金色的WEL冠军奖杯就伫立在那里，上面赶印了古剑魂梦的字眼，以及我们五个主要参赛队员的ID，这是一个印记，属于古剑魂梦荣耀的印记，一场WEL之后，已然让古剑魂梦确立为中国区第一公会了，就算是有人不服，那也不要紧，接下来的国战，我们会再次证明谁才是中国区最坚韧的盾牌！
　　……
　　翌日清晨，早早的醒了，洗漱完毕，带上行李头盔等等，然后捧着冠军奖杯去吃了饭，直接登上了去机场的大巴，中国服务器25名参赛者与随行工作人员一起去往机场，WEL大赛一共准备了四座奖杯，冠军的金杯、亚军的银杯、第三四名的铜杯，所以，古剑魂梦和雪银杉都捧回了一座奖杯，倒是显得魂归战袍、烛龙两个队伍非常的萧瑟落寞了。
　　烛影乱坐在最后面，看着窗外的风景，眉头紧锁，一代天王的谢幕总是让人觉得他很可怜。
　　在飞机上，果然睡着了，北冥雪跟我坐在一起，靠在我的肩膀上睡得可香，林逸欣探头看看，不由得扑哧一笑：“北冥睡得口水都流出来了……”
　　我无语：“你也睡一会！”
　　“嗯，好的……”
　　我也眯上了眼睛，结果一睡就四个小时过去了，醒来一看，飞机还在飞行，蛋疼了。
　　北冥雪也睁开了眼睛，说：“哥哥，飞了多久了？”
　　“六小时……”
　　“那该快到了吧……”
　　“没，还有六小时……”
　　“我们来时候不是只要10小时吗？”
　　“我们来的时候地球逆着转，现在是顺着转，花费时间更长了……”
　　“哦，那我再睡会……”北冥雪嘻嘻一笑，拱了拱脑袋，往我怀里钻了钻，继续像是一只小懒猫一样的沉沉睡了过去。
　　我看看后排座，何艺、慕容明月也睡着了，WEL的征程安排的非常紧凑，大家也都是够累的，出来就一直PK到现在，在国内也未必就轻松的了，又要管理行会，又要练级什么的，总之，也正是我们这样的努力，才撑得起古剑那么大的一个王者级公会，而现在，终于在WEL上大放异彩，证明了我们登上中国第一公会决定性的一步。
　　WEL总冠军和WEL最终MVP这两个荣誉实在是太大了，以至于下一次中国公会风云榜再排名的时候，古剑很有可能会超越烛龙，当然，之前烛龙在灵恸后期的国战贡献太大，百足之虫死而不僵，或许超越不了，但是古剑的龙曜铁骑、龙曜弓骑已经渐渐成形，一旦大型的国战再度开启，那就是我们真正称神的时刻，甚至，我现在都有点非常的期待国战的到来了。
　　……
　　时差关系，当飞机降落在上海机场的时候，又TMD白天了，而我们大家在飞机上吃饱也睡饱了，乘上回苏州的大巴就出发了，三生陌跟着我们一起走了，闲着无聊，提着游戏头盔到处旅游、练级，显得烈焰红唇的这个盟主非常的不靠谱。
　　回到苏州之后，第一时间将WEL总决赛的冠军奖杯寄放在联想俱乐部总部里，这是属于集体的荣耀，当然，据说是纯金打造的，等我们离开俱乐部的时候，这个奖杯我一定要带走，这是和他们协约好了，否则就不放进俱乐部了，这是我们工作室辛苦夺得的荣誉象征，没有理由无故的被人攫取。
　　没有急着上线，经历了一场WEL总决赛，我的等级已经高达195级了，比起其余的玩家，省去了无数升级的痛苦，倒是可以利用这些时间来干点有意义的事情，例如陪何艺、林逸欣等MM逛街吃东西什么的。
　　所以，下午去了趟步行街，春天来了，给何艺和林逸欣分别买了一身春装，都是我掏的钱，结果让连昕、北冥雪也讹诈了一套衣服，而且都是挑的比较贵得，一套上万的那种，不过人靠衣装这话确实很对，几万块钱的衣服往身上一穿，几个MM那种气质就更让路人都不由得侧目了。
　　所谓真正的美女气质，那是让人只能欣赏与仰望，而不忍亵渎，那种打扮起来让男人一看就兴奋而不是欣赏的女人，不算是气质美女，那是欲女。
　　……
　　如约的，晚上在古剑基地里举行庆功宴，联想俱乐部的ROSE也带来几个人一起参加，就如同我们当初说好的那样，一个个都喝趴了，幸好乱月MM、禹瞳、何艺还保持着清醒，要不然今晚一旦有人来突袭我们的领地暗月城，恐怕咱们就要直接把城池给交出去了。
　　当我醒来的时候，是半夜，脑袋里烧得一团糟，睁眼发现睡在自己的房间里，看来几个MM把我带回来了，李承风、鬼谷子、亚麻袋几个魂淡昨晚没少灌我酒，不过高兴，喝死算了……
　　尿尿、喝水，完了继续睡。
　　再一觉醒来的时候，尚未睁眼，门外传来了连昕的叫声：“陆尘，起床，天纵新版本早上已经开启了，死亡女神之怒，苏菲带着七度空间而来的死亡军团攻打所有国家的主城了！”


第九百七十章 袍泽
　　一个激灵，我从床上翻身而起，飞身打开房间门，瞪着连昕：“真的？苏菲攻打联盟主城了？”
　　“嗯！”
　　连昕道：“一个小时前开通的版本，蛰伏在大陆四处的夜灵军团受到苏菲的命令，一起发动了进攻，许多BOSS都出现了，九大君王里的好几个都出动了，看来这次是玩真的，要覆灭我们的主城了！”
　　“靠，不是真的吧……”我无语，飞快穿好衣服，道：“老大、明月姐、北冥她们都起床了？赶紧吃点东西上线，事情大条了，主城可千万不能丢！”
　　“嗯！”
　　匆匆补给了一下，上线，进入游戏时间，游戏画面里就已经出现了死亡女神之怒的宣传画面，苏菲一身的血红色甲胄，提着一柄细剑悬空而立，乱发飘舞，血色的眸子里满是杀意的看着大地的模样，着实有些吓人。
　　……
　　一上线，便得到了一个系统通知：死亡女神之怒版本正式开启，距离死亡风暴到来时间倒计时27分12秒！
　　擦，半小时不到了！
　　急忙翻看了一下论坛上的版本资料，死亡风暴，这又是什么玩意？
　　结果，没有查到，月恒官方并未给出详细资料。
　　急忙组起队伍，把何艺、北冥雪、连昕、鬼谷子、李承风等人纷纷拉入队伍里，先提前说一声再说——
　　李承风：“大家都到齐了？”
　　鬼谷子：“袋妈妈酒醉得厉害，不过被我用冷水一巴掌拍醒了，马上就上线，其余的人应该也已经都到齐了，这死亡风暴到底是什么玩意，大家有谁知道的？”
　　乱月MM：“天知道啊，突然就来了这个版本，一点前奏都没有，陆尘知道吗？”
　　我：“刚睡醒，什么都不知道，不过我查过了官方资料，据说是死亡女神苏菲得知了一个什么真相，勃然大怒，悍然发动了这次死亡军团对所有人类主城的袭击，怪物将会发动疯狂的攻城，持续时间不详，但是目标只是所有的超级主城，所以，我们的暗月城是绝对安全的，让所有人都撤到天空之城来，我们古剑魂梦全力守住天空之城！”
　　李承风道：“嗯，天空之城刚刚升级为王者之城，绝对不能就这么沦陷，否则陆尘的苦心就白费了！”
　　乱月MM：“天空之城是王者之城，这也意味着，很有可能是炼狱九君王第二的苏菲亲自来攻打，你们谁有能力挡得住这个大杀器？”
　　我：“反正我挡不住……”
　　鬼谷子：“乱月去挡！”
　　乱月：“我拿什么挡？！”
　　鬼谷子：“用你的34C啊……”
　　乱月MM怒了：“滚粗，哼，我就说了，吃饭的时候你这臭小子盯哪儿看呢，找死了不是？”
　　我急忙道：“好了，别扯淡了，所有人10分钟内进入天空之城，准备防御，暂时还不知道死亡风暴到底是什么，大家……买好药水、修理装备，做好以死防守的准备！”
　　“嗯！”
　　……
　　不久之后，大量的古剑魂梦玩家回到了天空之城，其中也包括数量不菲的龙曜铁骑和龙曜弓骑，不过，天空之城是悬浮在空中的城池，不适合骑兵驰骋，龙曜铁骑基本上只能原地防御战了，龙曜弓骑倒是能帮上不少忙，骑乘坐骑的弓箭手，攻击力、防御力都提升了不少，应该能起到不小的作用。
　　众人齐集于天空之城的东方城外，数千米的浮石地面上满是玩家，熙熙攘攘的一大片，新版本的到来让大家非常的期待，也非常的惶恐。
　　不远处，龙行天下骑乘一头战马奔跑在前方，大喝道：“所有狂龙玩家听着，这次一定会有怪物攻城，但是这天空之城易守难攻，大家一定要守住这里，守住我们的家园，不能让一个苍蝇飞进来，狂龙是天空之城排名前列的公会，一定要做出应有的贡献！”
　　一群狂龙玩家纷纷拔出利刃：“盟主V5！”
　　后方，一群人到来，正是战天盟的战天、十月雨、临兵斗者、离歌等人，另一方向，水云谣也带着冰与火之歌、戒灵、神骨等人到来，而在浮石的下方，一个美丽少女拾级而上，身穿氤氲火焰的战铠，提着一柄玲珑剔透的长剑，不是林逸欣还会是谁？
　　天空之城的强力公会纷纷到来，很有默契的聚集在东门桥外。
　　“还有十分钟，怪物就来了……”
　　战天骑乘战马，提着利刃，道：“陆尘，古剑决定镇守东门了？”
　　我点头：“嗯，古剑的玩家习惯在东门营生，所以，我们就在这里了，战天，你们决定守住哪个方向？”
　　战天道：“那我们去西门好了。”
　　林逸欣道：“那我们雪银杉去镇守南门。”
　　灭神盟主霸天刀提着长刀，说：“灭神去北门，谁与我们同去？”
　　人群中，小小猪一身黑色甲胄，策马而出，肩膀上浮动着副盟主徽记，道：“我们霸王殿也去北门吧，霸天刀，我们分守城门两侧，看谁能坚持更长的时间！”
　　霸天刀嘿嘿一笑：“求之不得！”
　　……
　　这时，又一彪人马过来，是执剑江湖的人，今生来世提着法杖，道：“别忘了还有我们执剑江湖呢，既然大家各有分工，那执剑江湖与古剑一起守住东门好了，东门面朝外方，容易受到大股兵力的攻击，多一些人镇守总是好的。”
　　林逸欣明眸闪烁，拉拉我的手，小声道：“提防一些执剑江湖！”
　　我点头：“嗯，放心，我相信在生死存亡的时候，他们就算是有私心也不至于会坑害我们古剑，对不对？”
　　“也对，反正小心啦！”林逸欣轻声笑，又说：“还有，杀怪时释放出上古神龙，让小家伙多吃一些经验，不然要等到什么时候才能成年呢！”
　　我不由笑道：“知道啦，你快去南门，带人布防吧！”
　　“嗯，我去了！”
　　追月虎一声咆哮，水果刀女神美丽的身影消失在地平线，去往南门了，也正有大批的雪银杉玩家去往南门。
　　从某种意义上来说，新版本一旦开启，中国区的玩家就相当的团结了，原本的死敌也可以并肩战斗，就算是彼此有仇恨，在敌人面前，我们同为袍泽！
　　……
　　擎着紫郢剑，我策动冰麟马走在锋线上，大声命令道：“古剑主盟、血色佣兵的玩家抵到锋线上来，随时准备战斗，其余分盟在城内休息，等待命令，这场战争不可能一次打完，前面的人消耗光了，就要轮到你们上阵了，都给打起精神来！”
　　一群古剑的玩家纷纷响应，拔出利刃，一脸肃然。
　　显而易见，打完了这次WEL之后，我在古剑魂梦甚至是中国区的威望都提升了很大一截，毕竟，之前我空有小天王的称号，却没有真正能够拿出来的傲人战绩，而现在，WEL的总冠军与MVP头衔已经足以证明自己，甚至，在许多古剑玩家的心目中，恐怕我早就是中国服务器的第一人了。
　　数千龙曜铁骑在鬼谷子的统帅下纷纷抵到锋线，魔骑士们晃出了盾牌，做出枪盾防御的姿态，其余的战士系龙曜铁骑则纷纷拔出利刃，一脸杀气的看着远处的虚空，后方，一大群龙曜弓骑在北冥雪的率领下排成了整齐的方阵，准备迎接挑战。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　远方，怒雷撕开大地，一道道血红色的光柱直冲云霄，空中血云密布，非常吓人，大地颤抖，整个天空森林仿佛都要被撕裂一般，闪耀的雷电连接大地之间，无数泥土在飓风的卷带下拔地而起，形成了一团团可怖的龙卷风暴。
　　天空之城四周都是这种场景，就像是世界末日一样，让人心颤，大地的尽头，那地平线上，隐隐看到更多的血色光泽闪烁，无数的死亡军团兵种正在呼啸而来。
　　开启暗黑瞳，我的视野猛然提升了许多，能够看到一只只食尸鬼、地穴恶魔等纷纷跃起，进入了龙卷风暴之中，被风暴吹得惨嚎不已，不过依旧在飞蛾扑火般的涌入，仿佛疯了一般。
　　“靠……”
　　我闷哼了一声，似乎依旧意识到将会发生什么事情了。
　　“怎么了，陆尘？”何艺疑惑的看向我。
　　我咬咬牙，道：“可能我们估算错误了，那些死亡军团的东西根本就没有想从天空之城的浮石拾级而上，他们可能……”
　　“可能怎么样？”李承风惊问道。
　　我沉吟一声：“可能会从天而降，让所有的远程系玩家都做好心理准备，战士系玩家分散到人群中，每三个远程系玩家必须有一个重甲系玩家保护，把我们的布阵缩微，DPS、MT、治疗都渗透融合起来！”
　　“好！”
　　我大声道：“立刻传我命令，古剑主盟、血色佣兵，以及所有分盟，重甲系玩家搭配远程系，相互渗透，分组守御原地，不要乱了方阵！”
　　在我的命令下，一大片重甲系玩家自觉从锋线上退了下去，大家都很冷静从容，这就是一个行会的战斗素质，古剑至今没有扩充到50W人的超级公会，也没有肆意扩张分盟，就是因为人数决定不了一切，我们要的，是身经百战的猛将，不是滥竽充数的菜鸟。


第九百七十一章 空投风暴
　　血云迅速笼罩住了整个天空，无数赤红色的风暴缓缓飞来，其中，多不胜数的各种怪物在血色风暴中发出暴戾的惨嚎声，飞舞在空中，像极了一团团红色棉花糖，飞速旋转着接近了空中的主城。
　　“靠，真是跟我们玩一手空投战术啊？”李承风拎着暗刃，咬牙切齿的低喝道。
　　“铿”一声，我拔出了紫郢剑，大声道：“所有人保持原地战斗，准备迎接死亡风暴的第一次冲击了！”
　　顾名思义，死亡风暴，看来这很有创意的一次袭杀确实是够死亡性质的了，直接将那么多的怪物空投入城池之中，天空之城的玩家再多也会被拖垮阵线，这种进攻方式对我们的阵地战防御来说太可怕了。
　　……
　　东门正前方，最接近我们的第一波风暴席卷而来，越来越近，几乎所有人都快要屏住了呼吸，杜十三擎着剑，舔舔嘴唇，道：“好久没有吃经验大餐了，这次总算是有了机会，血色佣兵的兄弟们，准备战斗！”
　　我连忙提醒：“别小瞧了这些怪物，被秒杀了就丢人了……”
　　杜十三点点头：“嗯，知道，我现在已经很强力了！”
　　我：“……”
　　正在这时，风暴已然席卷到了天空之城的浮石区域，无数食尸鬼、怨灵在风暴的旋转下“轰轰轰”的撞击在浮石之上，顿时那些原本漂浮着的一块块巨石纷纷被撞飞，一脸混乱，尚未抵达城池边缘，居然就把我们赖以下城的道路给毁掉了，苏菲这一招实在是太狠了。
　　“哥哥，你看！”
　　北冥雪忽然伸手一指天空远方，一个身穿黑色甲胄的女战士飞翔在半空中，脚踏烈焰，手持利剑，嘴角带着冷酷的笑容，正是雪域吟游者·苏菲！
　　“MD！”
　　我咬牙切齿，看看缠绕在我手臂上打盹的上古神龙，NND，小龙要是现在就已经成年了，那就好了，上古神龙可以飞行战斗，骑着它我就能去空中挑战苏菲了，虽然说胜利的希望渺茫，但总好过于现在那么被动，擒贼先擒王，想要破掉苏菲的这次屠版图般的进攻，就要先干掉她才行！
　　“来了！”李承风拎着暗刃，大喝道：“准备防御战斗！”
　　死亡风暴越来越近，甚至我们已经能够看到食尸鬼狰狞的牙齿了，我们害怕，那些在空中被风暴卷动的食尸鬼估计更怕……
　　“轰！”
　　风暴着落，在我们斜上45度方向撞击在地面之上，势头渐弱，一堆堆血红色的食尸鬼、怨灵、骷髅勇士扑杀了下来，就像是下雨一样的砸在龙曜铁骑们的盾牌之上，并且，居然都是200级的鬼舞级怪物，一来就是这种档次的怪物，这次死亡女神之怒版本实在是太坑爹了，就算是天空之城能够守得住，其余的城池也未必，这次肯定有人类主城要沦陷了，老天保佑是紫葡萄之城……
　　“铿铿铿！”
　　食尸鬼正面砸在我的龙神盾上，这些肮脏狰狞的怪物一落地就嘶吼着发动攻击，利爪“啪啪啪”的在龙神盾上划拉了三下，不过我的防御力太高，等级也高，就算是200级的鬼舞级怪物也无法对我造成太大的伤害，每次2000+的伤害对于我这加了BUFF之后高达30W的总气血来说实在算不了什么。
　　紫郢剑扬起，轰然便是烈刃斩震荡在前方的怪物群中，食尸鬼、怨灵、骷髅勇士等发出惨嚎声，这三击在武神名将技的催发下攻击，实在是太狠了，一连串的伤害数字飞起——
　　“79002！”
　　“102993！”
　　“142828！”
　　并且，紫郢剑拥有50%的溅射效果，更要命的是不断触发5倍攻击伤害，几乎将烈刃斩的威力提升了5-9倍，只是一剑烈刃斩下去，就至少秒杀掉了20+头高等级怪物，惨叫声连连，白光不断的飞向我和我的小队成员。
　　分组之后，杜十三、亚麻袋、禹瞳等人加入我的队伍，而何艺、北冥雪、连昕、李承风、乱月等人各自开启自己的名将技，率领数百人战斗，连昕是个实在的好孩子，直接复制了乱月的掠夺名将技，自己组了个队伍，杀怪爆率，在这种时候没有哪个名将技比乱月的名将技更加实在了。
　　怪物的攻势非常的迅猛，“啪啪啪”的雨点般坠落于人群中，无差别攻击，食尸鬼张开狰狞大口嘶吼着，锋利得能够穿透钢板的利爪舞动，刺入牧师、法师、弓箭手的身体，几乎在死亡风暴袭来的第一时间就已经有古剑魂梦的玩家阵亡了，挂掉之后就无法留在主城参加这次版本活动，只能去次级主城或者去练级去了。
　　“稳住阵脚，注意回杀阵型内的怪物！”我大声命令着。
　　李承风、乱月率领一群龙曜铁骑往来冲杀，肃清落入阵营内的怪物，大大的降低了我们的损伤，同时，北冥雪统帅一大群骑射手纷纷发动冲天箭，巨大的技能光芒冲天而起，密集的箭矢遮天蔽日般坠落下来，轰杀在怪物群中，臭血迸溅、食尸鬼脑瓜子乱滚的场景实在是太血腥了，特别是北冥雪的攻击，冰魄翎羽使得冲天箭伤害+100%，加上北冥雪自身的攻击力，冲天箭的威力强得可怕！
　　“嘭！”
　　一轮冲天箭落下，将前方阵地中数百怪物齐刷刷的打掉一大截气血，更要命的是触发了不少冰魄效果，食尸鬼、骷髅勇士们被冰冻住了双足，无法移动，只能接受远程法师和弓箭手的制裁，纷纷倒地。
　　连昕的次元风暴、冰旋矩阵几乎从来没有停息过，席卷怪物群，攻击力丝毫不啻于北冥雪的攻击，有了这两大助力，再加上禹瞳等高阶法师的攻击，古剑守住自己的阵脚已经显得绰绰有余了，不得不说，从烈焰红唇借来的一千名法师确实非常的好用，特别是在这种时候，至少提升了我们锋线上超过25%的DPS！
　　……
　　“轰轰轰……”
　　巨响声传来，更加致命的，第二道死亡风暴袭来，居然是一个个手提着巨大石锥的恶魔巨人，这些恶魔巨人早就成了亡灵的傀儡，张开腥臭的大嘴，陨石般的从天而降，砸落在人群中，撼动的一群龙曜铁骑连续后退，拼力量，估计很少有玩家能够与恶魔巨人比拼。
　　鬼谷子目光一寒：“恶魔巨人，205级天阶准BOSS，攻击力太高了，必须分别击破，我来诱杀一个！”
　　李承风擎着暗刃：“左边那个交给我！”
　　乱月不说话，直接发动了对第三头恶魔巨人的冲锋。
　　斗志昂扬哈哈大笑着，舞动战斧劈向了第四头恶魔巨人的大脚掌，古剑魂梦拥有最强悍的战士军团，自然也就有最强悍的战将，每人分担一只恶魔巨人，也成功化解了这次覆灭性的打击。
　　提着紫郢剑，单臂一扬，龙魂萦绕在紫郢剑周围，呼啸而出，盘龙回旋直接穿透了一头恶魔巨人的胸膛，带出大大的伤害数字，不等紫郢剑飞回，我便发动了冲锋，“啪”一声冲锋途中抓住紫郢剑，猛然突刺，剑刃透入了恶魔巨人的脚腕之中，猛然扭动，爆发出烈刃斩三连击，连同周围的一群食尸鬼一起绞杀，顿时强大的攻击力撼动的恶魔巨人嗷嗷惨叫，后方，禹瞳MM接连群法和吻龙之触，恶魔巨人的气血更加少之又少了。
　　“吼吼！”
　　伴随着怒吼声，巨大的石锥从天而降，恶魔巨人的反击非常彪悍，那石锥足足有我两个人那么高，急忙扬起手臂，龙神盾防御！
　　“嘭！”
　　龙神盾上氤氲能量，硬生生的震开BOSS的攻击，翻手紫郢剑就趁势劈在了恶魔巨人的手臂之上，我重重压下剑锋，大喝道：“躺下来！”
　　力量互拼，恶魔巨人一声惨嚎，竟然真的被我一剑带倒在地，顿时，杜十三率领一群龙曜铁骑围上来，一顿乱砍，好汉不敌人多，何况恶魔巨人也不算是好汉，在我们一群人的围攻下，气血飞跌，转眼之间倒地挂了。
　　“哗啦啦……”
　　居然还爆出了不少装备，因为最后一击是我给的，杜十三上前，捡起了几个装备，笑道：“嘿嘿，福利啊，居然出了三个天器、两个地器，都是卓越装备！”
　　我点点头：“丢行会仓库！”
　　“嗯，好，天器护腕我留下来了，不错……”
　　“嗯，好，你妹……”
　　……
　　在我们的斜后方向，惨叫声迭起，狂龙公会的防御阵型出现了问题，十几个恶魔巨人涌入人群，又是战争践踏又是石锥横扫，将一个个狂龙玩家砸飞，甚至能够一手提起玩家，狠狠的碾碎，狂龙的玩家没有龙曜战马，也没有足够优良的装备，被天阶准BOSS碾压也是非常正常的事情。
　　龙行天下虽然有钱，但是没能有钱到给行会每个人都买一套天器以上的装备，这也是在所难免的。
　　食尸鬼、怨灵、骷髅勇士在地面上肆虐，惨叫声迭起，狂龙几乎是在用血肉之躯消磨着怪物的气血，有些让人觉得惨不忍睹了。


第九百七十二章 蝼蚁顽抗
　　“靠，看样子狂龙公会连第一波也未必能挡得住啊……”杜十三看着狂龙的方向，有些惋惜的说道。
　　乱月MM一剑劈开几个食尸鬼，碎石斩绞碎了食尸鬼的利齿，笑道：“能挡得住就怪了，狂龙的普通玩家装备、等级都不太行，在天空之城的练级地图上，龙骨山脉主要被我们古剑、雪银杉、君临几个公会占据着，天空森林西边有战天盟，霸天刀的灭神驻扎在了大山另一边，霸王殿的王栋梁对龙行天下也没有多少好感，狂龙连练级地图都是吃别人剩下的，能强力就怪了。”
　　我叹道：“想当初狂龙的玩家多霸气啊，在浮冰森林里我杀绿螳螂的时候都被他们追杀，杀毒蜂的时候也被追杀，就连林逸欣都被他们追杀过，那么风光的狂龙，居然落到了这样的一个田地……”
　　何艺努努嘴，笑道：“别同情了，PK的时候他们可狠了，现在只是因为怪物太强了而已，我已经了解到，霸王殿、灭神方向也有撑不住的迹象，玩家阵亡的速度实在太快，死亡风暴却一个接着一个的把大量的亡灵族空投下来。”
　　我剑锋一横，直接劈出了烈刃斩，将一群半血的吸血鬼、冤孽绞杀成了粉碎，道：“先守好我们眼前的这一面防御线再说，我们承受的冲击力最大，别人那边一个死亡风暴，我们这里可能就有两个！”
　　乱月MM策马飞掠而过，从地上捞起了一枚泛着金光的戒指，笑道：“嘻嘻，好在怪物的爆率还是非常不错的，就算是最后战死了，也绝对值回票价了，而且，怪物的经验也非常丰厚，不是吗？”
　　“嗯！”
　　大家齐齐点头，继续冷静沉着的杀怪，前方不断有狂龙的玩家撤退下来，他们是在是招架不住了，丹书铁契剑锋一扬，大喝道：“撤退，撤到城内依仗防御工事再战，腐甲地龙骑士都跟我来！”
　　一大群低阶地龙骑往回冲，不断有人被追杀上来的食尸鬼扑杀掉，地龙的属性跟青色战虎差不多，太弱了，面对上眼前的这群穷凶极恶的鬼舞级怪物，腐甲地龙骑士简直脆弱得像是豆腐一样。
　　“吼吼……”
　　十几个恶魔巨人冲了上来，连续挥舞石锥，将一整片的地龙骑扫荡上天，沉重的石锥砸烂了玩家的身体，连人带马成为肉泥，化为白光飞向了天空之城下属的浮冰城等次级主城，在死亡女神之怒来临的时间段内，无法再次踏入天空之城的疆界。
　　“狂龙溃败了，接下来就轮到我们承受最正面的冲击了！”
　　我看着远处，无数黑压压的怪群杀来，忍不住热血沸腾，猛然拔出紫郢剑，大喝道：“右侧让开一条道路，掩护狂龙的玩家撤退下来，所有龙曜铁骑一律上马，举起手中盾牌，迎接冲击，DPS准备，所有弓箭手全部上冲天箭和螺旋箭刃，现在就给我抛射攻击，尽量消减怪群的冲击力！”
　　顿时，李承风策马而去，和鬼谷子带领近千龙曜铁骑横冲而去，切开食尸鬼的追杀路线，掩护大约三千名腐甲地龙骑士撤退，李承风猛然一击逆鳞斩震撼在怪物群中，对着丹书铁契低喝道：“还不走，等死吗？”
　　“铿铿铿……”
　　食尸鬼的利齿不断撕咬在李承风的手臂上，就算是龙战士也不断的掉血。
　　丹书铁契咬咬牙，率领狂龙的锋线玩家后退，而在城门附近，龙行天下、寒月玫瑰等人已经站在了那里，龙行天下咬着牙，怒道：“这些都是什么怪物，强到这种地步，我们的腐甲地龙骑士完全挡不住，古剑的那些骑兵怎么会抵挡得住？”
　　寒月玫瑰提着长弓，一双美眸中满是震撼的看着远处惨烈的战斗，道：“我听说，古剑的铁骑全部换坐骑了，现在的龙曜铁骑骑乘的是地阶BOSS级的龙鳞兽，所以，古剑能够正面硬拼，而我们不能……”
　　龙行天下深吸了一口气：“玫瑰，我们怎么才能拥有那些龙曜铁骑，没有这些高阶骑兵，我们根本无法在顶尖战场上站住脚跟。”
　　寒月玫瑰一声轻叹：“难，那是陆尘MVP的奖励，我们却没有……”
　　丹书铁契退回，道：“现在怎么办？”
　　龙行天下长剑一扬：“所有人不准进城，给我守住东城门，一旦古剑抵挡不住，我们就去替换他们，不过是死一次掉一级罢了，狂龙不能当孬种！”
　　一群狂龙公会的玩家纷纷扬起利刃，似乎是在誓师，不过貌似他们已经被怪物群完爆了……
　　……
　　锋线上，李承风、鬼谷子等人飞速奔回，提着兵刃转身挡在了锋线上，而我和何艺在最突出的锋线上，身为古剑魂梦的盟主级管理，在这种时候必须身先士卒，不管是我还是何艺，只要我们还站在这里，所有的古剑玩家就能看到希望。
　　“1、2、3、4……17、18……”
　　乱月MM睁大了一双眼睛，道：“一共29头天阶准BOSS级的恶魔巨人一起冲击过来，我们的人能顶得住吗？”
　　何艺轻笑：“没事，我们有最强的骑射手军团！”
　　话音未落，箭矢离线之声铮铮响起，下一刻，无数冲天箭、螺旋箭刃从我们头顶上飞了出去，2000+名龙曜弓骑在北冥雪的指挥下发动远程的抛射攻击，射程和攻击力度更强，黑压压的箭矢光泽雨点般打落在奔跑中的怪物群中。
　　“啪啪啪啪……”
　　箭矢攻击力非常强横，食尸鬼“嗷嗷”的惨叫声，眼睛、脑门上满是黑色的血液，被箭矢射得惨不忍睹，恍若刺猬，接二连三的倒地身亡，骷髅勇士那薄薄的铠甲也仿佛纸片一样被箭矢穿透，“呜呜”的怒吼着，奔跑到一半就跪倒在地，飞出经验白光分享给远处的袭杀者。
　　强大的抛射攻击下，怪物群几乎成片的倒地，但是，那些恶魔巨人身体表层覆盖着厚厚的石肤，很难被射入，除非是北冥雪这个级别的弓箭手，否则已然很难破防御了，拎着石锥，踏着食尸鬼、骷髅勇士的尸体狂猛的奔跑，两条有力的手臂猛然按住地面，像是野兽般的四足奔跑，血盆大口张开，尚未进入我们的阵前十码就已经高高的跃起！
　　“糟了！”
　　我急忙大喝道：“这玩意想跳过我们的防御线，给我上！”
　　猛然站起身，神武战靴狠狠蹬踏在冰麟马的马背上，我擎着紫郢剑也猛然跃起，身体四周密布气旋，长剑锋芒暴涨，迎着一头跳跃中的恶魔巨人就狠狠的劈出了一击烈刃斩，三道剑光连续撼动在怪物的脑门上，巨大的力量冲击缓和了它的冲击力，剑锋狂扫，直接将其拍了下来！
　　“轰！”
　　恶魔巨人重重摔落在地，我也重回马背。
　　锋线上，李承风、乱月、鬼谷子、斗志昂扬等人也策马上前，利用远程技能将准BOSS给打下来，但是，依旧还有十几头恶魔巨人越过了第一道封锁线，进入了远程系玩家的阵营，挥舞石锥四处横扫，攻击力强大，转眼碾碎许多弓箭手、驯兽师的身体。
　　“啪！”
　　血色光芒飞起，漂亮小蛮的身影出现，匕首划过，成功将BOSS眩晕，然后配合其余职业的攻击，堪堪的控住了BOSS的攻击。
　　吕布衣手持银光扇子，“啪啪啪”的连续拍出了几个龙脉术，一样成功牵制住了一头恶魔巨人，脚步很稳的连续Z字后退，让战士系玩家来抗住BOSS，同时加持紫龙策略技，大大的提升周围队友的全属性，一个队伍就硬生生的拉住了三头恶魔巨人。
　　人群后方，北冥雪同时牵制两个恶魔巨人，连昕也拉住了两个，遭逢剧变，大家却都保持了相当的冷静，纵然挂掉了许多人，剩下的玩家想不是如何逃走，而是如何战胜眼前强大的怪物群。
　　这一场可谓是八仙过海各显神通了，几十个准BOSS被成功牵制在古剑魂梦的阵营中。
　　我顶在锋线上，不断输出，同时命令道：“乱月，你带两千龙曜铁骑在锋线后面游走，负责肃清空投下来的怪物！”
　　乱月MM点头，她是一个非常聪明的女子，当然明白我的意图，这次怪物攻城与以往横冲直闯的不一样，这次是空投式进攻，立体攻击的防御难度可想而知，必须有高攻高防的龙曜铁骑来回冲杀肃清，不然后方的玩家很快就会抵挡不住了。
　　……
　　恶魔巨人攻击力强大，一个石锥横扫就能让许多魔骑士连人带马变成肉酱了，但是，这既是挑战也是机遇，因为恶魔巨人的爆率非常之高，经验也丰厚得让人抓狂，若是我们输了，这就是我们的噩梦，若是我们赢了，那么这些恶魔巨人就是来送经验的。
　　好在，古剑魂梦的巅峰级玩家众多，名将如云，有了这些IMBA的名将加成，基本上是能够抵挡得住了，特别是鬼谷子这小子，提着骑神之枪，骑神效果提升100%，所率领的数百龙曜铁骑来回冲杀，就连恶魔巨人都有些奈何不了他们强大的防御力了。
　　……
　　大战正酣，丰厚的经验不断被我吃掉，同时也分享了一部分给上古神龙，瞥了一眼小家伙，缠绕在我的手臂上，睡得真香，这经验也吃得挺爽，不到一小时就升了10级了。
　　不久之后，死亡风暴渐渐停息，城下，无数怪物的尸体和装备、石头等等，当然，为了干掉这些强悍的鬼舞级怪物，我们的牺牲也不小。
　　前排，一群龙曜铁骑纷纷喘着粗气，看着渐渐稀少的怪物，一个个露出了欣慰的笑容，同时，这些龙曜铁骑的肩膀上都竖着一根黑漆漆泛着血色光泽的伞盖子，不是别的，正是统一配置的鬼车BB，在刚才杀怪过程中，鬼车居功至伟，鬼车斩下，无数食尸鬼毫无还手之力的被虐杀！
　　抬头，看看血云云端的死亡女神苏菲，我眼中冒出一丝烈焰。
　　苏菲似乎也正看着城下的我，嘴角掠过一丝笑意：“哼，蝼蚁们的反抗……”


第九百七十三章 亡灵攻城
　　“快看，又有死亡风暴过来，不知道这次又是什么……”李承风看着远方，舔了舔嘴唇，有点紧张又有点兴奋的说道。
　　我提着紫郢剑，笑道：“不管是什么，总之就是送经验来的！”
　　乱月MM有些狐疑的看看我，说：“两位少侠别大意了，刚刚从北境传来消息，永爱城受到了一头亡灵龙统帅死亡军团的攻击，许多高阶的骨龙盘旋在城池上空，永爱城已经抵挡不住了，正在向英雄城求援，维也纳的悲伤拨了十万秘法联盟的法师去了永爱城，我们这里，只是承受的压力暂时还不够大罢了。”
　　“法国主城都要失守了？”
　　“嗯啊！”
　　“靠！”
　　……
　　正在这时，一大一小的两团死亡风暴席卷而去，撼动着天空之城的一角，绞碎了无数城砖，血色风暴缓缓撕裂开来，无数食腐兽咆哮着从风暴中跳跃下来，滚落在城外满是尸骸的空地上，食腐兽看起来就像是一只巨大的黑豹，但是身体庞大了许多，浑身腐烂，皮毛掀开，甚至连骨骼都有一部分裸露在外，龇牙列齿，格外狰狞的看着远处正在防御线上的古剑魂梦玩家。
　　【食腐兽】（鬼舞级怪物）
　　等级：210
　　攻击：10500-12500
　　防御：12000
　　气血：100，0000
　　特性：亡灵控性，无视目标15%的防御力
　　特性：嗜血攻击，连续发出三连击袭杀目标
　　技能：【啃噬】、【撕咬】、【死亡之爪】
　　介绍：食腐兽，这些徘徊在死亡之地的恶兽饱食各种动物的尸骸，本身充斥着暴戾的死亡之气，受到了诅咒的他们沦为了亡灵的爪牙，拥有锋利的利爪与牙齿，甚至可以撕开铁盾，在历次人类对抗亡灵的大战中，食腐兽一直都是噩梦
　　……
　　“210级鬼舞级怪物，攻击力一点也不比鬼车差，这下有的打了，大家小心，食腐兽拥有破防和三连击的效果，别被秒杀了，牧师玩家做好插秒治疗的准备！”我大声的命令。
　　前方，黑压压一片食腐兽咆哮着冲杀而来，速度如电，甚至比龙曜铁骑全力冲锋的速度还要快，闪电般袭来，震撼人心的咆哮声仿佛从地狱中传来。
　　“铿铿铿……”
　　前排无数龙曜铁骑玩家将盾牌卡落在地，鬼谷子提着骑神之枪，目光凛然，怒喝道：“原地防御，给我挡住，保护身后的兄弟，是我们骑士的职责与使命！”
　　我也横起了剑锋，就等待怪物接触之后的一击了。
　　“吼吼吼……”
　　第一批食腐兽刹那间杀至，伴随着咆哮声，食腐兽撞击在骑士们的盾牌上，许多龙曜铁骑被冲击的连续后退几步，唯有何艺、鬼谷子等几个人能够保持咋原地不动，他们的武器加的力量点数太多了。
　　利爪舞动，食腐兽悍然发动攻击，嗜血连击，利爪连续拍在了盾牌上，顿时，不远处三名龙曜铁骑惨哼着倒地，居然被秒杀了，头顶上飞起了骇人的伤害数字——
　　“78232！”
　　“72626！”
　　“80109！”
　　NND，这也太恐怖了，什么样的攻击能秒杀掉龙曜铁骑啊！
　　正前方，十几个食腐兽一起杀来，不等他们杀至，我马上剑锋一震，烈刃斩+千冰斩呼啸而出，抬手一个上古符印印在了大地上，“轰轰轰”的铮鸣，十几个食腐兽惨哼着，气血猛掉了一大截，带着不到一半的气血依旧缓缓杀来。
　　横起剑锋，连续劈砍，同时，食腐兽咆哮着，利爪一次次的撼动在龙神盾上，好在，我的防御足够高，食腐兽也只能打掉我大约每次1W+的气血罢了，身后有月露MM转职帮我加血，无关风月MM专门歌咏者BUFF，就算是三个食腐兽一起攻击我，也完全无法威胁到我的生命。
　　“火力覆盖！”我大喝一声。
　　空中，箭矢如雨，北冥雪等龙曜弓骑纷纷发动远程袭杀，螺旋箭刃在食腐兽的群中绞杀着，不断的飞起骇人的伤害数字，不过，前排的防御线也不再是固若金汤了，不断有龙曜铁骑被2-3个食腐兽一起攻击而秒杀，没有办法，210级的鬼舞级怪物实在是太强了！
　　身边，斗志昂扬“啊”一声惨哼后退，气血猛掉到了三分之一左右，脸色都发紫了，完全没有想到怪物会那么强，我急忙策马冲过去，幻影狼王舞动利爪拍掉一个食腐兽，我一个战争粉碎再搞定两个，堪堪稳住形势：“斗志，快点恢复！”
　　“嗯！”斗志昂扬提着战斧，接受着几个牧师的治疗。
　　吕布衣在后方喊道：“陆尘，让我来带一队龙曜铁骑！”
　　“好！”我爽快的答应，让斗志昂扬与吕布衣互换队长，这种时候踏破技能已经不太好用了，杀怪不再是龙曜铁骑的任务，而是法师和弓箭手的，龙曜铁骑只要负责稳住防线就行了，所以，100%属性加成的紫龙就更加显得非常重要了。
　　吕布衣站在人群后方，脚下踩着紫龙策略技光环，手中银纸扇子晃动，一个个龙脉术席卷前方的食腐兽，杀得进退有度，诚然，古剑魂梦拥有本服务器最顶尖的一个谋士玩家，实乃古剑之幸！
　　渐渐地，在大家的配合下，阵型慢慢的稳住了，食腐兽的数量在缓缓减少，大家的压力也都减弱了不少。
　　许阳提着利刃，劈出片杀技能，道：“MD，这一波食腐兽冲击，足足让我们挂掉近千个龙曜铁骑，太凶狠了！”
　　我剑锋一扬劈出烈刃斩，三道火焰剑刃交织在怪物群中，瞬杀近20个食腐兽，顿时身体一阵充盈，无数经验值飞来，手臂之上飞起一道金光，上古神龙再度升了一级，不过它依旧在酣睡中，似乎根本没有意识到外面的战斗是多么的惨烈，果然不愧是上古神兽，这份淡定就不是普通人能够拥有的。
　　……
　　正在这时，何艺脸色一白，道：“完了，北门方向，灭神、天策府等公会全部溃败，根本守不住城池，已经退入城内，依靠天空之城里NPC军团的守御了……”
　　我点点头：“意料之中，就连我们的龙曜铁骑都阵亡了那么多，灭神那些公会能够支撑得住就见鬼了，这场战争，原本就不完全属于玩家，我们做到自己能做到的就行，接下来，就看城内卡琳珊公主怎么应对这一切了。”
　　李承风提着暗刃，道：“我们的职责就是尽量多消耗死亡军团的力量，尽量的多捞一些装备和经验，啧啧，这些食腐兽的爆率还真不低啊，最高能爆出卓越的地器，一层地器，发财了……”
　　我也乐呵呵的笑了，命令幻影狼王去清理残余的食腐兽，自己提剑下马，在我前方，叠了厚厚一层的装备、石头、技能书等，这可是70+幸运值的玩家爆出来的东西，其丰厚程度可想而知了。
　　拿起一个护腕，嗯，4星卓越地器铠甲，攻击力+22%，好东西，这年头攻击力能加15%以上防御系装备都被玩家奉为神器的，玩游戏的玩家里暴力者甚多，追求暴力打法的玩家也很多，放弃高防御，一味追求高攻，一身的装备每一件都加了10%以上的攻击力，一身算下来至少能有200%以上的攻击加成，这样的玩家，在野外组队倍受欢迎，一亮属性就立刻被许多队长认作亲人了。
　　我连续拾取，在包裹里弄了近百件攻击+15%以上的铠甲系、皮甲系，这些比较值钱，回头丢在小卖部里充实一下，至于填充行会仓库的任务，交给别人吧，我得有点小私心，小卖部也是古剑经济实力的一部分，就譬如上次，光是靠小卖部的努力就足足打造出近百个龙曜铁骑，关键时刻方见作用。
　　看看包裹，九天离火手链提供的1000个包裹空格还有很大一部分是空的，啧啧，继续努力，这次死亡女神苏菲是怒了，我的包裹和钱包也要怒——怒涨！
　　……
　　“小心啊，那边好像又空降了什么……”乱月MM指着远处，那里不但还有为数不少的食腐兽杀来，更有不少拖拉机大小的黑色战车落了下来。
　　“那些是什么东西？”李承风茫然。
　　我眉头一皱：“靠，糟了，是远程的攻城器械，苏菲这娘们真够意思啊，把攻城器械都空运上来了！”
　　“攻城器械？”李承风笑了：“亡灵的攻城器械能是什么，抛碎骨头来砸死我们吗？”
　　我点头：“确实，光是用碎骨头，就能砸死你了……”
　　“兄弟，你不会认真的吧？”李承风大惊。
　　我擎起紫郢剑，大喝道：“保持方阵完整，准备接受亡灵的远程攻城器械的进攻，不管如何，我们决不后退！”
　　众人齐齐拔出利刃，再度进入战斗状态。
　　……
　　远处，“铮铮”的离弦弹射声中，亡灵的攻城器械将一团团黑色的东西抛掷而来，“嘭嘭嘭”的砸在了玩家的盾牌上，圆滚滚的东西滚落在地，仔细一看，赫然是一颗颗腐烂的人类头颅！
　　“唔……”何艺猛然捂住小嘴。
　　乱月MM一样捂着嘴：“好恶心……”
　　“嘭嘭……”
　　连续两块东西在我的龙神盾上弹开，一条人类大腿，一条上半身，脑颅被砍掉了，腐烂不堪，上面还有无数蛆虫在扭动着。
　　所有人的脸色都青了，差点把隔夜饭给呕吐出来！


第九百七十四章 祭奠亡魂
　　“真恶心，太恶心了！扔这个东西，又没有砸掉多少气血，这算什么嘛，亡灵种族都是重口味！”乱月MM大骂道。
　　我撇撇嘴，猛然发现那些砸落在我们阵营中的残肢开始泛着血红色光芒并且不断暴涨的时候，立刻大惊喝道：“所有人小心，这些残肢有问题！”
　　众人一样大惊，急忙看向了地面，那些人类的头颅、残肢等纷纷鼓胀，像是充满腐烂血液的气球一般！
　　当到达临界点的那一刻，猛然间“嘭”一声，残肢爆开，居然仿佛是炸弹一样，对周围的玩家造成了无差别伤害！
　　“轰轰轰！”
　　我连续承受了三次残肢爆炸的伤害，大约5×5码的范围内形成爆炸圈，浑身一股致命的灼痛——
　　“89932！”
　　“78822！”
　　“81278！”
　　MLGBD，差点就秒杀了啊！
　　我瞪圆了眼睛，却发现身边只有斗志昂扬一个人了，其余的十几个龙曜铁骑在这一瞬间都被残肢爆破效果给杀光了！不远处，何艺、乱月、李承风、鬼谷子等人面面相觑，都是不到10%的残血，一个个脸色都快青了。
　　“操，这……这算什么……”
　　我急忙灌下一个10级灵药，大声命令道：“后排龙曜铁骑顶上来，守住防线，MD，跟这些卑鄙的亡灵拼了！”
　　在我一声吼叫之后，众人才从惊愕中醒转了过来，后排的龙曜铁骑纷纷顶上前，盾牌扬起准备迎接食腐兽的攻击，这次亡灵攻城器械投掷的残肢伤害实在是太狠了，已然让我们损失惨重，刚才一击之后，古剑魂梦全体减员严重！
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　食腐兽撞击在盾牌之上，战斗更是异常的惨烈，远处依旧不断有残肢抛飞入人群，但是这些残肢要经过2-3秒钟才会爆炸，于是给了我们一丝机会，看到我残肢飞来，我不再是格挡，而是挥剑直接将残肢劈飞回去，用残肢来炸掉食腐兽的气血，这倒是一举两得了。
　　不过，爆炸声依旧不断，我们的战损也在急剧提升着。
　　……
　　大地气旋呼啸，我进入了变身状态，三柄青色守护剑刃环绕四周，紫郢剑爆发出银龙风暴的攻击效果，席卷一群食腐兽，看着身边的兄弟一个个的挂掉，大家也都怒了，鬼谷子骑神之枪一指天空，对着苏菲大喝道：“苏菲，你这个残暴的臭女人，有种滚下来，靠臭投石车攻击算什么本事！”
　　我转身道：“小鬼，她是能听得到的！”
　　“什么！”鬼谷子大惊：“我只是随便喊喊的……”
　　空中，血色云端，苏菲提着剑刃，目光冰冷，忽然战靴蹬踏，猛然间从天流星般坠落下来，身在离地大约20米高的地方猛然停止，剑锋一横，大喝道：“该死的蝼蚁，你们以为能阻挡得了我吗？”
　　剑锋一扬，一道血色剑气呼啸席卷人群！
　　“轰！”
　　一连串骇人的伤害数字飞起——
　　“297277！”
　　“271882！”
　　“312982！”
　　……
　　白光一片，龙曜铁骑夹杂着近百龙曜弓骑一起被秒杀，大约二十米宽的战线上完全成了一片真空，死亡女神之怒，完全超出我们的想象，这一击，除非是气血上30W、防御上1W的玩家才能抵挡得住，否则都逃不过一死！
　　“啪！”
　　脚踏空气，苏菲的身形骤然提升高度，双眸带着无情，厉声大喝道：“这些腐朽虚伪的王权，都给我破碎吧！卡琳珊，你给我滚出来，昔日里，寒夜镇的仇恨，我要一并算回来！把卡兰斯公爵交出来，否则，我一定踏破这天空之城！”
　　城中，一片寂静，城墙上，一个个NPC弓箭手纷纷拉开弓弦，就等着苏菲接近的时候予以致命一击了。
　　……
　　苏菲缓缓飞升上天，依旧傲立于云端，剑锋一扬，道：“肮脏的飞虫们，你们出动的时刻已经来临了！”
　　城内也有了动静，城墙上，一个身穿深蓝色甲胄的美女统帅出现，正是寒冰军团的军团长紫妍，她手按剑柄，左手一扬，道：“狮鹫猛禽出动，给我摧毁那些罪恶的残肢投射机器，砸烂那些无视人命的恶魔！”
　　“桀桀桀桀……”
　　尖利的鸟鸣声传来，一只只灰黑色的狮鹫骑士从城内飞起，黑压压的一片，大约近千名狮鹫骑士一起出动，狮鹫的脊背上，手拿雷电之锤的骑士猛然挥舞战锤，重重的轰击地面，一道道雷锤残痕破碎在攻城车上，将攻城车化为粉碎。
　　我猛然擎剑道：“承风、小鬼，带一千龙曜铁骑跟我来，一起去毁灭投石车，让亡灵继续抛尸体，我们都得完蛋！”
　　“嗯！”
　　古剑的一群精锐战士纷纷跟着我往前冲杀，无视食腐兽的攻击，目标直指投石车，接近之际，剑锋一扬，烈刃斩+逆鳞斩+冰岩炼狱斩等技能交织在一起，只是一瞬间就破碎掉了一架战车。
　　队伍的机动性非常之高，转向了另一侧，全部加持王道和骑神效果，攻防并重，一群龙曜铁骑围住一个投石车，乱剑砍死那些投放残肢的小妖，然后一起发动壁垒击破，一次并攻就摧毁了一架投石车。
　　伴随着一架架投石车的破碎，亡灵的攻势看似已经受到了遏制，然而，就在我们以为看到希望的时候，一阵惨绝的龙吟声让我们的希望再度破碎，血云深处，一个个巨大的黑色身影破云而出，赫然是一头头骨骼灰暗的骨龙，数量多半在一百头以上，原来，苏菲口中肮脏的飞虫，就是这些骨龙？
　　“完了，龙类出现了！”人群中骚动起来。
　　鬼谷子擎着骑神之枪，茫然道：“擦，现在怎么办？”
　　我急忙回转马头，道：“所有人回归本阵，配合龙曜弓骑阵地防御，一起要拖住这些骨龙，不能让它们肆意杀入城池！”
　　“好！”
　　一群人风风火火的赶回，城墙上，紫妍的眼中满是怒意，擎剑大怒道：“狮鹫骑士，去，灭掉那些骨龙，不要让他们得逞！”
　　狮鹫骑士急急转弯，杀向了骨龙群，凭借着数量优势，大约10-15个狮鹫骑士围攻一个骨龙，雷锤纷纷轰炸，骨龙虽然防御力强大，却也不断的爆裂骨骼，突然发出惨嚎声，猛然张开大口，咬住一头狮鹫，将其撕成粉碎，鲜血与内脏混杂着从天散落。
　　……
　　大战正酣，忽地“刷”一道血红色光芒闪烁而至，正是苏菲，手中剑闪电般掠过，一颗狮鹫骑士的人头已经飞起，鲜血迸溅，那狮鹫骑士连死亡的声音都没有发出，居然就这么被秒杀了。
　　苏菲的动作并不停滞，单手一张，风刃与冰刃疾速爆发，顿时十几个狮鹫骑士一起发出惨哼声，冰锥刺透了他们的身体，苏菲的攻击恍若神魔，根本就不是他们那个层次能够抵挡得住的。
　　转眼间，一千名狮鹫骑士被苏菲杀掉了大半，城上的紫妍紧咬银牙，却毫无办法，咬牙切齿的猛然夺过身边一名弓箭手的长弓，拉开弓弦，手臂处一道道烈焰能量涌入弓箭中，“啪”一声箭矢离弦，化为一道火箭冲天而去！
　　“嗯？”
　　苏菲惊诧一声，骤然转身，雪白的手掌“啪”一声挥去，直接拍开了那枚箭矢，顿时，苏菲脸蛋上满是杀意：“小丫头，你这是找死吗？”
　　气流波动，一股无边无际的压迫感传来，苏菲猛然电射而来，抵挡城池上方，剑锋怒劈了过去！
　　紫妍急忙拔出剑锋来抵挡，“铿”一声剑刃崩裂开来，口吐鲜血后退，甚至，她连苏菲的一击都抵挡不住。
　　“找死！”
　　苏菲杀意凛然，战靴暴踹，“嘭”一声将紫妍的身体踩在城砖之上，剑锋抵在紫妍雪白的双峰之间，道：“让我一剑送你下地狱吧！”
　　紫妍流淌下屈辱的泪水，纵横大陆一世的神勇统帅，却不想连苏菲的一个回合都招架不住。
　　正在苏菲下杀手之时，猛然一道气旋萦绕在剑刃之上，城下方一个美丽身影掠至，正是天空之城之主——卡琳珊！
　　“铿！”
　　剑刃碰撞，卡琳珊硬生生的震退苏菲的长剑，目光中满是怒火：“苏菲，你不在地狱好好呆着，却悍然发动突袭，你到底想要怎么样，别忘了，你曾经也是一个人类，是被尊为十英雄的人物！”
　　苏菲笑了：“卡琳珊，一国之君的感觉如何啊？大权在握的你，一定无法体会弱者的无奈吧？”
　　卡琳珊双眼血红：“我一生都在为弱者而战！”
　　“是吗？”
　　苏菲眼中涌出了浓浓的仇恨，低喝道：“那寒夜镇一千户平民被屠杀、被抛弃的时候，你在哪儿，卡兰斯公爵焚烧被称为异教徒的人们的时候，你在哪儿，那些帝国的荣耀都被你摒弃了吗？卡琳珊，交出卡兰斯，我会用他的头颅祭奠我的母亲，届时，我会立刻退兵！”
　　卡琳珊浑身一颤：“苏菲，你到底知道了什么？”
　　苏菲冷冷道：“寒刃把所有的真相都告诉了我，卡琳珊，交出卡兰斯公爵，这是你唯一的选择！”
　　一旁，紫妍站起身，咬牙道：“卡兰斯是帝国的荣耀象征，他是我们仅存的星空剑圣，不能交给这恶魔！”
　　苏菲忽地笑了：“那我只能焚尽天空之城的一草一木，来祭奠妈妈的亡魂了！”
　　……
　　空中，一道龙息喷吐而下，给李承风和鬼谷子洗了个澡，我急忙擎起剑刃抛出，紫郢剑“啪”一声穿透了骨龙的脖颈，将仇恨值吸引了过来，紧接着，我快速跑动，像是放风筝一样将骨龙的身形拉低到弓箭手能够够得着的位置。
　　北冥雪笑了：“这是仙阶准BOSS，开始攻击，有仙器拿哟！”


第九百七十五章 星空剑圣
　　一听说有仙器可以爆出，顿时众人的眼睛都亮了，空中有近百头骨龙，要是能全部打下来，每条龙都能爆出3-5件装备，说不定可以给龙曜铁骑们每人都换上1-2件仙器装备，要知道，现在龙曜铁骑的主要装备都是地器、天器，能够拥有仙器的人少之又少，因为仙器还比较贵，一件至少得10WRMB起，不是实力派或者运气派的话，根本无法获得这样的高端装备！
　　“拉住，给肉盾加好血，别挂了！”
　　何艺大声命令着，擎着七星琉璃枪与李承风、鬼谷子和我四个人充当肉盾，火力牵扯下，骨龙倒也奈何不了我们，龙息喷吐一次最多打掉10W气血，根本就秒杀不了人，并且，龙息喷吐的CD时间为2-3秒，给了牧师系玩家足够的加血时间。
　　“噗噗噗……”
　　骨龙引落在地，四爪着地的攻击，利爪挥舞，“铿铿铿”的撼动在玩家的盾牌上，顿时，我们也老实不客气的回敬以壁垒击破等技能，穿透龙骨的防御，加上北冥雪的蚀骨箭降低防御，就算是仙阶准BOSS也丝毫经不起这样的欺负。
　　三分钟不到，第一头骨龙轰然倒下，爆出了一地的装备，还不止5件，多达11件装备，乱月MM欣然而上，将装备一一展现分配，我和何艺、北冥雪等人都不要了，毕竟我们经历了WEL的国内赛与国际赛，已经拿到了非常丰厚的奖励，这些骨龙再给什么福利的话，就让给鬼谷子、李承风、乱月、斗志昂扬、许阳、杜十三等人了，他们是古剑的中坚力量，他们足够强大，古剑才会足够强大。
　　“再来三头！”
　　北冥雪铁箭连发，“啪啪啪”的牵引了三头骨龙来了，大家连忙接住，这次我和许阳按住一头，从战马上跃起，重重一剑劈砍在骨龙的脖颈之上，居然触发了碎岳效果，“啪嚓嚓”的响声之后，三根龙脊骨被紫郢剑击破，顿时骨龙惨嚎声阵阵，爆出了一个让众人都意想不到的伤害数字——1477272！
　　“靠，一百多万的伤害数字，陆尘你敢更加BT一点吗？”许阳怒吼着。
　　我也暗暗心惊，NND，这是碎岳的效果，对上这种骨头怪居然还有这等牛掰的效果，太强大了！
　　骨龙吃痛，飞速扭转龙头，大口张开，“咔嚓”一声要在我的胳膊上，差点把龙神盾和上古神龙一起吃了去，正在这时，奇异的事情再度发生，原本昏睡蛰伏的上古神龙猛然睁开了一双蓝宝石眼睛，缠绕在我的手臂上，身体微微颤抖，发出低低的怒吼，那是一阵阵洞彻人心的龙吟声！
　　骤然的，那骨龙仿佛受到惊吓般的松开我的胳膊，看得众人目瞪口呆，MLGBD，这上古神龙果然NX啊，光是依靠简单的龙威就让同为龙族的骨龙吓得魂飞破碎，已然是死灵龙的它，就像是一只鹌鹑一样瑟瑟发抖，这威慑的效果甚至我修罗王的威慑更强，直接让这头骨龙失去了战斗力。
　　众人蜂拥而上，七手八脚的干掉这头骨龙，我看看手臂处，小龙醒来教训了一下不识好歹的骨龙之后，已然继续昏沉沉的睡了过去，幼儿期的龙崽子，也太TMD能睡了！
　　天空中，一声声龙啸传来，骨龙们将一只只狮鹫骑士撕碎之后，像是轰炸机一般的袭击地面，一道道龙炎喷吐开来，清一色的都能少出10W+的气血，烧一次还好，龙曜铁骑能受得了，但是几个骨龙一起发动喷吐，那就有点受不了了，龙息交织间，不断有古剑魂梦的玩家倒地阵亡。
　　但是，更多的人依旧在奋力抵抗，天空之城东门方向，只有我们一个公会在镇守了，随着玩家不断损落，血色佣兵与分盟的玩家不断的加入，空中几十头骨龙来回飞梭，对玩家发起致命的攻击，惨叫声不绝，整个天空之城已然陷入了一片火海之中。
　　……
　　“洪！”
　　一道烈焰包裹的身体猛然从城墙上坠落下来，直接砸落在人群中，笔直撞击在一头骨龙的腿边，那是一个身穿火红铠甲的美丽女战士，不是卡琳珊还会是谁？她的嘴角溢出鲜血，手臂上惨然一道伤痕，身后，骨龙受到了撞击之后，勃然大怒，扬起脖颈就狠狠的一口吞噬了下来！
　　卡琳珊嗔怒，剑锋一抖，顿时一道寒光掠过，骨龙巨大的头颅从脖颈之上掉了下来，NPC杀怪是那么简单利落，一剑干掉了骨龙25%的气血，太狠了！
　　“来了！”
　　城墙上传来一个人声，卡琳珊急忙转身，长剑横于胸前，只听“铿”一声，整个人被震得连续后退，攻击她的不是别人，正是苏菲，论实力，苏菲不知道要强过于卡琳珊多少，根本无法抗衡。
　　“刷！”
　　剑锋一扫而过，在卡琳珊的胸前再度留下了一道血色伤痕，苏菲嘴角带着浅浅狰狞的笑意：“卡琳珊，你也修炼了千年，居然只有这点实力吗？或者，你献出生命，让我来召唤那位强大而胆小拒战的星空剑圣卡兰斯？”
　　卡琳珊剑锋低垂，鲜血顺着剑身流淌下去，啪啪的滴溅在脚边，在那纯白的大理石上，像极了一朵朵殷红桃花。
　　“做梦，卡兰斯大师已经在圣殿中闭关数百年，怎么会接受你的召唤，苏菲，你终究都会后悔今天做下的一切，这世上没有人负你，是你自己负了自己！”
　　“滚开，别再说这种虚伪的话了！”
　　苏菲单手一张，死灵力隔空而去，“嘭”的一掌印在了卡琳珊的胸前，顿时天空之城的公主再度被重创，整个人疾速飞出，轰然撞击在城外名匠雕刻的剑刃雕像上，轰的一声，象征着银月联盟的剑刃雕像产生一丝丝裂纹，转眼分崩离析。
　　……
　　“怎么办？”鬼谷子瞪眼道：“死亡女神好狠啊，这样杀下去，大家都得死！”
　　我擎着剑，毫不犹豫道：“还等什么，配合我攻击苏菲，我就不信神级的BOSS就真的杀不死！”
　　说着，猛然张开手掌，一道金色符印冲天而起，上古符印精准的印在了苏菲与卡琳珊之间，也使得苏菲痛下杀手的一击未能成功，被上古符印震得连续后退。
　　同时，我开启着大地气旋，猛然抛掷出剑刃，盘龙回旋呼啸而出！
　　“嘭！”
　　剑刃在苏菲体表遭到了强大护体气劲的反弹，回旋着飞了回来，同时，我也终于正式将这位死亡女神激怒了！
　　苏菲猛然看向我，怒道：“吟风者心然的哥哥，哈哈哈，吟风者的哥哥，居然是一位亡者，好笑，今天心然不在，就让我这个好姐妹来结果了她的哥哥，让她心甘情愿的陪我回到炼狱重新称神吧！”
　　话音未落，苏菲仿佛空间纵跃般的一下子弹跳到了我面前，剑锋一挥，大喝道：“去死吧，小子！”
　　紫郢剑颤抖着，似乎也感应到了对方的强横，当我横起剑抵挡的时候，苏菲的剑仿佛千斤巨石般的坠落，“嘭”的一声压下紫郢剑，重重劈在了我的肩膀上，带出了178973点的伤害数字，更让我整个人跌飞了出去！
　　顺着地面滑出很远，气血掉了大半，好在慕容明月和月露MM并不远，飞速的用瞬发治疗术拉满气血。
　　同时，李承风、鬼谷子、许阳等人都上了！
　　“啪啪啪……”
　　龙骨连刺不断激荡在苏菲的身上，却并未造成太大的伤害，许阳勇猛无比，猛然欺近，长剑扬起，悍然将撼岳斩撼动在苏菲的后背上！
　　“轰！”
　　“1929！”
　　可惜，攻击力太低了，根本无法造成重创，鬼谷子正面攻击，骑神之枪暴起，壁垒击破刺透苏菲的护身气劲，直接在其腹部留下了一道红色伤痕——7882！
　　苏菲怒了，猛然一个前倾，战靴重重踏在鬼谷子的肩膀上，剑锋一递，掠过鬼谷子的脖颈间。
　　“378284！”
　　“+189142！”
　　所有人都快要吓得窒息了，一击差点秒杀掉鬼谷子这种血骑士，这个苏菲到底强到了什么地步？
　　“铿！”
　　何艺重重一击被苏菲震开，她根本无视任何的攻击，猛然举起长剑，低喝道：“死亡风暴！”
　　“快退！”我急忙大喊。
　　众人连续后退，李承风、鬼谷子等人都拖着残血逃命，来不及跑的十几个龙曜铁骑飞速躺在了血泊之中，苏菲的群杀技能，焉有不能秒杀的道理。
　　我站起身，扬起手臂，再来，斩龙刃+上古符印！
　　“轰轰！”
　　攻击不断印在苏菲的身上，也使得苏菲勃然大怒，猛然擎剑冲来，剑刃“咔嚓”一声切碎了焚天甲的防御，直接穿透我的胸口，那血条直接降到底，再度回复满，返生诀效果触发，重生了一次！
　　“哼哼，亡灵的小小伎俩！”
　　苏菲剑刃一送，顿时，我再度掉了一击，整个人被钉在了城墙上，深深陷入。
　　……
　　完了！
　　我脑海里一片空白，苏菲太强，根本就不是我们这群兄弟们能够抵挡得住的。
　　正在这时，忽然耳边传来了微不可闻的声音：“哥哥，我马上就来了，再支撑一小会，就一小会！”
　　“心然，在哪儿？”我诧异，却不见心然的人影。
　　就在我茫然之际，一个浑厚却苍老的声音从后方传来：“苏菲，你找的人是我，放开那位年轻的战士……”
　　……
　　星空剑圣卡兰斯，终于来了！


第九百七十六章 战剑圣
　　“卡兰斯，你这个老东西！”
　　苏菲的眼神突然变得无比狰狞，怒喝道：“你还记得寒夜镇的屠杀吗？那些无辜的人们，成为你这位公爵屠刀下的亡魂，我永远不会忘记，我的家园被你焚烧成了一片废墟，我永远无法忘记我回到家园时，看到妈妈的枯骨化为飞灰的模样，我一定杀你！”
　　卡兰斯抬手拔出身后的银质光剑，淡淡道：“苏菲，你这个罪大恶极的亡灵魁首，这么多年来，你到底杀了多少无辜的平民，你我的立场从未变过，我们是死敌，但是，我卡兰斯自问从来没有滥杀无辜，你母亲的死，一定与我无关！”
　　苏菲一声清啸，无数血红色气旋萦绕在剑刃周围，她微微笑道：“刽子手总是能为自己找到各种理由，卡兰斯，你贵为帝国公爵，手握重权，你永远不会去体会卑微平民的愤怒，今天，我苏菲虽然已经死去成为亡者，却愿意为那些活着的人讨个公道！”
　　……
　　卡兰斯咬牙切齿：“来吧，你这个恶魔，我绝不会让你罪恶的手染指天空之城，这是我们最后的守御之地了！”
　　“洪！”
　　一声轻响，苏菲一剑绝空，“嘭”一声劈砍在星空剑圣的刀刃上，顿时剑圣连续后退，巨大的气流在周围激荡着，星空剑圣实力不俗，连我们都看不到等级，却能抵挡得住苏菲的一剑，看来还有戏！
　　“沙沙……”
　　城墙上砖头的碎屑缓缓落下，我将深陷入城墙内的身体用力挣扎出来，大声对北冥雪道：“北冥，远程破魔箭、神渊之井各种技能控制苏菲的位置，大家散开来，苏菲是这次死亡女神之怒版本的罪魁祸首，干掉她，就能破解一切！”
　　“嗯！”
　　北冥雪等一群龙曜弓骑纷纷散开，很快的，众人遍布四周，拉开弓箭，将一个个寒冰箭、螺旋箭刃等技能倾泻下去，可惜，苏菲的身形太快，“刷刷”的闪电般猛攻剑圣，玩家根本来不及锁定，就算是预判打到了，那点伤害也并不致命。
　　“铿！”
　　火星迸溅，剑圣的剑刃招架再次被苏菲崩开，虽然同样是修炼千年的强者，但是星空剑圣的实力要远远逊色于苏菲，这是显而易见的事情。
　　我擎剑来到连昕面前，扬起龙神盾，道：“小昕，用元能力场控制苏菲的走位，我来掩护你！”
　　“好！”
　　连昕扬起雷神权杖，“啪啪啪”的拍出了多个元能力场，串联在一起，就算是苏菲的速度快也无法绕过去，不过，苏菲似乎也并不像这么做，提着剑刃横冲直闯，“嘭嘭嘭”的连续几声，竟就将元能力场硬生生的撞碎了，毫无阻拦！
　　“啊……”
　　连昕无奈的看着我，道：“陆尘，不行，苏菲的领域力量比我强太多了，我连神将变身都没有……”
　　我擎着紫郢剑，咬牙切齿，却无可奈何，只能看着星空剑圣奋死抵抗。
　　“心然，快来啊！”我在心底默念着。
　　心然能够感应到我的心声，只是轻声道：“哥哥，我正在赶过来的路上，只要片刻，你要撑住啊……”
　　现在，不是我能不能撑住，而是星空剑圣卡兰斯能不能撑住。
　　……
　　“剑阵！”
　　卡兰斯猛然退到了城池边缘，单手一扬，剑刃冲天而起，下一刻，幻化为无数剑刃破风而下，笔直攻向了苏菲的方向，却不想苏菲平举剑锋，嘴角掠过一丝笑容，道：“这点雕虫小技还想伤我？”
　　说着，苏菲飞快张开左手五指，一道道血色光晕在指间氤氲，猛然低喝道：“亡魂伞，给我防御住！”
　　“哗！”
　　一张大约半径五米的血色巨伞猛然出现在苏菲的头顶上方，血色巨伞的枝干缓缓转动，只听到“嘭嘭嘭”的响声中，卡兰斯的剑阵尽数轰击在亡魂伞上，却未能完全穿透伞叶的防御。
　　“该死的！”
　　卡兰斯伸手抓住剑柄，猛然飞起，脚踏城池上的银色城砖，“啪”一声电射向对手，剑锋之上荡出长长的剑芒，连续三剑“铿铿铿”的撼动在伞叶上，顿时，苏菲凝聚的这次防御终于破碎了，伞叶支离分崩，化为无形。
　　破开了对方的亡魂伞之后，剑圣却并未露出得意之色，恰恰相反，他的脸上满是惊惧之色，亡魂伞破开，血色光芒消散中，只见苏菲单膝跪在地上，右手剑锋周围萦绕着一道道血色龙魂影迹，猛然扬剑，娇喝道：“吃我一招，战龙击，星空剑圣，你这个虚伪的小人，尝尝龙语者最强的杀招吧！”
　　“洪！”
　　龙形能量呼啸而出，直接冲击在剑圣的胸前，顿时撕开了一条大大的缺口，甚至，就连星空剑圣手中的剑都快把持不住了。
　　“啪！”
　　苏菲怒踏大地，整个人拔地而起，剑锋轰然劈砍在剑圣的手臂之上，只听“咔嚓”一声，剑圣卡兰斯的惨嚎声中，他的一条手臂居然就被苏菲齐刷刷的斩落下来，鲜血迸溅，剑圣赖以成名的长剑“铿”一声掉落在地，也象征着这位绝世强者告别了自己的巅峰时代，而终结他命运走向的，正是炼狱九君王排名第二的苏菲！
　　“啪嗒……”
　　剑圣的手臂掉落在地，却被苏菲顺势捡起，拿着剑圣断臂在鼻间嗅了嗅，苏菲嘴角露出了残忍的笑容，张口就咬了一口，生生的撕下一块肉来，“呸”一声把碎肉吐掉，皱着秀眉，道：“好恶心的味道，卡兰斯，你的血肉果然跟你的人格一样让我恶心，接下来，我这一剑，必定砍下你的头颅！”
　　卡兰斯强忍着疼痛，弯腰捡起了地上的长剑，左手支撑着剑刃，咬牙切齿道：“苏菲，就算你杀了我，也不能覆灭整个人类的命运，我卡兰斯死后，会有更多的人类修炼者对你发起挑战，等着吧……”
　　不远处，卡琳珊拎着剑刃，紧咬银牙一步一步蹒跚走来，道：“卡兰斯大师，你不能就这么放弃生命，你是我们天空之城武神的象征，永远都不该向邪恶力量臣服，我们纵然拼死，也不能屈服于苏菲！”
　　卡兰斯仰头，看着立于空中的苏菲，忽地颤抖着大笑，道：“苏菲，我能感受到你的愤怒，但是，你必须知道，当年我们只是将寒夜镇隔离开来，却从未血洗寒夜镇，并且，火刑架上烧死的并非平民，而是前来劫掠的盗贼！”
　　……
　　苏菲缓缓落在城池上方，看着远方寒夜镇的方向，一双血红色眸子里透着深深的悲哀，忽然看向了卡琳珊，道：“公主殿下，我出生在寒夜镇，长大在寒夜镇，我一生的最大追求就是成为一名光荣的帝国骑士，最终，我师从于神隐城大师，终于修炼一身武技，并且成为十英雄之一，可是，当我醒转过来的时候，我看到了什么？看到的，是人类贵族之间的阴谋争夺，看到的，是军队残杀自己的人民，寒夜镇在一夜之间变成了废墟，难道，这就是我们效忠于殿下应得的结果吗？”
　　卡琳珊仰脸看着苏菲，目光决然，道：“我不知道寒夜镇发生了什么，但是我确信，卡兰斯大师绝不会屠杀手无寸铁的民众，那一年，亡灵瘟疫席卷了半个大陆，寒夜镇里许多平民感染了瘟疫，他们即将成为无魂傀儡，但就算是这样，卡兰斯大师也绝不会屠杀这些曾经的善良人类！”
　　苏菲笑了，一张洁白的脸蛋在月光下显得非常的憔悴，两行泪水顺着脸颊滑落，她喃喃道：“那么多年过去，我始终忘不了妈妈的声音，仿佛她还在耳边哄我入眠，我怀念妈妈煎葱饼的味道，怀念燕麦面包的气息，怀念妈妈送我去战神学院时的背影，妈妈的叹息，让我心痛欲绝，妈妈的微笑，让我一次次在睡梦中惊醒！”
　　说着，苏菲咬着银牙，眼中满是怒芒，道：“就是你，卡兰斯，你的卫队将妈妈绑在了火刑架上焚烧成灰烬，妈妈至死还在呢喃着我的名字，她一直在呼唤着小苏菲，妈妈的灵魂，从未得到过解脱，今天，我要粉碎这虚伪的王权，让一切虚妄尽化为虚无！”
　　卡兰斯怔怔的站在那里，咬咬牙，道：“我真的……从未下令屠杀平民！”
　　“去死！”
　　苏菲猛然暴喝一声，一道剑光直落，“噗嗤”一声穿透了剑圣的身体，带着他飞速撞击在王城徽记的大石之上，剑圣浑身抽搐，鲜血溅落，眼神渐渐的迷惘消散，生命已经在不断的流逝了。
　　……
　　苏菲骤然掠至，重重的一拳打在了剑圣的右胸口上，顿时“咔嚓”一声，肋骨断裂无数，剑圣却咬着牙，居然没有发出呼痛声，只是紧皱眉头的抬起头颅，看着苏菲，道：“人的生死早已经天定，若是我今日就该死去，我无憾，至少，我卡兰斯的一生都在守护着大陆的生灵！”
　　苏菲咬咬牙：“守护你奶奶个腿！”
　　“轰！”
　　又是重重一拳，几乎打透了剑圣的心脏，也饶是剑圣修为高深，换了别人，怕是早就挂掉了。
　　……
　　天空中，一条条骨龙肆虐在城池上方，远方，依旧有死亡风暴快速接近。
　　卡琳珊扶着满是血迹的长剑，跪倒在地：“卡兰斯大师……”
　　正在这时，忽地一道红色光芒撕破云层，一头暗银色的龙类伸出了脑袋，猛然狰狞的大叫：“哦，我美丽天真的主人，我看到了您的哥哥，他已经快被苏菲揍成孙子了！”


第九百七十七章 炼狱鬼灯
　　听着天空的声音，我欣喜若狂，那是飞银龙那条狗崽子的声音，心然终于赶到了！
　　抬头，一道血色光芒刺透了云层，心然一袭血红色披风，手提着龙骨枪从天而降，“啪”一声稳稳的站在我的正前方，清风吹得长发摇曳，一张雪腻白皙的脸蛋上带着淡淡笑意：“哥哥，你的样子好惨……”
　　我有些羞愧，忙不迭指向了剑圣的方向，道：“心然，苏菲要杀剑圣卡兰斯，快点阻止她！”
　　心然撇撇嘴，道：“卡兰斯一向恃功自傲，我干嘛要帮他！”
　　卡琳珊提着剑刃，一瘸一拐走来，道：“吟风者大人，我知道，天空帝国贵族们给你的印象一直不好，可是，还是请你救救卡兰斯大师，他是我们帝国最后的武力象征了，决不能就这样死去啊……”
　　心然看向我：“哥哥，真要救卡兰斯？”
　　我重重点头：“救不救卡兰斯不要紧，最重要的是击败苏菲，不能让她继续召唤死亡风暴来攻击城池了，否则，天空之城很快就会不保了，心然，天空之城是我们共同的家园，不能就这么沦陷在亡灵的手中……”
　　“好吧……”
　　心然擎着龙骨枪，猛然转身，看向了苏菲，道：“我的好姐妹，够了吗？你从炼狱中纠集了那么强横的武力，难道就是为了覆灭大陆上每一寸土地吗？”
　　苏菲嘴角带着一丝狞笑，猛然又是一拳打在了剑圣的手臂上，那断臂处的鲜血迸溅，骨骼爆裂，强如剑圣也痛得惨嚎了一声，苏菲看着心然，微微笑道：“任何东西都扑灭不了我的复仇怒火，心然，你以为今天的你能阻止得了我吗？”
　　心然举起龙骨枪，血色披风飞扬，道：“炼狱中超过25%的不死亡灵都被你召唤来了人界，既然如此，今天我就为所有的生灵做一件事情，把这些被你召唤来的亡魂一一斩杀留在人界，倒看你怎么跟林纳交代！”
　　“呸！”
　　苏菲猛然暴怒，身体一翻，重重一脚踹在剑圣的心脏处，顿时剑圣卡兰斯的心脏全然碎裂，脑袋一歪，惨哼一声便已经死去，终究还是没有逃过这一劫，而苏菲凭借着践踏剑圣的一脚，整个人化为一道黑色身影猛扑向了心然。
　　“铿！”
　　惊天巨响中，苏菲悍然一剑劈刺，心然挺起龙骨枪招架住，苏菲的力量太强，直接导致心然向后猛然滑去，战靴在城砖上留下了深深的沟壑，“嘭”一声撞击在城池底部墙壁上，披风一扬，心然一条雪腻的长腿后踢在城墙上，堪堪稳住身形，双臂一震，弹开苏菲的长剑，龙骨枪飞起突刺，凌厉的反击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续三道枪芒激荡在苏菲的体表护身气劲上，心然的攻击居然没有第一时间攻破苏菲的防御。
　　苏菲脸色冷静，战靴暴起，反踹开龙骨枪，剑锋一扬，“轰”一声劈在心然的肩膀上，好在，心然在不断的修炼中也飞速的恢复原有的实力，苏菲的一剑只痛不伤，根本无法影响心然的战力。
　　“哼！”
　　苏菲忽地向后滑去，扬起手臂，无数气旋凝聚，脚下浮动着一道道血红色呃的符文，她低喝道：“我·苏菲献上契约·孕育沉睡于地狱中的恶灵，吞噬一切吧——地狱犬的咆哮！”
　　“洪洪洪……”
　　炼狱裂口出现，十多条血红色地狱犬的亡魂冲向了心然，均是能量攻击模式，每一头都像足了巨兽，地狱犬的利爪按在大地之上，居然直接灼烧着城砖，每一步都是一个巨大的脚印，身形大如巨象的地狱犬，移动速度却非常的惊人，怒吼着，一条条的猛然电射向心然，这让所有人都为这个看起来非常柔弱的吟风者少女捏了一把汗。
　　“啪啪！”
　　心然连退两步，站稳在城墙上，猛然抬起龙骨枪，娇声喝道：“我·吟风者心然献上契约·沉睡于炼狱中的无尽亡魂啊，拿起你们的武器，唤醒昔日的忠诚，抵挡一切吧——骑士忠魂守护！”
　　四周风起云涌，无数血红色的鬼魂力量凝聚为骑士形象，策动战马扬起剑盾扑向了地狱犬！
　　“轰轰轰！”
　　连续的能量碰撞爆炸，整个天空之城的东门瞬间几乎化为废墟，城门直接被炸成了粉碎，城墙万吨城砖分崩离析，两个女神级的强横存在召唤禁咒级力量硬撼，这种力量根本就不是现阶段的玩家能够体会得到的。
　　城墙崩裂了一长段，大量玩家化为白光飞往下属城池复活去了，龙行天下提着利刃站在残垣断壁边缘目瞪口呆：“天，这算是什么，几千人一下子就报销了……那两个女人到底，到底是什么人……”
　　寒月玫瑰无语：“那是死亡女神苏菲啊，快点带大家撤到大圣堂那里，东门城池已经失守了……”
　　马蹄声响起，一群狂龙公会的人终于抵挡不住撤退了，全部无畏的战死在这里，这根本就不是龙行天下愿意承受的事情。
　　……
　　空中，飞银龙舞动着，利爪不断的撕扯在骨龙的脖颈间，那里是弱点，几乎飞银龙一爪子下去，就有一头骨龙从天坠落，失去了飞行的能力，而我们地面上的玩家则大约百人团围杀一头骨龙，界面上，活动积分猛涨，这次死亡女神之怒版本一旦结束，古剑魂梦众人的积分肯定出奇的高，因为其余四个方向的玩家都撤退进城防御了，唯有古剑铁骑还留在城下继续抵挡着怪物的攻城。
　　“啪！”
　　一声爆响，心然冲天而去，苏菲擎着利剑，怒喝道：“心然，何不就在今天了结我们之间的恩怨！”
　　两个美丽身影掠入云层，顿时“铿铿”两声，闪电不断照耀着人的眼眸，苏菲咄咄逼人，单论实力依旧要略胜于心然，而心然的优势则是拥有飞银龙的助战。
　　“轰！”
　　又是一头骨龙坠地，空中已经没有几头骨龙了，基本上，苏菲的这次“飞虫进攻”并未对我们造成致命的威胁，虽然为了杀掉这些骨龙我们确实损失了太多的玩家，不过这都是值得的，为了这座王者之城，再多的牺牲也值得，因为这是中国区屹立于东方的钢铁防线，天空之城没有被攻破，青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家就无法染指中州大陆！
　　“飞银龙，去帮心然！”我抬头对着空中的飞银龙大喝道。
　　飞银龙昂起头颅：“是，亲爱的主人的哥哥……”
　　何艺抿抿嘴：“这条龙还真人性化……”
　　我笑笑：“必须的！”
　　北冥雪伸手一指前方，道：“快看，好多炼狱鬼灯从下面飘上来了……”
　　“靠！”
　　我策马来到了锋线，看看天空之城下方，果然，浮石之上满是密密麻麻的绿色灯笼怪物飘了上来，那是炼狱中的高阶法系怪物，攻击力不俗，暗黑瞳开启，第一时间瞅了瞅炼狱鬼灯的属性——
　　【炼狱鬼灯】（鬼舞级怪物）
　　等级：215
　　魔法攻击：9500-11500
　　防御：8000
　　气血：80，0000
　　特性：魔法悟性，魔法伤害效果提升50%
　　技能：【火球术】、【炼狱火墙】、【死亡之舞】
　　介绍：炼狱鬼灯，这些徘徊在死亡之地的怨灵原本只是精神力量的凝聚，本身充斥着暴戾的死亡之气，受到了诅咒的他们沦为了亡灵的爪牙，舞动间可以带来死亡般的魔法力量，这也让炼狱鬼灯成为了炼狱军团的一股可怕兵种
　　……
　　“小心，炼狱鬼灯是魔法怪！”我擎着利剑站在了城池边缘，大喝道：“所有还活着的；龙曜铁骑，立刻重结战阵，炼狱鬼灯不会飞，把他们挡在城外，龙曜弓骑和法师团队准备攻击，牧师略微靠上前，准备加血，拥有魔法悟性的炼狱鬼灯烧起来一定非常疼痛！”
　　众人肃然，心然与苏菲神级NPC之间的战斗在上空进行，而在城下，则是属于我们自己的战争，能不能守住天空之城，还要看我们的努力程度！
　　“铿铿铿……”
　　锋线上的玩家纷纷拔出兵刃，下一刻，无数绿色的炼狱鬼灯飘上了浮石地面，“哗哗哗”的飞了过来，距离龙曜铁骑防线尚有25码的时候就已经站住了，鬼灯呼呼的嘶吼着，猛然转动，八棱角膨胀转动，顿时释放出一道道火球打在锋线玩家的身上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　火球虽然不大，但是打出来的伤害值却高的吓人，均有5W+的伤害，甚至就连打我也有2W+的伤害了。
　　“我擦，这些魔法怪好恶心，距离那么远攻击，我们打不到它们，怎么办？”鬼谷子无语道。
　　我立刻下令：“弓箭手抛射，把鬼灯全部吸引到战士的刀刃下！”
　　顿时，锋线后方的弓箭手齐刷刷的扬起了长弓，下一刻，无数冲天箭飞梭而出，“啪啪啪”雨落在怪物群中，也吸引到了仇恨值，鬼灯马上向前飘行，却被战士系阵营阻挡在外面，李承风扬起暗刃，笑道：“任意开火了！”
　　“轰轰轰……”
　　一道道璀璨的群杀技能光芒在城下迸溅着，烈刃斩、逆鳞斩、碎石斩、极光突刺、撼岳斩、獬豸吼等技能一一绽放，那炼狱鬼灯的气血也就刷刷直掉了，古剑魂梦最强的，依旧还是铁骑的攻防力量！


第九百七十八章 无头骑士
　　“桀桀……”
　　炼狱鬼灯嘶吼着，继续旋转膨胀，光芒大涨之下，一道道炼狱火墙技能出现在龙曜铁骑的人群中，顿时，前排的玩家人人都在火海中洗澡了，气血突突直掉，炼狱火墙的攻击力太猛，至少美妙掉一万点的气血。
　　更要命的是，一旦炼狱鬼灯的气血被打到了25%以下的时候，马上发出更加尖利的吼声，飞速转动，死亡之舞技能降临，顿时一道道古代宫女的血色能量从天而降，无差别攻击10×10范围内的玩家！
　　“轰轰轰！”
　　这攻击实在是销魂，以至于斗志昂扬、乱月等人都几乎无法承受了。
　　“72898！”
　　“81282！”
　　“90001！”
　　……
　　“我勒了擦！”许阳擎着剑刃，道：“死亡之舞太猛了，这些大胸舞女的攻击力太高，扛不住啦……”
　　我立刻下令：“所有牧师都用群疗术无差别加血，一定要拉住前面兄弟的血啊，不然就完了！”
　　所有的牧师纷纷改变加血方式，不过还是晚了一些，在死亡之舞的宫女能量攻击下，近百个龙曜铁骑惨嚎着倒地阵亡，几乎就是被秒杀掉的，连加血的机会都没有。
　　我看得心急，马上大声道：“控制怪物的血量，打到30%的时候立刻停手，积蓄好壁垒击破的力量，几个人一起攻击，争取一次性秒杀，这些炼狱鬼灯必须气血低于25%才能释放死亡之舞，控好25%的气血就不会有生命威胁了！”
　　说着，我直接挥出烈刃斩，溅射+致命一击的效果下，一群半血的鬼灯立刻尽数化为丰厚的经验光芒飞过来，MLGBD，攻击力太高，根本就没有必要去控制血量了，这让其余的玩家羡慕不已，放眼古剑，再也没有哪个战士系玩家能有这样爆发力的攻击了。
　　控制怪物气血，这是很难的技巧，并不是所有人都能掌握，于是，前排还是接二连三的有龙曜铁骑挂在了死亡之舞下，没有办法，这就是磨砺的代价，每一个高手的成长过程中都会一次次的挂掉，用一级为代价来学会某种技巧，换个说法，每个真正的绝顶高手，都是被虐出来的。
　　“啪嚓！”
　　伴随着一个炼狱鬼灯的坠落，掉出来了一张卡片，捡起来看了看，典型的法师系玩家专用卡片——
　　【炼狱鬼灯卡片】：提升使用者45%的魔法攻击力与50%的魔法攻击速度，并且每秒钟恢复10点魔法值，需要使用等级：180级，持续时间：120分钟。
　　……
　　我直接将卡片丢给了后方的连昕，她也马上就用了，这时候正需要她这样的强力输出，没必要保存卡片了，并且炼狱鬼灯潮水般的涌过来，接下来肯定还能爆出不少卡片来，根本就不必要吝啬。
　　“刷刷……”
　　鬼谷子和李承风同时升级，两个人面面相觑：“我擦，炼狱鬼灯的经验值真多啊，继续继续，嘎嘎嘎……”
　　大浪淘沙，阵亡了近65%的龙曜铁骑之后，剩余下来的人更是精锐中的精英，每个人的配合都开始默契起来，也就将对抗演化成了一场对炼狱鬼灯的屠杀，除了一些意外事故导致有人挂在了死亡之舞下，其余的还是挺正常的。
　　身后，破碎的城墙下，出现了新的一彪人马，赫然是骑乘追月虎的林逸欣带着紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿等人来了。
　　“咦，雪银杉怎么过来了？”我诧异问道。
　　林逸欣摆摆手中的七星琉璃剑，道：“南门那里的怪物很少，总共也不到1000个鬼灯，还有那些食尸鬼，杀起来没有太大的压力，凌雪殇带着君临的人在那里抵挡，听说苏菲就在这边，所以我带人过来了。”
　　何艺道：“东门至少十万鬼灯，有的杀了……”
　　林逸欣笑了：“EVE姐姐，让一段防御线给我们雪银杉吧，并肩战斗！”
　　“嗯！”
　　何艺指了指南方，道：“斗志昂扬，带着你的队伍撤下来，让风色美女带人顶上去，给我们减减压！”
　　“好嘞盟主！”
　　斗志昂扬甩完一个獬豸吼之后就策马带人下来，跟乱月的队伍挤一挤，继续杀炼狱鬼灯，诚然，谁也不知道炼狱鬼灯是不是最后一波怪物，或许还有更多，古剑的总阵亡率至少超过70%了，有了雪银杉近十万人过来增援，简直就是雪中送炭。
　　……
　　足足杀了近一个小时，经验值暴涨了75%，我这195级的人都涨了那么多经验，于是180+级的玩家许多人已经直接升了2-3级了，短短数小时，这样的练级速度绝对能让许多人抓狂，当然，前提是要能活下来。
　　“还会不会有更强的怪物来啊……”林逸欣远远的冲我一笑。
　　我目光一瞥城下，脸色都紫了：“靠，逸逸你这乌鸦嘴，果然来了，还好多好多，这下怎么办……”
　　轰隆隆的声音震撼大地，天空森林几乎被践踏成了一片废墟，地面之上，密密麻麻、漫山遍野的黑色怪物海啸般涌来，那些都是大约三米高的黑色皮肤巨人，下本身如同蜘蛛一样拥有N个爪子，上身则有六条手臂和三个脑袋，其中，一双手握着巨剑，另一双手握着战盾，最后一双手持着战斧，非常的吓人！
　　“我靠！”
　　我深吸了口气，道：“麻烦到了，哪吒三太子来鸟！”
　　林逸欣瞥了我一眼，没好气的说：“你这家伙还有心思笑，赶紧组织防线！”
　　“所有魔骑士，挺盾，守好你们的阵线！”我大声道：“吃香的喝辣的就看这一战了，能打赢，每个人都是英雄，打输了，我们TMD也是英雄！”
　　“靠……”雪银杉一群人都无语。
　　古剑魂梦的一群人却热血沸腾，鬼谷子、李承风、许阳、斗志昂扬、杜十三等人纷纷举起战刃，大喝道：“打赢打输都是盖世大侠，哈哈哈！！”
　　紫衣侯嘴角的肌肉不断的抽搐：“尼玛，古剑的这些强得BT的家伙难道都是2B青年吗……”
　　……
　　说话间，大量的哪吒三太子冲上了城池高地，向我们的阵线发起了冲锋，剑盾斧乱砸一起，身体旋转，叮叮当当的在防御线上猛攻，撞击得一群龙曜铁骑连续后退，高等级的怪物那恐怖的攻击力实在太强了。
　　“顶住，牧师加血，法师、弓箭手用减速技能，三太子速度太快了！”我大声命令着。
　　众人奋力挡住，紫衣侯、紫川宇等人也迎了上去，可是，三头巨人的冲击力实在是太狂猛，几乎在第一时间就不断的打透了我们的防御，前排骑士根本挡不住，接二连三有三头巨人杀入玩家后后排，肆虐在人群中！
　　我扬起紫郢剑，猛然震开一个三头巨人，命令道：“第八分盟呢？小蛮，带人偷袭眩晕这些三头怪，配合大家，各个击破，阵型不要乱，就算是被打成了筛子，我们也要保护身后的队友！”
　　阵容接连被攻破，大家虽然拼命的抵御，无奈三头巨人的攻击力实在是太猛，力量点数超高，就连鬼谷子都抵挡的吃力，其余人就更加不用说了，整个东门的战场渐渐的快要成为三头巨人杀戮的屠场了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　战斧带着烈焰劈碎了玩家的甲胄，三头巨人在人群中肆虐着，不断有龙曜铁骑倒下，这些怪物远远超过了玩家的等级，差距无法缩短，这也是死亡女神之怒版本的可怕之处，实力悬殊太大了。
　　转眼之间，城下已然满是玩家爆出的装备和药水，不断有三头巨人窜上城池，与斯达克统帅的骑兵冲击绞杀在一起，而且，城中负责防御的狂龙、花间派等公会也傻眼了，近百个三头巨人杀入城内，旋风般的到处绞杀，屠刀下，狂龙哪儿有反抗之力。
　　霸天刀提着巨刃出现，大喝道：“梯次冲锋，给我锁定这些三头巨人，老子就不信那么多大活人打不过几个鬼舞级怪物吗，等级高怎么啦……”
　　独霸骑神、独霸战神等人配合霸天刀一起冲击，“刷刷刷”的光芒连续飞梭，可惜，带出了一个个MISS字眼，无法眩晕，虽然三头巨人是鬼舞级怪物，但却是苏菲直接召唤的，甚至单体战斗实力完全不逊色于骨龙！
　　城内一片狼藉，玩家拼死抵抗，以命换命，三头巨人也不断倒下，整个战争惨烈至极。
　　……
　　“洪！”
　　一团灼热的烈焰从天而降，重重砸落在人群中，顿时让近百名雪银杉的战士系玩家殒命，地面上出现了一个深深的大坑，烈焰弹射飞出，再度撞击在城墙之上，火焰飞散，赫然是心然和苏菲颤抖在一起，心然手握对方的剑刃，鲜血淅淅沥沥的落下，龙骨枪则刺入苏菲的肩膀之上。
　　“噗！”
　　心然一用力，龙骨枪透入几分，顿时苏菲脸上露出痛苦之色，手腕一翻，剑刃扭转，“啪”一下，居然将心然的四根手指齐齐切断了。
　　“嘭”的一脚，苏菲猛然踹开心然，道：“心然，你根本就不是我的对手，何必为了这些虚伪的人类而战！”
　　心然咬牙道：“想伤害我哥哥，做梦去，无头骑士，还等什么，给我滚出来！”
　　话音未落，心然再度握住枪柄，只见一道血红色轨迹划过天际，猛然坠落下来，重重一道血色指印印在了苏菲的身上，化为一道道蛛网般的缠绕，让苏菲动弹不得。
　　来袭者，是一个全身穿着火红色战衣的战士，不过却没有头颅，头盔里空空荡荡，跳跃着一束灵魂之火，头顶上，飘动着一行字眼——
　　【无头骑士血指】（神级BOSS）
　　等级：240
　　……
　　“什么？”
　　苏菲睁大了眼眸，喃喃道：“血指……血指居然被你复活了！”


第九百七十九章 妈妈真的好想你
　　“没错，血指虽然有错，但是灵魂已经被净化了。”
　　心然擎着龙骨枪，目光决然的看着苏菲，道：“血指的生命走到了终点，但却又是一个新的开始，我救赎了他的灵魂，用战神血液制剂复活了他的身体，使他成为一名无头骑士，而现在，罪孽深重的他，将会为天下的生灵而战，苏菲，我的好姐妹，我多希望你也能得到救赎，不要再深陷在对卡兰斯和其他人类的仇恨之中。”
　　苏菲一双血红色的眸子盯着心然，忽地扑哧一声笑了，双肩颤抖，她缓缓抓住龙骨枪的枪刃，道：“心然，你还是那么幼稚，还记得吗？林纳给我下过印记，那是属于亡灵的印记，今生今世，我苏菲都是一个死人，是一个灵魂肮脏的亡者，再也回不去了，我亲手杀戮过无数生灵，我的灵魂早已经与炼狱融为一处，再也无法分开了！”
　　“是吗？”
　　心然也笑了，嘴角翘起，淡淡道：“我走遍天下，最终还是找到了救赎你的方法，苏菲啊，每个人心底都有一个永远放不下的人，我放不下的，是我在浮冰城邂逅的哥哥，你放不下的，是深爱的妈妈，为了挚爱的人，还有什么样的灵魂是不可救赎的呢？”
　　说着，心然顿了顿，看看远处不断涌来的三头巨人，道：“这些恶魔都是炼狱中淬炼万年的杀人畜生，既然你已经将他们带到了人界位面来，那么，我就不能放任他们回去，今天就要杀掉这些恶魔，顺便将你也留在人界！”
　　苏菲吃吃笑，双峰颤摇，道：“天真的心然，把我留在人界，继续杀戮人类吗？你身为曾经的炼狱十君王之一，难道忘了对林纳大人的忠诚了吗？”
　　心然目光一寒，道：“我对恶魔从来没有忠诚，我爱哥哥，我只对哥哥一人忠诚！”
　　说着，心然猛然张开手，娇喝道：“血指，去吧，带着神域遗迹的勇士们，展开反攻，紫罗兰帝国的亡者也来了，将炼狱而来的恶魔通通杀尽！”
　　“是，大人！”
　　血指奥维亚猛然单膝跪地，对着心然恭敬的跪拜，发出了一个来自身体深处的低沉声音，转身上马，提着一截利刃猛然大吼一声，战马前蹄扬起，发出震天嘶鸣，顿时，远方的山谷中金光闪烁，一个个身着金甲的战将策马而出，大约有数万人之众，都是来自于神域遗迹的战士！
　　“轰轰轰……”
　　骁勇的神域遗迹战将纷纷冲击着三头巨人的阵型，血指化为一道螺旋风暴从天空之城上一路杀下去，剑刃所过之处无坚不摧，三头巨人根本没有一合之将，太NX了，神级BOSS强的让人发指啊！
　　……
　　“靠，那些……”鬼谷子张大了嘴巴，像是干涸的鱼儿，咽了咽唾沫，道：“那些人都是天兵天将吗？真牛逼啊，就这么发动对三头巨人的冲击了，我们的龙曜铁骑跟人家一起，简直弱爆了……”
　　紫衣侯咧咧嘴：“那些才是真正的神将吗？”
　　我双眸闪烁着暗黑瞳效果，摇头道：“不是，那些不是天兵天将，都是一群亡者的骨骸，心然果然成功了，他复活了神域遗迹中那些古神的尸骸，将他们变成了一直无往不胜的神域军队！”
　　林逸欣扬起七星琉璃剑，笑道：“那还等什么，我们也发动反攻吧，配合心然的神域大军，趁机收割一下三头巨人的经验，不能浪费啊，你看你看，三头巨人的卡片效果比鬼车还要强呢！”
　　林逸欣就站在我身边，俏生生的没有骑乘战马，追月虎印在手臂上，笑吟吟的样子非常迷人，而她手里拿着的那张卡片正是三头巨人卡，力量点数+45%的超级效果，另外，还提升35%的撞击力，这样的卡片最适合骑士系玩家的冲锋战了，基本上属于无往不胜的模式。
　　“铿！”
　　我拔出了紫郢剑，道：“龙曜铁骑，准备杀下城，死亡风暴已经停息，这些三头巨人也开始撤退了，我们杀下城，收割他们的经验和爆出物品，吃大餐的时候到了，走得慢的人只能喝汤了！”
　　冰麟马一声长嘶，数千龙曜铁骑残部在我的率领下轰隆隆的冲下了浮石区域，摧枯拉朽的穿透了亡灵部队的防御，在苏菲被心然制服之后，这群亡灵部队的战斗力已经大打折扣了，甚至，它们产生了恐惧之心，不战而退了，这正是我们收割经验的大好机会！
　　天空之城中，其余公会也蜂拥而出，几个小时的守城战之后，阵亡者甚多，许多在天空之城里阻敌的玩家直接就挂在了大地图上，守城的玩家也损失惨重，古剑魂梦的铁骑和弓骑几乎阵亡过半，这场死亡女神之怒战争的惨烈程度可想而知。
　　……
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　剑刃切入三头巨人身体内的声音特别悦耳，这些丧尸斗志的巨大恶魔完全沦为了玩家刀剑下的鱼肉，这也算是给古剑魂梦的福利，砍杀光这些高经验的鬼舞级怪物之后，古剑的玩家等级、准备都要提升一大截！
　　斗志昂扬、幽云十八骑、李承风等人哈哈大笑，乐不可支了，每个人都抢着收集三头巨人卡片，这卡片实在是太珍贵了，而鬼谷子这憨厚的小子则开启骑神名将技，225%的攻防加成率领几百名龙曜铁骑来回冲杀，天堂雨、晴空雪两个骑将MM一样率领骑战系玩家冲击着怪物群的阵营，古剑铁骑无坚不摧的姿态锋芒大露！
　　足足的杀了近三个小时，大地图上的怪物几乎被绞杀殆尽，就连血指也收兵了，那些身穿金甲的神域战将纷纷消失在丛林深处，血指擎剑返回心然身边。
　　我交代了李承风等人继续带人追杀之后，便拎着长剑，带着林逸欣、何艺、北冥雪等人回到城门前方。
　　苏菲伤痕累累，坐在城墙角落里，脸上满是疲态，睁开血色眼眸，看着心然，道：“够了吗？我从炼狱中召唤来的军队，几乎被你杀尽了，心然，你要的就只是这种结果吗？你知道的，林纳大人得知这个消息之后，必然会勃然大怒，他会带着更强的军队前来杀伐，你真的以为来自神域的那些亡者能够抵挡得住林纳吗？”
　　心然猛然拔出苏菲胸前的龙骨枪，“铿”一声龙骨枪柱在地上，她淡淡的看着苏菲，道：“苏菲，你一定心怀愤怒，认为卡兰斯杀死了你的妈妈，现在，我寻遍天空帝国的每一个角落，终于找到了你母亲的下落，你要跟我一起去看吗？”
　　“什么？”
　　苏菲浑身一颤，泪水在眼中盘旋，她站起身，双手扶着心然的肩膀，道：“你真的……你真的找到了妈妈的下落，心然，你真的找到了吗？”
　　心然点头：“跟我来吧，但愿你……不要为自己杀死剑圣卡兰斯而感到悔恨……”
　　“嗯。”
　　……
　　心然没有飞行，转身对我说：“哥哥，你们也来吧，苏菲对城池造成了那么大的伤害，或许，你们也该知道一切的真相。”
　　“嗯。”我点点头。
　　一群人跟着心然、血指走下了城池，苏菲非常安静，提着一柄利剑，跟在心然的身后，甚至，就连天空之城的君主卡琳珊公主也跟着我们，身后，数万名天空之城的NPC铁骑在斯达克、紫妍等NPC的率领下远远的跟着。
　　人群穿过了一个个密林，也穿过了苏菲的家园——寒夜镇，看着化为废墟的小镇，苏菲的眼中满是悲伤。
　　心然继续向前走着，一边娓娓的说道：“那一年，亡灵瘟疫侵染大陆，寒夜镇许多人没有逃得过命运的玩笑，他们渐渐的成为了一个亡灵，身体干枯、灵魂之火燃尽，但是，卡兰斯并未命令烧杀这些无辜者，相反，卡兰斯在寒夜镇的南方建立了一座修道院，让那些亡者居住在修道院中，等待着未来某一刻的灵魂救赎……”
　　苏菲浑身颤抖，看着周围似曾相识的一切，喃喃道：“妈妈……”
　　“走吧，快到了……”
　　不久之后，众人进入了一个破旧腐败的修道院中，无数亡者在呜咽残喘着，这些原本是善良人类的亡者，死后也没有主动攻击生物，只不过在等待着漫长生命的终结。
　　绕过了几座矮墙与坟墓，前方，出现了一个昏暗的小屋，心然指了指，道：“苏菲，你的妈妈就住在这里……”
　　我提剑率先进入小屋，一下子就愣了，在那窗台下，一张腐败的小床摆放在那里，小床上，一个衣衫褴褛的老妇人躺在那里，手臂只剩下布帛包裹着枯骨，眼眶深陷，已经看不到任何的东西，她手臂颤抖，干枯的手指一次一次的划过床头的一张羊皮纸卷轴。
　　卡琳珊公主浑身一颤，道：“那卷轴……是牧师的祈祷卷轴……”
　　心然点头：“在她临死的时候，依旧念念不忘苏菲，她说她只要能再见苏菲、再听到她的声音，就死也无憾了，所以，善良的牧师给她留下了一张追寻卷轴，只要她抚摸卷轴，就能看到苏菲的身影，就能听到苏菲的声音……”
　　“沙沙沙……”
　　苏菲手按剑柄，缓缓的走近小屋，眼中满是深深的哀伤。
　　床上，苏菲的妈妈五指干枯，却依旧在一次次的抚摸着卷轴，那卷轴泛着微光，出现了地狱裂口的景色，一只只狰狞的食尸鬼发出惨厉的叫声，那是苏菲进入炼狱之后就消失掉的场景，年复一年、日复一夜。
　　老人声音嘶哑，轻轻的叹息了一声，一边轻抚着卷轴，一边喃喃自语：“苏菲，我的小苏菲，你的声音怎么变成了这个样子，妈妈看不到你的模样，但是……但是妈妈真的好想你……”
　　……
　　“呜……”
　　苏菲浑身颤抖，猛然跪倒在地，泪水夺眶而出。


第九百八十章 S7
　　一千多年了，妈妈的爱一直没有遗忘，如此反复。
　　苏菲泪水决堤，趴在地上，哭泣着爬到了床边，猛然抓住妈妈的手，大声哭道：“妈妈，妈妈，苏菲回来了，苏菲回来了……”
　　老人的枯骨颤抖得更加厉害，嘶哑的说道：“苏菲，妈妈的小苏菲，真的是你吗？”
　　“是我，妈妈……是我，妈妈……”
　　苏菲泪水泉涌，抓着妈妈的手，道：“我回来了，妈妈，小苏菲回来了……”
　　老人手臂颤抖，缓缓的抬起手，干枯的手指骨头轻轻触碰了一下苏菲白皙的脸蛋，却又触电般的缩了回去：“妈妈的小苏菲回来了，可是……可是妈妈已经变成了这个可怕模样，苏菲，你……离妈妈远一点，妈妈会弄脏你……”
　　苏菲哭得更凶了，抓住妈妈的手按在自己的脸蛋上，哀恸道：“妈妈，苏菲不会嫌弃你，妈妈永远是苏菲最大的骄傲，妈妈……”
　　老人感受着苏菲脸颊上传来的温度，干枯的嘴角微微扯动着，已经枯死的眼眶里竟滑出两行泪水，喃喃道：“我已经不记得等了多久，但是……但是妈妈终于再见到小苏菲了，德伊老爷果然没有骗我……”
　　说着，老人忽然露出了倦意，叹息道：“苏菲，妈妈累了，妈妈累了……”
　　苏菲惊然抬头，看着老人，道：“妈妈，你怎么了……”
　　心然在后方，轻声道：“苏菲，她的灵魂力量已经枯竭了……”
　　“什么？！”
　　苏菲急了，飞快的拔剑，“嚓”一声割破了手掌，将高阶亡灵之血滴溅在妈妈的枯骨上，鲜血泉涌，苏菲一边哭一边说：“妈妈，妈妈……”
　　心然看着苏菲急切的样子，咬着红唇，泪水肆意流淌。
　　……
　　“沙沙……”
　　老人的腿骨、肋骨纷纷剥落，化为粉碎，她的灵魂之火燃烧殆尽，死人再死一次，就意味着真正的烟消云散了。
　　苏菲抓着老人的手掌，却遏制不住老人的消逝。
　　“妈妈，妈妈……”苏菲大哭着。
　　老人却露出了一丝笑意，手掌触碰着女儿的脸蛋，道：“苏菲，妈妈走了，但是妈妈，真的好开心……我的小苏菲，你是妈妈的骄傲，因为你是帝国的优秀战士，你被誉为十英雄，你用手里的剑保护着家园，小苏菲，妈妈走了，你是妈妈永远的骄傲……”
　　“啪啪”的轻响声中，老人的指关节也纷纷化为灰粉落地。
　　苏菲哭得伤心至极，拼命的想抓住妈妈的身体，却什么也没有抓到。
　　“妈妈，妈妈……”
　　苏菲疯了似地跪在床头，哭泣着、哀嚎着……
　　……
　　何艺、林逸欣看得无语流泪，北冥雪和连昕更是抽泣着，都哭了起来，甚至，就连紫衣侯也别过脸去，擦了擦眼角的泪水。
　　人非草木，面对着这种最无私的爱，谁都会动容。
　　心然迈前一步，猛然单手一张，圣光闪烁的魔法阵在床边结成。
　　“刷刷……”
　　苏菲妈妈的骨骸化为一道道金色光泽飞升上天，那是灵魂救赎飞升的景色。
　　“妈妈……”
　　苏菲睁大了一双美眸，看着妈妈的骨骸飞升而去，擦擦泪水，她目光中充满了决然，喃喃说道：“妈妈，苏菲是你的骄傲吗？那么，我绝不会让你失望，苏菲的剑从此只为守护家园，守护跟妈妈一样善良的人们，哪怕是死，苏菲也绝不会再改变半分，妈妈啊，在天堂瞪着我，苏菲终有一天会跟你团聚！”
　　站起身，苏菲看着心然，道：“谢谢你，吟风者心然，我挚爱的妹妹！”
　　心然喃喃道：“苏菲，不要再杀戮了，好吗？太多善良的人们，失去了最珍贵的东西，这世界不应该只有杀戮……”
　　苏菲点头：“我知道，心然，我不会再回地狱了，我该怎么做，才能赎回我曾经的过错？我知道，我唯有死才能赎罪，但是死之前，就让我为帝国做一些我能做到的事情吧……”
　　心然道：“嗯。”
　　心然身后，卡琳珊公主提剑上前，道：“能够看到死亡女神的泪水，我想，卡兰斯公爵死而无憾了，苏菲，炼狱主宰林纳野心勃勃，他拥有一颗毁灭者的心脏，决不能让他阴谋得逞，否则整个大陆都会沦为一片鲜血地狱，我们需要你的力量，你是……你是天空帝国善良人们的女儿，你一定可以帮助我们……”
　　苏菲道：“我已经决定脱离炼狱，所以，我能命令的死亡军团并不算很多，两座黑暗城堡、十二座幽灵塔的兵力，并且，我愿意参战，却绝不参与人类帝国之间的战斗，我厌倦了人类贪婪的内战了。”
　　卡琳珊点头，道：“嗯，这个我不知道。”
　　心然说：“既然苏菲不愿意参与人类帝国之间的战争，那么就固定防御吧，作为一个威慑……”
　　卡琳珊道：“夜灵们主要在大陆的四周出没，天空帝国总是暴露在那些食尸鬼的利爪之下，目前，我们需要防守的有两个城池，其一，是晨曦峡谷的铁戟要塞，北方的狼族与龙骨山脉中的夜灵无一不在窥探着这座建立不久的要塞，其二，白色玫瑰要塞，这座要塞屹立千年，不断的修缮与重建，所承受的亡灵力量打击最大，并且，白色玫瑰要塞的东方，人类主城与夜灵大墓地的力量犬牙交错……”
　　心然却看向我，问：“哥哥，如果是你，你希望苏菲能帮助我们镇守哪一方？”
　　我想了想，道：“白色玫瑰要塞，那里的夜灵活动频繁，时时偷袭平民，并且，要塞外围，青土城、巨象城、紫葡萄之城、寒剑城等城池也在觊觎着天空之城的肥沃与繁华，不得不设防……”
　　心然笑了：“那么苏菲，你就去镇守白色玫瑰要塞，怎么样？”
　　苏菲有些戒备的看看我，说：“这小子虽然有点能耐，可依旧敌不过我一根手指头，我原本不该听他的，不过，心然你说话了，我就过去，但是我不会驻守白色玫瑰要塞，人类主城之间的战斗，我不会参与。”
　　我点头：“那好办，你就在白色玫瑰要塞的附近驻扎吧，一旦有夜灵攻击要塞，你可以策应。”
　　“嗯，这个可以……”
　　苏菲看着遥遥的远方，又依恋的看了看妈妈曾经睡过的小床，道：“妈妈，苏菲就要离开了，我会成为你的骄傲，永远都是……”
　　说着，苏菲看向卡琳珊，道：“公主殿下，你打算怎么处置这个修道院？”
　　卡琳珊眨了眨眼睛，说：“顺其自然，等待着这些可怜亡者一个个的被救赎，这是他们的宿命，我们无法改变。”
　　“嗯。”
　　苏菲道：“能保留妈妈住过的这个房间吗？我……等我疲倦的一天，我想来到这里，让自己的灵魂在妈妈住过的地方毁灭。”
　　卡琳珊深吸了口气：“苏菲，你要做的事情还很多……”
　　“嗯……”
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜各位玩家，死亡女神之怒版本【开端】篇章完美开启，死亡女神苏菲加入银月联盟阵营，所有玩家获得幸运值+1，同时，所有一级主城将会持续刷新地图，出现D级-S级副本，玩家可通过进入副本获得经验与装备，副本中装备一律捆绑，无法交易与出售！
　　来到小屋外，透了口气，仰望天空，我喃喃道：“总算是完成了这个任务，三头巨人发动攻击的时候，我还以为肯定守不住了……”
　　林逸欣提着利剑，道：“副本系统终于要开放了啊，手里头要卖掉的装备赶紧卖，一旦高级副本开通，我们手里头的装备就要不值钱了……”
　　我点点头：“必须的，有不用的装备赶紧出手！也不知道这次副本系统会开放什么样的装备奖励，不会有仙器套什么的吧？”
　　“难说……”何艺说：“我之前就看到官方有小道消息，好像每一级的副本都有独特的7套装备……”
　　“这是神马意思……”紫衣侯茫然。
　　林逸欣轻笑：“EVE姐姐的意思就是说，从D级副本开启到S级，每一级别都有7套品阶不同的装备……”
　　我说：“翻翻资料库就知道了，肯定已经开通了……”
　　说着，打开官方资料，副本系统即时更新了，果然，一目了然——
　　D级副本：爆出70级玄铁器套装，白杨林（D1套装）、枯木松林（D2套装）……
　　C级副本：爆出120级白银器套装，战兽谷（C1套装）、死亡要塞（C2套装）……
　　B级副本：爆出120-150级黄金器、紫金器、灵器套装，古神冢（B1套装）、灰烬海（B2套装）……
　　A级副本：爆出150-180级地器套装，命运峡谷（A1套装）、死神碑林（A2套装）……
　　S级副本：爆出180-210级天器、仙器套装。
　　……
　　TNND，资料只给了一半，最让我关注的S套装居然没有一点点的资料，不过，可以判定的是，S1套装必须是天器，而S7套装极有可能是传说中的仙器套装，不出意料的话，接下来所有人的奋斗目标都是S1-S7，必将有一句话要流传开来——
　　得S7者，得天下！


第九百八十一章 女神的交易
　　“沙沙沙……”
　　轻轻脚步声中，苏菲、心然、卡琳珊三个重量级的NPC从小屋里走了出来，身后，跟着斯达克、紫妍等帝国统帅，另外，心然的新下属，没有头颅的无头骑士血指也跟着走了出来，血指的紫郢剑被我爆出来，现在拿的是另一把剑，看起来也非常不错的样子，并且，血指虽然死后重生，但是却保持着生前的某些能力，左臂浮动着一道道血色符文，拥有非常雄浑霸道的力量，依旧是那个血指，只不过已经完全忠诚于心然了而已。
　　我心里挺骄傲的，心然这个NPC妹妹居然那么强力，连炼狱九君王之一的血指奥维亚也被他收归麾下，总有一天她连炼狱主宰林纳也能收掉，到那时，我狐假虎威的带着林纳、血指到处去虐杀BOSS，爆装备、抢地盘什么的，别提多美了……
　　“喂，想什么呢……”何艺拍拍我的肩膀，把我从美梦中惊醒。
　　“呃，没什么……”
　　我连忙抬手擦了擦嘴角的口水，说：“副本地图好像是要维护一下才能刷出来的，接下来好像我们也没有多大的事情了。”
　　“嗯。”何艺点头，笑着说：“嗯，据说明天早上7点钟，天空之城境内的所有副本准时开通，所以，好多人现在就下线屯干粮去了，据说是要从明天早上7点开始打本，一直到三天，把S1-S7打遍了……”
　　我浑身一颤：“擦咧，是谁那么霸气啊，居然想把S级副本打遍？”
　　何艺说：“鬼谷子……”
　　“这白痴……”我无语，道：“那我们今天也早点休息，不要在线上耗太久了，收点材料坐骑复制就好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哥哥……”心然轻唤一声来到我身边，笑吟吟的说道：“这次多亏哥哥略微抵挡了一下苏菲一下，不然，可能卡琳珊公主也会有生命危险，一旦卡琳珊公主有个闪失，整个天空之城的王权恐怕就要崩裂了，她是唯一的合法王位继承人。”
　　我瞥了一眼卡琳珊，道：“王位，好像是她抢来的，合法了么……”
　　心然：“……”
　　卡琳珊一脸的黑线，说：“熟归熟，但是……但是惹怒了我，我一样会动手的，不过不管怎么说，还是感谢你，年轻的战士。”
　　我点点头：“不用感谢，这是每个主城冒险者应尽的责任。”
　　说着，我看了看血指，他也正用无头头盔里的幽幽亡灵火种看着我，我有些惋惜，道：“当初没有把他的亡灵火种吸收掉，真是可惜，不然我可能早就进阶修罗神了……”
　　血指浑身一颤：“你……”
　　我转身看向心然：“那个，心然，血指被你重新复活了，这确实是一件好事，但是，血指的头颅呢？”
　　心然一头黑线：“哥哥，血指的头颅不是被你拿去交任务了吗？！”
　　我转身看卡琳珊，卡琳珊一摊手，耸肩笑道：“祭祀用了，祭奠那些枉死的亡魂了……”
　　血指又是身躯一颤。
　　苏菲则提着利剑，迈步走出，看着天际，猛然一声长啸，对着长空低喝道：“所有雪域中的亡者们，听我号令，向白色玫瑰要塞区域移动，不得伤害任何生灵，遇到人类军团也不得抵抗，只能逃跑，驻守白色玫瑰要塞外的林地峡谷中，那里就是我们的新领地，从今天起，雪域中的亡者要为尊严与荣誉而战，只要能守护大陆的秩序，我苏菲自然会给予你们荣誉！”
　　很好，炼狱九君王排名第二的超级BOSS终于是我们的人了。
　　我看着苏菲，道：“苏菲姐，你是炼狱九君王数一数二的人物，能不能商量个事儿？”
　　苏菲嘴角抽搐了一下，说：“谁是你苏菲姐？哼，你是心然的哥哥，我……算了吧，看在心然的份上，你有什么话，就直说吧！”
　　我点头，说：“我拥有一座亡灵之城作为领地，而我就是那座暗月城的主人，但是，城池里招募兵种需要消耗的资源太过于巨大，所以城池里一向非常稀缺攻击兵种，只有稀稀拉拉的几千个神鬼骑士、暗影弓箭手之类的，你是一位战功卓著的亡灵统帅，麾下亡魂军团何止千万，你看，能不能给我的暗月城提供一些高阶亡灵兵种，我会感激不尽的……”
　　“什么？！”
　　苏菲瞪圆了眼睛，手指抵着我的鼻子，道：“你这可耻的家伙，英勇不屈的亡魂战士们怎么可能供你一个区区的冒险者驱使？不行，绝对不行，我不会让那些忠心耿耿的亡魂战士成为人类的奴役对象！”
　　我飞快的拉了拉心然的手，示意她说话。
　　心然与我的亲密度非常之高，马上笑吟吟的看着苏菲，道：“苏菲，既然我们已经结成了联盟，那么根本没有必要自私，对吗？你的兵将在哥哥的麾下，一样是在抵抗死亡军团的进攻，其实都是一样的……”
　　“这，心然你……”
　　苏菲咬牙切齿的瞪着我，道：“可耻的家伙，我可真想一剑送你下炼狱，哼，心然实在太惯着这个可耻的冒险者了，这样的话，他迟早要骑到卡琳珊公主和索菲娅公主的头上去……”
　　心然轻笑，挽着我的胳膊：“那是因为，哥哥也非常宠着心然啊……”
　　我心里忒是受用。
　　紫衣侯在旁叹息：“陆尘你太牛逼了，现实中的大美女和游戏里的NPC大美女通吃啊，回头好好教教我……”
　　我不理他，继续跟苏菲说：“那个……苏菲，你打算给我什么样的兵种，数量多少？”
　　苏菲咬牙道：“十个肮脏的食尸鬼，再多没有了！”
　　我跳了起来：“我擦，你打发叫花子呢，食尸鬼还不够我两剑砍的，一旦林纳发动进攻，我能靠你这十个食尸鬼来抵挡林纳的铁蹄吗？”
　　“那你想要什么？贪得无厌的人……”
　　“食尸鬼肯定不行，实在太低阶了，我需要高阶的，有威慑力的兵种……”
　　“那就三头巨人好了……”
　　“哪吒三太子……”我沉吟一声，摇头道：“哪吒三太子虽然破防力非常恐怖，但是毕竟是地面兵种，极容易受到骑兵团的冲击杀伤，而且我手底下拥有上万的龙曜骑兵，不需要三太子了，你给我一些飞行系的兵种，譬如你口中所说的，肮脏的飞虫……”
　　何艺和林逸欣都在旁抿嘴一笑，两个冰雪聪明的MM已然意识到我说的是什么了，没错，我要的就是亡灵骨龙，这些可以在空中飞行吞云吐雾的强大存在对地面上的骑士和步兵简直就是毁灭性的伤害，一口龙息下去，几十个人一起销魂，要是能有一些亡灵骨龙帮我镇守暗月城的话，配合地面上的龙曜铁骑，那么暗月城就真的是固若金汤了。
　　“肮脏的飞虫，是吗？可以啊……”苏菲笑了。
　　我也笑了：“苏菲姐简直就是我的亲人啊！”
　　“哼哼！”
　　苏菲笑得有些狰狞了，单手一扬，道：“飞行的爬虫，出来吧！”
　　“刷！”
　　血色光芒闪烁，魔法阵在地面上跳跃着，不一会，三个身形臃肿、长着翅膀的大家伙出现在风中，赫然是三只大肥蛆虫，只不过长出了翅膀，扭动着臃肿的身躯，迎风摇曳，看那样子简直就是冲着我们挤眉弄眼！
　　“靠啊……”
　　我连续后退几步，直接撞在了苏菲的怀里，感受了一次死亡女神骄傲挺拔而充满弹性得的双峰，不过一点也不美好，非常可耻的，我比苏菲还矮了半个头，MLGBD！
　　“这算是什么……”
　　我手指着大肥蛆虫，道：“这么恶心的东西，不要钱我也不要！”
　　苏菲笑着：“你不就是要这些吗？”
　　“NO！”
　　我目光坚定，决定不再扭捏了，道：“苏菲姐，直接说吧，我想要亡灵骨龙，会冰霜吐息、火焰吐息的那种，这样才能配合我手里头的兵种进行立体式进攻，才能让我的城池无往不胜。”
　　苏菲努努嘴：“门都没有，你知道要孕育一头骨龙，需要多大的大墓地，需要多少食尸鬼提供亡灵火种力量吗？”
　　“我知道，所以，一定是有代价的，你提代价，我努力做到！”
　　我已经非常坚定的一定要亡灵骨龙了，没有这些大飞虫来镇守城池，我心不甘，并且，红人馆在烛龙的远程支援下一天天的强大，战天盟在天空之城西境虎视眈眈，执剑江湖也不是什么省油的灯，谁都在看着暗月城流口水，我们手里没有足够的军火是绝对守不住这块大蛋糕的。
　　“哦，代价？”苏菲笑了，想了想，说：“好吧，我会指挥我的亡魂军团在白色玫瑰要塞附近的峡谷中建立一座黑暗城堡作为死亡巢穴，你要是有诚意的话，就提供给我足够的金币吧，我需要金币去购买筑城的石料、食尸鬼嵌套甲胄的铁器、清扫三头巨人肮脏身体的费用，因为，我现在已经不能在杀人去劫掠了。”
　　我点头：“没问题，要多少？”
　　“十万枚金币，兑换一头亡灵骨龙……”苏菲淡淡道。
　　我目瞪口呆：“一头亡灵骨龙就要十万，你这是抢劫吗？一头亡灵骨龙换我一辆高配小雨燕，太凶残了，苏菲姐你对我一点爱都没有吗？”
　　苏菲瞥了我一眼：“爱你的是心然，又不是我，十万金币一头骨龙，爱要不要，别人我还不给呢……”
　　我紧握拳头，咬牙切齿，恨不得立刻扑上去把苏菲的一张漂亮脸蛋打成猪头，太可恶了，这土豪恶霸！
　　却在这时，身边一个甜美的声音说道：“那就十万一头了，暗月城要1000头高阶亡灵骨龙，我来付账买单！”
　　NND，是何艺，雨立方的总裁说话就是比我有魄力多了！


第九百八十二章 小龙护食
　　我回头，瞪着何艺，道：“EVE，你确定吗？1000头骨龙，这可是1个亿的RMB啊，这值得吗？”
　　何艺轻笑点头：“绝对值得，暗月城拥有独一无二的坐骑复制和骑射训练，这让我们拥有举世无双的龙曜弓骑，试问还有谁能有这么雄厚的游戏军事实力呢？所以，暗月城是我们古剑魂梦立足之本，绝对不能有什么闪失，1ERMB虽然很多，但是比起我们在游戏里的奋斗梦想，就不算什么了，放心吧，雨立方现在已经步入正轨，光是和月恒的合作总额就超过了400E，这1E就当是我对古剑的投资，一定会收益的，嘻嘻……”
　　美女盟主明眸皓齿的游说着我，这也让我无话可说，紫川宇等人则看着何艺的样子有些发呆，一个个深恨不已，夺命剑紧握拳头，道：“古剑的盟主真是又漂亮又温柔，还那么善解人意，我们的盟主虽然也漂亮，可是怎么就……怎么就只知道压榨我们呢……”
　　“铿！”
　　七星琉璃剑重重撞击在地面上，石屑乱飞，林逸欣淡定道：“你在说什么？”
　　夺命剑变成了猪肝脸：“盟主威武，我们什么都没说！”
　　紫衣侯咧咧嘴：“呸，你可真没气节！那个……盟主，我们永远都是雪银杉的人，永远忠诚于你，你干什么，我们都无条件支持，乐兮你说是吧？”
　　南宫乐兮一脸黑线：“呸，太没节操了！”
　　……
　　何艺代替我去与苏菲交易，转账了1E金币，横扫了交易平台上N多的金币，凑足了一个E的金币之后交给了苏菲，苏菲手捧着金山银山，非常难得的笑了：“哦，手握金币的感觉，真是好幸福啊……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下，那个心疼啊：“苏菲姐，钱已经给你了，1000头亡灵骨龙什么时候给我们？”
　　苏菲皱了皱眉头，说：“我感知到，你的亡灵之城里还没有修筑飞龙之巢，这样亡灵骨龙就没有栖息地了。”
　　我说：“飞龙之巢？暗月城里已经有龙墓了啊，非要飞龙之巢吗？”
　　“嗯，飞龙之巢提供栖息地。”
　　“好吧，我这就让人去升级！”
　　说着，我打开了好友列表，与许阳谈话：“许阳哥，在吗？”
　　“嗯，在暗月城，什么事？”
　　“去建造一个飞龙之巢，在建筑列表最后一页里有，额外建筑，原本可以不需要的，但是现在必须要，建筑时间应该只有十分钟，1级就够了。”
　　“OK，马上去办！”
　　几分钟后，得到讯息，飞龙之巢开始建造，需要30分钟。
　　生怕苏菲拿着钱闪人，我和何艺没有走，心然想要去神域继续招募神域战士军团，却也被我拉着她的手，结果，她就笑吟吟的陪着我，一边聊一些无关痛痒的话题——
　　“哥哥，神域里有一些黄金龙，好小的那种，很可爱，你要不要我抓一只给你？”
　　“强力吗？”
　　“紫金级，就是很可爱……”
　　“那算了。”
　　“哥哥，神域上空有对流风，你要是能飞行就好了，很好玩的。”
　　“……”
　　苏菲在旁伸头看看，说：“心然，你可变得越来越幼稚了，是不是被封印时，你的智商也跟着回去了？”
　　心然目光一寒：“不想挨揍的话，你就安分点。”
　　苏菲抿抿嘴：“哼，你想打架就直说，我早就按捺不住了！”
　　我撇撇嘴，两个女神级的战争狂热者，太不靠谱了也！
　　……
　　等了一会，终于成功搞定了飞龙之巢，顿时苏菲站起身，猛然将长剑刺入地面，张开咬破食指，破血的手指按在地面上，鲜血化为金光凝聚出巨大的魔法阵，她轻声吟唱道：“我苏菲谨以雪域之主的身份，召唤那沉睡于地狱中的神圣龙族，苏醒吧！”
　　“洪！”
　　风声大作，一个巨大的惨白龙族头颅探出了魔法阵，猛然飞出，发出彻亮的龙吟声，直接飞向了北方，那是暗月城的方向，紧接着，一头头的亡灵骨龙飞驰而出，很快的，天空黑压压的一片，一千头骨龙被召唤了出来，组成了一个强力的空战群飞向暗月城。
　　同时，我的城池操作界面里也出现了龙头的图案，很好，这些骨龙已经直接受我的指挥了，大权在握的感觉真HIGH啊！
　　“那一头，给我滚过来！”
　　我高举着紫郢剑，像是一个神圣战士已经站在修道院的中心大喝道，顿时，最后一头骨龙嗷嗷的叫了声，马上扭转身飞了过来，猛然落在我的正前方，恭敬的低垂着头颅，巨大头颅平放在地面上，眼眶里的幽光闪烁着，像是在驯服的眨眼。
　　“靠，牛逼！”紫衣侯大赞道。
　　提剑走上前，我伸手触摸骨龙的头颅，嘿嘿笑道：“哦，大宝贝，从以后暗月城的防御就交给你了，一定不要让我失望啊，亲爱滴，我爱死你了……”
　　何艺秀眉轻蹙，撅撅小嘴，对一旁的林逸欣说：“逸逸，他有对你说过这么肉麻的话没有？”
　　林逸欣紧握粉拳：“从来没有，何艺姐！”
　　何艺：“哼！”
　　林逸欣：“这魂淡！”
　　……
　　“沙沙沙……”
　　我手臂上已经长成了大约一米长，像是一条小长蛇的上古神龙蠕动了一下，缓缓的睁开眼睛，顿时一双深邃的眸子充满戒备的瞪着眼前巨大的骨龙，发出了“呼呼”的警告声，下一刻，猛然一个窜动！
　　“啪！”
　　上古神龙张大嘴巴，一口咬在了骨龙的头颅上，差点没把自己的幼齿给崩掉，不过那骨龙却摄于上古神龙的龙威，“呜呜”的叫着，疯狂卷缩着身体，像是一个受气的小媳妇，完全不敢有任何的反抗。
　　上古神龙摇动着尾巴，“啪啪啪”的用力拍着骨龙的脊骨，我生怕这小龙毁了这10WRMB的骨龙，马上拽着它的尾巴向后走，结果小龙硬生生的把骨龙的一块拳头大的骨头给咬了下来，依旧奋力挣扎着。
　　“洪！”
　　骨龙得到我的命令，逃命似地拔地而起飞走了，紧追着大部队而已。
　　北冥雪提着冰魄弓，道：“啧啧，这小龙护食的心还挺重的，居然不想让哥哥拥有其他的宠物，太凶残了……”
　　慕容明月点头：“是啊，EVE和林小妞要是有那么强的护食心，看陆尘这货还敢去招惹乱月、吻月、三生陌那几个大妞不？”
　　我脸上的肌肉抽搐：“什么时候招惹他们了……”
　　何艺、林逸欣两个MM脸蛋通红，转过身去不说话。
　　……
　　“哥哥，我去了啊，天域的骨头们需要我……”心然眨了眨眼睛笑着说道。
　　我无语：“你就整天整那些骨头吗？”
　　“嗯，是神骨！”
　　“好吧，去吧心然……”
　　“哥哥再贱！”
　　“……”
　　心然唤来飞银龙，提着龙骨枪跃上龙背，直冲云霄而去，血指一样策动战马，跑着跑着尼玛飞起来了……
　　苏菲一样会飞，转眼消失在天际，卡琳珊公主抬头看看，转身道：“天空之城的兵将们，你们赢得了无上的荣耀，走吧，回城！”
　　我也对大家说：“OK，该干嘛干嘛去了……”
　　何艺道：“准备吃晚饭……”
　　我：“……”
　　正在这时，“滴”的一声，鬼谷子来了条消息：“折戟老大，有空？”
　　“嗯，什么事？”
　　“今天是亚麻袋生日，我们哥几个准备了一个简单的生日PARTY，李小子要飞北京处理工作上的事情，没空，所以叫上你，晚上去吃饭，吃完饭跑吧，HAPPY到早上5点，怎么样？”
　　我笑了：“这也太HAPPY了，别急着，等我哈！”
　　“嗯，都是男人，不要带女眷，B哥说酒吧里多的是女眷……”
　　我点头：“了解！”
　　……
　　一旁，林逸欣、何艺充满戒备的看着我：“你要干嘛去？”
　　我抿抿嘴唇：“袋妈妈生日，几个纯爷们要去泡吧，晚饭我就不陪你们吃了……”
　　“哼！”
　　好久没有泡吧，心都快飞了！
　　看看时间，已经快要到黄昏时间了，几个MM决定自己去下馆子，不过要了我的车，因为装的人多，于是我也潇洒了一把，穿好衣衫之后对何艺一伸手：“EVE，小牛借我用用，我要体验一下咆哮引擎的感觉……”
　　何艺不禁失笑，将兰博基尼的钥匙丢给我，说：“别撞了……”
　　慕容明月道：“别撞到人就行了，其实EVE，陆尘是这次WEL的功臣，你该奖励他一辆兰博基尼才对……”
　　何艺无语：“让他出去泡妞吗？”
　　慕容明月抿抿嘴：“那奖励他一辆江南奥拓好了……”
　　我：“……”
　　幸好，不是奖励我一辆手扶拖拉机，那玩意我还真是驾驭不来。
　　……
　　在兰博基尼的引擎声中，来到了古剑基地，鬼谷子、杜十三、亚麻袋等人都在等着了。
　　车子稳稳停下，我探头问：“去哪儿HAPPY？”
　　“太湖度假村那边，不过，天堂雨、晴空雪两个人也要去……”
　　“带着吧，小女生而已，没事！”我笑道。
　　天堂雨立刻反驳：“陆尘哥哥，我们哪儿小了？”
　　“哪儿都小……”
　　“……”
　　“啪”一声车门被打开了，乱月MM带着一身清新香水味坐进来，笑道：“不管啦，我也要去，我要坐兰博基尼！”
　　我知道赶不走她，咧嘴道：“鄙视你，大家都准备一下，出发了！”


第九百八十三章 FB前夕的愉悦
　　我们的目标是太湖度假村中的一个，其实是一个非常有爱的地方，有树林、湖泊，可以去狩猎、打渔，而我们今天的目标就是打渔。
　　连男带女，一共13个人，交了费之后，大家都穿上防淹的衣服，一个像是交警一样的上阵，四艘小船，每艘3-4个人，我的船上是杜十三和吻月，就在湖边准备结网捕鱼了，岸边有野炊的锅具木炭等等。
　　站在船上，杜十三坑爹的问：“谁会摇船？”
　　乱月MM眨了眨眼睛：“我只会摇床……”
　　杜十三羞涩了：“我也会……”
　　我勃然大怒：“呸，有点节操！到底谁来摇船？我在小时候跟三叔捕鱼过，会撒网结网，好歹咱们得捞几条小鱼，不然晚上吃P啊……”
　　杜十三道：“OK，我来摇床……哦不，我要摇船，乱月帮陆尘结网，好歹要比袋妈妈他们多网几条鱼上来！”
　　我笑着说：“能有桂鱼就好了，我最喜欢吃桂鱼汤了，勾一点淀粉，放一些生姜辣椒，白白的汤喝起来比什么都美啊……”
　　乱月瞪着我：“别说了，我口水都快掉下来了……”
　　我：“……”
　　……
　　水波荡漾，人的心也荡漾，天堂雨MM卷着裤脚，露出一双白皙如玉的小脚，站在船尾撑船，让小船在水中央原地打转，急得船头的袋妈妈脑门上满是青筋：“小雨，别只在一边划桨，换一边啊，两边受力才能动！”
　　天堂雨嘻嘻笑：“袋妈妈，你要是不满意我的撑船水平，就换了我吧，我要去陆尘哥哥那艘船上……”
　　袋妈妈狞笑：“小姑娘你就别想了，陆尘已经被乱月大姐和十三你霸占了，你就乖乖的跟着哥哥我吧！”
　　天堂雨伸手指着袋妈妈的鼻子：“你骗人，今天都是你31岁生日了，还敢说是哥哥，你分明是大叔，怪蜀黍！”
　　袋妈妈拍拍肚皮，说：“随便吧，我要撒网了……”
　　“啪！”
　　渔网洒出，正好落在我们的船上，力道刚刚好，套住了杜十三，杜十三像是一条大泥鳅一样的挣扎着。
　　我看得目瞪口呆：“干得漂亮！”
　　乱月笑得眼泪都快流出来了，帮杜十三解开了渔网，幸好袋妈妈没有收网，不然就直接把杜十三这条美人鱼给带走了。
　　我们这支旅行队伍只有3个MM，所以注定有一条船上没有MM的存在，那就是斗志昂扬、幽云十八骑、鬼谷子三个纯爷们的船，不过，三个人配合无间，两个摇船，一个撒网，斗志昂扬非常娴熟的刷一声将网展开洒出，密布于前方的水域中，然后一丝丝的抽着收网，当网兜拿出来的时候，赫然可见三条鱼儿和两个龙虾在里面跳动着，其中一条鱼足足有筷子长，乐得鬼谷子口水都快掉下来了：“我擦咧，斗志牛逼啊！”
　　斗志昂扬志得意满，哈哈笑道：“我17岁上高中之前，就一直在家乡打渔，开玩笑了，撒网捕鱼小意思，不过这里的鱼确实多，一网打到那么多，还有龙虾，一会烤给乱月吃吧，怎么样？”
　　我拍手笑道：“乱月，看吧，斗志哥哥多疼你啊……”
　　乱月的嘴角抽了一下，恶狠狠的看着我：“哼，你再说这种话，我就让你知道真正的疼是什么感觉……”
　　我不说话，猛然一甩将网撒了出去，“啪”一声落在水面上，渔网周围的石头坠子纷纷下沉，然后缓缓收网成兜，拖出水面的时候，觉得有点沉，我就乐了：“哈哈，第一网就有斩获啊，我这70+点幸运值果然不是假的！”
　　“哦哦，白水煮鱼，嘻嘻嘻……”乱月比我还开心，坐在船边上，伸手去帮我把渔网拉扯上来。
　　结果，当渔网全部出现在水面上的时候，只见一只臭烘烘的鞋子在网兜里，顿时乱月脸色都紫了，还是一只华丽丽的解放鞋，四周都烂掉了，估计有些年头了。
　　“这就是你的70+点幸运值吗？”乱月抬头看我。
　　我脸上的肌肉抽搐着，看着网兜里放在船上，两只小拇指大小的淡水虾正在不断的弹跳着，像是嘲笑我们一样。
　　杜十三小心翼翼的收起了两个小虾，说：“蚊子腿再小也是肉啊，好歹一会不用吃白水汤了……”
　　我差点羞煞了，拍拍杜十三的肩膀，道：“放心吧，我会努力，今晚咱们的伙食一定不会差，好歹一定让大家吃饱。”
　　杜十三嘿嘿笑：“幸好，我带了一包泡面……”
　　“滚，不需要！”
　　我态度坚决，继续撒网，让杜十三划得更远一些，今天晚上的伙食可是一船一张锅，一会可别真的把杜十三和乱月MM饿坏了。
　　……
　　“啪啪啪”的渔网乱拍在水面上，老天眷顾，终于有一条大收获了，一条至少一斤重的桂鱼在网里跳跳蹦蹦，并且，居然还抓到了一只螃蟹，类似大闸蟹的那种，野生，小了许多，但是注定更香了。
　　虽说不是吃螃蟹的季节，不过乱月MM却乐坏了，想要碰却不敢碰的看着螃蟹，说：“一会姐姐亲亲你……”
　　杜十三笑了：“狼吻……”
　　“呸！”
　　一直弄到了夕阳西下，收浆上岸，四艘船提着竹篓，相互比拼收获，结果，斗志昂扬的一船收获最多，足足够五斤重的水产，MLGBD，我们肯定是在人家的放养区里捕鱼了，不然哪儿会有这种运气，就连我这里都捞到了一条大桂鱼、两条白水鱼和一条鲫鱼，另外还有两只螃蟹和若干小虾，基本上一顿饭是够了。
　　果然，上岸没多久，就有度假村的工作人员过来称重付费了，袋妈妈掏了近一千块才付清，NM，黑啊！
　　就连木炭也是买来的，接下来开始生火煮饭，我这组选择了白水煮鱼，刚好桂鱼、白水鱼、鲫鱼都适合煮汤，小虾米和螃蟹也一并丢进去，其实我就看过一次菜谱，照着记忆扔作料之类的东西了。
　　杜十三添炭，学人家农家孩子去吹，差点没把眉毛烧掉。
　　一旁，鬼谷子那一组在烧烤，另外也煮了鱼，他们比较丰盛。
　　袋妈妈那一组最苦，总共抓到了六条鱼，最长的一条不超过十厘米，正在熬汤，偌大的一锅汤里只有几条鱼儿飘来飘去，直接放葱蒜生姜之类的东西，天堂雨MM满怀期待的坐在锅边，手托着下巴：“袋妈妈，你不觉得这锅里东西太少了吗？”
　　袋妈妈咳了咳：“条件艰苦，忍忍吧……”
　　我在旁咧嘴笑：“一会把干的捞给小雨，当男人的一定要大方。”
　　袋妈妈无语：“算了，既然鱼那么少，干脆放点面条吧，我买了放在车后面了，拿出来下进去，鱼香面，多有爱啊……”
　　天堂雨懵了：“这样，也行？”
　　“没错，要勇于尝试！”
　　“好吧，我去拿……”
　　“还有半袋大米也拿过来，顺便把米也下锅，熬成一锅鱼香面粥，多有爱啊……”
　　天堂雨爆发了：“有爱你妹啊，我要跟陆尘哥哥一起吃饭！”
　　袋妈妈：“……”
　　我看不过去了，顺手从斗志昂扬组里拿了一条大约一斤重的大青鱼丢到亚麻袋的锅里，说：“今天你是寿星，多吃点，放点辣椒，辣辣的汤才下饭，不用做粥了，那边不是有大叔在卖盒饭嘛……”
　　袋妈妈：“靠……”
　　……
　　鱼汤出锅的时候，居然还挺好喝，就着盒饭吃得险些撑死，一群人都挺满足，然后天堂雨MM拿出了一个大蛋糕，就着篝火切开大家分了吃，顺便唱唱蛋疼的生日歌。
　　“今天是袋妈妈的好日子……”我笑了笑，说：“那个……现场也有美女，乱月，你给袋妈妈献个吻，肿么样？”
　　乱月杀气腾腾：“我是很有原则的！”
　　“你看，袋妈妈等着了，粉面含春啊……”我说。
　　大家立刻跟着起哄。
　　乱月无语，站起身，来到袋妈妈面前，飞快的在袋妈妈的右边脸颊上亲了一下，然后走到我面前，带着杀气说：“现在你满意了？”
　　我笑了：“谢谢配合……”
　　话还刚没说过，乱月猛然沉下身，一张温热的小嘴贴在我的唇上，居然直接来了一个嘴对嘴的吻。
　　“靠……”
　　我暗暗叫苦，这丫头怎么就那么奔放，完了，我把自己赔进去了！
　　大家都看呆了，足足五秒钟，乱月才离开，恨恨的看着我，道：“这就是调戏我的代价，下次继续，我会鼓励你的！”
　　杜十三捧着鱼汤，看着我：“感觉怎么样？”
　　我抹了一把嘴唇：“有种被强X的感觉，你说呢？”
　　众人哈哈大笑，乱月也坐在石凳上吃吃笑。
　　……
　　一直玩到晚上八点多，上车转战市区的某酒吧，不过我没有喝酒，一会还得送这群货回去，这几天又是WEL又是死亡女神之怒，弄得大家都疲倦不堪，现在出来放纵一下，感觉确实非常不错。
　　酒吧里漂亮MM很多，各种惹火，也有不少养眼的，大家玩得很HIGH，又是做游戏又是各种相互调戏，而我就坐在一旁掏出手机看天纵的官方资料，晴空雪MM也比较文静，坐在我身边，一直没有说话，一直到早上快要回去的时候，杜十三才拍拍我的肩膀：“晴空雪多喜欢你啊，坐在你身边，看了你一夜，就满足了……”
　　我咧咧嘴：“小丫头太没追求了……”
　　杜十三会意一笑：“哈哈！”


第九百八十四章 进军A2
　　“苍茫的天涯是我的爱，
　　绵绵的青山脚下花正开，
　　什么样的节奏是最呀最摇摆，
　　什么样的歌声才是最开怀。”
　　……
　　旋律明快的铃声把睡梦中的我吵醒，正睡得迷迷糊糊，急忙抓起了手机看看，顿时惊醒，下午三点半了，MLGBD，我记得上午七八点钟天空之城的S1-S7副本就开通了，岂不是，我已经错过了第一波刷FB的机会了？
　　急忙起床，来到大厅的时候，发现何艺、慕容明月两个人居然坐在那里笑着谈论公司里的人事调动。
　　“你们怎么没在线？”我诧异道。
　　“你可算是睡醒了。”慕容明月笑着说：“昨天玩得HAPPY不？坦白吧，是不是带着公会里的哪个MM去汉庭168什么的了……”
　　我脸色铁青：“怎么可能，我是那种人吗？自始自终，我可是跟十三、袋妈妈、许阳、小鬼他们一起的……”
　　何艺扑哧一笑：“好吧好吧，不用辩解了，我相信你。”
　　说着，何艺站起身，道：“锅里的饭还是热的，我去把菜热一下，你快点吃点东西，昨天就是光顾着喝酒了是吧，一定饿坏了。”
　　我本来想说不饿，但是肚子可耻的“咕咕”叫了声，顿时让我把这句话给咽了回去。
　　走过去帮何艺从冰箱里拿东西，一边问道：“EVE，天空之城的S级七大副本是早上开通的吧？”
　　何艺点头：“嗯，早上七点钟准时开通的，怎么啦？”
　　“你们去参加了没有，副本难度怎么样，能打得过去不？”
　　“你是说S级副本？”
　　“嗯。”
　　“没……”何艺抿嘴一笑：“每一个副本，玩家在一星期内只能开启一次，所以我们没有贸然去打S级副本，只选了A级副本里的命运峡谷，打算打一点A1套装来穿穿的……”
　　“那是150级的地器套装吧？”
　　“嗯。”
　　“好歹也弄一套天器套装啊，地器套装多没追求啊！”我摊手笑道。
　　何艺却摇头，说：“那你大错特错了，副本的难度远远超过了我们的想象，我和明月、乱月、连昕、北冥五个人进了命运峡谷的时候，最后一个BOSS没有打得过去，灭团了一次，每人掉了一级，所以就没有继续去推BOSS……”
　　“什么？”
　　我讶然：“你和明月姐、北冥、连昕、乱月这样的组合，居然还打不掉最后的BOSS，这多强啊？”
　　“是啊……”何艺抿抿嘴，说：“缺少强DPS的MT，拉不住BOSS的仇恨值，乱月又扛不住，副本里怪物的等级超过装备等级50级，普通怪就是200级了，最后的BOSS是210级的仙阶BOSS，我们打不过是正常的……”
　　“靠，高出50级……”我瞪眼道：“那岂不是说，S1里的怪物，至少已经是230级以上的仙阶BOSS了？”
　　“嗯，就是那么回事。”
　　“那个，EVE，我们缓一缓再去打S1，至少等我们几个人都升到200级之后，我估计想要推倒S7的话，必须得八转之后了，或许必须要天河境界的玩家才能杀得过去……”
　　“我也那么觉得。”
　　何艺嘻嘻笑：“早上的时候笑死了，狂龙、灭神、霸王殿几大公会在S1绝杀林地的外围为了副本排队的事情大打出手，挂掉了几千人，最后霸王殿的小小猪、王栋梁、上官婉儿先带人进入了副本，结果……不到十分钟全部挂出来了，连续尝试了三次，都灭团，根本就打不过去……”
　　“对了，你的上古神龙升到多少级了？死亡女神之怒的攻城战里，按理说你应该拿到了好多经验才对。”何艺又问。
　　“好像升到……70+了，不过还是没有脱离幼崽期，依旧不能骑乘，也看不到坐骑的属性……”
　　“晕，这上古神龙要什么时候才能骑乘啊？咱们……咱们一会上线挑选一个经验多点的FB刷一下吧，刷装备的同时，帮你弄一下经验，让上古神龙早点升级到能够骑乘的阶段，怎么样？”
　　“OK，选哪个副本？”
　　“绝杀林地肯定打不过去，A1我们几个又杀过了，那就选A2吧，好像是一张叫做死神碑林的地图……”
　　“嗯，就这么决定了，让北冥、连昕出来吃点东西，然以一起去死神碑林，一鼓作气打通这个FB！”
　　“好！”
　　……
　　吃饱了东西，上线。
　　“刷！”
　　出现在天空之城，果然，召唤冰麟马和幻影狼王，同时也召唤出小龙来吃经验，上古神龙亮银色的鳞甲非常的闪耀，很自觉的盘旋在我的手臂上，像是一道符文，呼呼的再次沉睡了过去，这头龙实在是太淡定了，除非遇到了致命的威胁，否则是绝对不愿意醒来的。
　　不过，幼崽期好像就是这样，多多睡眠，以后长大了才会强力起来。
　　天空之城已经重新维护了一下，恢复了以往王者之城的景象，城门前满是身着银甲的骑士团，并且，每一个战斗系NPC的头顶上都漂浮着王者之城的金色徽记，这个徽记不但好看，而且很有使用效果，提升NPC的50%攻击力，也正是因为这样，天空之城才稳稳的守住了苏菲亲自率领的凶猛进攻。
　　据说，永爱城、泰坦城、青土城那边都岌岌可危了，差点就被干掉，要不是中国区这边飞快的收服了苏菲，恐怕那边就要沦陷几座人类主城了。
　　……
　　远程组队，把四个MM相继加入组，这个阵容了不得，正是本届WEL国际赛冠军组的阵容，可以说，若是WEL改成5V5大战的话，我们依旧会是冠军，两个攻击型肉盾，两个超级远程攻击手，再加上慕容明月这位在国内牧师界数一数二的人物，这样的阵容具有绝强的威慑力！
　　死亡碑林，位于天空之城的东北方向，与我们的暗月城相距不足二十分钟行程，事实上这次系统刷新出来的各大副本位置还是跟给我们面子的，S1-S7七大副本其中有四个都比较靠近暗月城，这也意味着，伴随着玩家的等级提升，将会不断有人去挑战S级副本，必然会从暗月城，同时也在这座玩家城池内补给，这么一来，暗月城的营收至少要提升好大一截，这FB漂亮得让人流口水！
　　传送暗月城，在东门前集合，不久之后，何艺骑乘着龙曜战马而来，连昕提着雷神权杖、北冥雪背负着冰魄翎羽，与慕容明月相携而来，我就在原地等着，笑道：“嗯，准备出发，争取一鼓作气的推倒死亡碑林！”
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，我们第一个副本就选择了A2，会不会被鄙视啊，我们可是WEL的冠军队呢……”
　　我横剑立马，笑笑：“这有什么，凡事量力而行，现阶段的S1最终BOSS至少是230级的仙阶BOSS，我觉得，以我们这个小队杀起来虽然有可能杀得过，但是必须会死人，在FB里挂掉一样会掉一级，这个代价可太大了，咱们还是等有把握一些再去吧，至少，要等EVE、小昕、明月三个人飞升了神将，拥有大地气旋再去杀，就轻松多了。”
　　“嗯，加油，或许在杀A2的时候能够飞升神将呢？”
　　“哈哈，出发吧！”
　　一行人离开暗月城，笔直的前往大地图上死亡碑林的方向，嗯，死亡碑林爆出的是地器套装，其实我们都用不着，不过权当是试炼吧，不推掉死亡碑林，根本就没有底气去挑战更强的FB等级。
　　正在这时，忽然一阵系统铃声飘过——
　　系统公告（天空之城）：恭喜玩家水云谣、神骨、冰与火之歌、戒灵、影神组成的小队成功斩杀了古神冢最终BOSS，成为第一支完成B1副本的队伍，组内玩家各获得1点幸运值的奖励！
　　……
　　“靠，第一个完成还有幸运值奖励啊，我们去打D1副本吧……”我口水都快流下来了。
　　四个MM面无表情，何艺无语道：“你都70+幸运值了，还缺那1点幸运值吗？去打D1，就不觉得丢人么……”
　　我摸摸鼻子：“好吧，我们继续A2，咳咳，其实我就是一个提议，别鄙视我，千万别影响我在你们心目中的形象……”
　　北冥雪手掌停留在膝盖处，说：“哥哥，你在我们的心目中形象也就只有那么高了，没事，真的没事……”
　　我：“靠，出发，死亡碑林，不死不休！”
　　……
　　行会里却热闹了——
　　李承风嗷嗷叫：“NM啊，居然连C1这种垃圾副本都去打，还得到了1点幸运值啊，还等什么，乱月、小鬼、斗志，带上月露MM，我们五个人出去，去血洗D1-D7啊，这可是7点幸运值啊……”
　　乱月：“靠，你刚睡醒吗？D1上午就被人家搞定了，去D7的话还比较靠谱，我们几个人不要打路上的小怪，鬼谷子当肉盾一直冲到BOSS那里，斗志獬豸吼，群杀来搞定，说不定能拿到1点幸运值……”
　　鬼谷子：“那还等什么，东门集合！”
　　李承风：“好嘞，我来也！”
　　我：“靠，看起来可真没出息啊，CGL名人堂的高手，去打D7……”
　　李承风：“……”
　　连昕吐槽：“陆尘，你刚才不是也提议去打D1的么……”
　　李承风没心没肺的哈哈大笑。
　　乱月则说：“赶紧着，多刷几个，我明天得回一趟新疆，姥姥去世一周年，我要去扫墓，家里也没有什么人了……”


第九百八十五章 乱月扫墓
　　“扫墓？”李承风道：“乱月你不是还有个表哥吗？怎么他不去扫墓？”
　　“唉，别提了，表哥天天跟一群狐朋狗友一起聚赌，姑妈都快被他气死了，前些日子还来了一趟南方，我给了他两万块钱才打发走……”乱月有些无奈。
　　鬼谷子说：“乱月，你那表哥怎么看也不是好人，要不要我们派几个人陪你一起回去扫墓，快去快回，我们古剑可缺不了你……”
　　我说：“是啊，必须滴……”
　　乱月笑了：“我真有那么重要吗？那好吧，陆尘陪我去一趟新疆好了，扫墓之余，也顺便逛逛……”
　　我无语：“那得几天？现在正在疯狂刷副本呢，而且国战随时都可能开启，我跟你去新疆，古剑怎么办……”
　　乱月道：“没事，飞机来回，最多三天就搞定了……”
　　何艺道：“陆尘，跟乱月去一趟吧，也算是给你散散心，你等级那么高，也不忙着升级，反正，把乱月给我安全的带回来就是了。”
　　盟主发话了，我不能不答应。
　　“那好吧，去三天也没有问题……”我想了想，又说：“乱月，你的那个表哥不会为难你什么的吧？”
　　乱月道：“他就是爱赌，最近好像还吸毒什么的，性格比较贪婪，他要是为难我，你就狠狠的揍，别揍死就行了。”
　　我握握拳头，笑了：“嗯，那就好办！”
　　自行身上的冰毒被林逸欣的血浆溶解掉之后，我的体魄就一天强过一天，全力打出一拳的力道连我自己都能被吓一跳，锄强扶弱的打架，这应该是我最喜欢干的事情了，特别是那种无所事事的混混。
　　……
　　“滴！”
　　乱月发来了一条消息：“那我网上帮你定飞机票了？”
　　“嗯，定吧！”
　　“嘻嘻，太好了，有陆尘跟着，这一路可总算有人可以调戏了！”
　　“哼，我就是一路上保护你的安全罢了，你要是真想调戏我，那好办，换斗志昂扬跟你去，他一定很乐意的。”
　　“别啊，我可不想要一只大猩猩跟着回家，多掉分啊！”
　　“呸，斗志明明英俊挺拔、器宇不凡！”
　　“这种不要脸的话你也说得出来……”
　　“咳咳，我刷本去了，你也忙吧！”
　　“嗯，好，明早过来接我，一起去机场。”
　　“好！”
　　……
　　说话间，我们已经来到了此行的目的地，死神碑林。
　　前方，一座高耸的石碑泛着微光，石碑上满是密密麻麻的晦涩符文，不知道刻写着什么，好像是甲骨文字的样子，我缓缓的读着：“鱼骨光元，一位猪猴抹与此，万年，魂飞林伞，隆隆而破……”
　　“晕，都什么啊……”
　　何艺哭笑不得的看着我，然后走上前，伸手擦拭了碑文上的蛛网，轻声念道：“上古时代，一位诸侯殁于此地，万年后，灵魂出窍，破土重生……”
　　我大惊：“靠，老大你好厉害，连甲骨文都能读懂，太牛了，你在大学里一定修了考古学对不对？”
　　慕容明月无语：“EVE没有读完大学就已经是月薪百万的牛人了，何须毕业……”
　　何艺莞尔：“这哪儿是什么甲骨文，只不过是变形了的繁体字罢了，陆尘，你的语文是体育老师教的么？”
　　“靠……”
　　我不知道说什么好了，连何艺都揶揄我，这次丢人丢大了，直接点选石碑，开始报名，顿时，我们五个人的名字印在了石碑上，副本已经开启，等待两分钟就可以进入了。
　　……
　　“刷！”
　　眼前一亮，五人小队一起出现在一个夜幕丛林中，好像是一个峡谷的模样，只不过远处飘动着星星点点的鬼火，看起来倒是挺吓人的。
　　前方，一排排石碑林立，这便是死神碑林的由来了。
　　“怎么不见怪物？”连昕狐疑道，同时开启了灵能之盾。
　　我抬手拔出了身后的紫郢剑，紫色的剑芒照亮了远近，太古仙器就是给力啊，光芒也那样的闪耀。
　　策动冰麟马上前，我将剑锋抵到了一块石碑上，十分认真的读着：“帝国将士，永垂不朽……”
　　嗯，这次没有读错了，不过，怪物在哪里，不会直接让我们去杀最终BOSS吧？
　　正在这时，惊变忽生，猛然间“啪”一声，一条白骨手臂破土而出，直接抓住了紫郢剑的剑刃，靠，坟墓里的死尸果然复活了，尼玛的，这太坑爹了！
　　“吼吼……”
　　脸上满是枯死皮肉的腐臭战士钻出了地面，手里还抓着我的紫郢剑，顿时让我大怒，猛然一抖紫郢剑，暴喝道：“滚开！”
　　“噗！”
　　“142982！”
　　乾坤击破的攻击力一如既往的给力，这个腐臭战士是200级的鬼舞级怪物，还比较好对付一些，不等他攻击，身后北冥雪的震荡箭就已经落下，直接将其眩晕，何艺、连昕各补上一击，搞定！
　　“200级的鬼舞级怪物，好像也不算很强的样子……”我笑吟吟的从地上捡起了一个幻魔石丢进包裹里：“颗粒归仓啊……”
　　北冥雪笑道：“这样刷起来效率真差啊，哥哥，前面一大片碑林肯定都有这种腐尸怪，你去多引一些过来吧，我们群杀，用冲天箭、烈刃斩、次元风暴杀起来多快啊，你的幻影狼王的暴风之爪也能效率最大化一些。”
　　“OK，那就效率最大化，争取今天把A2刷完再把A3也FIRST DOWN了！”
　　“嗯嗯！”
　　冰麟马一声长嘶，我便冲了出去，200级的鬼舞级怪物对我的威胁不算大，何况腐尸的速度太慢，跟我没法比，想要围住我几乎是没有可能的。
　　旋风般的扫了一周之后归来，身后近千个墓碑洞窟都被破洞了，一个个死去多年的腐尸发出惨厉的吼声，跟着我追了上来，当我回到原地的时候，却发现北冥雪在右侧喊着：“哥哥，这里！”
　　我目光一扫，NND，一颗大榕树下，几个MM挤在那里，果然是天然的卡怪点，迅速冲过来，幻影狼王匍匐在地，发出低声的嘶吼，蓄势待发，当我引来一群怪物的时候，慕容明月的铁翼龙也收起了肉翼落地，充当了肉盾。
　　“呜呜……”
　　何艺扬起盾牌，挡住前方的视野，那些稀烂的腐尸实在是有些倒胃口，何艺虽然已经努力的去适应，不过还是有非常强烈的不适感，当然，必须要克制这种感觉，这游戏玩的就是心跳和重口味，心脏承受能力不够强，永远当不了决定高手。
　　想当年，林逸欣为了修炼心性，一个人在僵尸谷里苦练了一个星期，最后看到恐怖僵尸就像是看到HELLO KITY一样的开心。
　　……
　　转身，烈刃斩呼啸而出，“轰轰轰”的连斩，并且，战神残刃之链触发了攻击效果，三个腐尸一起被眩晕了，更喜人的是，紫郢剑的碎岳效果在杀野怪的时候出现几率非常之高，几乎达到20%之多，“啪啪啪”的三剑就粉碎了腐尸的某些身体，有的手臂被砍掉了，有的脑袋被砍掉了，失去了攻击方式之后，攻击力大打折扣，就对我们前排一点威胁都没有了。
　　“刷！”
　　何艺移开盾牌，猛然爆发五连斩，刷刷的连续肃清了一片怪物，身后，北冥雪的螺旋箭刃+冲天箭一起肆虐，配合连昕的次元风暴，我们来到这个副本，简直就是这些怪物的噩梦。
　　有些队伍来杀A2，肯定是一个个的引怪，一个上午也未必能杀一千头怪物，而我们，一千只200级鬼舞级怪物根本不够我们半小时杀的。
　　“啪嗒……”
　　腐尸卡片落地，居然是加10%毒素攻击攻击，有10%的几率使对方中毒，持续掉血，不过效果不够强力，比鬼车卡片这种专门提升物理攻击DPS的卡片要差得太远了，好在，我和何艺身上都还有不少鬼车卡片。
　　半小时后，肃清半个峡谷的小怪，继续往前，前方则是一个大型的陵墓，墓穴主人叫做“飞骑将”，210级仙阶BOSS，可惜，根本不是我们的对手，何艺开启王道策略技加持大家，由我和幻影狼王来当T，近乎完美的拉住BOSS的仇恨值，不到五分钟，在我们凌厉的攻势下，飞骑将倒地。
　　“啪嗒”一声，一个圆滚滚的皮甲头盔掉落——
　　【死神碑林皮盔】（地器·卓越★★★）
　　防御：1100
　　魔防：980
　　敏捷：+195
　　体力：+180
　　附加：提升使用者7%的敏捷
　　卓越特性：死亡之吻，吸取0.9%的攻击伤害转化为自身气血
　　特性：死亡碑林皮甲套装（A2）·头盔
　　需要等级：150
　　……
　　捡起了头盔，我笑了笑：“第一件出的居然是A2的皮甲，不过只有150级的装备，没有用，捡取后绑定，只能扔店卖钱，我拿了啊！”
　　“嗯，继续！”
　　“好！”
　　结果，最终的BOSS也没有对我们形成太大的威胁，拥有龙神盾的我甚至比魔骑士的防御更高，并且攻击力非常强横，牢牢锁定BOSS使其不会攻击其余人，最终BOSS出了一把地器剑，可惜副本内的装备都是拾取后绑定，没法卖，就权当是来刷经验和打卡片的了。
　　看看缠绕在手臂上的上古神龙，83级了，还是幼崽，并未完全长大，不知道到底什么时候能够骑乘。
　　……
　　吃完晚饭后，又把A3给刷了，得了两次幸运值的奖励，几个MM开心的不得了，A4的难度略大，并且天色已晚，我明天还得陪乱月去新疆远行，只能就此作罢了。


第九百八十六章 离开
　　第二天。
　　“逸逸，我出趟远门。”早上，洗漱完毕准备出门之际，我拨通了林逸欣的电话。
　　“嗯，出远门？去哪儿啊……”林逸欣似乎刚刚睡醒，今天的周末，难得的睡懒觉的好机会，她又怎么会错过。
　　“那个，去乱月的祖籍，新疆那边，她要回去给姥姥扫墓，一路上一个人不太安全，所以公会派我随行，快去快回，大约三天后我就会返回苏州。”
　　林逸欣笑了：“哼，又被妹纸勾搭了！”
　　我老脸一红：“没有的事，你多心了。”
　　“少来，看到新疆有什么特产的话，记得给我带点哦，烤羊肉串、手抓羊肉什么的……”
　　“呃……”
　　我的脑海里浮现出我扛着一条羊腿上飞机，被空姐、检票员各种竖起大拇指称道“人才”的样子，然后我掏出一把刀，一块块的削下羊肉分给大家吃，然后全体机组人员洒泪看着我离开，惜别云云，不胜慨叹。
　　浑身一颤，我说：“好吧，我尽量！”
　　“嗯，一路上小心哦……”
　　“知道啦，先挂了，赶路去。”
　　“嗯。”
　　何艺驾车，带着我们几个去古剑俱乐部，北冥雪、连昕非要来送行，生怕我一去不复还似的。
　　俱乐部门前，乱月身着一身咖啡色制服装，很精神的样子，这样子回家倒是不错，会给家人一种女儿长大正在上班的感觉，当然，乱月现在在游戏里的收入，恐怕一个月就比得上金领一年的收入了。
　　上午9点钟的飞机，从无锡硕放机场起飞，降落在乌鲁木齐机场，耗时四小时不到，确实不算是太远。
　　候机大厅内，我只是提着一个背包，里面有些许换洗衣服，最重要的就是游戏头盔了，随时随地的练级方显英雄本色。
　　正要走，忽然北冥雪拉住我的手：“哥哥！”
　　“怎么了？”
　　“我们在家里等你哦，快点回来……”北冥雪眼睛红红的。
　　“哦，知道啊……”
　　我不由一笑，从北冥雪来苏州加入霜云工作室之后，似乎就没有跟我分开那么久，她已经对我形成了一种依赖性，所以才会有这样的表现。
　　回转身，我张开手臂拥住了北冥雪，道：“只是扫个墓而已，我们会快去快回的，北冥在家里乖乖练级，听EVE姐姐的话。”
　　“嗯，知道了……”
　　松开北冥雪，连昕扑入我怀里，笑着说：“你！不能厚此薄彼，喜欢你的，可不止北冥一个人……”
　　我拍拍连昕的肩膀：“小昕加油，我不在的几天，古剑的法师团队就看你的了，多培养一些高阶法师，我们在国战里太缺优秀的法师了。”
　　“嗯，我知道。”
　　松开连昕，我来到何艺面前，她仰着脸蛋看着我，笑着说：“又想怎么样？”
　　“不怎么样……”
　　我笑了笑，伸手把她揽进怀里，紧紧的抱着，在她耳边轻声道：“如果要离开很久的话，工作室里我最不舍得的人就是你了，你知道吗？”
　　何艺娇躯颤抖：“嗯。”
　　我低头看着她，何艺一张绝美的脸蛋带着一丝嫣红，眼神躲避，不敢正视我。
　　鼓起勇气，一咬牙，我低头吻了下去，嘴唇印在了何艺红润的唇上，温湿柔软，她更加用力的抱着我，几乎想要把身体挤进我的身体里一般，丁香小舌略微生涩的回应着，刹那间，全世界仿佛就只剩下我们两个人一般。
　　……
　　“今天天气不错啊……”乱月看着玻璃窗外。
　　“是啊，只是下了小雨，没有电闪雷鸣的……”北冥雪笑着说道。
　　足足过了近两分钟，我才和何艺分开，她已经满脸潮红，搂着我的脖颈再次拉近，再度在我的嘴唇上触碰了一下，轻笑道：“快点回来，不然，我会很想很想很想你的，你知道吗？”
　　我点头：“嗯，一定早点回来，不然，我也会很想很想你的。”
　　慕容明月在旁叹道：“既然那么想，那就来一发呗……”
　　“靠！”
　　我和何艺一起转身看着慕容明月，我说：“多浪漫的氛围啊，被你一句话就弄得那么煞风景！”
　　慕容明月挺挺几乎裂衣而出的高耸双峰，笑道：“哟，还羞涩了，哼哼，看看吧，机场里多少人在看着你们……”
　　我：“……”
　　慕容明月走上前，道：“好吧，既然要走了，不能厚此薄彼，让姐姐我抱一下！”
　　我木头一样的站在那里，瞪着她：“不要！”
　　“你以为我在跟你商量么，臭小子……”
　　慕容明月轻笑着，走上前，轻轻拥住我，我也抱住她，或许，整个工作室能让我什么话都能说得出口的就是她了，比起她，何艺更像是一个姐姐般的恋人，而慕容明月就是一个姐姐，可以包容一切。
　　拥完之后，慕容明月离开我，笑着问：“感觉怎么样？”
　　我捂着胸前，道：“这里快被压得窒息了……”
　　“哼！”慕容明月出奇的脸蛋一红，瞪着我说：“早点回来，三天之内不回来的话，我就带着EVE相亲去了，把我们两个一起嫁了，让你桑心死掉！”
　　我无语，撇撇嘴道：“我一定尽快的回来，那个，游戏里的事情就拜托大家了，我和乱月不在公会里，千万不要停止搜索资源进行坐骑复制和骑射训练啊，我们的骑兵虽然已经成规模了，但还是有所不足。”
　　何艺轻笑：“知道啦，去吧！”
　　“嗯！”
　　我和乱月一起进入检票口，回身冲大家摆摆手：“回去吧，每天都要吃饱睡好！”
　　几个MM一起笑：“嗯！”
　　……
　　安检人员看看我，又看看何艺、慕容明月等MM，笑道：“好家伙，这些都是你的女朋友啊……”
　　我面无表情：“那么多女朋友，你觉得现实吗？”
　　“不现实！”
　　“那不结了。”
　　一旁，乱月MM一下子搂住我的手臂，说：“哼，我才是他的女朋友，其余的都是打酱油的，至少，三天内是的，嘻嘻！”
　　我瞥了她一眼：“自重，快去安检！”
　　“哦……”
　　过了安检之后，等待起飞，没等多久就登机了。
　　……
　　起飞的那一刻，强劲的推背力让人十足的HIGH了一把，我笑着对身边的乱月说：“啧啧，能够和兰博基尼的加速度推背力度相比的，恐怕也就是这波音747了，好爽啊……”
　　乱月：“老娘没有钱买兰博基尼，不要跟我提名车……”
　　“你不是每个月卖装备就能赚个几十万？”
　　“那不得补贴家用，而且，每天化妆品、衣服什么的消耗，不都是钱啊……”
　　乱月一双美眸瞪着我，说：“为了吸引高手进入古剑，我和天堂雨、晴空雪每天都要化妆，衣服基本上都要买一线品牌，我们容易么，为了让古剑的妹纸更加漂亮，我们可是豁出去了，你有补贴过我们的化妆品、衣服费用么？”
　　我羞煞了：“是吗？你们自己想要漂亮而已，关我什么事啊，你们把自己打扮得再漂亮，福利也不是我的啊……”
　　“你还想要福利？”乱月露出一抹坏笑，说：“那好吧，下飞机之后，订酒店就只要一间情侣套房好了，我给你三天福利……”
　　我浑身一颤：“不要了，我怕我受不起，咱们还是快点去扫墓吧……”
　　“要嘛要嘛……”乱月挽着我的手，坏坏的开始浪，似乎不把我的心脏弄得停止跳动就不甘心似的。
　　我身边的MM，林逸欣、何艺这种超级美女不说，就算是北冥雪、连昕的姿色也要略微胜过于乱月一筹，虽然乱月也是个让人看到就忍不住流口水的小妖精，但是我的抗性还是不差的，面无表情的看着她浪，像是在看新闻联播似的。
　　我倒还好，坐在旁边的一个秃顶WS大叔就受不了了，目光一瞥，看到乱月娇滴滴的样子，以及制服领口下娇滴滴的一对小白兔，顿时，大叔连续的咳嗽，捂着胸口，快要心脏病发作的样子。
　　“靠……”
　　我暗暗叫了声，目光勒令乱月老实点，拿过一本杂志丢给她，待会弄出人命来可就不好了。
　　……
　　飞机上的时间过得很快，合上眼睡了一会，睁开眼的时候，飞机已经在新疆自治区的上空了，俯瞰大地，啧啧，景色倒是不错，大地上到处都是格子状的田地、戈壁滩或者民居，非常的恬静。
　　我想着想着，就要流口水了：“乱月，我是不是这次就能吃到最正宗的手抓羊肉了啊？”
　　乱月点头：“嗯，去最淳朴的放牧区就能吃到，你想去的话，我就带你去。”
　　“好好好，话说，手抓羊肉是烤羊肉吧，用手撕下一块肉来吃确实很爽，但是不烫吗？毕竟不是什么人都练就了铁砂掌，不怕火烫的……”
　　乱月悲愤道：“手抓羊肉是用刀切下来的，谁告诉你是用手抓的，你这……你这土鳖，还什么小天王呢……”
　　我也悲愤了：“小声点姑奶奶，丢人不能丢到外面去啊……”
　　说着，四处一瞥，无数双眼睛瞪着我，带着嘲讽的光芒。
　　“靠……”
　　我闷声不说话，继续看杂志。
　　……
　　不久之后，飞机降落在乌鲁木齐机场，下了飞机之后，直接打车，乱月对司机说：“湿父，送我们去火车站，谢谢啦，一小时内一定要到哦！”
　　司机自信一笑：“放心吧小姑娘，稳稳的！”
　　轰一脚油门，F1方程式开始了，哪个地方的出租车司机都那么彪悍啊！


第九百八十七章 神龙的成长
　　突然之间，我就有种上了贼船的感觉，转身看着我身边的小美女，瞪眼道：“靠，不是说就四小时行程吗？怎么又要去火车站了？”
　　乱月笑了，从怀里掏出了一张红红的火车票，说：“喏，其实姥姥家在这个地方，委屈一下，你还得坐5小时的火车……”
　　火车票上清晰的写着：乌鲁木齐开往特克斯县。
　　我觉得五雷轰顶了，手扶着乱月的肩膀，说：“乱月，你个小骗子，你告诉我只有4小时行程的，现在好了，我们什么时候才能抵达目的地啊……”
　　乱月眨了眨眼睛：“那也不能怪我啊，我要是不这样，怎么才能把你从苏州骗过来呢？嘻嘻，好啦好啦，就当是旅游吧，乖……”
　　我认命了，靠在座椅上，道：“明天扫墓，后天返程，返程票定了没？”
　　“没呢……”
　　“好吧，一会我打电话给雨立方的苏州分部经理，让她帮我们搞定返程票。”
　　“雨立方的经理还要看你眼色？”
　　“哼哼，你以为呢，我可是握着雨立方10%股份的人啊！”
　　“晕，大腕啊……”
　　“膜拜吧！”
　　“中午羊肉泡馍的你请了……”
　　我：“……”
　　……
　　抵达火车站，就在火车站外吃了点东西，然后匆匆登上列车，在“啪啪啪”的铁轨撞击声中继续前进。
　　到了这里，我已经完全迷糊了，特克斯到底是什么东西，我更是听都没有听过，不过料想乱月不会把我给卖掉，嗯，跟着去吧，有吃有喝的就好。
　　抵达特克斯的时候，已经是晚上了。
　　站在偌大的县城里，我背着背包有些茫然，道：“我擦咧，现在呢，你姥姥家到底在哪儿呢？”
　　乱月轻笑，挽着我的手说：“姥姥家不在县城，现在估计也没有汽车过去了，走吧，我们找个能上网的酒店先住下，明天一早就出发，两小时车程，直接过去扫墓，然后……然后下午回，后天出发返程，就不在姑妈家住了。”
　　我点头：“嗯，先找吃的，这里有什么好吃的？”
　　“羊肉……”
　　“好吧，先找到酒店安顿下来再去找吃的！”
　　“嗯。”
　　……
　　转遍全城，最终了解到，这里开通了月恒游戏专线的酒店只有一家，四星级酒店，收费还挺贵的，所以，我们只能选择这家，没办法，否则只能去民宅里借网，那貌似有些太唐突了，再说我一个南方人跑到这里，还是低调点比较好，人生地不熟的。
　　进入酒店，定了两间房，1000一间，把行李安顿好之后，乱月拽着我上了街，这里她倒是比较熟，找了一个饭馆就走了进去，大盘鸡+羊肉锅+啤酒，吃得我差点叫娘了，身在异地，却能享受到这样的美食，实在是太爽，人生无憾了，真后悔没有把何艺和林逸欣一起带上，不然此时此刻良辰美景与美人，意境多好啊！
　　吃饱喝足之后，回到酒店，连接好网络，上线，晚上反正没有什么事，上线刷一刷低阶FB，把上古神龙的等级提升一下。
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，马上，五条信息“嘀嘀嘀”的跳了出来——
　　林逸欣：“哦哦，小骗子你上线了，还没有走丢啊？”
　　何艺：“到地儿了？安顿下来没有，新疆本地的伙食不错吧？”
　　北冥雪：“哥哥，我想你了……”
　　连昕：“陆尘，北冥刚才说太想你，就跟人PK了……”
　　慕容明月：“臭小子，吃饭了没有？”
　　看着一连串的消息，我不由得一笑，有人挂念的感觉真幸福，于是一一回复——
　　回林逸欣：“坐一天车，差点坐废了，逸逸想我了吧？来亲一个，哈哈……”
　　回何艺：“嗯，在一个四星酒店里住下了，有网络，这里的食物还不错，挺对我胃口。”
　　回北冥雪：“我后天就回去，北冥加油练级！”
　　回连昕：“北冥被人欺负的时候，小昕你可要帮忙！”
　　回慕容明月：“吃过了，明月姐早点睡……”
　　……
　　然后，开始集结队伍，何艺英明的决定，刷A4去了，这又是一次挺大的挑战，毕竟A4里的怪物已经是210级的鬼舞级怪物，BOSS更是至少220级起，好在，我们队伍里的玩家经过这次WEL的国内赛和国际赛之后，等级领先国内普通玩家至少10级以上，刷A4倒也不是没有可能。
　　传送到银杉城，这次从银杉城出发比较近一些。
　　五人小队集合，银杉城外，当我策马抵达的时候，何艺、连昕、北冥雪、慕容明月四个MM已经在等待了。
　　“哥哥！”
　　北冥雪骑乘战马迎了过来，笑道：“跟乱月姐一起鬼混了一天，感觉怎么样啊？”
　　我努努嘴：“没怎么样，被那丫头坑了，上午4小时飞机，下午五六个小时的火车，差点没把我累死，这还没有到点，明天上午才去扫墓，所以我上线来刷刷副本，怎么样，游戏里有什么进展，有人挑战S级副本吗？”
　　“有！”
　　何艺肯定的点头，道：“林美女带着紫衣侯、南宫乐兮、影者香奈儿和一个牧师一起去挑战S1，暂时打过了第一个BOSS，但是第二个BOSS那里被卡住了，挂了两次都没有打过去，心疼等级，逸逸就没有继续打下去。”
　　北冥雪道：“还有，水云谣、神骨、冰与火之歌、戒灵几个人也去打S1了，也卡在了第二个BOSS那里，好像已经放弃了副本，根本就打不过，BOSS实在太强了，五人小队的DPS和治疗都跟不上。”
　　我笑了笑：“就知道，S1里至少是250级的仙阶BOSS，我们现阶段等级普遍低了50-80级，去了无异于是送死，仙器套装要是真那么容易就能集齐的话，神级S1套装早就不值钱了……”
　　何艺笑了：“所以咯，我们去刷A4还是比较明智的，对了，你的上古神龙现在什么情况，能骑乘么？”
　　“哦，我看看……”
　　打开个人界面，找到上古神龙的头像，确认放出宠物，顿时“嗷嗷”一声稚嫩的龙吟，在我前方出现了蓝色六芒星法阵，上古神龙缓缓的从法阵中心钻了出来，沉睡了许久之后，身体长大了许多，浑身呈现暗银色光泽，头颅周围一蓬蓬的血红色须髯，神威凛凛的趴在地上。
　　“这上古神龙怎么不会飞行，不是传说能够腾云驾雾的吗？”连昕笑道。
　　我有些无语，是啊，我的WEL冠军奖励，怎么看起来那么不给力，换个太古仙器恐怕也比小龙这货要强多了啊！
　　北冥雪道：“哥哥，共享一下上古神龙的属性，我们帮你参详一下！”
　　“嗯！”
　　我伸手一拂，顿时上古神龙的属性出现在眼前，不过，让我自己也吓了一跳，小家伙睡了许久，居然进化了一些——
　　【上古神龙】
　　等级：83
　　品级：神级坐骑
　　阶段：成长期
　　效果：不可骑乘
　　成长阶段——
　　幼崽期（等级0-50）【无效果】
　　成长期（等级50-100）【无效果】
　　成年期（等级100-150）【可骑乘】
　　觉醒期（等级150-200）【融合铠化】
　　悟神期（等级200-250）【未知】
　　……
　　一看这成长阶段，我就笑了，抚掌道：“靠，太爽了，100级原来就能骑乘了，已经差得不远，努努力，这几天就能让小龙升到100级！”
　　何艺笑道：“是啊，可惜没有死亡女神之怒这样的刷经验版本了，不然的话，一天时间肯定能升到100级！”
　　“走吧，下A4，横扫几十个A级副本，就不信还升不到100级！”
　　“嗯！”
　　上古神龙的经验要求是普通宠物升级的100倍，这就是强力坐骑宠的代价啊，不过幸好我最爱干的事情就是刷经验，何况有美女同行，这刷经验之旅也不会枯燥的。
　　……
　　一群人出了银杉城，何艺伸手将慕容明月拉上马，笑道：“走吧，陆尘带上连昕，我们就是全骑士组合了！”
　　我说：“让北冥带小昕也是一样的。”
　　北冥雪摊手一笑：“她不要嘛，非要跟你乘坐一匹马……”
　　“那过来吧……”
　　无语，我伸手拉着连昕上马，坐在我怀里，她舞动法杖，笑道：“出发，冰麟马，全速前进……”
　　“啪！”
　　法杖砸在我的脑门上。
　　“靠……”我更加无语了。
　　三匹战马飞速越过了前方一片丛林，再往前不到十分钟就能抵达A4副本的集合石处了，大地图上，前方出现了N多的蓝色小点，似乎有不少玩家。
　　……
　　“嗯，什么情况，怎么那么多人？”慕容明月狐疑道。
　　我策马飞奔过去，只见一片林间空地上，一大群玩家堵在那里，每个人肩膀上的徽记都一样，是一柄铁剑的模样，这不是别的公会，正是执剑江湖的玩家，执剑江湖的公会驻地就在A4的边儿上，莫非是想要霸占整个A4副本区域？
　　混在人群中，我缓缓上前，只见执剑江湖的玩家排成一堵墙的样子，其中，一个提着法杖的军团长级玩家笑吟吟的说道：“执剑江湖在此地练级，多谢大家光临，A4副本就在前方，副本周围的怪物等级非常高，为了方便大家，我们连夜清掉了这些怪物，许多兄弟都损伤不少，还有人掉级了，作为补偿，但凡进入副本的玩家，每人收取10金币费用，还望大家能够谅解。”
　　……
　　“靠，想钱想疯了吧？”我惊愕道。


第九百八十八章 挑战执剑
　　人群中，一个霸王殿的181级战士走了出来，剑锋一扬，道：“还有这种道理，你们执剑江湖还真当自己是地头蛇呢？A级副本是天空之城的公共副本，你们以为领地离得近就能独占A4了？告诉你们，做梦，霸王殿第一个不同意！”
　　“对对，凭什么让我们交10块钱才能过去，呸，扯淡！”
　　随行的人应和着，霸王殿一共来了25个人，5支下副本的队伍，实力都不弱，每个人的等级都在180+级了，只不过，没有出现小小猪、上官婉儿这个级别的高手，否则还真的能够跟执剑江湖的玩家有的一拼了。
　　人群有些躁动，大家的情绪似乎被霸王殿的几个人给调动起来了，纷纷走近，甚至许多人已经拔出了兵刃，随时都要准备动手了，在天空之城，练级地包场的公会不在少数，但是，敢于独占一个高级副本的公会，执剑江湖也算是绝无仅有了。
　　……
　　“怎么啦？！都静一静！”
　　人群中，忽然一个人大喝一声，却是一个提着法杖的黑袍法师，肩膀上浮动着执剑江湖副盟主的徽记，正是阴阳师今生来世，他步出人群，目光一扫丛林中大约一千名玩家，道：“请大家见谅，FB附近，执剑江湖的兄弟正在清理最后一批怪物，我们许多兄弟还在跑尸体，只要一个小时，一小时后大家就能自由进入A4了，我今生来世在此保证。”
　　“呸！”
　　霸王殿的高级战士冷笑：“谁管你这套，兄弟们，我们下本去，执剑江湖敢动我们一根毫毛，霸王殿一定挥兵杀过来，铁蹄踏平他们的领地！”
　　我抿抿嘴，暗暗喝彩，很好，显然双方都不是善茬，执剑江湖想要通过对A4副本的霸占来立威，而霸王殿就是故意来找茬的，那个高级战士拼着自己被杀来揭开战端，给霸王殿一个开战的理由，毕竟，执剑江湖的公会发展并不成熟也不强大，这座领地的位置非常不错，霸王殿肯定垂涎已久了。
　　……
　　被对方一挑衅，今生来世也怒了，法杖一扬，大喝道：“执剑江湖的骑兵准备冲击，MD，谁敢硬性突破这里，老子就让他尝尝被守尸的滋味！”
　　霸王殿的一群人也怒了，那高级战士大怒道：“天空之城的兄弟们，执剑江湖霸场也就算了，居然还威胁我们，当我们这群爷们没有血性吗？带种的爷们跟我们一起冲过去，宰掉执剑江湖的这群SB！”
　　策马飞奔而去，身后数百人一样嗷嗷叫的冲杀了过去，局势已然无法稳住了，丛林中的鸟儿被惊飞而起，近400名闲散玩家组成的骑兵队发动冲击。
　　今生来世一扬法杖：“上，干掉他们，法师、弓箭手抛射，牧师拉好血，今天我们执剑江湖要像是雄狮捍卫领地一样捍卫我们的地盘儿！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，丛林一侧空地上驰骋出无数铁骑，领衔的骑士正是琥珀色眼眸，在WEL国内赛中大放异彩的新人，擎着利剑，战马奔腾而出，剑刃之上浮动着一道道火焰光芒，猛然一次火焰三连斩，直接将霸王殿的那高级战士给秒杀了。
　　“杀！”
　　执剑江湖的玩家身上都有歌咏者的BUFF，并且还是100%攻击力的七阶鼓舞，第一轮冲击下，那些闲散玩家组成的队伍就被冲乱了，第二轮冲锋的时候，他们就沦为了对方砍杀的对象了，并且，空中箭如雨落，丛林中埋伏着至少上千的执剑江湖弓箭手和法师，果然是地头蛇，这攻势显然不是闲散玩家能够抵挡得住的。
　　十分钟后，胜负已定。
　　“啪啪啪……”
　　一名弓箭手带着残血，仓皇失措的跌入丛林，拎着长弓就飞速后退，这是狂龙公会的玩家，182级的弓箭手，等级较高，防御力也不错，所以才在螺旋箭刃和星河风暴的攻击下活着下来。
　　不过，后方草叶动摇，几百个执剑江湖的骑士杀了过来，琥珀色眼眸冲在最前方，扬起利剑怒喝道：“敬酒不吃吃罚酒，既然他们要动武，那就一个不留全部杀光，这里是我们执剑江湖的地盘，岂容他们撒野！”
　　弓箭手慌不择路，脸上满是怒容：“MD，等着瞧，老子一定会召唤兄弟重新杀过来的，执剑江湖，你们敢那么嚣张，有你们哭的时候！”
　　琥珀色眼眸笑了，策马狂奔，距离越来越近。
　　“嘭！”
　　猛然之间，弓箭手没有看前方，直接撞击在冰麟马的马蹄声上，顿时七荤八素的倒在地上，爬起来的时候，抬头一看，大惊道：“折戟沉沙……怜星，怎么是你们……”
　　我目光一瞥他，没有说话。
　　风声大作，一群执剑江湖的骑士冲杀了过来，琥珀色眼眸看得真切，急忙止住了骑兵的冲势，稳稳的停住，目光看着我们，道：“陆尘？”
　　我微微一笑，没有说话。
　　那狂龙的弓箭手却像是抓住了救命稻草一般，飞速站起身来到我的身后，抓着冰麟马的马尾，道：“折戟沉沙，执剑江湖在清场，你们古剑是王者级公会，一定要插手这件事情啊，否则，这天空之城岂不是变成了执剑江湖一家的天下了！”
　　我冷哼一声，笑道：“执剑江湖要杀你，关我什么事，狂龙跟古剑又不是联盟公会，别忘了，龙行天下可是强攻过我的暗月城的，这笔账一直没有跟狂龙清算，但是并不代表我就已经忘了这一茬了！”
　　琥珀色眼眸笑了，提剑对那弓箭手道：“孬种，滚出来受死，陆尘是不会罩着你的！”
　　“铿！”
　　紫郢剑的剑刃与剑鞘之间摩擦出一道道的火星，我抬手缓缓拔出长剑，微微笑道：“是啊，我不会罩着狂龙的玩家，不过，我要去A4副本刷经验，有人挡着我的路了，我陆尘在天空之城从来就谁也不惧，执剑江湖挡我路，我一样照杀不误！”
　　“你！”
　　琥珀色眼眸的眼神有些不太好看，看看身后，大约500名骑士系玩家跟着他过来，并且，这些骑士系玩家里最多也就10%达到了180级罢了，只有七转的玩家才能拥有诱捕之网，而且我的等级普遍超过他们10+级，对上高自己那么多级的玩家，诱捕之网的MISS几率就大幅度降低，能网住几率估计不到5%！
　　更重要的是，在我身后，何艺策马而来，提着七星琉璃枪，怀里抱着慕容明月，黑暗弓箭手北冥雪也悄无声息的策动战马出现在远方，已然取下了冰魄翎羽长弓，弓弦之上泛着死灵力的血色，显然随时都准备要动手了。
　　琥珀色眼眸掂量了一下，决定不急着动手，策马转身大喝道：“兄弟们撤兵，回到大空地那里，继续守住A4外围！”
　　……
　　我心底暗骂，MLGBD，居然真的想阻挡住我们，这群执剑江湖的玩家还真是胆大包天啊，公然跟古剑魂梦的几个管理层玩家叫板，对他们到底有什么好处，难道这样就能提高执剑江湖的名望了吗？
　　“上！”
　　策马而去，同时，我召唤出了幻影狼王，紫郢剑泛着死灵力的血色光芒，追着琥珀色眼眸等人进入了一个大型林间空地，赫然可见执剑江湖的玩家已经列阵迎接了，前排近千铁骑，后排则是数百弓箭手、法师、牧师等。
　　今生来世提着法杖站在最前方，脸色铁青，看着一地的玩家尸体，道：“折戟沉沙，我们素来没有什么恩怨，你为狂龙的人找场子，这又何必？”
　　我低垂着紫郢剑，淡淡道：“我可没有为谁找场子，我是来下A4副本的，你们立刻给我让开，否则的话……”
　　“否则怎样？”琥珀色眼眸怒吼道：“你以为你们拿下WEL总冠军就多了不起吗？告诉你，这里是执剑江湖的地盘，就算是古剑来这里，也给我掂量一下自己的斤两！”
　　来世今生皱了皱眉头，原本想要斡旋一下，这下倒好，被琥珀色眼眸一嗓子把什么都吼没了。
　　“准备防御，弓箭手用震荡箭、撼岳箭，法师用极冰之雨，他们的操作好，移动速度快，虽然只有五个人，却也不能轻敌！”来世今生发下了命令，这一战已然在所难免了。
　　我立刻放下了连昕，何艺放下了慕容明月，我在队伍频道里轻声道：“我用鬼影分身的紫龙啸杀一次，冲破他们前排的防御队形，EVE从侧翼突刺进来，杀弓箭手和法师，明月姐的铁翼龙正面掩杀吸引火力，北冥直接用冲天箭覆盖，让他们的远程职业痛不欲生，小昕跟EVE一起进攻！”
　　“好！”几个MM齐齐点头，五个人对上人家的数千人，这太刺激了！
　　……
　　“刷！”
　　一道残影飞出，瞬息间隐形遁入地面之中，整个过程在大地气旋的变身中几乎很难被发现，而我则策动战马绕过一个半弧线从另外一方攻击，这样，分身就不会被攻击到了，紫龙啸的使用条件太苛刻，血魔全满，必须保护好分身。


第九百八十九章 完美配合
　　“震荡箭，齐射，给我他娘的留住陆尘！”
　　今生来世擎着法杖怒吼着，同时，法杖一扬，鬼灵缠身技能化为一道虹光飞来，这技能非常的IMBA，减速效果比寒冰箭还好，但是缺陷就是引导时间略长，并且是抛射性的攻击，可以被走位MISS掉。
　　“啪！”
　　冰麟马快速蹬踏地面，猛然一个折线突刺，顺利MISS掉今生来世的鬼灵缠身，同时时机已经成熟，我当机立断的锁定最签前方的一个战士，直接冲锋！
　　“刷”一声人影飞掠而出，带出一道道闪电之雨，骤然撞击在前排的玩家阵营之中，一排盾牌飞速撞击！
　　“嘭！”
　　气旋激荡，六七个骑士一起用盾牌猛攻，却被我一个人硬生生的撞开来，身上几件神器、太古仙器加的力量点数实在太彪悍，根本就不是普通玩家能够抵挡得住的。
　　战争粉碎！
　　连续三道血色光芒爆发，周围5×5码范围内的执剑江湖玩家声声惨叫，气血飞梭直掉，尽数被秒杀，以我开启武神爆发出来的攻击力，实在是太致命！
　　“嗡！”
　　前方一个184级的高阶魔骑士高高扬起了盾牌，大吼道：“老子来抵挡，弓箭手给力啊，晕住他！”
　　冷箭“啪啪啪”的震撼在龙神盾上，我虽然努力不断的变换位置，但是毕竟对方的玩家太多，太近的弓箭手攻击根本就防不胜防，走位也MISS不掉，连续被震荡箭攻击十几次，还是没有被眩晕。
　　“洪”的一道烈焰窜上了紫郢剑，猛然哈哈大笑着扬起剑刃，猛然对着这个184级魔骑士劈出了烈刃斩，大喝道：“你算哪根葱，还想挡住我？”
　　“铿！”
　　只是烈刃斩的第一击，这个战士的盾牌就被劈得偏移出来，烈刃斩的后两道火焰剑芒“啪啪”的洞穿了他的胸腹，在其身后轰杀开来，火焰剑气交织，攻击力太狠，爆出了一堆堆超过8W点的伤害数字，也让执剑江湖的玩家再度刷刷的被干掉了一大片。
　　今生来世咬牙切齿，法杖扬起，火狱劫，10码内的群杀攻击，无法躲闪！
　　“79932！”
　　这货魔法力很高，烧得确实很痛，同时一群战士四周围住我，齐齐的亮出了壁垒击破，“噗噗噗”的带出一道道伤害数字。
　　“38188！”
　　“21992！”
　　“54727！”
　　……
　　我的防御力虽然高，却经不起那么多人的一起攻击，气血转眼掉了一半之多。
　　并不后退，猛然一击壁垒击破刺透出去，顿时将前方两个魔骑士窜了起来，还爆出了致命一击效果，连续两个惊人的伤害数字和吸血恢复数字——
　　“290283！”
　　“+43542！”
　　“302824！”
　　“+45423！”
　　瞬间气血连续刷刷恢复两截，MLGBD，紫郢剑这15%的吸血伤害实在太爽了，以战养战的感觉，绝对已经让执剑江湖的人痛不欲生了！
　　“啪！”
　　正杀得很HI，猛然一击冷箭射来，我眼前一花便已经被眩晕了，本身属性削弱了眩晕时间，持续1.75秒，可这时间却非常的致命，意味着我1.75秒内无法移动，对方的人数众多的弓箭手可以百分百命中了！
　　今生来世哈哈大笑：“杀！”
　　箭雨密集，“啪啪啪”的撼动在龙神盾上，同时不断的跳起战斗提示，我被连续眩晕了多达7次，我靠，这简直就是眩晕到死的节奏啊！
　　意念控制分身潜入附近，猛然发动攻击，直接就是紫龙啸！
　　“洪！”
　　紫色龙影呼啸而至，猛然肆虐在人群中，一大片的伤害数字飞起，执剑江湖的玩家再度欲死欲仙了，分身并不怯退，释放完紫龙啸便后退，避过虚弱效果就发动了冲锋杀入人群，在我的双线操作下盘龙回旋、烈刃斩撕开了另一边执剑江湖玩家的防御线。
　　“杀，别管分身，先杀掉陆尘本体再说！”
　　今生来世非常的恨我，不是一般的恨，因为古剑魂梦断送了执剑江湖的WEL之路，我还以操作直接虐杀掉他这个副盟主，让他在主人面前毫无颜面，这种仇恨也就只能靠杀戮来解决了，而杀戮，也是我最愿意要的结果，这辈子，最恨的就是这种人，当什么人不好，非要当官府爪牙……
　　星河风暴、螺旋箭刃、壁垒击破一起交织在我的龙神盾上，并且不断的眩晕下，非常难受，慕容明月连续奋力加血，可我的气血量依旧维持在25%左右，岌岌可危，只要对方的近战玩家爆出几次致命一击，我可能就要在这里送掉一级了。
　　正在这时，我盼望已久的身影终于出现了，连昕来到了另一侧，直接闪烁入人群中，法杖扬起，“轰轰轰”的爆发出冰旋矩阵、次元风暴等超级暴力的技能，重力陷阱就丢在我周围，使得那些攻击我的玩家移动受阻。
　　“嗖！”
　　一道闪光利箭冲天而起，转眼化为无数箭矢“啪啪啪”的坠落下来，正是北冥雪的七转技能——冲天箭！
　　冲天箭的覆盖范围非常之广，几乎席卷了小半个林间空地，无数伤害数字飞起，并且，超高的伤害数字——
　　“162626！”
　　“282768！”
　　“172644！”
　　……
　　今生来世看得目瞪口呆：“卧槽！这还是冲天箭吗？谁见过冲天箭的威力那么强的，那些人的冲天箭不是只能打1-2W血吗？”
　　我不由得暗笑，NND，北冥雪一身的追风者套装不知道加了多少的伤害力，手里的冰魄翎羽是太古仙器，效果就是提升100%的冲天箭伤害效果，这就等于北冥雪的冲天箭都是致命一击，甚至有30%的冲天箭叠加了暴击效果，已经达到了4倍伤害！
　　并且，北冥雪骑乘着龙鳞兽，再次提升N多攻击力，这样的一个骑射手玩家，绝对是步兵玩家的噩梦啊！
　　今生来世浑身颤抖：“杀，无论如何都要给我挡住他们！”
　　“刷！”
　　一道火红色尖锥猛然袭来，在今生来世身上带出一道伤痕，正是何艺的壁垒击破，虽然未能完全命中对手，却将今生来世杀成了残血，仓皇后退，那魔剑士琥珀色眼眸擎剑迎了过来，剑锋之上荡着冰玄劲，却被何艺推出七星琉璃枪，“铿”一声格挡成功，枪刃一转，五连斩轰然而出！
　　“靠！”
　　琥珀色眼眸完全低估了何艺的战斗能力，没有想到她在短时间内就转守为攻，只能剑刃横在胸前，做出了防御姿态！
　　连续五道剑气呼啸而出，前方密集的人群除了琥珀色眼眸之外，其余玩家无一幸免的都被何艺被秒杀了！
　　“嗖！”
　　北冥雪的第二道冲天箭上天的时候，执剑江湖的玩家心都快碎了。
　　而我也从眩晕中恢复过来，果然，独木难支，几个人一起杀有个驰援就是好，一旦恢复过来，我根本就不顾对方的攻击，策马横向沿着对方的阵营跑动，左掌隐藏在披风后方，一道道金色符印从掌心里冲天而起，化为一道道巨大符印撼动在大地之上，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。
　　连续17道符印沿途印在地面上，我的名字已然变成了一片血红，这不是一次正义的决斗，而是一场屠杀，红名了很正常，不过，一会我们肯定要进A4副本的，高强度杀怪下，洗红名是小菜一碟。
　　北冥雪也丝毫不让的释放神渊之井，将一群冲锋中的骑士卷入神渊之中，并且后方的骑士不断冲入神渊，简直就是一个无底洞。
　　“连昕，准备了！”北冥雪大声道。
　　连昕轻笑：“放心，大招给他们留着呢！”
　　果然，十几秒钟一过，神渊之井中拥挤的骑士团团挤出，尚未完全分开，就被连昕的次元风暴+星河风暴+冰旋矩阵给血洗了，一连串的超高伤害数字飞起，惨叫声连成一片。
　　“刷刷刷！”
　　丢了三个冰旋领域在几个MM周围，冰旋领域是我们的地盘，等于是警告，别想接近三个远程MM，否则就要接受冰旋领域的突刺之苦，并且，冰旋领域的伤害力依照我的攻击力，冰锥突刺伤害至少5W+，这不是一般人能受得了的。
　　……
　　终于，被我们血洗了数百人之后，执剑江湖的人已经知道有些事情不可为了。
　　今生来世咬牙切齿，低喝道：“兄弟们，准备撤，没有必要跟他们在这里血拼，我们的法师团没有来，下次再战！”
　　说着，今生来世又丢下了一句狠话：“陆尘，别以为你们赢了，等着瞧吧，等你们出A4的时候，就是我们血洗你们的时候！”
　　果然是国际惯例，每次都这样。
　　我叹息一声，看着潮水般涌退的人群，对何艺笑道：“我们打完A4就直接回暗月城了，难道还去跟他们打招呼不成？执剑江湖的人，还真是不可理喻。”
　　何艺轻笑：“快点走吧，这种人最好以后不要招惹的好，有句古话说得好，宁得罪君子，不得罪小人。”
　　我点头：“嗯，背后下阴招最可怕，走吧，进本！另外，让李承风、鬼谷子他们也组织龙曜铁骑、龙曜弓骑过来下A4，哼哼，执剑江湖再要阻挠，就直接把他们的领地血洗了算了……”
　　慕容明月无语道：“有一千个龙曜铁骑过来，恐怕执剑江湖的人就变孙子了……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　大笑着进入副本，A4的难度对我们来说不过是小菜一碟，特别是在由我当T的时候。
　　刷到12点多，搞定了副本，上古神龙也升了几级，乱月MM发来消息，让我早点睡，明天一早就要去扫墓，那才是我们此行的目的，因为我们不是来旅游玩游戏的，当然，如果真的是出来旅游玩游戏，我肯定会带林逸欣或者何艺出来，而不是乱月。


第九百九十章 呼啸拖拉机
　　翌日清晨，早早的就被乱月叫起床，吃了早饭之后，两个人轻装上路，我只带着钱包和手机，乱月则提着一个小包，以及昨天准备好的祭祀用品，当然，只是一些纸钱之类的东西，羊头、鸡血什么的是没有了……
　　站在路边，寒风呼啸，我紧了紧衣服，看着远方，觉得又被坑爹了。
　　“乱月。”
　　“嗯？”
　　“就没有车站买票过去的途径吗？我们……是不是一定要在路边拦车啊？”
　　“有啊，不过，我习惯在路边拦车，更加方便。”
　　“靠……”
　　……
　　远处，一辆客车呼啸而过，我急忙举起手，像是喊救命一样的挥了挥，结果人家风驰电掣而过，只留给我们一脸的灰尘。
　　一直等了近一个小时，终于被一个好心大叔载上了，MLGBD，是一辆拖拉机，坑爹呢！
　　虽正值春季，但是天气依旧有些寒冷。
　　好心大叔笑咧咧的说：“阿达西！你们运气好，我这辆车可每天只经过一次，最近学生上学去，根本买不到票。”
　　我坐在拖斗里，被颠簸的非常凌乱，面无表情的说：“谢谢大叔载我们，去那里大概需要多久啊？”
　　“三个小时……”
　　“呃……”我更加面无人色了。
　　不过，新疆的景色倒是与南方大不相同，能见度极远，一眼看过去，一马平川，而在苏州，一眼看出去，全是高楼、园林之类，仿佛住在一个种植植被的钢铁牢笼之中，来到新疆，却有一种超然于生活之外的感觉。
　　既然无法反抗，那就开始享受吧！
　　坐在拖斗的麻布口袋上，里面装着粮食，我靠在驾驶座的后方，头发凌乱飞舞，欣赏远处的美景，一边瞥了一眼乱月。
　　“看什么？”乱月瞪着我。
　　“哼！”
　　“‘哼’是什么意思？”乱月挥舞粉拳：“臭陆尘，有意见就直接招呼，别在心里把我骂得体无完肤……”
　　我说：“在我刷上古神龙等级的大好时光里，被你拉到这里吹冷风，说不定还会冻着凉，我这是上了哪条贼船啊？”
　　乱月轻笑：“这有什么啊，整天呆在游戏里，迟早让你变成傻瓜，我现在给你一个出来旅游观光的机会，你应该感谢我才对！”
　　“呸呸呸……冻死我了！”
　　“真的很冷？”
　　“你说呢？”我看看身上传来的G2000外套，NM在苏州穿着这个还有点热，但是来到北方，就差不多能冻死人了。
　　乱月吐了吐舌头，坐在我旁边的麻袋上，然后张开手，从正面抱着我，一双大眼睛忽闪忽闪的眨了眨，直直的看着我，说：“现在不冷了吧？”
　　看着她的样子，我心里有些感触，道：“乱月，你是多好的妹纸啊，找个男朋友肯定不难的，你看你现在寂寞的……”
　　“找男朋友？”乱月看向另一侧，笑了：“你以为我不想吗？可是，那些什么都不懂，脑袋极残的少年，他们配当我的男友吗？说起来很好笑，一个女人的眼光变高了，也就成了一种悲剧……”
　　我突然有些同情她，伸手把她往怀里抱了抱，说：“没事，总会遇到的。”
　　乱月抬头看了看我，说：“陆尘，你说你要是先遇到我，而不是盟主和林美妞，你会选我吗？”
　　我想了想，说：“不会。”
　　“为什么？”
　　“首先，没有如果，其次，我和EVE经历过太多，这是别人无法介入的，至于我和逸逸，我想，她的那份感情是此生不换的，我会比珍惜生命更加去珍惜和她之间的感情，再说了，我爱逸逸，没有理由……”
　　“哼！”
　　乱月轻哼一声，笑道：“当着我的面对盟主和林美女表白，这么胆小的事情难道也是小天王能够做得出来的吗？面对北境联盟的千军万马都毫无惧色，面对两个自己喜欢的女孩子，你怎么就勇敢不起来呢？”
　　“一码归一码，不一样的。”
　　“呸，一样，你就是谁都不想伤害，结果优柔寡断，最后谁都伤害。”
　　我目光低垂，道：“那你说我该怎么办，乱月你能给我一个两全其美的办法吗？如果真有这个办法，我请你吃一年大餐……”
　　“一起收了。”乱月淡淡道。
　　我：“嗯。”
　　“嗯？”
　　乱月紧紧抱着我：“嗯是什么意思啊？你真要那么做？”
　　“这不是你说的？”
　　“好吧，我非常期待你和EVE盟主、水果刀大被同眠的景象……”
　　“你还想围观不成？”
　　“可以吗？”
　　“当然不可以！”我望着远处，道：“乱月，我们去扫墓的时候，不用经过你姑妈家吧？”
　　“本来不用，但是大叔的拖拉机正好是去我姑妈家的小镇上，所以，我们可能要过去一下，买点水果礼品什么的送过去，然后直接去扫墓，下午回城里酒店，明天返程好了。”
　　“好吧……”
　　……
　　接近中午的时候，终于，拖拉机突突突的停在了一个让我感觉完全陌生的小镇上，乱月拉着我的袖子：“走啦，去看看姑妈！”
　　“嗯。”
　　带上水果，来到了镇上一户人家，那阿姨大约50岁上下，正是乱月的姑妈，当看到乱月出现的时候，阿姨惊喜交加：“哎呀，这不是小月吗？你怎么……你怎么突然回来了，连一个电话都没有打？”
　　乱月挽着姑妈的手，笑道：“怕打扰你们嘛，今天是姥姥的忌日，我想回来看看她老人家，扫扫墓……”
　　“哦，你表哥刚去镇上买水果纸钱什么的了，你们等等，一会一起去！”
　　说着，阿姨的目光落到了我身上，笑了：“小月，这个小伙子是谁啊，看起来好精神啊，还好像很眼熟的样子……”
　　天纵的宣传海报贴得满大街都是，其中有50%是玩家的宣传海报，其中又有至少50%是关于我和林逸欣的，我的脸庞在进入游戏时没有作任何修改，所以看着眼熟也是非常正常的。
　　乱月笑道：“他是我在苏州认识的一个朋友，也算是我的顶头上司吧，这次我回来祭祖，他担心我一个人不安全，就陪着我回来了。”
　　“哦……”
　　阿姨走过来，亲昵的拉着我的手：“多俊的小伙子啊，小月你可要把握机会啊……”
　　乱月脸蛋嫣红，我心都快凉了，这一刻很想死，都什么都什么啊！
　　……
　　不久之后，一个留着锅盖头的年轻人走进了院子，一脸的匪气，下巴上还有一条不太明显的刀疤，手里提着水果和一只鸡，进了院子就看到乱月，马上笑道：“哟，是什么风把大妹给吹回来了！”
　　乱月无语：“表哥。”
　　“他是谁啊？”锅盖表哥指着我说道。
　　“我是乱月的朋友。”我淡淡道：“陪她一起回来祭祖的，她是我公司的员工，祭祖完毕之后，明天就回南方。”
　　“哦，那一起去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　锅盖表哥看我和乱月的眼神很奇怪，三个人绕过院子，去往后面的山上，他一直用令人讨厌的眼神看着乱月，道：“大妹，真有本事啊，居然攀上了这么一个帅气的老板，他家里一定很有钱吧？听说南方的有钱人都是几套房几辆车的，你想必也混上一辆车什么的吧？”
　　乱月脸色铁青，道：“不是你想的那样，他没有给我什么。”
　　“那怎么能行！”
　　锅盖头咧咧嘴，一脸的流氓气，笑道：“这年代讲究的就是一个等价交换，这叫交易，你花一样的年纪陪着他，不得有所收获吗？兄弟你说是吧？不给点彩头，难道人家姑娘就让你白玩了？”
　　我猛然止住脚步，冷冷的瞪着他，道：“你TMD再给我废话半句，老子立刻灭了你！”
　　锅盖头怔了怔，显然被我气势镇到了，咬咬牙，却没有说什么。
　　乱月反手拉着我，说：“走吧，祭祀完就回去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　半山腰上，一处低矮的墓碑立在那里，乱月站在坟墓前，眼睛红了红，说：“我小时候，是姥姥带大的，等我上了大学之后，就一直没有太多机会看到她，听说，她总是在后院那里看着南方，问小月什么时候回来……”
　　我拍拍她的肩膀，说：“烧纸钱吧，别让老人家看到你哭的样子，你不开心，她也会不开心的。”
　　“嗯。”
　　乱月破涕为笑，跪下来，用铲子在墓前挖个坑，点燃银箔等物缓缓烧掉，我在一旁帮忙，锅盖头则摆下了水果、烧鸡等物，不过他显然对我很有敌意，我也没有在意。
　　不久之后，祭祀完毕。
　　我站起身，拉着乱月的手：“走吧，去镇上拦车，这次不坐拖拉机了……”
　　乱月轻笑：“好吧，坐拖拉机委屈你啦？”
　　我指了指身上的衣服：“喏，今天都邋遢成什么样子了，坐在满是泥土的麻袋上，又在湿土上跪了好久，这身衣服是EVE给我买的，衣服比人金贵，你懂的……”
　　乱月扑哧一笑：“好吧……”
　　来到山脚下，乱月说：“表哥，我们这就走了，你跟姑妈说一声，我们就不过去了。”
　　锅盖头却笑了：“别急着走啊，中午好歹留下来吃顿饭。”
　　“不，不用留了。”
　　“那也留点什么！”锅盖头眼中透出浓浓的贪婪，说：“姥姥在我们家住了那么久，吃粮食都吃了不少了，小月你是姥姥亲手抚养大的，难道你不该补偿给我家一点东西吗？好歹留点票子什么的……”
　　乱月脸色煞白：“你这话什么意思？”


第九百九十一章 浮冰城沦陷
　　“什么意思？那老不死的在家里白痴了十年的粮食，我妈辛辛苦苦的照顾她，最后得到了什么？”
　　锅盖头眼中满是贪婪，道：“小月，她最疼你了，我们一家照顾她那么多年，怎么说也得收回一些成本吧？我妈是老实人，开不了这个口，只能由我这个当表哥的开口了，这十年的伙食、药费、火葬费什么的加在一起怎么也得有十万，你如今都攀上了一个大款了，难道还在乎这点钱吗？”
　　乱月气得浑身颤抖，手指着对方：“你这畜生，姥姥不是老不死的，你这畜生！”
　　锅盖头有些恼火，吼道：“立刻给钱，三五千还是几万的你自己看着办，我没有那么多时间跟你在这里耗，你自己在外面混的好就算了，忘了家里还有那么多人面朝黄土了吧？”
　　“你！你！”
　　乱月气得双肩颤抖，屈辱的拉开了小白包的拉链，就要去拿钱。
　　我急忙伸手按住她的手，道：“不要给他钱。”
　　“你说什么？”
　　锅盖头一脸煞气：“你TMD算是哪根葱，我们家的家事还用不着你这小子来管吧？别以为你上过她就是一家人了，呸，这么多年在外面，这野丫头还不知道被多少人上过，你以为你是……”
　　话音未落，我猛然快步上前，拳头暴起，“砰”一声重重打在他的下巴上，只见一颗门牙带着鲜血飞溅了出来。
　　乱月气得哭了出来，心里的委屈可想而知。
　　锅盖头还想站起来，我迎上去又是一脚踹在他的肩膀上，顿时他整个人仰面翻在地，依旧要挣扎起来。
　　“啪！”
　　坚硬的鞋底重重的踹在他的腹部，痛得他嗷嗷惨嚎一声，我迎面就是一个耳光，顿时五指印“啪”一下印在了他的右脸颊上。
　　“你……你这混蛋，老子这就去叫人，你等着……”
　　锅盖头依旧要挣扎着起来，我马上俯身又是两记耳光响亮的打在他的脸上，连嘴角都被打出了血。
　　“陆尘，别打了……”乱月擦着眼泪说：“不管怎么说，他是我表哥，是姑妈唯一的儿子啊……”
　　我恨恨的看着锅盖头，一字一句道：“男人穷不要紧，但不要没了气节，一个没有上进心的男人简直就是一种悲哀，别浪费粮食了，挖个坑把自己埋了算了！你连姥姥都骂，简直畜生不如！”
　　“陆尘，算了，我们走吧……”乱月拉着我的手，哀求道。
　　我重重又是一脚，踹得锅盖头躺在地上直狠狠，一时半刻估计是爬不起来了，看着他惨淡的模样，我抛下一句话：“小月是个好姑娘，我从来就没有碰过她，男女间的友情，是你这种王八蛋永远都不会了解的，我就在南方苏州，你要找我算账尽管来，看老子一根手指碾死你！”
　　说实话，这种小混混我确实不放在眼里，我在苏州雨立方的分部拥有绝对的实权，整个安保部分我都能调动得了，对付这个级别的混混简直就是小菜一碟，更何况，我还有杜十三、鬼谷子这些兄弟，个个都是打架能手，一听说有架打就嗷嗷叫的兴奋不已，有他们在，就算是黑帮，咱也敢来上一架，何况，我们还有李承风这个混公安厅的高级警员……
　　……
　　一路飞奔出去，乱月拉着我的手，说：“其实，刚才给点钱就能把他打发了，何必要把他打成这个样子？”
　　我摇头：“不，你不了解任性的贪婪与赌徒的悲哀，给他一次钱，他就会想要第二次，他这种人从来不会想着自己去创造财富，就像是寄生虫一样，一直这样下去，你的姑妈以后的日子能好过吗？反正，不管怎么做，决不能给他钱，那等于是助纣为虐。”
　　乱月想了想，说：“转道去姑妈家，我留点钱给她。”
　　“嗯！”
　　飞奔来到乱月的姑妈家里，直接丢下5000现金就飞奔出门了，一路跑出近三里地，来到了小镇的中心处，这里经常有客车路过。
　　不过，运气不太好，一直没有客车经过。
　　我有点急了：“我擦咧，这么久还没有车，坑爹呢，饿死我了，一会你表哥带一群混混追杀上来，我们可肿么办？”
　　乱月轻笑：“你不是很能打么？”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“我又不是叶问，跟能不能打有什么关系，你表哥一天到晚吸毒赌博，或许还嫖娼，早就把身体里的力气掏空了，这样的人我打十个都不成问题，但是……他一旦召唤来本地的游侠，我可抵挡不住……”
　　乱月吃吃笑：“本地没有游侠，只有漂亮的维吾尔族姑娘，你快看……”
　　顺着乱月手指的方向看过去，果然，一个带着口罩的年轻姑娘身形娉婷的走过，啧啧，韵味十足，看起来就像是外国美女一般。
　　“带个回家吧？”乱月怂恿道。
　　我搓搓手：“好是好，就是不知道看不看得上咱家……”
　　“你说你是小天王陆尘就行了，维吾尔族姑娘也有的玩游戏，追星心理都是一样的。”
　　我想了想：“算了，不能带，让逸逸和EVE看到，我找灭呢我……”
　　“嘻嘻，你知道就好！”
　　“快点打车！”
　　“没有车，只有一些私家车！”
　　我看了看她，伸手把她的裙摆往上拨弄了一下，推着她的肩膀到路口，说：“把大腿伸出去，我保证五分钟内一定有车来载我们！”
　　乱月脸蛋红红的，眼神里充满杀气：“要是没有人载我们，你就死定了！”
　　“哼，去吧！”
　　结果，不到三分钟，一辆凯美瑞风驰电掣的过去，但是，猛然一脚刹车，娴熟的“刷刷刷”踩着油门倒车了回来，打开车门，一个中年大叔对乱月说：“小姑娘，你要打车吗？这一带很难打到车的！”
　　乱月点头：“大叔，我们要去特克斯，你去不去？”
　　“哦？我正要去八卦城办事，那带上你们吧！”
　　“谢谢大叔！”
　　乱月喜形于色，把我一起拽上车，我快要乐疯了，在这种贫瘠的小镇里居然还能坐上凯美瑞，这感觉太幸福了，什么兰博基尼、科迈罗都是浮云啊，反正不要让我再坐手扶拖拉机就好了，而且，我刚才脑海里一直浮现着另一个可怕的景象——
　　荒无人烟的戈壁沙滩上，我和乱月冷得卷缩在一起，然后终于有好心大叔牵着两只鸵鸟过来让我们骑乘，然后我们在鸵鸟背上颠簸啊颠簸，一直到了夜晚才抵达特克斯城，一路上，乱月凌乱的长发与上下跳动的挺拔双峰成了唯一的风景线，其余的，就只剩下痛苦了。
　　……
　　车上，大叔一直在有意的搭讪着乱月，可惜，乱月似乎对大叔没有什么兴趣，一直依偎在我身边，瞪着一双眼睛看我。
　　“咕咕……”
　　我的肚子很不争气的叫了起来，早上到现在，还没吃东西呢，这眼看都要中午了。
　　“大叔大叔！”
　　乱月叫了起来。
　　“怎么了，小姑娘？”大叔回头问道。
　　乱月手指着前方：“那里有个羊肉馆，大叔在那里停五分钟，我去买点吃的，我们两个都还没有吃午饭呢！”
　　“哦，好！”
　　我则说：“大叔，谢谢你载我们，等到了特克斯，我们会给你汽油费的！”
　　大叔笑了：“没事，没事！”
　　乱月下了车，飞奔进入羊肉馆，不久之后走了过来，打了几个打包的盒子，坐在车上，美美的打开盒子，笑道：“陆尘，快看，新疆本地最正宗的烤羊肉、烤羊腿，那个……喏，这就是你梦寐以求的手抓羊肉，已经切好了，你确实可以手抓了……”
　　闻着浓浓的香气与淡淡羊膻味，我口水都快掉下来了，飞快的把脏兮兮的手在乱月的腿上擦了擦，然后拿起一块羊肉塞进嘴里，果然，在饿得快挂掉的时候，美食吃起来就更加让人很HIGH了！
　　乱月双手托着饭盒，嚷嚷道：“还有我呢，给我喂一块肉……”
　　我无语，抓起一块肉塞进她嘴里。
　　大叔用后望镜看着我们，说：“你们是男女朋友吧？”
　　我刚要否认，乱月却笑道：“是啊，大叔看我们很衬吧？”
　　大叔笑了：“小姑娘很好看，小伙子嘛……”
　　我脸都快绿了，乱月笑得可欢实。
　　……
　　一路上，公路两边大多是草原或者戈壁，视野极度开阔，在这种环境下旅行确实是人生一大美事。
　　何况，坐着不要去的凯美瑞，疯狂燃烧的汽油就让人更加兴奋了。
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机铃声忽然响起，乱月瞅了一眼：“谁的？”
　　我看看，道：“EVE的。”
　　“哦，盟主打电话，一定有事！”
　　“嗯。”
　　……
　　接通电话，我笑道：“EVE，下午好，想我了是吧？”
　　何艺的声音有些急促：“嗯，确实想你了，你什么时候能够上线？”
　　“怎么了？”
　　“出大事了，我们的浮冰城在十分钟之前被紫葡萄之城的人攻占了！”
　　“什么？！”
　　我瞪圆了眼睛，手握拳头：“这怎么可能，天空之城的玩家都干什么吃的，浮冰城可是卡琳珊公主的老巢啊！白色玫瑰要塞难道就没有一丝的抵抗吗？！”


第九百九十二章 十二乐师
　　何艺叹息道：“说来话长了，从昨天晚上开始，英雄城猛攻铁戟要塞，试图再度染指晨曦城，天风城、神隐城不少公会都过去了，不过三生陌她们都失算了，泰坦城几个超级公会悄悄的从永冰雪域进入了神隐城的境内，逼迫烛龙、紫百合等公会必须撤防进入神隐城境内，这还不算……”
　　她顿了顿，又说：“凌晨时分，印度巨象城派出十几个大型公会渡过黑海岸，直接抵达天空之城的城下，逼迫我们古剑、雪银杉前往迎战，但是，所有人都没有想到，真正的杀招是紫葡萄之城，红枫率领大批紫葡萄之城的玩家里应外合覆灭性的干掉了白色玫瑰要塞里的几万NPC守军，兵临浮冰城的城下，一举入城，等我们反应过来的时候，浮冰城的几个传送点都被破坏了，城池被占领……”
　　我恨得咬牙切齿，问：“EVE，后来呢？后来浮冰城的情况怎么样了？”
　　何艺唔了一声，道：“可恨的红枫，围住浮冰城，把浮冰城里的玩家与NPC屠杀一空，然后，他抛弃荒废了到手的浮冰城，我们的浮冰城已经成了一片废墟，你知道的，那些复活点设定在浮冰城的玩家，失去了复活点之后，就在野外的墓地复活了……”
　　说着，何艺发出一丝悲屈叹息：“从凌晨截止现在，红枫率领紫葡萄之城的精锐力量一直在浮冰城的阳光森林里复活地守尸体，不断的杀戮，超过半数的浮冰城玩家已经至少被杀了近百级，他们到处放火墙，根本不给下线回城的机会，无限守尸体，许多人直接被杀回了0级，传送新手村了……”
　　“操！”
　　我紧握拳头，怒道：“我们的人……我们的人干什么吃的，怎么能让那些畜生这样做，李承风呢，鬼谷子呢，都TMD白活了，他们难道不在线？如果在线的话，他们在干什么，怎么能让我们的同胞受到这种屈辱！！”
　　“陆尘，不要生气……”
　　何艺道：“我们在黑海岸附近遭遇了战神王统帅的神界公会主力，大家都抵挡得非常辛苦，这次国战来得太突然，更像是一场阴谋，北境联盟、印度人、日本人已经窜连好了，只是在瞬间就爆发，想要将我们的三座主城瓜分……”
　　我平息了一下心情，道：“EVE，分兵，让鬼谷子、幽云十八骑几个人率领一部分龙曜铁骑去浮冰城境内，我们……我们就算是拼着暗月城守不住，也决不能让浮冰城的同胞一次次的被虐杀啊，我做不到……”
　　“嗯，我立刻去办！你呢，一直联系不到你，你的手机没有信号，什么时候能上线，现在，我们太需要你了。”
　　“我……我两个小时后上线！”
　　“嗯，好吧……”
　　何艺挂了电话，继续上线去忙了，这次国战来得太过于突然，让大家都有些措手不及，其实，我们早就该想到会这样了，中国服务器在晨曦峡谷一战震惊天下，杀得北境联盟几座主城的玩家闻风丧胆，这种气势已然让周边的几个主城感到威胁，并且，印度和日本服务器与我们本来就有宿怨，最近又那么平静，显然他们在酝酿着一场大规模的战争，而现在，这场战争终于开端了！
　　乱月坐在我身边，脸色忿忿，道：“我听明白了，浮冰城被屠城了，是吧？”
　　我点头：“浮冰城被荒废，几百万中低级玩家被围在复活的反复杀戮，许多人已经等级归零了……”
　　“靠！”
　　乱月紧握拳头，有些自责的看着我，道：“陆尘，我真不该拉你来这里，否则有你在，或许情况就不会变成这样了……”
　　我笑了笑，拍拍她的肩膀，道：“不用这样说，上千万玩家参与的战争，岂是一个人能够左右得了的，就算是我在浮冰城，你认为我一个人能抵挡得住红枫的千军万马吗？”
　　“那至少……你能制衡得住红枫。”
　　“再说吧！”
　　我眼中透出一丝寒意，道：“MD，红枫敢做出今天这样的事情，我就迟早要让他付出数倍以上的代价，等着瞧！”
　　……
　　回到特克斯城，给了大叔200块钱燃油费，我带着乱月直接回到酒店，上线，先了解一下国战的情况再说！
　　“刷！”
　　出现在天空之城内，今天主城内的气氛显然不对，N多玩家急冲冲的奔向了场外，广场内连一个摊位都看不到，飞速奔到药店，补充了一下普通药水，再从仓库里拿出足量的圣灵药水，将装备修理一新，带上高级面包，做好长期远征的准备。
　　召唤冰麟马，一声长嘶之后，浑身四溢着冰气的麒麟马出现，翻身上马，召唤幻影狼王，一切准备停当，开启武神策略技，给何艺发了条消息“EVE，我去浮冰城了”，然后便飞奔下了天空之城。
　　何艺发来消息：“嗯，浮冰城境内到处都是紫葡萄之城的玩家，鬼谷子、斗志昂扬两个人率领五千龙曜铁骑已经过去了，估计也快要抵达了，君临、雪银杉、烈焰红唇、霸王殿、战天盟等公会都派了一部分兵力过去增援，但是总兵力被牵制太多，浮冰城那边不会太乐观，你小心点哦！”
　　“知道啦，EVE你也小心点，等我把红枫从中国版图上驱逐出去之后，就过去跟你会合！”
　　“嗯，我想你了！”
　　“呵呵，努力吧，我也想你……”
　　伴随着冰麟马的嘶鸣声，我已然来到了城下，打开大地图，直接冲向了浮冰城的方向，一路上，许多天空之城的玩家也正赶往那个方向，在我前方的不远处，就是一个大约50人的小队，属于战天盟的一个分盟，一个手提战斧的高阶战士系玩家策马狂奔，一边大吼着：“我们的同胞正在被杀戮，都给我杀过去，他们都没有屈服，我们更没有胆怯的理由，就算是战死在浮冰城，也不准后退！”
　　战天盟的玩家都在盟主战天的影响下，而战天本身就是一个热血刚猛的统帅，确实，在国战时期，战天盟是最可靠的盟友之一。
　　冰麟马飞梭而过，我的速度比他们还要快，那手持战斧的战天盟分盟副盟主看着我，大声道：“陆尘，是你吗？”
　　我回眸一点头：“嗯！”
　　他笑了：“你先过去，我们随后就到！”
　　“好！”
　　冰麟马奋起四蹄，速度如电的掠过丛林，加上我神武战靴的移动速度，整个人犹如闪电般的射向了远方，而幻影狼王身为195级的仙阶BOSS，以敏捷著称，速度甚至比我还快，恍若一团火红色烈焰流星的射向远方。
　　……
　　不到十分钟，进入浮冰城境内。
　　前方，一片葱郁的丛林，但是四处都能看到技能的光芒不断爆发，可想而知，这丛林里已经到处都是杀戮了。
　　“铿！”
　　抬手拔出负于身后的紫郢剑，开启死灵力，一声怒吼，野性咆哮加成15%的攻击力，顺势再使用一张鬼车卡片，攻击力大幅度提升，今天就在这里，必然要有一场生死搏斗了。
　　最近处，四名名字血红的玩家正在追杀一个中国盗贼玩家，血红色的名字前方带着一个日本国旗，这不由得让我看的怒火中烧，在我们的地盘上，你们还想作威作福多久？
　　“铿铿！”
　　刺客后退之间，连续格挡两次，却冷不防被一个魔骑士一剑刺透了手臂，爆出一个3W+的气血，差点就秒杀了！
　　“啊……”他惊呼一声，急忙弹飞继续后退，但是潜行状态被破之后，一个刺客又怎么可能逃得过追杀？
　　我挺剑上前，迎面刷刷两剑，紫郢剑在风中掠过，“嚓嚓”两声劈在了两个魔骑士的身上，爆出高额伤害——
　　“172662！”
　　“192823！”
　　最佳状态下，开启着武神的我，打出来的攻击力绝对是足够让他们震惊的。
　　“什么人？”前方魔骑士大惊。
　　“要你命的人！”
　　“噗嗤”一声，紫郢剑直接斩断了他的喉咙，带出大大的伤害数字，鲜血迸溅，魔骑士翻身落马，直挺挺的挂掉了。
　　另外两个人想走，我飞速抛出剑刃，龙影盘旋在紫郢剑周围，“轰”的一声席卷两个人，齐齐跪倒在地，挂了。
　　最后一个想跑，却被幻影狼王从后一口咬住了脖颈，利爪飞舞，“啪啪啪”的快若闪电攻击，直接咬死了。
　　……
　　我看着眼前残血的中国刺客，问：“兄弟，前方的情况怎么样了？”
　　刺客目瞪口呆的看着我肩膀上的金色徽章，那是WEL冠军的象征，他震惊不已，喃喃道：“陆尘，是你吗？”
　　我点头：“是我，前面怎么样了？”
　　刺客咬牙切齿，眼中满是屈辱，道：“快点过去，东南25度方向，大约3000码距离，我们浮冰城的十二乐师公会正在被……”
　　“被什么？”
　　“你快点过去！”
　　“好，你保重！”
　　“嗯！”
　　……
　　冰麟马一声长嘶，我笔直的冲了过去，丛林中，一个紫葡萄之城的弓箭手飞窜着，“啪啪”两道冷箭，我立刻加速躲避过去，剑锋一扬，斩龙刃破空而下，“啊”的一声惨叫，弓箭手笔直跪倒在地挂了。
　　飞驰不到半分钟，忽然间，丛林里一个身穿皮甲的71级女刺客滚出了灌木丛，浑身满是伤痕，更重要的是，她身上连一件装备都没有了，只有简陋的新手衬衣，长发遮住了胸前的两团嫣红，整个人咬牙切齿的看着丛林方向，紧握拳头：“畜生！”
　　在她的头顶上，浮动着一行字眼——
　　默默抱熊　LV-71　大地刺客
　　行会：十二乐师
　　职位：盟主
　　……
　　“默默抱熊……”我呆呆的看着她：“你不是183级的刺客吗，怎么？”
　　她浑身一颤，蓦然转身看着我，忽地泪水夺眶而出——
　　“陆尘，我们……”


第九百九十三章 翎羽宫
　　十二乐师，在浮冰城相当有名的公会，之所以名望很高，并不是因为行会的实力有多强，而是因为这个行会只收女性玩家，并且，只收单身的女性玩家，盟主默默抱熊更是被浮冰城的众多男性玩家奉为追捧的对象，曾有传言“追到默默抱熊的男人，就拥有了整个十二乐师的两万MM玩家，一万一个都够用54年了”。
　　而且，据我的了解，默默抱熊这个刺客的操作与装备实力都非常的不错，在天空之城境内的刺客排名中至少能近前一百，我和她有过一面之缘，在竞技场里虐过她一次，可是现在，默默抱熊居然只有71级了，足足被杀了110+级啊！
　　“到底怎么了？”我提着紫郢剑，翻身下马，扶着她问道。
　　默默抱熊眼中满是屈辱，道：“十二乐师公会完了，全完了……”
　　我提高了声音，大声道：“告诉我，到底怎么了！”
　　“我们全公会都被围在阳光森林里，反复被杀，许多人掉到了0级，所有装备都暴光了，是我没用，我没有办法救得了她们……”
　　“什么，不能强行下线吗？”我低喝道。
　　“她们太倔了……”
　　“MD！”
　　我转身上马，道：“我这就过去，你要是愿意，就跟着我一起来，隐身看着就行了，到底是谁在这里围杀十二乐师的玩家？”
　　默默抱熊咬牙切齿，道：“翎羽宫……”
　　“靠！”
　　我喝骂一声：“紫葡萄之城第四公会？老子这就去会会他们！”
　　……
　　“走！”
　　全速冲入了丛林中，尖利的荆棘划破了手臂，却远远止不住我心里的愤怒，这群畜生连给人下线的机会都不给，我们该如何复仇？！
　　“轰！”
　　冰麟马嘶鸣着，猛然冲破了一道道荆棘，出现在一片林间开阔地上，这里更像是一个小小的低洼山谷，谷地周围满是名字血红色的紫葡萄之城玩家，许多法师在周围高声隐藏着魔法，将星河风暴、极冰之雨、烈焰火墙等群法丢在人群中，弓箭手更是拉开了弓弦，“铮铮”的射出多重箭。
　　谷地中心处，近两千名的女性玩家被围在墓地里，这里原本是一个复活点，玩家直接在这里复活，但是现在却成了一个屠杀场。
　　所有MM玩家都是十二乐师公会的成员，几乎都已经衣不蔽体了，大部分都掉到了等级100级以下，可依旧还有几个女战士用披风包裹着身体，擎着利刃向前猛冲，剑锋重重劈在外围紫葡萄之城玩家的盾阵之上，迸溅出火星，却在缺少装备攻击加成的情况下，却仿佛螳臂当车，根本无法对目标造成太大的伤害。
　　“噗！”
　　盾牌移开，一脸猥亵的日本魔骑士猛然一抖长枪，枪刃刺透了女战士的胸脯，直接秒杀，没有装备的玩家，实在是太脆弱了。
　　顿时，一群日本玩家哈哈大笑。
　　……
　　光芒连闪，不断有中国玩家被杀，浮冰城被荒废，所以这里都不算是中国玩家的领土了，挂掉之后也不会无法再次加入国战，而是像是外域地图那样，在墓地不断的复活，于是就铸就了现在的惨剧。
　　“铿！”
　　紫郢剑出鞘，我一言不发的从后方杀戮而至，披风飞扬，剑刃一送，三道火焰剑气交织在盾阵之中，暴喝一声：“去死，这群畜生！”
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩下，一群日本魔骑士措不及防，直接被秒杀一片，至少百人齐刷刷的倒在烈刃斩的锋芒下。
　　我毫不停留，擎剑继续往前冲，左劈右砍，大地气旋在身周呼啸，左掌扬起，“刷刷刷”连续十几道金色上古符印冲天而去，随后一一印在人群中，翎羽宫的玩家站得太密集，直接就成了上古符印的活靶子，一瞬间，我的气血充满，十几个上古符印至少杀了数百人，这神将技太犀利了！
　　单人匹马，带着一头幻影狼王杀入人群，一下子杀得翎羽宫的一群玩家阵脚大乱，幻影狼王更是咆哮着，挥舞利爪，“啪啪啪”的拍出暴风之爪，凛冽飓风凝聚为利爪印在人群中，一样让一群紫葡萄之城的玩家痛不欲生。
　　一路杀到了谷地中心处，看着一群衣不蔽体的中国女孩，我心痛至极，剑锋一横，砍杀前方一个魔骑士，对着一群女孩大声道：“都傻了？给我下线，这里，交给我来处理！”
　　一群MM目瞪口呆看着我，终于，有几个MM都精神崩溃：“陆尘，是你吗？真的是陆尘吗？”
　　我点头：“我来晚了，对不起浮冰城，大家速度下线吧，等国战打完了再上，等级可以再练回来，能下线的立刻下线，不要成为我的拖累！”
　　说着，身体微微一沉，猛然爆发盘龙回旋，“嗖”的一声，紫郢剑化为群杀能量回旋而去，在山谷的一侧扫出一个漂亮弧线，席卷了N多的玩家，这些RB玩家进入中国版图内，就已经设定为国战开始，所以死亡之后是直接回主城的，毕竟他们有常驻主城，十二乐师的MM玩家暂时属于游民，必须去天空之城申请入驻才行。
　　“啪！”
　　稳稳的抓住了紫郢剑，我立刻策马冲上了另一侧的山坡，冰麟马在我的控制下“啪啪啪”的折线走位，尽量多的避开震荡箭的攻击，一旦被眩晕，我可能就要挂在这里了，毕竟孤军深入，这次没有北冥雪、何艺和连昕的增援，也没有慕容明月的加血了。
　　“刷！”
　　整个人飞梭冲上了小山坡，剑锋横扫，烈刃斩再度在人群中爆发，发出烈刃斩的那一刻，整个人横向位移，龙神盾扬起，鬼神盾技能开启，“叮叮当当”的MISS掉了无数震荡箭的效果，右手擎剑，剑柄处“刷刷刷”浮动无数金色符印，下一刻，一连串上古符印横排印在了对方弓箭手、法师团队的人群中！
　　“轰轰轰！”
　　剧烈的爆炸声中，秒杀无数，只是，那些法师拥有护盾效果，就算是上古符印也秒杀不到，6秒钟CD一过，马上第二次抛掷出盘龙回旋效果，剑刃回旋原本就有破盾属性，加上鬼车斩的破防效果，完全可以秒杀开盾的法师。
　　回头一看山谷里，让我欣慰的，十二乐师公会的MM玩家开始一一回城了。
　　……
　　“咻！”
　　一道血色光芒在冰麟马的侧翼发动，那是一个184级刺客的偷袭，幸好我开启了暗黑瞳，及早发现！
　　紫郢剑略一低垂，“铿”一声荡开匕首，战马四蹄扬起，踏出战争粉碎光芒，直接秒杀这个刺客。
　　策马飞奔，不做逗留，顺手丢出一个个冰旋领域在人群中，冰锥不断突刺，更让对方的阵容变得有些混乱，幻影狼王窜动在人群中，利爪飞舞，专杀那些高阶牧师、法师，基本上两次攻击破盾，再来一下就能秒杀了，仙阶BOSS级宠物的犀利程度还是非常值得肯定的。
　　“嗖！”
　　一道冷箭射来，速度如电，我来不及格挡，只能本能的扬起了盾牌！
　　“嘭！”
　　灼热的火焰在龙神盾上迸溅开来，也让我连续后退了三步，MLGBD，好强大的震撼力，恐怕已经可以跟北冥雪的攻击力量分庭抗礼了！
　　移开盾牌，我杀气大盛。
　　不远处，一个浑身穿着火红色皮甲的弓箭手笑吟吟的站在那里，道：“能战胜红枫的人、能夺取WEL世界MVP的人果然不简单，有胆略，一个人就敢冲我翎羽宫的阵地，折戟沉沙，我该夸赞你勇猛好呢，还是该说你太过于鲁莽？”
　　我剑锋一横，笑道：“射日弓？哦，我知道你，翎羽宫的盟主，紫葡萄之城数一数二的弓箭手！”
　　“承蒙看得起！”
　　我笑了：“没有看得起你，我只是在想，一会把你的狗头悬挂在我的战马脖子下，我好歹也要记住你到底是什么模样，卑劣的小人，对失去抵抗的女人动手，我该如何瞧不起你们的人格！”
　　“狂妄！”射日弓大怒。
　　我猛然扬起长剑，低喝道：“畜生，老子就让你看看我到底如何的狂妄！”
　　“刷！”
　　雷电雨落，直接一个雷霆冲锋杀向了对手，尚未抵达就横扫出剑刃，直接烈刃斩交织在人群中！
　　“铿铿铿……”
　　火焰剑刃属于魔武双修型的攻击，就连盾阵也抵挡不住，一大片超高的伤害数字飞起，加上溅射，大部分魔骑士纷纷倒下。
　　射日弓的反应速度超快，一个纵跃就闪避开了，而我抬手的一个斩龙刃也被他MISS掉，拎着长弓，看着我的方向，他大喝道：“魔骑士用诱捕之网，牢牢锁定他！”
　　“刷！”
　　猛然折射出分身，整个人一分为二，天空黑压压的一片诱捕之网落下，我急忙闪避，双线操作，超快的Z字折线连续MISS掉诱捕之网，那黑色的网兜“啪啪啪”的打落在地，让人心里只发颤，MD，一旦被命中就被捆住7秒钟，到时候人家两轮齐射就能秒杀我啊！
　　……
　　“杀！”
　　剑锋一凛，猛然触发出银龙风暴，顿时银龙力量席卷过人群，趁势指挥另一边的鬼影分身，紫龙啸！
　　龙吟声震撼大地，杀得惨烈至极。
　　“嘭！”
　　事实上，以一敌千是不太可能的，双拳难敌四手，冷不防又中了一次震荡箭，陷入眩晕状态，短暂的1.75秒钟！
　　“宰掉他！”
　　三个魔骑士急冲上前，壁垒击破+三连斩连续招呼在盾牌上！
　　“嘭！”
　　一声巨响，最前方的一个战士扬起火焰战斧，猛力劈在盾牌上，使得我整个人差点从冰麟马上坠落，他抬起战靴，猛然一脚：“滚下去吧！”
　　“啪！”
　　胸口一闷，连人带马滚下谷地里，拽着缰绳翻身而起，急忙死亡坚韧拉回一大截气血，策动战马，猛然跃出了另一侧，周围席卷着星河风暴和螺旋箭刃，独力久战却不掉级了，似乎不可能了。


第九百九十四章 穷寇莫追
　　“滴！”
　　一条消息，来自于鬼谷子：“折戟老大，坐标！”
　　紫郢剑光芒大盛，烈刃斩呼啸而出，同时九天离火手链绽放光彩，一道道血红色的离火窜动融入了烈刃斩的光芒之中，“轰轰轰”的连续三击，顿时让射日弓自以为最牢不可破的一截盾阵防御摧枯拉朽的被撕碎，玩家惨叫、装备爆落光芒、鲜血迸溅色彩交织在一起，转眼死伤一片。
　　趁着这个珍贵的空隙，我飞快的回复了鬼谷子的信息：“浮冰城（11199，8772），给我最快速度过来！”
　　“嗯，马上到，再撑一会！”
　　……
　　前方，射日弓擎着长弓，一脸杀意，指挥着数千近万的翎羽宫行会成员从两边包抄，怒喝道：“第一军团从后面插过去，不要让他有逃走的机会，呸！什么WEL的MVP冠军，今天老子就要啃掉你这块硬骨头！”
　　马蹄声奔腾，至少上千的骑士系玩家迂回到了我的后方，确实让我感到压力很大，那么多人一起发动诱捕之网的话，我是很难逃脱的，并且，为数不少的弓箭手、法师都在瞄准我发动攻击，星河风暴+震荡箭的组合非常的致命。
　　“砰砰砰……”
　　胸前连续收到震荡箭、螺旋箭刃的撼动，气血刷刷直掉，就算是我又是吸血又是灌血瓶和死亡坚韧恢复，气血值依旧只能维持在40%以下，并且，还在突突的下降着，没有牧师的恢复术和治疗术，根本支撑不了太久。
　　且战且退，单手一扬，三道金色符印飞了出去，仅仅这一战，我就至少花掉了50+点神力值来释放上古符印和维持大地变身，没有办法，只能这样，否则的话恐怕早就挂掉了，正是凭借着大地气旋的抗性支持，我才能依旧活着站在这里。
　　冰麟马嘶鸣，左冲右突，幻影狼王如影随形，不断的将炼狱风暴丢入人群中，四周满是火焰。
　　“挡住他！挡住他！”
　　射日弓怒吼着：“第一军团的骑兵上，阶段冲锋、诱捕之网抓住他，绝不能让折戟沉沙活着从这里出去！”
　　我目光一瞥，小山谷里，十二乐师公会的MM玩家已经在我的掩护下基本上全都下线了，嗯，心无挂念，可以突围了，这翎羽宫是日本服务器排的上号的行会，精锐力量都在这里，我根本没有必要一个人去冲锋陷阵。
　　“铿铿铿……”
　　一排盾牌齐刷刷的砸落在地，盾阵再度形成，厚度达到了四层，啧啧，翎羽宫的玩家太看得起我了。
　　我擎着紫郢剑，露出一丝笑容：“老子来了！”
　　冰麟马奋开四蹄，猛然突刺冲锋，空中，凌乱的诱捕之网刷刷落下，只要被套中就完蛋了，我抓着战马缰绳，飞速的变速+变向，时而迅猛、时而延缓，只有让对方抓不住我的运动轨迹，才能全部MISS掉对方的诱捕之网。
　　“啪啪啪……”
　　一张张灰色大网落在空地上，带出一个个的MISS，我几乎像是见缝插针一样的从唯一的空隙中窜过去，同时目光一瞥，正前方偏右方的方向，只有三层防御盾阵，就是那里了，距离判断，够了！
　　发动技能——雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　整个人电射而出，“嘭”一声撞击在对方的盾阵上，电光火石间扬起了长剑，烈刃斩+千冰斩！
　　“轰轰轰！”
　　对方的魔骑士清一色的都在防御姿态，大大的MISS掉我的攻击伤害，烈刃斩、千冰斩二连击居然没有秒杀他们，基本上都还剩下5%-25%的气血，后方的牧师飞速群疗术，眼看就要没戏了。
　　我快速扬起左掌，两道金色符印并且爆发印在了大地上，紫郢剑锋芒大盛，“刷刷”的发出光泽，居然将上古符印加附了几次5倍高级伤害，顿时大地之上飞起的伤害数字就有些销魂了——
　　“147288！”
　　“762360！”
　　“172377！”
　　“718295！”
　　……
　　大约有30%的攻击都有了5倍伤害，直接秒杀型的，这原本没有什么，不足以摧毁他们的防御阵，但是至关重要的是，紫郢剑拥有50%的溅射伤害，直接溅射2.5倍的伤害，顿时眼前一片白色光芒，一整片的紫葡萄之城玩家尽数倒地。
　　“呃……”
　　几个魔骑士呆呆的站在尸体堆中，目瞪口呆：“这……这种攻击伤害算什么？这……这还是人能拥有的伤害吗？”
　　幻影狼王飞扑上前，爪子一扬，将几个残血魔骑士一并送回了紫葡萄之城。
　　“嘭嘭嘭……”
　　后方的箭矢不断轰击在龙神盾上，我策马就狂奔向了前方，从这唯一的缺口里突刺了出去。
　　身后方，射日弓快要抓狂了，脸色狰狞，大喝道：“震荡箭，给我留下他，天杀的，我们一个公会难道还留不住这一个人吗？”
　　冷箭暴射，纷纷打在我的后背之上，将我的气血再度打回50%以下，然而最要命还不是这个，丛林中，几个技术不错的法师潜伏在那里，不断的用预判技巧以寒冰术来点杀我，使得我全身的甲胄都凝结上一层冰霜，移动速度暴跌，这才是最要命的地方。
　　身后，一群紫葡萄之城的魔骑士再度杀来，速度比我还要快。
　　“哈哈哈，没得逃了吧？”
　　林间空地上，射日弓狰狞的大笑，手中长弓一扬，道：“兄弟们上，把这个中国区第一人给我结果了，开启视频录像功能，让中国区的玩家看看他们的王者是如何惨死在我们翎羽宫的铁蹄下的！”
　　我蓦然转身，剑锋一扬，千冰斩坠地，再度爆出残刃攻击的眩晕伤害和紫郢剑的五倍伤害，运气不错，十几个魔骑士齐刷刷的倒地阵亡，死亡前的吼叫声特别的惨厉，而在我耳中，却有些悦耳。
　　一群紫葡萄之城的魔骑士、战士、弓箭手呆呆的站在那里，看着我没有动静，他们一个个也不敢轻举妄动，从我出现开始，至少已经有上千的玩家葬身于紫郢剑下了，而现在，我的锋芒已经让他们形成了心理阴影。
　　剑锋横于战马背上，我淡淡一笑：“想杀我的，那就来吧，我就站在这里，在我们中国区的地盘上，我也没有打算逃走，如果真要战死，那就杀个痛快好了！”
　　射日弓咬牙切齿，高高扬起拳头，大喝道：“不要胆怯，翎羽宫的猛士们，鼓起勇气，为了我们紫葡萄之城的荣耀，为了我们曾经的誓言，化恐惧为愤怒，给我杀！”
　　在射日弓的鼓励下，顿时一群翎羽宫行会的玩家面露怒色，前排数百魔骑士纷纷扬起战刃，大声喊道：“杀！”
　　轰隆隆的马蹄声再度响起，而且，非常的整齐。
　　骤然间，我笑了，大地图上，一整片紫橙色的光点快速移动过来，能有那么快移动速度的，自然就只有他们了！
　　“轰轰轰……”
　　丛林间的绿藤、荆棘、草曼被摧枯拉朽的撕开，一大群神威凛凛的骑兵纷纷冲出丛林，每个人的手臂上都浮动着王者之城的徽记，同时也有着充满杀意的古剑魂梦行会徽记，鬼谷子提着骑神之枪，一脸怒容：“追随折戟老大，杀！”
　　龙曜铁骑终于来了，瞬间至少一千名龙曜铁骑出现在林间空地上。
　　我擎着紫郢剑，大声喝道：“兄弟们，与我一起，杀，都给我开启国战攻击模式，把这群恃强凌弱的畜生砍成肉酱！”
　　紫郢剑锋芒大盛，我冲在最前方，挥剑就砍掉了对方最前方的几个人，策动冰麟马直接横冲直撞，绝对的力量点数将对方的魔骑士撞得向后跌倒而去，紫郢剑闪烁，精准的切过骑兵的脖颈，隔断他的喉咙，弱点伤害基本上就可以秒杀了。
　　身后，鬼谷子开启骑神、天堂雨和晴空雪两个MM则开启骑将，率领着精锐的龙曜铁骑发动猛攻，铁蹄的震撼踏碎了翎羽宫玩家的梦，看到如此强横的中国铁骑，他们一开始就已经失去了斗志，对方星河风暴、螺旋箭刃群杀打在龙曜铁骑身上，就像是挠痒一样，属性的悬殊实在太大了。
　　“嚓嚓嚓……”
　　天堂雨舞动利剑，左右劈砍，不断将对方的玩家砍杀，每个龙曜铁骑身周都萦绕着一条龙影，那是龙魂守护的效果，攻防+50%，使得他们更加能够耐得住打，同时也拥有了绝对强横的冲击力和毁灭性。
　　翎羽宫盟主，射日弓一脸的死灰，握着战弓，手臂微微颤抖：“这……这是一群什么样的兵力啊？”
　　在他身侧，一个战士系军团长道：“老大，对方太强，我们拼不过了，撤退到森林更深处吧，与红枫的神领域会合，有他们的铁骑帮忙冲击，或许可以将这群精锐的中国铁骑全部吃掉！”
　　射日弓一点头：“撤！”
　　得到了盟主的一句话，早就失去战意的翎羽宫玩家纷纷撤退，鬼谷子舞动骑神之枪足足追杀出两里地，龙曜铁骑速度太快，足足的将翎羽宫的玩家砍杀了大半，而我也及时的喊道：“小鬼，站住，所有龙曜铁骑，原地待命！”
　　猛然勒住战马，鬼谷子回身问道：“折戟老大，怎么了？这些孙子杀了我们那么多中国玩家，我们不能就这么算了！”
　　我点头：“确实不能就这样算了，但是穷寇莫追，就算是要杀，我们也换个角度冲杀，不给他们有伏击我们的机会！”
　　鬼谷子笑了：“嗯，战略上，我全听老大的！”
　　天堂雨也轻笑：“是啊，在兵法上，陆尘哥哥比你懂得更多，也聪明多了……”
　　鬼谷子咧咧嘴：“MB……”


第九百九十五章 战前决议
　　“现在怎么办？”鬼谷子问道。
　　我沉吟一声：“撤退，先撤出这片森林再说！我们需要更加广阔的视野，这里的紫葡萄之城的玩家至少是我们的十倍之多，不能被围住，不然想冲出去就真的难了。”
　　“嗯！”
　　……
　　鬼谷子带了4000名龙曜铁骑和1000名龙曜铁骑过来，主要的名将有鬼谷子、天堂雨和晴空雪三个人，所以我2000人，普通玩家七转最高组队500人，名将翻倍，神将四倍，刚刚好，这个队伍里的龙曜铁骑们都能享受到名将技的加成了，虽然武神不如骑神那么好用，不过拥有绝对的攻击力也是好的。
　　当我们抵达丛林边缘的时候，赫然可见不远处就有大约紫葡萄之城的千人团，正在追杀一支战天盟的百人团玩家！
　　“上！”
　　拔剑就冲了过去，用了不到十分钟将千人团尽数砍杀，龙曜铁骑的实力实在太强，甚至无一伤亡！
　　远处，不断有中国玩家从天空之城的方向杀来，不一会，积聚了一大片人马，来自各个公会的玩家都有。
　　甚至，就连烈焰红唇也派人来了，副盟主明眸似水提着利刃，对我笑道：“陌陌让我先带三万人过来，我们的主力正在神隐城那里攻击北境联盟，天空之城这里被打得实在是太惨了啊……”
　　我点头：“嗯，被偷袭所以被动，不过，连你们都来了，这个颓势还是可以挽回的。”
　　君临的副盟主紫色风铃走上前，道：“我们君临过来了近7W，纯骑兵，陆尘，你看着指挥吧，雪殇在我来之前就说了，论军事谋略，你在现在的中国区屈指可数，我们都非常信任你。”
　　“谢谢。”
　　我笑了笑，看向远方，战天盟副盟主十月雨提着长弓，笑吟吟的走来，道：“陆尘，现在的状况怎么样？战天盟来了十一万人不到，不过都是精锐！”
　　“太及时了！”我笑了笑说。
　　正在这时，又是一彪人马从天空之城方向浩浩荡荡而来，赫然是狂龙和灭神两只公会的主力，龙行天下、霸天刀也在其中。
　　另一个方向，霸王殿的玩家出现了，王栋梁、小小猪策马而来。
　　“很好，都来了！”我暗暗欣喜。
　　……
　　王栋梁带着小小猪策马而至，脸上带着不悦：“怎么着，紫葡萄之城的人太强，都怂了，不敢进入丛林冲杀了？”
　　鬼谷子提着骑神之枪，猛然一扬，道：“呸，霸王殿的人到现在才赶过来，还有脸说别人怂了？你们有种，你们就现在冲过去杀啊，浮冰城的脚下，红枫带着神领域几十万精锐就守在那里了，你有种就去杀啊！”
　　王栋梁脸色铁青：“老子不跟你计较！”
　　天堂雨MM道：“哼！”
　　我则说：“既然来到这里，想必大家都是为了夺回我们的浮冰城地盘，那就都少说几句，以往的恩怨先放一放，我们想想怎么打赢这场战争才是真的。”
　　霸天刀手提阔剑，道：“陆尘，紫葡萄之城出骑兵长途奔袭了浮冰城，现在在浮冰城境内驻兵至少近千万，别说那没用的，我们还有许多同胞在寒冰森林被杀戮着，我们没有太多的时间在这里闲聊。”
　　我点头：“嗯，我知道。”
　　独霸战神恼怒道：“既然知道，还不赶紧带着你的宝贝疙瘩龙曜铁骑杀进去，解救那些正在悲伤啊哈路的同胞？”
　　我目光一寒：“轮不到你来命令老子，给我闭嘴！”
　　独霸战神因为暗恋水果刀的事情，一直对我心怀耿耿，这时候差点就要爆发了，却被霸天刀一双牛眼一瞪，道：“战神，你给我闭嘴少说两句，陆尘说得对，现在就该要团结一点，大家商量好战略再动手，我们虽然来了不少人，但是毕竟不是天空之城的主力，就这一百多万人，很容易就被紫葡萄之城的主力给吃掉了。”
　　十月雨提着长弓，靠在一颗枫树边，慵懒的一笑：“哼哼，还是霸天刀的目光更长远一些，不像是某些人，空有一腔热血，却是个十足的笨蛋！”
　　小小猪道：“好吧，还是说吧，我们到底该怎么打？”
　　十月雨目光深邃，笑道：“先是北境联盟的攻击，然后又是印度两座主城的蠢蠢欲动，在之后才是紫葡萄之城的长途远攻，难道咱们还闻不出这种阴谋的味道吗？”
　　“什么阴谋的味道？”王栋梁茫然。
　　明眸似水笑了笑：“其实，北境联盟的攻击显然是佯攻，印度的青土城、巨象城跨海而战，是主攻，真正的杀招，就是紫葡萄之城的进攻了。”
　　我点头：“紫葡萄之城在下一盘高明且大胆的棋局，巨象城、青土城的实力不容小觑，从天空之城的北方发动攻击，紫葡萄之城先拿下我们的浮冰城，但是你们要是以为日本人只是想夺取浮冰城，那就大错特别了，小瞧了他们的胃口，会让我们非常的被动。”
　　十月雨娇躯一颤，看着我，喃喃道：“陆尘，你是说，紫葡萄之城的真正意图，是我们的天空之城？”
　　“嗯。”我看着远方，轻声道：“天空之城是王者之城，所谓卧榻之旁岂容他人鼾睡，青土城、巨象城、紫葡萄之城距离我们那么近，是不可能放任王者之城继续强大下去的，所以，要么夺取天空之城，要么荒废天空之城，这是他们的必然选择，也正是因为天空之城的强盛，才导致日本、印度两大服务器成为了暂时的盟友。”
　　“那……”霸天刀的眼里掠过一丝惊骇，显然他也没有想到紫葡萄之城的真意图，看着我们，他飞快的恢复了平静，道：“那我们现在该怎么办？”
　　十月雨也看向我。
　　我咬了咬嘴唇，道：“打蛇打七寸，我会率领古剑的精锐杀到白色玫瑰要塞那里，先夺取白色玫瑰要塞，让紫葡萄之城的兵力无法得到补给，然后，寒冰森林这里就交给列位了，记住，不要太靠近浮冰城，那里是紫葡萄之城玩家的真正精锐，除非我们的主力来了，否则都不要去触霉头。”
　　王栋梁听得一头雾水，握着拳头：“靠，说了半天，到底要怎么打？”
　　龙行天下把手从寒月玫瑰的大腿上拿下来，握成拳道：“是啊，说了那么半天，到底要我们怎么打，不能进寒冰森林吗？”
　　我摇头：“不，要步步渗透入寒冰森林，但是绝不追杀他们，我们的意图是将紫葡萄之城那些沉不住气的行会一个个的引出寒冰森林，诱敌深入，在天空之城的境内围歼他们，将我们的损失降低到最低。”
　　霸天刀猛然将战刃戳在地上，哈哈笑道：“我发觉我越来越喜欢陆尘这小子，居然在这种时候还能保持这么冷静的思维与判断，MD，以前我们居然打得那么欢实，哈哈哈，中国区有陆尘，真是福气啊！”
　　我有些无语，道：“那么，就这么定了吧？现在，我手里头只有5000名精锐骑兵，就算一个抵十个，充其量也就是五万人马，夺回白色玫瑰要塞有些勉强，谁再拨给我一点兵力呢？或者，谁愿意跟我一起去打白色玫瑰要塞？”
　　王栋梁撇撇嘴，道：“古剑有暗月城，分盟也扩充了不少，总人数至少50W人，居然才派5000人来拯救浮冰城，别告诉我你们这是在保存实力，让我们这些炮灰去抵挡紫葡萄之城的主力锋芒。”
　　我不由得笑了，伸手一指北方，厉喝道：“MLGBD，北方就是青土城、巨象城的正面进攻，他们动用了近5000W玩家对天空之城方向发动源源不断的进攻，古剑几十万人都在锋线上，你居然问我是不是保存实力，你的一双狗眼瞎了吗？！”
　　王栋梁被我吼得一句话都说不出来。
　　十月雨擎着长弓，道：“哼，没的说了，准备行动吧！”
　　明眸似水道：“我带着烈焰红唇三万人跟你一起去奔袭白色玫瑰要塞吧！”
　　君临的紫色风铃也说：“我们君临的七万骑兵也跟你一起过去！”
　　我点头一笑：“OK，有这十万人，再加上我们龙曜铁骑作为锋线，打下白色玫瑰要塞应该没有问题了，所有人，立刻出发，不要再让我们的同胞在敌人的屠刀下受苦了！”
　　“嗯！”
　　……
　　短暂的军事会议结束，带着鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人，沿着寒冰森林就冲向了白色玫瑰要塞的方向，以我们的脚程大约20分钟就能到了，君临和烈焰红唇的速度略慢一些，不过，还是决定让我们龙曜铁骑和龙曜弓骑先杀过去，力求奇袭效果，最好能够一举拿下白色玫瑰要塞。
　　原本驻守要塞的天空之城NPC已经全部被杀光，接下来就要由玩家亲自驻守了，倒也是一种挑战。
　　……
　　二十分钟后，地平线上，龙骨山脉高耸入云，在山脉中间像是被斧劈一般的出现了一个峡谷入口，而在峡谷中，建立着一座非常坚固的要塞，便是白色玫瑰要塞，可惜，NPC的战斗力不给力，居然让红枫率领神领域的玩家给袭取了这座要塞了。
　　玫瑰要塞上方，一群紫葡萄之城的玩家正在休息着，忽然，一名弓箭手站起身，指着远处的烟尘滚滚，道：“快看，天空之城方向来人，中国人要来夺回白色玫瑰要塞了！”


第九百九十六章 夺取要塞
　　“要等君临和烈焰红唇的主力吗？”
　　鬼谷子向后望去，然后说：“白色玫瑰要塞里至少驻扎了几十万紫葡萄之城的玩家，我们这点人马，未必能够攻下来。”
　　我目光看着前方，说：“不用等，我们直接冲过去，从内侧冲上要塞的高墙，占领制高点，等待增援！”
　　“好！”
　　猛然拔出紫郢剑，我大声道：“夺回要塞，杀！”
　　身后，一群龙曜铁骑纷纷拔出兵刃，喊杀声直冲云霄，虽然人数只有数千，却气势如虹，眼前高耸入云的白色玫瑰要塞，在我们看来也已经必得之物了。
　　……
　　城池上方，一群紫葡萄之城的玩家纷纷站起身，其中一个管理层玩家大声喊道：“弓箭手、法师，准备抛射，阻挡住这群人，还有，所有骑战系玩家下城对他们形成正面冲击，通知城内的玩家备战了！”
　　白色玫瑰要塞的图纸我看过了，就像是一个四方形的城池，只要我们率领冲上城墙，就已经在城墙上占尽优势了。
　　“全速，别让他们关上外城门！”鬼谷子大喝着冲锋。
　　城池上方，无数箭雨、魔法风暴已然袭来，众人纷纷扬起盾牌，保持速度不变，箭矢铿铿铿的撼动在盾牌上，有龙魂守护的效果，大家受到的伤害也自然就大大的缩水了，至于我们，抛射攻击原本就降攻，对我的伤害更是微乎其微了。
　　城上的指挥者显然远远没有想到我们的防御力会那么高、速度会那么快，急忙大喝道：“骑兵不用出城了，快点，关上城门！”
　　可惜，一切都玩了，数千紫葡萄之城的骑战系玩家已经来到了城池下，迎面冲杀过来。
　　短兵相接，这更是我们的专长，一群挥舞利刃，左劈右砍如入无人之境的血洗这些紫葡萄之城的骑兵，也让这些第一次真正意义的见识了骑乘龙鳞兽的龙曜铁骑是多么的强悍，并且，身后方，一千名龙曜弓骑一起发动冲天箭，无数箭矢从天而降，覆盖性的攻击，更是让对方的玩家不断坠马。
　　趁着城池大门还没关，我迅速第一时间冲了进去，目光一瞥，十几个玩家正在拉动绳索企图关闭城门。
　　剑锋一凛，烈刃斩呼啸而出，尽数斩杀，身后，鬼谷子提着骑神之枪哈哈大笑着杀入，我一指右方，道：“小鬼，你带人从这一面杀到城墙上，我带人从另一边攻击，先夺下制高点再说！”
　　“好！”
　　城池上方，许多骑战系玩家都是步战的，因为坐骑不适合在楼梯道上驰骋，但是冰麟马和龙鳞兽却无视地形的阻碍，一马平川的冲上了城池，不顾对方的火力交织攻击，我扬手就是千冰斩，同时召唤鬼影分身，紫龙啸呼啸而出！
　　“洪！”
　　一瞬间，席卷了一截城墙上的玩家，身后，天堂雨MM带着无数龙曜铁骑笔直的冲了上来，几乎没有任何悬念的占领了城墙上方制高点，一路砍杀过去，不久之后，数千龙曜铁骑和龙曜弓骑成功占领城墙。
　　“所有骑射手，攻击城内的玩家，打！”我伸手一指。
　　龙曜弓骑们都乐死了，城墙太高，下方的弓箭手、魔法师的攻击力打不到城墙上，而我们居高临下的攻击，却显得更加犀利了。
　　我和鬼谷子、天堂雨等人继续延伸占领区，龙曜弓骑们则开始用冲天箭、螺旋箭刃来血洗城池内挤成一锅粥的紫葡萄之城玩家。
　　……
　　局面完全在我们的掌控下，鬼谷子笑得合不拢嘴了，擎着长枪到处乱戳杀得城池上鸡飞狗跳，同时笑道：“折戟老大，白色玫瑰要塞是我们的了！”
　　“未必……”
　　我略微有些担心，随后便给何艺发了条信息：“EVE，黑海岸那边的战斗进行得怎么样了？”
　　何艺回复：“非常激烈，青土城来了好多主力公会，我们在青虎丛林已经跟他们打了足足有7小时了，微分胜负，怎么了陆尘，是不是有事？”
　　“嗯，我正在试图控制住白色玫瑰要塞，以此来粉碎紫葡萄之城接下来的一步行动，但是……手里头兵力有限，加上君临和烈焰红唇也就凑足十万人，这点人根本不够看，一旦红枫率领神领域的人杀过来，我们可能就要第二次丢到白色玫瑰要塞了。”
　　过了近一分钟，何艺发来一条消息：“嗯，知道了，我让许阳率领十万古剑的精锐过去听你调遣，你直接跟许阳联系，乱月、李承风、斗志昂扬、北冥、连昕他们我先留下，这里也非常需要他们，雪银杉都快要挡不住了，只要我们抵挡住这轮攻击，印度人自然会退兵的，他们也消耗太大了。”
　　“嗯，好的！”
　　我直接联系许阳：“许阳哥，兵力集结得怎么样？”
　　许阳回复：“给我五分钟，五分钟后十万人出发，半小时后抵达白色玫瑰要塞，另外，我从杜十三那小子手里借了5W血色佣兵的主力，嘿嘿，再从分盟那里抽调5W，凑个20W人给你送过去！”
　　我大喜：“哈哈哈，那我在白色玫瑰要塞等你！”
　　“好！”
　　……
　　NND，这场战争果然已经能让人热血沸腾了！
　　不久之后，君临的七万骑兵杀到，紫色风铃MM实在太凶残了，直接指挥骑兵杀入城池内，配合古剑的城上攻击力屠杀城内的那些紫葡萄之城的玩家，当明眸似水率领三万烈焰红唇玩家抵达的时候就更加是掌握大局了。
　　“下城去，杀！”
　　带着一群龙曜铁骑加入了对城池内歼灭战，历经大约半个小时，已然将城内大约30W的紫葡萄之城玩家砍杀干净，而我们自己的损失绝不超过3W，而且主要是君临骑兵的阵亡比较多而已。
　　站在外城墙上，看着远处络绎不绝而来的紫葡萄之城队伍，我笑了，命令道：“龙曜弓骑全部戒备，一旦这些人进入射程，立刻送他们回紫葡萄之城去，告诉他们，这里是我们中国掌控的疆域，容不得他们来撒野！”
　　众人纷纷绷紧了弓弦，当第一名紫葡萄之城的骑士来到城下的时候，扬起长枪，笑道：“城上的兄弟们，开门啊，我们来增援了！”
　　话音未落，“啪啪啪”的寒光暴泻，下一刻，这名骑士脸上、身上戳满了箭矢，直挺挺的倒了下去，死掉之前只来得及说了一句：“我擦！”
　　……
　　第一个骑士挂掉之后，后方的人马上勃然大怒，“铿”一声拔出了剑刃，怒喝道：“白色玫瑰要塞被中国人重新夺回去了，兄弟们，还等什么，杀过去，这座要塞只能是我大和民族的！”
　　城上，明眸似水笑了笑：“所有法师和弓箭手注意，不要节省魔法值和箭矢，尽管全力输出，我们之后会有补给的，在我们的家门口，这些魂淡还想作威作福，做梦去吧！”
　　城上火力暴泻，果然，紫葡萄之城的人抵挡不住，特别是1000名龙曜弓骑齐射冲天箭的时候，简直太暴力了，鬼谷子蹲在一旁加持骑神，225%的物理攻击伤害，加上冲天箭的大规模杀伤，城下迅速就堆积了数千人的尸体，也让紫葡萄之城的玩家不敢轻举妄动，转眼之间聚集了数十万人在城外驻扎。
　　“我擦咧，人还真多……”鬼谷子提着骑神之枪说道。
　　我抿抿嘴：“MD，不好搞啊，我们的人太少了，一旦对方的攻城器械来了，白色玫瑰要塞即便是再坚固也守不住。”
　　鬼谷子道：“折戟老大一定有什么要对我说吧？”
　　我点头：“攻城器械一旦来了，你就带几千人到城下去冲杀，决不能让他们逼近，我们太需要时间了，只能靠牺牲去争取时间。”
　　“嗯，我知道的，大家也都知道！”
　　“好！”
　　……
　　正在这时，城池的另一方传来消息：“靠近天空之城的内侧，大量紫葡萄之城的玩家准备发动攻击夺取要塞了！”
　　我急忙留下鬼谷子守住外侧，自己则带着天堂雨等人杀向了另一侧，当我抵达的时候，远处烟尘滚滚，大量血红色名字的骑兵杀来，开启暗黑瞳，视野开阔了许多，我不禁怒骂了一声：“MD，不想什么来，什么就来了！”
　　“怎么了，陆尘哥哥？”天堂雨问道。
　　我伸手一指：“神领域的人来了！”
　　“啊……”
　　大家都知道，神领域是RB的第一公会，聚集了全紫葡萄之城近50%以上的玩家高手，是真正的王者公会，我们现在手里头这点兵力，恐怕不是对手，因为光从阵容上来看，对方漫山遍野至少也有十万之众了。
　　队列最前方，红枫擎着利剑，眼中泛着杀意，哈哈笑道：“青霜，你确定这股兵力真正的领军者是折戟沉沙吗？”
　　“是的！”
　　红枫身侧，冰骑士青霜微微笑道：“折戟沉沙刚刚在寒冰森林里血洗了翎羽宫那群笨蛋，马上就去攻袭了白色玫瑰要塞，确实不愧是中国服务器的神将之一，不过，这次碰到了我们神领域的主力，他们那区区十万兵力，凭什么阻挡我们？”
　　红枫淡淡笑：“哼，我想杀的，可不止就这区区十万人马！”
　　……
　　我咬牙切齿，猛然拔出紫郢剑，低喝道：“准备迎战！”
　　正在这时，忽然轰隆隆的马蹄声从右方森林里传来，下一刻，赫然可见许阳率领着大量的古剑铁骑冲杀而来。
　　“呵呵……那是许阳哥哥啊！”天堂雨笑了。
　　我剑锋一指，道：“所有龙曜铁骑跟我下城，配合许阳发动对神领域的冲杀，哼，没有想到我们与神领域的第一次交锋会在这里！”


第九百九十七章 棋弈
　　马蹄凌乱，近2000名龙曜铁骑玩家冲出了白色玫瑰要塞，落日余晖下，霜刃灿雪，鲜明的甲胄连成一片，每个人的战马身周都萦绕着龙魂守护的效果，而我骑乘的冰麟马就驰骋在队伍的最前方，幻影狼王嘶吼着，如电般的窜在我的前面。
　　白色玫瑰前方的大地犹自颤抖，右侧的丛林中，漫山遍野的古剑铁骑蔓延开来，与我们形成了掎角之势，很快就可以形成对紫葡萄之城神领域公会主力的夹击之势，只要肃清了这一股人马，毫无疑问我们就赢了一半了。
　　我心底不断的祈祷着：“红枫，有种就冲过来，不要让我失望啊！”
　　假若，红枫此人是鬼谷子、许阳的话，那么这一战肯定无法避免了，红枫率领紫葡萄之城的玩家血洗浮冰城，凌虐无数低级中国玩家，这是我们整个中国服务器的奇耻大辱，而我们在WEL上血洗神领域，这却又是红枫的奇耻大辱，仇人相见分外明白，没有不动手的道理，如果没有在这里交锋，那只能证明一点：红枫此人胸怀韬略，隐忍毒辣！
　　……
　　正在这时，红枫猛然扬起了长剑，大喝道：“止步！前队变后队，后队变前队，全速撤退，我们进入寒冰森林里继续待命！”
　　烟尘滚滚，我们一群人目瞪口呆的站在那里，神领域至少来了30W+的玩家，可是，居然在我和许阳统帅的大军夹击下纷纷撤退了，转眼之间消失在寒冰森林之中，就好像从来没有出现过一样。
　　许阳拎着长剑一路驰骋到我面前，看着红枫撤退的方向，忍不住啐了口唾沫：“呸，还什么紫葡萄之城的第一公会，只知道抱头鼠窜，真是鼠辈，这种人当我们的对手，他们真的配吗？”
　　我看着远处的烟尘，咬咬牙道：“不要轻敌，知进退、明得失，红枫这种人非常的可怕，甚至，要比维也纳的悲伤更加可怕！”
　　天堂雨MM眨了眨眼睛，道：“陆尘哥哥，这个红枫真的那么可怕吗？”
　　我点头：“嗯，先是利用北境联盟、印度两大主城的滋扰来扰乱天空之城的视线，然后闪电战覆灭了浮冰城，现在，他们的主力却不跟我们古剑的主力硬碰，这说明他们的主力还有其他的用途，所以，红枫这个人是非常不错的对手，大家不要轻敌，不然很有可能会在这个人的手里吃大亏。”
　　许阳点头：“嗯，我知道了，来之前老大就跟我说了，战略上，让我一切服从陆尘你，我只管调度和冲杀，其余的一切，就看你怎么判断了，现在，我们该怎么办？”
　　我看看许阳身后的20W古剑精锐玩家，笑道：“先让这些人进入白色玫瑰要塞吧，有了这些人马，基本上我们守住白色玫瑰要塞就没有什么问题了，接下来该怎么办，等我想想再说。”
　　“好！”
　　在许阳的指挥下，20W大军入驻白色玫瑰要塞，将这个偌大的要塞里挤得满满，好在，玩家不需要人人搭建帐篷、埋锅造饭、劈材喂马什么的，事实上比现实中的军队驻地要节省90%以上的空间，白色玫瑰要塞不大，但是驻守百万大军毫无压力。
　　进入要塞之后，我终于有空开始检查要塞内的NPC情况了，欣慰的发现，这个白色玫瑰要塞比较中立，NPC可以双方共享，所以药商、修理商、面包商等等都乖乖的呆在领地内，至少，我们这群人稳守白色玫瑰要塞是不用担心补给的问题了。
　　许阳和鬼谷子一起站在东方城墙上，城墙外，已经聚集了黑压压的一片紫葡萄之城玩家了，日本的经济非常发达，玩家数量也极多，官方爆料占总人口的20%-25%，这一点也不夸张，这么一个小小的主城，拥有超过3000W的玩家！
　　当然，跟人口大国印度相比就逊色了许多，印度总人口14亿，就算是经济没有日本那么发达，游戏普及率只有5%，那也是7000W的游戏人口了，所以，他们才号称有5000W人远攻天空之城，当然，这个人数有点水，我觉得最多也就2000W+罢了，否则，黑海岸那里未必能够抵挡得住。
　　站在东城墙上，目光盯着城下的紫葡萄之城玩家，紫郢剑柱在城墙边缘，我沉默不语。
　　“折戟老大，他们在等什么？”鬼谷子问道。
　　“在等攻城器械，还能等什么……”我皱眉道。
　　许阳握拳道：“那我们难道就这样坐以待毙吗？等他们运来了攻城器械，恐怕这白色玫瑰要塞就要化为齑粉了，到时候我们失去了掩体，一样无法抵挡着十倍于我们的敌人。”
　　我点头：“嗯啊，所以，我们唯一的机会就是主动出击，进入紫葡萄之城的疆域内，半路截杀他们的投石车、攻城车。”
　　“那还等什么，出击啊！”鬼谷子道。
　　“站住！”我无语道：“小鬼你激动个啥，现在还不是时候……我们的人数就那么多一点，想要出击至少得十万人马，别忘了红枫在我们的西方，他们的信息是共通的，一旦我们出去攻击对方的辎重部队，红枫就可能趁机夺取要塞，到时候我们就真的叫天天不应叫地地不灵了。”
　　“那怎么办……”鬼谷子也无语了，脑袋进入了短路状态。
　　我想了想，说：“必须找一个擅长防御战的玩家，代替我镇守白色玫瑰要塞，然后，我们才能全力出击，进入紫葡萄之城的境内攻杀对方玩家。”
　　“谁善守？”许阳沉吟一声，道：“烛影乱、酸辣粉、战天？”
　　我笑道：“嗯，可惜，烛影乱不会来白色玫瑰要塞，他正在忙着跟北境联盟的战役，酸辣粉嘛，不知道他愿不愿意来白色玫瑰要塞，我联系一下，最好把人间正道的人都争取过来，我们这里太需要增援了。”
　　“嗯，好！”
　　我马上打开了好友列表，酸辣粉妥妥的在线，发去了通话请求，几秒钟后，酸辣粉略显急促的声音传来：“哈哈，陆尘，好久不见了！”
　　“嗯，大叔正在战斗？”
　　“嗯，北境联盟小股兵力渗入天风城版图，我们正在忙着肃清，据说北境联盟还有更多的人在备战，看来这次我们注定要四面受敌了。”
　　我抿抿嘴，道：“大叔，你就不想想办法吗？”
　　“什么？”
　　“混乱二十七国，为什么我们不通过他们来牵制北境联盟？”
　　“怎么牵制？他们不会答应的。”
　　“大叔，兵者诡道，你还顾忌什么？联系混乱二十七国的棕灶鸟，告诉他我们将会在正面攻击泰坦城、英雄城，给北境联盟一个教训，让他们倾巢而出的攻击泰坦城，彻底牵制住北境联盟的兵力，我们用虚兵佯攻，让他们打主力，然后，中国区的主力全部出白色玫瑰要塞，一举把紫葡萄之城给端掉！”
　　我顿了顿，又补充了一句：“假如印度人继续跟我们叫板，就顺便把青土城给端了，我们不亮剑，这群白痴当我们是吃素的！”
　　酸辣粉笑了：“好魄力！TMD，我一直担心中国区四面受敌会让所有人都失去信心，现在，因为陆尘你的出现，让我重新对中国区的前景有信心了！就是要打，打出咱们的魄力来，老子向来不喜欢畏畏缩缩！”
　　我说：“大叔，现在就很需要你，带着人间正道的所有人传送到天空之城吧！”
　　“怎么了？”
　　“战事吃紧，天空之城这边的形势你也该知道，白色玫瑰要塞被占领，浮冰城也被端了，成千上万的人被围在寒冰森林里肆意杀戮，现在，古剑20W人马和烈焰红唇、君临的一部分兵力重新夺回了白色玫瑰要塞，但是兵力太少了，我们不敢出城去迎战，红枫率领神领域几十万精锐在浮冰城方向虎视眈眈，城墙东方更是紫葡萄之城的千军万马，所以，立刻驰援白色玫瑰要塞！”
　　“嗯，我马上下命令！”
　　酸辣粉非常爽快的答应，同时又问：“陆尘，你接下来打算怎么打？我能感觉得出来，红枫这个人是个非常聪明的对手，深谙谋略，对付这么一个肯动脑的人，纯武力或许无法彻底击溃他。”
　　“嗯，红枫在下一盘很大的棋局，我们就跟他们对弈一局好了！”
　　我沉吟一声，道：“首先，守好三大主城的传送点，必须重兵把守不能被偷袭掉，保证主城间的传送与补给，其次，天空之城境内还有两座次级主城，破晓之城和雷霆城，这两座城池也必须派遣重兵，大叔你是国战的总指挥，这些由你安排，战天盟、灭神、红人馆、执剑江湖那些公会，我可调动不了。”
　　“嗯，我知道你的战略意图了，把紫葡萄之城那千万人马困死在寒冰森林，分别切割，各个击破，对吧？”
　　“是的。”
　　“好，我马上去办！”
　　……
　　关掉通讯器，酸辣粉的积极配合让我心里有了底，至少我们古剑在这里不是孤军奋战了。
　　正在这时，鬼谷子突然伸手一指东方远处，道：“来了，果然来了，MLGBD，好大的投石车啊！”


第九百九十八章 黑泽战车
　　“吱呀吱呀……”
　　轮轴的转动发出尖利的声音，一辆辆大约四米高的巨大黑色投石车出现在远方，大约一百辆上下，共有四排16个锯齿轮子，并且，每一辆投石车均有至少20名步兵系玩家在推着移动，经过了近一个多小时的准备，紫葡萄之城的战车终于算是来了。
　　这种投石车均由精铁打造，并且是纯黑色的精铁，泛着寒光，填充的弹药则是一种黑色的石头，看起来不同凡响，应该是会爆炸的那种，因为，我几乎能够闻到空气中开始弥漫着火药味了，战车的前部是一个蛇头型的狰狞巨盾，用来防御，没有足够的准头，弓箭手是无法伤害到这种战车的。
　　看着远方的战车，众人纷纷倒吸了口气。
　　“靠！”
　　明眸似水MM紧握着粉拳，双臂微微颤抖，咬着红唇，道：“这……这难道是传说中紫葡萄之城特产的——黑泽战车？”
　　“黑泽战车？”许阳疑惑：“那是什么玩意？”
　　我说：“在我看过的天纵资料片里，紫葡萄之城确实特产黑泽战车，在游戏背景里，黑泽是RB国度的一种神兽，能够吞吐火焰，与我们中国区的圣兽白泽正好形成对比，只不过白泽是带来祈福的圣兽，而黑泽则是一种充满了杀戮的凶兽。”
　　明眸似水点头道：“嗯，陆尘说的没错，黑泽的凶魂凝聚入黑泽战车上，使得这种投石车形成了一种面杀伤的攻击模式，对筑城系目标拥有额外伤害，甚至，可以说比北境联盟的火油车更加凶残，所以，我们要小心了……”
　　紫色风铃MM紧握拳头，咬牙悼念：“紫葡萄之城的人真有钱啊，据说一辆黑泽战车的造价至少50W金币以上，他们一下子拿出来100辆，了不得……”
　　鬼谷子笑道：“越贵越好！”
　　天堂雨MM看着我：“陆尘哥哥，他们看架势是一定要攻城了，我们怎么办？”
　　“铿！”
　　我猛然拔出了紫郢剑，笑道：“还能怎么办，兄弟们准备开战，黑泽战车的射程是200码，决不能让这些战车接近城池200码，一旦白色玫瑰要塞变成了一片废墟，敌人的铁蹄就会在天空之城的土地上一马平川了！”
　　“是，副盟主！”
　　一群古剑的玩家纷纷拔出兵刃，一个个既紧张又兴奋，大陆上的局势蛰伏了那么久，终于狼烟再起了！
　　……
　　“许阳？”我问道。
　　“嗯，什么事？”许阳看向我。
　　“我们古剑的后勤是你和乱月安排的，我们拥有多少高阶攻城器械？例如，白泽战车、玄武战车？”
　　许阳笑了：“那些都是很花钱的，不过，老大不是一个抠门人，所以我们古剑的战车也不少，白泽战车至少50架以上，玄武战车至少上百辆，怎么，现在就要用吗？想要动用高级攻城器械的话，必须要经过老大的直接批准才行，不然我没有资格动用，这些珍贵的器械都囤积在暗月城里呢！”
　　我点头：“马上动用，不要犹豫了，让李承风或者乱月亲自率领精锐玩家押运，给我来20架白泽战车和50架玄武战车，否则，我们就没有距离上的优势了！”
　　“好，我马上跟老大联系！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，许阳笑道：“OK，搞定了，乱月带着一万分盟的铁骑亲自押送，那些工匠系玩家分拆了器械，到了要塞再重新装载，除了20白泽战车和50玄武战车之外，还有500投石车和1000箭弩车！”
　　信心倍增，提着紫郢剑，策马转身，道：“小鬼、天堂雨、晴空雪，你们三个人带4000龙曜铁骑跟我来，我们先去干掉几个黑泽战车再说，许阳你留在城上防御，所有龙曜弓骑都归你指挥！”
　　“好嘞，放心去，你们小心点！”
　　“嗯！”
　　当我来到城下的时候，忽然城池西方，幽云十八骑策马而来，道：“副盟主，又有情况了！”
　　我咬咬牙：“红枫带着神领域的主力，出现在要塞外的平原上了，是不是？”
　　幽云十八骑惊愕：“啊，你怎么知道？”
　　“MD，红枫果然是个难缠的对手，这是想通过白色玫瑰要塞两边的兵力拉锯战，把我们活活困死在要塞里啊！”
　　“我们现在怎么办？”
　　我想了想，道：“你跟许阳商量一下吧，红枫拥有重型攻城器械的话，就带着几千骑兵出去冲击一下他们的阵容，用骑兵的命来争取时间，假如他们没有攻城器械，那就紧闭城门，依仗城池优势来固守！”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　一群龙曜铁骑纷纷在城内集结，由我和鬼谷子亲自率领，另外，明眸似水、紫色风铃也率领数万骑兵在城内列阵，一旦龙曜铁骑被围住，她们机会第一时间出城去驰援，但是龙曜铁骑若是没有被围住的话，那就暂缓攻击，保存我们的有生力量，毕竟现在的白色玫瑰要塞事实上已经陷入了前后夹击的窘境，我们被包围了……
　　高举起紫郢剑，我一马当先的杀出城，大喝道：“随我一起攻击，目标锁定黑泽战车，保持我们的冲锋梯队，不要单人战斗，否则就要被留在城外了！”
　　众人纷纷拔出兵刃，下一刻，大批龙曜铁骑呼啸而出，速度极快，这支骑兵是中国区乃至全世界最强的阵容，没有之一，暗月城得天独厚的坐骑复制让这些高阶骑战系玩家拥有了超级地阶坐骑龙鳞兽，龙魂守护更是大幅度提升攻防能力，普天之下，古剑铁骑都是独一无二的！
　　经过那么许多天的奋斗，截止今天，古剑拥有15000+名龙曜铁骑和5000+名龙曜弓骑，并且真正的主力并没有在这里，而在暗月城方向，由何艺、北冥雪、连昕、李承风等人指挥着抗衡青土城、巨象城而来的军队，毫无疑问，古剑铁骑已经成了这场国战当之无愧的明星兵种了。
　　出了城池，前方，黑压压的红色名字人群，铺满了整个峡谷，NND，能够对这样的对手发起冲锋，这还真需要很强的勇气才行啊！
　　紫郢剑低垂，我扬起龙神盾，叮叮当当的格挡开空中抛射来的箭矢与火球，紫葡萄之城的玩家并未移动阵型，就等着我们来冲锋了，甚至，他们的前排骑士已经齐齐的举起了盾牌，组成了盾牌接受冲击。
　　“杀！”
　　大地气旋开启，我猛然发动雷霆冲锋技能，转眼掠至，剑锋扬起，轰然劈出千冰斩+烈刃斩的攻击，顿时“轰轰轰”的剑气肆虐，强大的攻击力摧枯拉朽的秒杀一片持盾骑士，同时单手一扬，四道上古符印轰击在我的平行位置，为与我并肩冲锋的玩家打开缺口！
　　龙曜铁骑们大吼着，“嘭嘭嘭”的撞击在对方的盾牌上，龙魂守护下，力量暴增，直接撞翻对方的盾阵，兵刃直送，三连斩+壁垒击破齐刷刷的刺透对方的身体，甫一接触之下就已经鲜血迸溅、惨不忍睹了。
　　没有丝毫的停留，我不停的向前冲击，前方箭矢飞梭，螺旋箭刃不断攻击在盾牌上，而我直接无视，这群人都是紫葡萄之城的二线公会，连翎羽宫都比不上，根本无法对我造成致命威胁！
　　“刷！”
　　猛然擎起紫郢剑，下一刻，剑刃化为一道龙影呼啸而出，直接席卷了好大一个半弧线，片杀攻击下，盘龙回旋将一群弓箭手和法师齐齐放翻在地。
　　天堂雨MM剑锋舞动，诱捕之网飞起，直接捆住了一个七转高阶法师，一个飞掠上前，壁垒击破刺透法师的胸口，直接秒杀，同时回眸一笑：“陆尘哥哥杀得漂亮！”
　　我不由一笑，嗯，论输出，我绝对在这个阵容里是首屈一指的！
　　同时，幻影狼王左冲右突，不断攻击，暴风之爪不断肆虐，炼狱风暴更是席卷远程军团，火红色的身影像是一个杀神一般。
　　……
　　硬生生的撕开了对方的防御，不远处，一辆黑泽战车正在填充弹药，那半径达到一米的黑色石头泛着晶光，NND，一定爆发力强劲！
　　“一起上，毁掉这辆黑泽！”鬼谷子大喝道。
　　我目光一扫，暗黑瞳锁定黑泽战车的属性，嗯，防御类型是城甲，对普通攻击拥有非常强大的防御效果，并且黑泽战车的防御力高达2W+，一般人根本无法破防，于是我直接大喊道：“用壁垒击破，打完就闪，轮流攻击，黑泽战车的气血只有百万罢了！”
　　“好！”
　　鬼谷子提着骑神之枪掠至，直接就是一个壁垒击破，撼动了一下黑泽战车，带出了一个大大的伤害数字——39873！
　　还不错，鬼谷子能破防了。
　　我一样掠过，紫郢剑猛然震撼在黑泽战车上，剑锋之上涌出一道道能量，NND，是碎岳效果，爽了！
　　“轰！”
　　乾坤击破长长的剑芒几乎刺透了整辆战车，大大的伤害数字飞起——
　　“193887！”
　　“靠，这也太恐怖了……”鬼谷子惊愕道。
　　一群骑战系玩家轮流冲锋壁垒击破，转眼之间，这辆黑泽战车轰然倒下，同时，伴随着星河风暴的肆虐，三名龙曜铁骑也一起倒下，干掉一辆黑泽战车的代价，就是我们至少有10+名龙曜铁骑倒下。


第九百九十九章 围而不杀
　　广袤的平原之上，弓箭手们一字排开，形成了一块块的齐射方阵，猛然间抬起长弓，箭矢离弦之声铮鸣，下一刻，黑压压的箭矢铺天盖地的从天而降，紫葡萄之城玩家的攻击力远远的超过我们的想象。
　　“噗噗噗……”
　　箭矢如毒刺般的缀入龙曜铁骑的盾牌、铠甲与身体，带出参差不齐的伤害数字，都在1000-4000之间，虽然不算多，但是数量太过于密集，以至于转眼之间又倒下了一大片的龙曜铁骑，缺少补给的情况下，我们实在无法正面抗衡对方的千军万马。
　　“操！”
　　鬼谷子怒骂一声，骑神之枪舞动，扫翻了一排弓箭手，大怒道：“这样下去怎么能行，我们这4000人要全部都送在这里了！”
　　我扬起紫郢剑，猛然一击烈刃斩在人群中激荡开来，造就新鲜尸体无数，同时转头大声命令道：“保持冲锋阵容，我们的目标只是毁灭那些黑泽战车，不用管其余的东西，所有人都不要停留，蓄好壁垒击破的能量，攻击一下就立刻向前冲锋，不要同时被多人攻击！”
　　众人纷纷点头。
　　轰隆隆的马蹄声震撼在白色玫瑰要塞以东的平原上，数量百万计的紫葡萄之城玩家将峡谷出口围得水泄不通，却以黑泽战车为代价来交换我们龙曜铁骑的性命，战争已经打响，一旦龙曜铁骑在这里阵亡，在几日内就无法再次踏足紫葡萄之城的疆土了。
　　……
　　足足冲杀了近一个小时，身后的龙曜铁骑减员很多，不过我们的成果也非常不错，至少毁灭了50+辆的黑泽战车，移动战下，对方挡不住龙曜铁骑的铁蹄，只能任由我们来回冲杀，而对方能做的就是利用魔骑士的诱捕之网、法师的星河风暴、弓箭手的震荡箭来尽量多袭杀一些龙曜铁骑。
　　我们的战斗意图一样非常明确，上千名魔骑士刷刷刷的撒出诱捕之网，将对方盾阵的玩家网住，然后长驱直入，如入无人之境。
　　“差不多了……”
　　过了一会，我数了数，道：“至少干掉了近70辆黑泽战车，接下来已经差不多能够抵抗了，小鬼，下令往回杀！”
　　“好！”
　　鬼谷子扬起骑神之枪，大喝道：“返程！”
　　龙曜铁骑急急的往回冲杀，紫葡萄之城的玩家怎么能容忍，一个身穿红色铠甲的184级战士扬起利刃，大怒道：“这群中国人想要全身而退？兄弟们，怎么能忍受这种屈辱？杀，顺势夺取白色玫瑰要塞！”
　　身后轰隆隆的马蹄声传来，紫葡萄之城的玩家顺势掩杀而来。
　　城下，紫色风铃、明眸似水两个MM已经率领数万铁骑等在那里了，一看我归来，明眸似水马上迎上前，道：“陆尘，你率领龙曜铁骑先退，接下来的任务就交给我们了！”
　　“嗯！”
　　龙曜铁骑伤亡惨重，我不敢继续逞强，率领众人冲入城内休整，而城外，君临、烈焰红唇的骑兵飞速冲锋而出，与紫葡萄之城的玩家绞杀在一起。
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马速度极快的掠上城池，我扬手便将幻影狼王抛飞，小狼嗷嗷的嗥叫，轰然落在城下战成一团的人群中，利爪舞动，似乎逞威，中国区与日本区的国战已经开打，事实上国战积分也已经开始计算了，这时候利用小狼来赚点积分，倒也不错，既然全面开战了，那么我就要力争这次国战的MVP头衔，不为名，只为金币！
　　“所有弓箭手，用冲天箭和螺旋箭刃的组合，最大程度的驰援城下的君临、烈焰红唇兄弟！”我在城上大声的命令着。
　　顿时，密密麻麻的弓箭手发动攻击，特别是1000名龙曜弓骑，集群攻击的杀伤力实在恐怖，一大片的冲天箭落下，高度优势递增了远程攻击的杀伤力，当冲天箭坠落在人群中的时候，紫葡萄之城的玩家便已经像是割麦子一样的倒下了。
　　鬼谷子立于城墙边缘，看得起劲，马上笑着说：“折戟老大，再让我下去杀一场吧？不然，实在不过瘾……”
　　我问：“小鬼，别只知道冲锋陷阵，我问你，你统计过刚才的一小时内，我们损失了多少龙曜铁骑马？”
　　“没！”这货理直气壮。
　　倒是天堂雨MM道：“陆尘哥哥，我统计过了，一共损失了987名龙曜铁骑……”
　　我点点头，心底一沉：“擦咧，阵亡速度远远超过我们的想象，这样可不行，我太缺少歌咏者、谋士的加成和牧师的治疗了，仅仅依靠龙曜铁骑的冲锋，迟早会把一万五龙曜铁骑消耗光的。”
　　鬼谷子说：“龙曜铁骑还剩下14000了，那一千，被我们刚才败光了……不过，我还是想下去厮杀……”
　　我想了想，道：“行，专门抽调出歌咏者来，小鬼你自己挑人吧，实际防御超过3W点、血量超过25W的龙曜铁骑才能下城去攻击，否则就乖乖呆在城里待命！”
　　“好，至少有一百人可以出战，不能让君临和烈焰红唇的人孤军奋战！”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，许阳发来了一条信息：“陆尘，东面的战况怎么样？”
　　“还算正常，你那边呢？”
　　“红枫亲自出战，攻势特别猛……”
　　“知道了，我马上过来！”
　　将要塞东面的指挥丢给鬼谷子，我飞快的策马绕着城墙飞奔，片刻来到了的西面，只见城下黑压压的满是紫葡萄之城的玩家，不过，让人欣慰的是，他们人数虽然多，但是却没有攻城车等重型器械，有的也不过是云梯而已。
　　无数勾手陷入城池边缘的城砖里，云梯、绳索等攀爬工具密密麻麻的出现在城墙边缘，甚至已经有紫葡萄之城的玩家上城了。
　　“铿！”
　　拔出紫郢剑，我飞扑上前，剑刃猛然砍得鲜血迸溅，一名紫葡萄之城的魔骑士满眼血红的倒跌下城，一命呜呼。并不停留，继续上前，利剑乱舞，将一个个即将攀上城池的敌对玩家劈下去。
　　不远处，许阳也正指挥着无数中国玩家在攻击，弓箭手“啪啪啪”的射出利箭，略微延缓了对方的攻势，但是人数悬殊实在是太大了，紫葡萄之城的玩家不断坠落，却前赴后继的，N多人继续对城池发出攻击。
　　甚至，城墙底部也有玩家在斧凿城墙，“铿铿铿”的声音撼动人心，虽然我不知道他们什么时候能在白色玫瑰要塞的底部挖出洞来，但是却心里总是悬着。
　　看着这种战况，我也急眼了，转身对着城内的玩家大喝道：“高级的弓箭手、法师全上城墙，挤不上来的人，给我在城内自己预判城外的高度和射程，用抛射把星河风暴和冲天箭射出去，放心，你只要能把攻击送到城外，就一定能够命中，城外，到处都是我们的敌人！”
　　顿时，无数技能光芒在城内闪烁着，下一刻，铺天盖地的箭矢、魔法攻击飞梭出城，重重坠落在毫无准备的敌群中，惨叫声连成一片，啧啧，这种战略果然相当的好用。
　　……
　　“许阳哥，我们还有什么骑兵，你带来的人……”我问。
　　撼岳斩光芒在城池上爆发，许阳一剑劈翻了对方三人，道：“龙曜铁骑都在老大那里效力呢，我带来的都是普通的骑兵，有霜鳞骑、青虎铁骑、地龙骑兵等等，非常的杂乱，不过战斗力还不错，都是主盟和分盟的精锐……”
　　“嗯，让他们立刻在城内准备，我马上下城，率领他们出去冲击一阵子，不能让城墙就这么被紫葡萄之城的玩家攻击着。”
　　“好！”
　　几分钟后，白色玫瑰要塞的西门缓缓开启，冰麟马一声长嘶，我带头冲了出去，身后，凌乱的马蹄声传来，无数古剑的玩家追随我一起冲杀了出去，一片古剑徽记形成了海洋，这些人都是隶属于天空之城的玩家，所以拥有王者之城15%的攻击力提升优势，这也是最让紫葡萄之城恐惧的地方，15%的额度，说多不多，说少不是，却足以让天平发生倾斜了。
　　紫郢剑劈斩开对方防御，数万人马转眼杀入人群，来回驰骋，依托于城上的远程攻击掩护，我们以极小的代价攻杀着对方玩家。
　　此时此刻，要塞的城墙下已然是血流成河了，而我的国战积分也已经稳稳的占据第一位，其实在浮冰城里对决翎羽宫的时候，我就已经是国战积分第一了，没有办法，一个人杀了那么多翎羽宫的玩家，不是第一就怪了，并且，连昕、北冥雪那些大杀器都在黑海岸附近进行着黑海岸区域的国战，与我这边天空之城VS紫葡萄之城的国战并没有直接关联。
　　……
　　不久之后，让我们大家非常诧异的是，紫葡萄之城的玩家飞速的潮水般退去，特别让我纳闷的是，我一来，就没有看到红枫，也没有看到神领域的玩家。
　　“呸！”
　　许阳对着城下啐了口唾沫，道：“红枫真是个孬种，就这样撤退了！”
　　我遥望远方，道：“好像没有完全撤退，倒是拉开阵线，在远处对我们实施了围堵战略，红枫这厮到底想干什么？难道是引我们出城决战？”
　　许阳道：“他们人数是我们的几十、上百倍，我们才不会杀得去平原上跟他们对决。”
　　我深吸了口气，没有继续说话。


第一千章 老子很感动
　　坐在城门头上，紫郢剑稳稳的戳在石砖缝隙间，我翘起神武战靴，懒洋洋的躺在箭垛之间，目光看着远方丛林摇曳的姿态，在那里，无数紫葡萄之城的玩家真潜伏着，谁也不知道他们到底在想干什么。
　　“陆尘大爷，要不要给你上根烟？”许阳站在一旁瞥了我一眼。
　　我笑道：“咱们被围了，没有出路也没有进路，资源困乏，把烟卷的钱拿来体恤三军将士吧……”
　　“呸！”
　　许阳笑骂道：“咱们都快要被围了足足有四个小时，你居然还有心思开玩笑，NND，我都不知道说你什么好……”
　　我抱臂胸前，问道：“小鬼那边的战况怎么样了？”
　　“第五次击退紫葡萄之城的攻击，损失挺惨的，君临来的七万骑兵快要挂光了，紫色风铃MM都很无语，不知道怎么跟凌雪殇交代。”
　　“怕什么，凌雪殇有容乃大，能原谅的。”
　　“……”
　　……
　　正在这时，忽然滴的一声，何艺来了条消息：“陆尘！”
　　“怎么了，老大？”
　　“青土城、巨象城的人，退兵了……”
　　“真的？”
　　我猛然从城墙上坐起来，险些坠落城下，回复道：“确定他们已经退兵的话，我们只需要留下少量的人防御住黑海岸就行，所有主力都来白色玫瑰要塞吧，我们这里撑得非常辛苦，都要死光了。”
　　何艺发来一个笑脸符：“嗯，知道你们那里肯定吃紧，我让李承风先带人过去，等我肃清了黑海岸这里的残兵之后再过去。”
　　“其实暗月城不用太担心，咱们拥有1000头BOSS的骨龙作为被动防御利器，就算是青土城、巨象城攻击暗月城，也完全没有问题，1000头骨龙够他们狠狠吃一壶的。”
　　“嗯，知道啦。”
　　……
　　满心欢喜，终于看到了希望，NND，不管红枫心里打什么鬼主意，只要古剑的主力一到，我们就能将紫葡萄之城的玩家全部驱逐出中国版图，这是必然的。
　　“快看，那边有动静！”
　　许阳伸手一指远方，正好，鬼谷子、晴空雪等人也走了过来，一群人看着远处，密林中传来了一道道技能光芒。
　　“啪啪啪……”
　　踩着青草地，一群头顶上带着中国五星红旗徽记的玩家冲了出来，同时，肩膀上浮动着灭神的徽记，走在最前方的玩家赫然是手提利刃的霸天刀，在他身后，独霸战神、独霸骑神、独霸箭神等人紧跟着，大约近5000的人数冲出了紫葡萄之城的封锁。
　　“快点，白色玫瑰要塞就在前方了，越过这道防线就行了！”霸天刀脸色铁青，大喝道：“不要让紫葡萄之城的孙子瞧不起，以为我们中国人没有一个人有种冲击他们的防御线！”
　　独霸战神舞动利刃，猛然砍掉一个残血的日本弓箭手，哈哈笑道：“就是，战天盟、人间正道这些公会太孙子了，居然没有一个敢冲过来！”
　　一群灭神的玩家涌入平原。
　　却让我心底一沉，猛然间嗅到了阴谋的气味：“不妙！”
　　“怎么了，陆尘？”许阳问。
　　我站起身，伸手拔起墙壁上的紫郢剑，道：“我TMD终于知道红枫这个GRD到底在打什么算盘了！”
　　“什么？！”
　　“围点打援！”
　　“围点打援……”许阳的瞳孔猛然一收：“擦，看起来确实是这样，把我们围在白色玫瑰要塞，他们集中绝对优势的兵力在外围，只要中国区的人赶来驰援我们，他们就会将我们的人截杀在半路，这RB孙子真是阴险狡诈！”
　　……
　　正在这时，远方的丛林中再度发出一阵猛烈躁动，下一刻，无数骑乘火红色战马的紫葡萄之城玩家从林中冲出来，铺天盖地的一片，至少有五万之多，并且是从两侧的丛林里蜂拥而出，直接对灭神公会的五千人形成了夹击之势！
　　红枫骑乘一头巨兽，舞动长剑，嘴角带着一丝冷笑，大声命令道：“野火骑兵，给我冲锋，所有的中国玩家一律杀无赦，一个都别留！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　战马间的碰撞如此激烈，霸天刀扬起长剑，大吼着劈出了壁垒击破和三连斩，直接秒杀首当其冲的一个野火骑兵，但是，对方的玩家实在太多，只是一个照面，灭神公会的骑兵就被干掉了近千人，特别是红枫的攻击，实在是太恐怖了。
　　“枫杀！”
　　红色枫叶舞动如刃，猛然间绞杀了一大群灭神骑兵，紧接着，红枫一个飞掠，拳头暴起，大喝道：“雷神球！”
　　“嘭”一声，独霸战神连续后退，胸口爆出了一个152878点的伤害数字，整个人脸色都快要苍白了，红枫的身影飞掠而过，剑刃撕开了独霸战神的喉咙，鲜血迸溅，直接秒杀了，双方的实力差距太大，以至于独霸战神也操作走位的机会都没有。
　　独霸骑神暴怒，剑锋一送，壁垒击破当仁不让的刺出，可惜，红枫似乎背后长了眼睛一样，猛然转身，剑刃格挡，“铿”一声荡开了对方的壁垒击破，火神连斩轰然在独霸骑神胸前爆发，撼动的独霸骑神连续后退，撞击在一群灭神的玩家人群中。
　　一抹冷笑掠过嘴角，红枫手臂扬起，低喝道：“去死吧——风刃龙旋！”
　　“洪！”
　　无数风刃凝聚为巨大的龙卷风暴席卷人群，连同独霸骑神在内的近百名中国玩家几乎在瞬间就被红枫给杀掉了。
　　霸天刀看得眼睛都快红了，剑刃舞动，连续砍杀对方的玩家，却止不住本方玩家被杀的趋势。
　　……
　　“操！”
　　我和鬼谷子几乎同时发出了一声低吼，鬼谷子策马下城，我更加直接，翻身从城墙上跳下去，气旋激荡，半空中召唤冰麟马，大地浮动着六芒星魔法阵，整个人稳稳的落在了马背上，策马就冲向了远方，让我眼睁睁的看着想要增援我们的灭神被屠杀，这是我绝对做不到的事情。
　　城墙上，许阳擎剑大喝道：“陆尘，你个小王八蛋，别忘了你是三军统帅，怎么能一时意气就自己杀出去，给我滚回来！操，我一定要在老大面前狠狠的告你一状，王八羔子，操，所有骑兵听令，给我一起出城，去杀红枫那个畜生！”
　　转眼之间，几个名将带着三万杂牌骑兵冲杀出城去。
　　而我是第一个杀到的玩家，远远的便是一个烈刃斩绞杀在人群中，野火铁骑是神领域公会的主力兵种，170级灵阶骑兵，虽然看起来还不错，但是遇到龙曜铁骑就必须得稍逊一筹了。
　　“轰轰轰！”
　　三道剑芒摧枯拉朽，单手一扬，欢迎狼王窜了出去，暴风之爪和炼狱风暴交织在人群中，直接让一群野火铁骑变成了残血，连再次加血的机会都没有，鬼谷子上前一个极光乱刺，直接全部秒杀！
　　“铿铿铿……”
　　紫郢剑连续迸溅出火星，剑锋所过之处，野火铁骑的巨盾都变成了两截，碎岳效果实在是太强大了，我几乎没有任何的走位，身形笔直的杀入，目标直指神领域的盟主，被称为紫葡萄之城的神的男人——红枫！
　　……
　　“噗！”
　　红枫的剑刃猛然突刺进入了霸天刀的胸前，爆出大大的伤害数字——92823，霸天刀的气血只剩下25%上下，却猛然抓住对方的肩膀，顺势用剑柄狠狠砸向了红枫的脸颊，可惜，红枫原本就是一个俊俏小生，怎么能容忍这样的侮辱，脑袋一偏，在战马上跃起，战靴轰然踹在了霸天刀的胸前！
　　“啪！”
　　“22385！”
　　霸天刀连续后退，红枫哈哈大笑，长剑扬起，烈焰涌动，火神连斩呼之欲出，甚至，霸天刀的脸上已经满是绝望了。
　　正在这时，猛然间空中一片金色，一个巨大的符印轰落大地，撼动着红枫的身躯，带出90239点的伤害数字！
　　“是你！”
　　红枫猛然转身，面色满是狰狞，火神连斩的蓄势并不消失，转而三剑就直接送给了我。
　　紫郢剑连续折转，三次完全不同角度、力度的挥起，大地气旋呼啸，在我的操作下，“铿铿铿”三次精准的招架开了对方的火神连斩，顺势抛出长剑，一个超近距离的盘龙回旋，直接就给红枫一个惊喜！
　　“该死！”
　　躲闪不及，红枫只能原地防御。
　　“嘭！”
　　盘龙回旋巨大的撞击力轰得红枫连续后退，一旁，天堂雨、晴空雪两个MM恰到好处的发出壁垒击破！
　　红枫直接滚翻下马，虽然略显狼狈，却神奇的MISS掉了两次壁垒击破的攻击，天堂雨MM非常来火，剑锋一扬就是快若迅雷的三连斩！
　　“铿铿！”
　　红枫舞动利剑，只来得及荡开两次，第三剑还是精准的砍在他的肩膀上了。
　　“58728！”
　　翻身上马，红枫顺势游弋后退，同时单手一扬，无数枫叶转动，再度凝聚成为了神将技枫杀的效果！
　　“138288！”
　　天堂雨连续后退，正要继续追杀，却被我一声喝住：“小雨回来，所有人掩护灭神的玩家撤退进白色玫瑰要塞，谁也不准冲动！”
　　……
　　霸天刀站在人群中，剑锋低垂，看着我和许阳，忽然喃喃的说了声：“我如果说……老子现在很感动，你们会信吗？”
　　我撇撇嘴，无力吐槽。
　　许阳啐了口唾沫：“操，就别恶心了，快点逃命！”
　　霸天刀哈哈一笑，翻身上马，大喝道：“灭神的兄弟们，撤进要塞！”


第一千零一章 远程对峙
　　白色玫瑰要塞，一道道战争残痕出现在城墙的外面，黑泽战车不止一次的攻击到了城墙，好在，鬼谷子、天堂雨、晴空雪等人冲击了几次，大大的降低了对方的火力集中度，这才抱住了城池。
　　不过很显然，黑泽战车再来几次的话，谁也不敢保证白色玫瑰要塞能不能抵挡得住，城墙上已经出现了大小不一的裂纹，甚至有些的地方已经有一指宽的裂口了，看起来非常的吓人。
　　霸天刀站在城池东方墙壁上，看着远处黑压压的紫葡萄之城玩家，瞳孔中难以掩饰的震撼，他舔了舔嘴唇，道：“操！这样的阵容，就只有古剑、君临、烈焰红唇三个公会的部分兵力把守？”
　　“嗯，你以为还能有多少？”我笑道。
　　霸天刀紧握拳头，道：“天空之城平日里行会战的时候，那行会多得像是池塘里的鸭子群，现在倒好，一旦开战了，居然偌大一个白色玫瑰要塞都看不到多少人影，古剑再强，一个行会也肯定守不住这里。”
　　许阳手指着西方，道：“红枫率领神领域的玩家像是一根毒刺一样插在我的血肉之中，不把神领域这根毒刺拔掉，我们这几天肯定寝食难安。”
　　“是啊……”
　　霸天刀深有同感，道：“幸好浮冰城领域不算是中国服务器国战区了，否则许多人都无法再度上线踏入这片版图了，陆尘，难道你就没有什么想法吗？”
　　我持剑站在城墙边缘，笑道：“想法？当然有，这几个小时，我脑子里至少有上百中战争格局的设想，可惜，手里头没兵，我也不能撒豆成兵啊，所以只能困守这里，坐等格局发生变化再求突破。”
　　“天风城方向，烛龙、紫百合、桃源深处这些公会呢，现在我们跟紫葡萄之城都全面开战了，为什么还不见他们的身影？”
　　“天风城也有战事，需要再等等。”我眉头一拧，道：“再说了，光是我们天空之城的入驻玩家就不低于紫葡萄之城，这场天空之城与紫葡萄之城的战争，就凭我们天空之城的人就应该能打下来才对。”
　　正说着，忽然一条消息，来自酸辣粉：“陆尘！”
　　“什么事，人间正道的人马，什么时候到？”我有些激动。
　　“我们在半途被截击了，红枫好狠，动用近十万铁骑冲击我们的阵容，让我们损失惨重，丢了大量辎重，好在，我们已经撤退到了寒冰森林边缘，这森林里到处都是神领域的玩家，根本冲不过去！”
　　“靠！”我忍不住骂了一声：“那么多中国玩家，都是吃白饭的吗？区区一个神领域公会，就能让千万人止步不前！”
　　酸辣粉缓了缓语气，道：“陆尘，不要生气，理解一下吧，不是谁都有古剑魂梦龙曜铁骑的那种实力，我亲眼看到一个大约5000人的公会冲击神领域的战阵，不到五分钟就灰飞烟灭了，一个人不剩，这种差距，是我们不愿意接受，却不得不接受的现实。”
　　“那现在，我们怎么办？”
　　“等待。”
　　“等待什么？”
　　“等待烛影乱率领蝰蛇龙骑兵过来，只要半小时，蝰蛇龙骑兵就能抵达，到时候大家配合一下，烛影乱亲自统帅，一定能撕破神领域的防御。”
　　我深吸了一口气：“那就拜托大叔了。”
　　“嗯。”
　　坐在城头上，看着远处蠢蠢欲动的紫葡萄之城玩家人海，我心里像是堵了一块石头，万万没有想到今天窘困的局面居然需要烛影乱率领烛龙的人来打开。
　　……
　　大约十分钟后，鬼谷子猛然站起身，指着远处，道：“折戟老大你看，那边又有近百架黑泽战车被推了过来，MLGBD，日本人要发动总攻了！”
　　我紧握拳头，咬牙道：“兄弟们，准备迎战！”
　　许阳眼中透着深深的无奈：“他们有大量的远程攻城器械，我们只有挨打的份，这样的战斗实在是没得打了……”
　　我重重一拳砸在箭垛上，震得石屑飞溅，一字一句道：“没得打也要打，哪怕拼掉最后一个龙曜铁骑，也决不后退一步，身后就是我们的疆土，守护国土，是每一个战士的天生使命，现实是这样，游戏也一样！”
　　“铿铿铿……”
　　一片拔出兵刃的声音，古剑魂梦的战士们纷纷剑拔弩张，随时都准备动手了。
　　却正在这时，忽然城池南侧传来一阵动荡，似乎有什么人从城门楼的甬道里杀了出来，而且，似乎很眼熟。
　　“怎么回事？”我大声问道。
　　一个血色佣兵的战士哈哈笑道：“副盟主，乱月带着我们的辎重进城了！”
　　“什么？！”
　　我大喜过望，果然，乱月策马提剑出现在要塞内，笑盈盈的看着我，说：“哎哟，来迟了，差点就见不到你们了。”
　　我很疑惑，许阳则问道：“乱月，外面不是已经被红枫给封锁了所有通道，你怎么进来的？”
　　乱月撇撇嘴：“哼，龙骨山脉连接白色玫瑰要塞，有一条丛林中的密道，难道你们都不知道吗？我们推着白泽战车从半山腰上翻上来的，快要累死了！”
　　“白泽战车也到了！”我笑道。
　　“嗯！”
　　“立刻架设，准备对外投射！”
　　“好！”
　　在乱月的指挥下，不久之后，一架架白泽战车、玄武战车和普通的投石车纷纷开始组装，就在城池内围组装，另外，20架白泽战车+50架玄武战车都被推上了城墙上，在上面架设，这样攻击范围更加广阔，凭借高度优势，杀伤力也会增强不少。
　　……
　　“他们来了！”鬼谷子擎着骑神之枪，道：“折戟老大，我下城墙了，在城内随时候命出去冲锋！”
　　我点头：“嗯，看战争情况，我本意，你们最好不要再出城攻击了，古剑无法承受更多的损失了。”
　　“呵呵，知道，我先去准备！”
　　“好。”
　　城下，紫葡萄之城玩家的人群开始涌动，玩家头顶上的旗帜看起来那么招引仇恨，以至于城上不少弓箭手都开始放空箭了。
　　……
　　“这次真的不出城迎战了？”许阳问道。
　　“嗯，咱们的人手不够，再死多点就没人守城了，让弓箭手、法师居高临下的抛射，还能多杀点人。”我说。
　　乱月轻笑：“嗯，还是陆尘小子有点心眼，用白色玫瑰要塞的城墙交换时间和人命，不然，要这城墙做什么。”
　　“可惜北冥和连昕不在。”
　　“哼哼！”
　　默数着对方步兵阵距离城池的距离，大约只有一百码的时候，我马上拔出利剑，一指前方，大声喝道：“所有弓箭手、法师团队，以十人为编制，瞄准一点攻击，争取一次性攻击就能秒杀一片的抛射，咱们人不多，不能任意开火，那样杀不掉任何人！”
　　“是！”
　　一群人重重点头，下一刻，一束束的魔法与箭矢射出，不断的砸落在人群中，十人队长用系统工具指定坐标，其余玩家锁定抛射，基本上八九不离十，一道道的螺旋箭刃和星河风暴席卷人群，纵然有盾牌掩护依旧有大批玩家坠马身亡。
　　没办法，城墙上的都是天空之城的精锐，不管是古剑的龙曜弓骑还是烈焰红唇、君临的远程玩家，平均实力都要远远的胜过于城外紫葡萄之城的玩家水平，并且，我们拥有王者之城15%的攻击力加成，这更是决定性的因素之一！
　　然而，城下的紫葡萄之城玩家这次非常的密集，完全就是用人头来堆着推进阵型，盾阵后方，“吱呀吱呀”的响声中，一架架黑泽战车再次逼近城池，这玩意的射程实在是太远了，在我们的弓箭手无法够得着他们的时候，黑泽战车就差不多可以直接攻击城池了。
　　……
　　“靠！”
　　眼看着黑泽战车就要进入城池200码区域，一旦接近就能直接开火了！
　　我猛然转身，看着一群负责白泽战车和玄武战车的辅助系玩家，道：“投石车的精准度有多高？”
　　一个大约35岁上下的大叔道：“精准度肯定不高，但是通过微调，基本上……能缩小到20码以内，其余的全靠运气了！”
　　我睁大眼睛：“真能精确到20码以内？”
　　大叔拍着胸脯：“开什么玩笑，盟主花了重金雇用我们，没有这点本事，我们还靠什么吃饭？”
　　我大喜：“好，用白泽战车锁定他们的黑泽战车，单对单的攻击，轰碎他们！”
　　“靠，这样行吗？”大叔瞪圆眼睛。
　　“照做！”
　　“好，MD拼了！”
　　……
　　三个辅助职业的玩家一起校准，白泽战车巨大的弓弦看起来就像是龙筋一般，被硬生生的拉开，一块银子般的巨石放在坑槽内，校准了之后，那大叔点点头：“来一发！”
　　“嗖！”
　　巨弦铮鸣中，第一颗白泽巨石轰然而去！
　　一道弧线轨迹笔直坠落下去，也让我们城上一大群人的心跳加速起来。
　　“嘭！”
　　白泽巨石猛然撼动在一架黑泽战车上，果然，轰然粉碎，巨大的爆炸声震撼人心，居然就这么就干掉了一亮黑泽啊！
　　“很好，持续攻击！”
　　我大声命令着，城上，一排白泽战车和玄武战车一起发动攻击，锁定对方的攻城器械，同时，城下的紫葡萄之城玩家也没有一味挨打，架设黑泽战车，一颗颗黑泽巨石骤然上天，狠狠的轰击在城池上，上下已然打成了一片。
　　……
　　不一会，乱月擎剑，淡淡道：“得到消息，烛影乱率领烛龙十万精锐，跟红枫统帅的十万神领域精锐在浮冰城东门外的开阔地上开战了……”


第一千零二章 诸葛连弩
　　遥望西方，战鼓声回荡在大地上，就在不到十公里外，烛龙已经领衔中国区的十几个公会对红枫率领的大军宣战了，甚至，连白色玫瑰要塞这里都能感受那隐隐震撼大地的马蹄声，这一场对决，也是决定性意义的一战，可惜，古剑的玩家要驻守要塞，否则真应该把龙曜铁骑和龙曜弓骑全体拉出去试炼一下。
　　身后方已经不再受到神领域公会为首的滋扰，于是我们单方面对付来自东方的紫葡萄之城的威胁，这样倒是轻松多了。
　　“啪啪……”
　　战靴踩踏着城墙边缘，我眼疾手快，看着远处的一块黑泽巨石砸了过来，这玩意对城池的杀伤力实在太大，必须尝试看看能不能由玩家来抵挡！
　　“嗡！”
　　三道青色龙刃从脚下升腾而起，化为三柄守护剑刃，进入大地变身状态的我亮出来龙神盾，巨盾周围包裹着鬼神盾技能的防御效果，电光火石间迎向那一枚异常精准的黑泽巨石，扬起战盾，“铿”一声紫郢剑刺入城墙，将我整个人支撑在墙壁外，已然进入了防御状态。
　　“嘭！”
　　黑泽巨石撞击在龙神盾上的那一刻，一股痛彻心扉的感觉传来，整条左臂仿佛就要一下子废掉一般，虽然在我大力阻击下黑泽巨石的冲击力降低了90%+，可还是带着我一起滚落在城墙平地之上。
　　“啪啪啪……”
　　黑泽巨石依旧撼动在龙神盾之上，而我则撞翻了几个龙曜弓骑，兀自在城墙上滚出了好远，非常的狼狈，同时头顶上跳出来一个吓人的伤害数字——219288！
　　“靠！”
　　许阳擎剑，瞪圆眼睛道：“陆尘你小子疯了，以一人之力去抵挡黑泽投石车的攻击，靠，幸好没有爆出致命一击，不然就挂了啊！”
　　我咧咧嘴，嚓嚓唇边被砸出来的血迹，一边吞下一个圣灵药，笑道：“没事，投石车是不爆致命一击的。”
　　明眸似水看得目瞪口呆，道：“牧师，快给陆尘加血！好家伙，连人家这么高阶的投石车攻击都能用血肉之躯抵挡下来，这么疯狂的事情，恐怕也就只有陆尘你一个人能够办到了……”
　　紫色风铃点头：“嗯，必须拥有大地变身属性，并且陆尘这一身的装备……唉，实在是太IMBA，没治了……”
　　我笑笑，是啊，龙神盾不说，我还有九天离火手链这样的寒武神器，防御力可想而知，加上大地气旋，确实能够保证挡住黑泽战车的攻击而不死。
　　……
　　“快看，他们的攻城楼车来了！好多啊……”乱月擎剑指着远处。
　　果然，在黑泽战车的缝隙处，一架架黑色的楼车出现，这些楼车的非常庞大，至少是黑泽的3-5倍，足足有城墙那么高，一旦让这些庞然大物接近城池，那精铁打造的板桥“啪啪”的落在城池边缘，那么藏在楼车内的骑兵、步兵就会直接杀上城池，这一马平川的攻击方式可比云梯要直接多了。
　　“怎么办？”明眸似水咬着银牙，道：“要是陌陌在这里就好了，冰爆技能对攻城楼车非常的有效！”
　　我目光阴沉，大声命令道：“所有玄武战车，继续锁定对方的黑泽作为攻击目标，一定要轰碎它们！另外，把所有的白泽战车全部推上来，MD，锁定他们的楼车攻击，白泽的攻击力那么强大，一定会轰碎楼车前方的甲盾！”
　　一群人纷纷点头，许多龙曜铁骑纷纷下城墙，进入城内移动着白泽战车上来，现在全部就是攻城器械之间的对轰了，这也是财力的一场较量，也就是古剑魂梦这个级别的公会能够这么打了，我们拥有暗月城作为坚强的财力后盾，打得起这场消耗战，并且，古剑魂梦身后的现实财团就是雨立方公司，作为月恒公司的重要合作方，我们一样耗得起！
　　伴随着投石车的振动声，几十颗白泽巨石一起飞出，远远的砸在人群中，命中率不到30%，但是已经足够了，白泽巨石攻击力强大，落在人群中便爆发出一道白色冲击波，继续席卷40×40码内的玩家，而且大多是秒杀型的，日本最顶尖的高手都在浮冰城方向，而在我们前方的，都不过是二线玩家罢了。
　　“轰轰轰！”
　　白泽巨石落在楼车甲盾上的时候，摧枯拉朽之势的完全轰碎了整座楼车，那甲盾根本抵挡不住攻击力，在楼车四分五裂的时候，我们能够清晰的看到楼车内密密麻麻的魔骑士惨嚎着坠落的样子，尚未落地，就被白泽强大的冲击波给秒杀了，几乎清一色的20+W伤害值，普通人根本无法挡得住。
　　“嗖嗖嗖……”
　　城下的黑泽与普通投石车一起反击，一道道带着烈焰的巨石抛物线轰击在城池上，撼动的整个白色玫瑰要塞的东城墙都在摇晃着，我们注定撑不了太久的。
　　“嘭！”
　　一枚黑泽巨石精准的轰碎了一架白泽，心痛的我心脏都一收缩，我们轰别人的时候很爽，但是自己被轰的时候，MD都是钱啊！
　　城墙上不断坠落巨石，也让我们的压力变得越来越大起来。
　　乱月看得心急，立刻剑锋一指城下，大声道：“还等什么，把两千个箭弩车拉上来，既然我们的龙曜铁骑太少，那就用箭弩车来补足好了！”
　　城下玩家点头，下一刻，两千多个箭弩车出现在城墙边缘，纷纷架设在箭垛间，这种箭弩车一样是大师级工匠系玩家才能铸造出来的战争神器，填充箭弩之后，可以在瞬间完成十次连发，这种攻击的优势在于攻击密集，让对方无法治疗补给，以达到一击秒杀的效果。
　　“放！”
　　乱月一声令下，顿时弓弩车“啪啪啪”的弹射，城上密集如雨的箭弩飞了下去，而且都是手臂粗的巨大的箭弩，居高临下的射击，其杀伤力可想而知！
　　城下，一群紫葡萄之城的玩家有些茫然，终于，有一个魔骑士瞳孔一收，大喝道：“全体举盾防御，是中国区的大型弓弩车！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　一枚枚粗长的精铁箭弩无差别的坠落在城池下方，瞬即穿透魔骑士的盾牌、战马与身体，带出一个个超级伤害数字，啧啧，这果然是守城利器啊！
　　弓弩车，天空之城、天风城、神隐城三大主城的特产，演化自月恒大陆背景上古时代的诸葛连弩，只不过将诸葛连弩给增容扩大了，杀伤力更强，同时也更加的笨重，不适合长途跋涉的进攻，却非常适合防御反击。
　　城下一片哀鸿遍野，两千架弓弩车确实起到了神效，劲爆的破坏力几乎无视玩家的防御，摧枯拉朽的攻击方式几乎在瞬间就让城池前方100码内的敌人尽数阵亡，无数尸体叠着一堆堆的药水和装备横在城下，这场防御战已经是血流成河了。
　　……
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，我笑了笑：“是时候了！”
　　“是什么时候？”乱月和许阳都茫然。
　　我解释道：“紫葡萄之城出动了近200架黑泽和无数普通攻城器械，却都没有能够攻下白色玫瑰要塞，久攻不下，这样他们的士气就已经受到了折损，哼哼，就是现在，所有骑战系玩家一起杀出城，血洗方圆五公里内的紫葡萄之城玩家，直接杀破它们的胆，我敢保证，在未来的10小时内，他们都不敢轻举妄动！”
　　明眸似水拔剑笑道：“原来如此！”
　　我点头：“传下命令，十分钟后，东城墙下的三座城门一起开启，所有人随我一起出战，血洗方圆五公里！”
　　“好！”
　　……
　　策动冰麟马来到城下，再度释放出幻影狼王，刚才这货已经连掉了两级，人数悬殊下，苦了它了。
　　要塞的内部，满是黑压压的骑兵，就连铁匠铺、食品店、马房里都站满了准备出征的骑兵，许阳带来了一大批人，乱月也带来了一大批，此时此刻，光是古剑就拥有近十万的铁骑兵，何况还有烈焰红唇和君临的近5W人马，集结15W纯骑兵队伍，配合城上弓箭手、法师等团队的攻击，基本上可以形成一次致命的冲击了。
　　举起长剑，我对着城池上大声道：“许阳，开城门！”
　　“嗯！”
　　许阳与NPC对话之后，三个城门缓缓开启，前方一片畅亮，隐隐可见到处都是尸体，并且还有几架攻城楼车正在骑兵队的掩护下缓缓靠近城墙。
　　“所有人听令，杀！血洗方圆五公里，不得多走出半步！”
　　冰麟马一声嘶鸣，我已经第一时间的冲了出去，身后，乱月、鬼谷子、天堂雨、晴空雪、明眸似水、紫色风铃等人纷纷带领着各自所部跟着杀出了城，铁蹄声几乎快要震碎这座岌岌可危的要塞了。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋下，我首先来到第一辆楼车前方，一群紫葡萄之城的魔骑士纷纷惊愕，大喝道：“阻止他，不能让他接近楼车，干掉他，立刻上！”
　　可惜，我根本无视这些175-180级的魔骑士，连诱捕之网都没有的人，还想对我造成多大的威胁！
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩绞碎一群魔骑士的身体，冰麟马的马蹄“啪啪”的急转，踩了个S弧线来到了楼车的另一侧，我单手一扬，上古符印坠落！
　　许阳已然从城池上跳下来，摔个半死衔着血瓶上路，策马狂奔，远远的一个冲锋，随后长剑之上激荡着山岳的形象，大喝道：“撼岳斩！”
　　“轰！”
　　这撼岳斩一击可真是够狠的，直接破碎了楼车底部的两个轮轴，也直接让这辆楼车分崩离析啊！
　　“啊啊啊……”
　　空中，黑压压的骑战系玩家人群落下，这楼车里至少藏了近500名紫葡萄之城的玩家精锐！
　　很有默契的，鬼谷子、乱月、天堂雨、明眸似水几个人分别从四周发出群杀技能，我也劈出了千冰斩，幻影狼王同时释放炼狱风暴，夹杂着极光乱刺、碎石斩等攻击光芒，一瞬间就撕碎了数百骑战系玩家的身体！
　　哀嚎声一片，这些人甚至连抵抗的机会都没有！


第一千零三章 首场大捷
　　“畅快啊！”
　　许阳哈哈大笑，看着一地的尸体，顺手抓起了一组大红药水，道：“兄弟们，继续！”
　　身后，十五万骑兵纷纷出城，蔓延开来，在白色玫瑰要塞下形成了潮水一般的攻势，缓缓助跑，逐渐加速，马蹄声变得更加杂乱而震撼，一群人高举着兵刃，在落日余晖下，一整片的兵刃泛着寒光，照耀在紫葡萄之城玩家的脸上，甚至，也让我们看到了他们的震惊与惶恐。
　　正如我推断的一样，出动无数攻城器械之后依旧久攻不下，这已然在紫葡萄之城的玩家心里形成了阴影，并且，这座主城的精锐玩家都被红枫带到浮冰城境内去了，这直接导致这里的玩家无法抗衡来自天空之城的绝对精锐。
　　3000+名龙曜铁骑组成了无坚不破的锋线，鬼谷子、乱月、许阳、晴空雪、天堂雨等人更是火线上的尖刀，肆意刺透敌人的防御阵线，玩家名字前方的五星红旗前缀形成了一道独特风景线，一整片火热的红色潮水般淹没对方的红白旗，无法阻挡的推倒了一架架的楼车和黑泽战车。
　　这次，我们的人数已经没有绝对劣势，并且气势如虹，古剑主盟、分盟组成的骑兵团非常精锐，战术配合也章法有度，这是对方的乌合之众所无法想比拟的。
　　“轰轰轰……”
　　一架架庞然大物分崩离析，楼车坠毁之后，内里藏着的玩家要么就是被我们的骑兵冲锋掩杀践踏而死，要么就是被楼车部件给直接砸死，总之各种悲惨，这也让后方十几个楼车里的玩家纷纷跳了出来，好歹出来冲杀一下，不能就这么悲剧了。
　　……
　　人群中，一个身穿火红战衣的184级战士扬起长枪，大喝道：“都稳住，不能白费了紫葡萄之城几百架黑泽啊，兄弟们，鼓起勇气，我们占据绝对的人数优势，不能让这些狗杂种践踏我们的领土！”
　　“刷！”
　　一道血红色光芒飞过，缚神诀稳稳的锁定了这个战士，冰麟马的嘶鸣声中，我闪电般掠过，紫郢剑化为一道青色火焰尖锥透出了这个战士的喉咙，直接秒杀！
　　“278834！”
　　让乾坤击破打出了致命一击，这货真是活该被杀，并且在我们那么多中国玩家的前方还敢放言什么“狗杂种”，这就更加是找死了！
　　“轰！”
　　烈刃斩绞杀在人群中，将一群撤退中的玩家绞杀成碎片，我目光一寒，大声喝道：“MLGBD，给我血洗十公里！”
　　乱月轻笑：“怎么不再是五公里了？”
　　“老子怒了！”
　　“呸呸，大家都小心！”
　　……
　　中国玩家潮水般的蔓延出去，确实杀出了7-9公里左右，整个平原上到处都是紫葡萄之城玩家的尸体，我们以15W之师逐杀对方的数百万人，却获得了全胜，不得不说，玩家单体实力之间的差距实在太大了。
　　并且，最重要的因素是紫葡萄之城的灵魂人物红枫不在这里，也使得这些二线公会毫无斗志，结果就兵败如山崩，这种颓势已经不再可以用战斗实力还衡量了。
　　自古以弱胜强的战例都如此，就譬如官渡之战，袁绍10W大军遭遇曹操的不到2W人马，结果却被烧了乌巢粮仓之后，使得袁绍人马军心变动，趁机一鼓作气的决战，一战而胜，擒杀数倍于自己的敌人。
　　有时候，人心一旦崩溃，手里的兵刃再强也只能沦为砧板上的鱼肉了。
　　……
　　足足的冲杀了近4个小时，直杀得天昏地暗，整个平原上几乎铺满了紫葡萄之城玩家的尸体，看看系统城战界面上的数据，这一战，至少被我们砍杀了近90W的紫葡萄之城的玩家。
　　“停止追杀，打扫战场，准备回城补给！”我大声命令道，
　　这对于我们来说绝对是幸福的时刻，紫葡萄之城的玩家何止退出十里地，在大地图上，密密麻麻的人群已经出现在几乎15里地外了，这一战，足以将他们杀破胆，除非再出现一个神一般的领袖级人物，否则他们很难重振旗鼓。
　　平原中部，一群管理层玩家拾取着地面上敌人爆出的药水和装备，我也趁机发了笔小财，专门挑选160级以上至少紫金级级别的装备捡取，这些装备拿到天空之城出售至少能卖到100-10000不等的RMB，我的包裹空间足足有1000格，完全负担的来。
　　许阳握着一枚金色戒指，略显苍老的大叔之脸上绽放出欢乐的笑容：“我靠，加20%攻击力的地器戒指，哪个白痴把这个爆出来了，啧啧，真是好东西啊，我收下了……”
　　鬼谷子道：“收下吧，肯定不是我们的人爆出的。”
　　“为什么？”
　　“因为我们根本就没有挂掉几个人，这一场胜利来得太容易了！”鬼谷子哈哈大笑，说：“小雨，统计完战果没有？”
　　“嗯！”
　　天堂雨点头，道：“龙曜铁骑阵亡157个，其余的骑兵阵亡2.4W略多一些，一共斩杀大约99W+的紫葡萄之城玩家，敌我损伤数据完全不成正比，嘻嘻，这一场的胜利确实是大快人心呢！”
　　鬼谷子说：“我们太强了……”
　　“P！”
　　乱月MM一票否决，道：“真正的胜利原因是陆尘对于战斗时机的把握太好了，不早也不晚，就在这个时刻攻其不备，太早了，他们的锋芒还在，一定会组织有效防御反攻我们，太晚了，他们就已经生出退兵的心，会有所防备，我们追杀的效果就会大打折扣，所以说，陆尘这个时机的把握非常的精妙。”
　　明眸似水笑道：“嗯！”
　　我笑笑：“其实，主要是大家追杀的给力，好吧，我们撤兵回白色玫瑰要塞，略微休整一下，需要下线吃饭睡觉的尽管去，接下来才是真正的挑战，静候浮冰城方向烛龙和神领域之间的战果了。”
　　“好！”
　　……
　　回到白色玫瑰要塞，修理了一下装备，补充药水，继续登上城池远方，必须时刻关注着要塞两边的动向。
　　坐在城墙边缘，怀抱紫郢剑，我略微打了个盹。
　　突然之间，耳边传来一声噩耗——
　　“不好了不好了！烛龙的五万蝰蛇龙骑兵与神领域十万野火铁骑决战，输了，惨败，红枫率领两万野火铁骑从后方穿透月光森林偷袭成功，烛龙惨败，现在，近百万的日本玩家正在丛林里追杀烛龙的人！”
　　我猛然惊醒，眼睛瞪圆，看着这个报信者：“确切吗？”
　　“是啊，惨败就在十分钟前发生！”他点头道。
　　“靠！”
　　我飞快的联系酸辣粉——
　　“大叔！大叔！”
　　“在，陆尘，对不起……”酸辣粉的语气已经让我确信这个消息的真实度了。
　　“到底怎么回事，我们在浮冰城也拥有不低于对方数量的人，怎么会输得那么快，这才几个小时啊？！”我无语道。
　　酸辣粉道：“烛影乱低估了红枫的战略眼光，结果一时疏忽被偷袭了后方，红枫这个人太大胆了，在重重包围里居然还能钻出一个空子，直接击溃了烛龙的主力骑兵团，现在，烛龙正在撤退。”
　　“擦！”我无语道：“现在怎么办？”
　　酸辣粉沉吟一声，道：“虽然烛龙输了，但是这一战至少斩杀了400W+的日本玩家，事实上，现在浮冰城境内只有不到200W的RB玩家了，其中主要都是神领域的精锐，就算是胜了也不过是惨胜，烛龙损失九成兵力的同时，神领域也损失了近七成兵力，虽然我们输了，但是神领域对白色玫瑰要塞的合围已经被化解了。”
　　我点点头，这么看来，烛影乱的牺牲对于局部战役来说还是挺有价值的。
　　“大叔，接下来，我要带人去肃清红枫留在我们境内的余党了，你带人直接来白色玫瑰要塞指挥这边的战斗吧！”
　　“好！”酸辣粉笑道：“我马上过来，黑海岸附近的战斗也接近结束了，不久之后，雪银杉、战天盟、霸王殿这些主力公会也可以加入对紫葡萄之城的战斗。”
　　“嗯。”我想了想，说：“大叔，青土城、巨象城这两座印度主城的实力远远不止是这样，难道你觉得他们就这么隔靴搔痒一样来攻击一下黑海岸吗？”
　　“我也想过，或许，他们会选择其他的目标……”
　　“是的，天空之城要小心了，我总觉得，所有战略兵锋最后的指向，最后都只能聚焦在天空之城上。”
　　“呵呵，你说的没错，接下来你干嘛？”
　　“我要召集天空之城最精锐的骑兵团，进入浮冰城境内，跟红枫第二次决战，彻底歼灭掉他们！”
　　“好小子，接下来看你的了！”
　　“嗯！”
　　……
　　关掉通讯器，直接向何艺发出通话请求：“EVE，带领所有龙曜铁骑和龙曜弓骑去天空之城东面集合，有新任务了！”
　　“嗯，马上来！”何艺轻笑：“白色玫瑰那边的战役我看过了，打得很漂亮哦陆尘！”
　　“嘿嘿，多谢领导赞赏！”
　　“可惜，你现在在新疆，不然一定好好犒劳你……”何艺柔柔的轻笑。
　　我心里微微荡漾：“好吧，那先留着，等我回去。”
　　“嗯，我已经发下命令了，我们在天空之城见吧！”
　　“好！”
　　……


第一千零四章 步步推进
　　“刷！”
　　当我传送到天空之城的时候，周围光芒闪烁，无数古剑魂梦的玩家传送了过来，新一场的对决即将开打，一个个兴奋的满脸潮红。
　　飞奔到小卖部那里，把我在战场上捡来的装备全部寄售上去，白狐MM看着我，笑吟吟道：“主人，您的斩获可真不小，又在外面打家劫舍了？”
　　我一脸死灰：“晕，在你眼里，我就是这种山贼土寇吗？”
　　白狐轻笑，捂着小嘴，说：“隔壁衣服店的姐姐说过，主人是天空之城的英雄，岁最勇敢的冒险者之一，虽然我不知道到底是不是，但是大家都那么说了，那就是了吧……”
　　“好好在家看店，等我回来！”
　　“恭送主人……”白狐欠身鞠躬，露出衣袍领口处的雪白峰峦。
　　我：“……”
　　算了，这样也好，有这么一个荡漾的女店员镇店也不错，这也正是我的小卖部销售量一直雄踞主城各大玩家店铺之首的原因之一。
　　……
　　休整完毕之后，来到东门广场外，偌大的开阔地上已经站满了古剑魂梦的高阶玩家，许阳、李承风、鬼谷子、杜十三等人也都来了，甚至就连北冥雪、连昕也已经到来，北冥雪拥有坐骑，能跟得上骑兵的速度，她还能带上连昕，一样不影响速度，并且连昕是一个强大的魔导师级法师，那股蛮横的魔法爆发力放眼天下也屈指可数，不能不带。
　　自从回国之后，连昕与北冥雪的关系亲如姐妹，已然是我们古剑魂梦人人流口水的姐妹花了。
　　“哥哥来了！”北冥雪回头发现了我。
　　我提着紫郢剑，对着众人一笑：“黑海岸一战，我没有过去，大家辛苦了！”
　　李承风微微笑道：“白色玫瑰要塞一战更加艰难，我们也没有能帮上你，真是抱歉，青土城、巨象城的人实在太多，杀不过来啊！”
　　我点点头，问道：“承风，印度两大城池一起对我们发动攻击，那个……战神王、清风昕雨两大神将出手了没有？”
　　李承风摇头，道：“说来奇怪，一直到黑海岸战役打完了也没有看到这两个人，甚至，就连青土城第一联盟青兽公会根本就没有参加。”
　　“原来是这样……”
　　我皱了皱眉头，道：“战神王不出手，这说明青土城保存着这张王牌，清风昕雨也没有出现，啧啧，他们到底想干什么？”
　　“不知道……”李承风有些茫然。
　　我咬咬牙：“不管了，咱们先去浮冰城肃清了神领域公会，把红枫这群渣滓从中国的地盘上赶出去！”
　　“嗯！”
　　……
　　集结完毕，14000+名龙曜铁骑和5000+名龙曜弓骑齐集于天空之城的东城下，另外，还有近5W的古剑铁骑，虽然他们并没有获得龙曜战马，但是一样强力，古剑魂梦的宗旨就是力求精锐，从主盟到分盟的玩家挑选都非常的严格，以一敌十做不到，但是一个打三个还是没有问题的。
　　看着近七万人的精锐骑兵，我胸中满是热血沸腾，站在城下，高高举起手中的紫郢剑，大声道：“紫葡萄之城的狼族已经染指浮冰城，将这座我们曾经生活的主城变成了一片废墟，他们滥杀无辜，无数同胞血洒寒冰森林，甚至，就连十二乐师公会的几万MM玩家都被一次次的血洗，我们能够承受主城的沦陷，但不能忍受同胞被侮辱，特别是那些失去抵抗的女孩，有血性的兄弟就决不后退，跟我一起——血洗神领域！”
　　一群人高高扬起兵刃：“血洗神领域！”
　　“出发！”
　　我一声大喝，一马当先的冲了出去，没走出多远，丛林的另一侧一样出现了一群精锐骑兵，每个人的肩膀上都浮动着雪银杉的徽记。
　　我急忙策马过去，问道：“林逸欣呢？”
　　一个玩家道：“盟主在前面，大约一里地外。”
　　“哦……”
　　人太多，根本寻不到林逸欣，我便发了个消息过去：“大美妞！”
　　林逸欣回了个笑脸符：“小骗纸！”
　　“靠……”我无语，问道：“雪银杉也打算攻击攻击神领域为首的紫葡萄之城玩家了，是不是？”
　　“嗯。”
　　“那就一起吧，我们古剑从寒冰森林的北方切入，雪银杉从月光森林方向切入，形成合围之势，这样神领域的人再强也躲不过我们的包围圈。”
　　“OK，我知道啦，你小心点！”
　　“嗯。”
　　另外，我再次联系到君临盟主凌雪殇——
　　“雪殇？”
　　“嗯，何事？”
　　“君临的人到了没有？”
　　“在月光森林外等着呢，刚才看到有人追杀烛龙的人出来，没有想到古剑那么快就来了，嘻嘻，陆尘你一来，大家都有信心了，烛影乱太骄傲了，居然轻敌让红枫偷袭成功，哼，我们当时2.5倍于对方的玩家数量！”
　　我叹了口气：“不说了，红枫确实厉害，初次交锋我也差点在他手里吃亏，这次要谨慎点，你跟林逸欣联系一下，君临与雪银杉联合起来一起发动攻势，千万不能被神领域给各个击破了。”
　　“嗯，知道了。”
　　部署完毕，古剑的几个盟友还是挺靠谱的，有君临策应雪银杉，这两个联盟的阵容就不是红枫能够动得了的。
　　……
　　近20分钟的行程之后，古剑七万骑兵进入天空之城与浮冰城的交界处，远处的平原上，赫然是大片中国玩家在列阵，其中就有战天盟、灭神、狂龙、花间派、红人馆、执剑江湖等公会。
　　战天站在丛林外，怒目而视，对着神领域的方向破口骂道：“操！烛影乱是饭桶吗？那么多人还输给了神领域，NMBD，都是废物，居然让我们的兄弟在寒冰森林里被屠杀那么久，操，一群废物！”
　　我策马上前，道：“战天！”
　　战天转身，脸色铁青的看着我：“陆尘，你们古剑终于来了！”
　　我低垂着紫郢剑，道：“不要动怒，不然以你现在的状态说不定也会在红枫手里头吃亏，这个人很不简单啊！”
　　“哼！”战天忿忿的哼了一声。
　　这时，人群中走出一个小美女，正是魂归战袍的盟主水云谣，魂归战袍与战天盟紧紧靠在一起，唇齿相依的样子，两个公会的关系似乎非常不错，甚至，水云谣对战天非常亲昵的说道：“战天哥哥，现在古剑的人也来了，可以准备战略部署了吧，我们在这里围了那么久，也该让紫葡萄们吃吃苦头了。”
　　战天点头：“嗯，我知道了。”
　　水云谣身后，冰与火之歌提着一柄巨刃，道：“别只是知道，战天，既然你认了我们盟主当干妹妹，那就不要让我们魂归战袍跟着你们吃败仗！”
　　战天昂首：“放心，我有十月雨出谋划策，绝不会吃烛龙那样的败仗！”
　　“最好是这样！”
　　冰与火之歌显然对战天的态度不是很好，事实上神骨、戒灵等魂归战袍的管理层玩家一样对战天盟没有好感，现在的魂归战袍更像是依附在战天盟身上，而不像是一个独立的公会，这与冰与火之歌的初衷完全相背离了。
　　我皱皱眉头，问道：“那战天盟和魂归战袍打算怎么打这场仗？”
　　战天笑了笑：“正面推进，步步为营，寒冰森林也就那么大，我们战士举盾推进，法师、弓箭手、牧师随后，后面是箭弩车来殿后，就不怕灭不掉一个区区的神领域，看看国战界面上，浮冰城境内只有298W的日本玩家，而我们至少有上千万，灭掉他们不成问题。”
　　笑苍天、离歌等人点头称是：“盟主英明。”
　　我咬着嘴唇，问一句：“红枫放火烧林怎么办，现在是北风天，大火一旦蔓延，你的辎重就成了撤退的阻碍，到时候人马相互践踏，得死多少人？”
　　“靠！”
　　战天紧握拳头，被我一句话问得目瞪口呆，过了半晌，问道：“那陆尘你说该怎么办？”
　　我淡淡道：“所有远程系军队留守在丛林外，排好阵仗准备射击狙杀，派遣你们最精锐的骑战系军队进入丛林，这样，骑兵速度快，他们放火也烧不到我们，我们古剑从左翼，战天盟、魂归战袍从右翼，一起包抄过来，互相策应，一旦发现红枫的主力立刻予以扑杀掉！”
　　离歌提着匕首，道：“陆尘你别忘了，红枫1：2.5的比例以少胜多赢了烛龙的蝰蛇龙骑，我们只派纯骑兵过去，未免太托大了。”
　　我笑了笑：“离歌，你带刺客系玩家一起进入丛林里吧，负责侦查对方的主力位置，今天，我的一万多龙曜铁骑就死死的咬着红枫引以为傲的野火铁骑不放了！”
　　战天嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“离歌，照办！”
　　“是，盟主！”
　　这种时候，战天表现出非常优秀的判断力，他也知道我说的战术是最合理的，所以不会执拗的去抗衡，而是选择最有利于自己的情况。
　　……
　　一切商议已定，古剑铁骑们在左翼进入了丛林，战天、笑苍天、临兵斗者、冰与火之歌、水云谣等则带着自己人与我们并肩进入丛林。
　　寒冰森林早就没有以往的宁静，一道道铁蹄践踏过的痕迹还没有刷新掉，丛林地带里到处都是战斗过的痕迹，许多玩家的尸体横于林中，有中国区的，也有紫葡萄之城的，但是明显可以看得出来，蝰蛇龙骑战败得特别惨烈，光是在森林边缘就丢下了数千尸体，鲜血的气味弥漫在空气中，让人憋闷。
　　紧握拳头，我咬咬牙道：“操，烛影乱啊烛影乱，你到底要闹哪样，这些人都是因为你的骄傲而挂掉的啊！”


第一千零五章 狡诈如狼
　　开启暗黑瞳，随时关注着大地图上的一举一动，周围满是泛绿的小点，那是本行会玩家的坐标，就在前方大约25码处，一个红色的小点出现，暗黑瞳下，对方无所遁形是，一个负责斥候侦察的紫葡萄之城玩家，184级刺客，可真是够大胆的，居然在我们的眼皮底下还敢那么明目张胆。
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，何艺在我身边问道：“陆尘，你干嘛？”
　　我笑笑，策马飞掠上前，猛然抛掷出利剑，顿时一道龙魂萦绕在剑刃周围，紫郢剑化为一道螺旋风暴席卷过去，精准的命中了那躲在黑暗草丛中的刺客，只听一声惨嚎，他的胸口被穿透，“啊啊”惨叫着倒在了地上。
　　“靠，居然还潜藏着这么一个刺客……”李承风提着暗刃，努努嘴道：“我们确实有些轻敌了，多亏陆尘的感知能力够强。”
　　我看向周围，道：“每个方向都派遣一名龙曜弓骑前往侦察敌人的动向，一旦被发现被不用慌张，用震荡箭眩晕对手，然后逃走，龙曜战马的速度别的骑兵是绝对追不上的，行会内每个千人团团长都必须派出1-3个人侦察情况，我们要在这个区域内竖起自己的耳朵，不能一直被动。”
　　众人点头，不久之后，近百名龙曜弓骑四散出去，很快的消失在丛林中，弓箭手天生拥有极强的感知能力，可以超远程的侦破刺客的潜行，并且身为骑射手，能攻能跑，龙曜弓骑去充当斥候是最合适不过了，这也算是我们古剑优胜于神领域的一个因素。
　　……
　　队伍缓缓向前推进，不到十分钟，北冥雪北冥雪发来了一条消息：“哥哥，在你前方偏东14度方向，大约3公里有一支紫葡萄之城的行会军团，好像是紫葡萄之城排名第27位的公会，我刚刚查询过，大约3W人左右，有骑士、战士、法师、弓箭手等多重组合，其中以法师居多，大约有6000名上下的法师，你看着办吧！另外，我联系过周围的另外几个骑射手，周边大约5公里内都没有其余的紫葡萄之城玩家了。”
　　看着北冥雪的信息，我不由得暗暗赞叹，小北冥确实是难得的天才少女，给出的消息如此全面，有她在，真是古剑之福啊！
　　“北冥，不要打草惊蛇，你就在那里等候着，我马上带人杀到，合围起来，一鼓作气的吃掉这股兵力！”
　　“嗯哥哥，我等你！”
　　“好！”
　　……
　　我猛然止住脚步，高举紫郢剑，大声道：“停！”
　　李承风讶然：“怎么了？”
　　我伸手一指前方，道：“北冥侦察到，偏东15度方向有一股3W人的敌对兵力，我们没有理由放过他们，既然要杀，那就杀得一个不剩好了！”
　　鬼谷子提着骑神之枪，笑道：“折戟老大直接下令吧，兄弟们都等着呢！”
　　“嗯！”
　　我点点头，道：“我和乱月、许阳率领两万骑兵正面冲锋，盟主和李承风带领两万骑兵从左侧包抄，小鬼、天堂雨、晴空雪带领人从右侧包抄，幽云十八骑，你的移动速度最快，率领一千名龙曜铁骑快速迂回到他们的后方，等候总共命令一起发动攻击，我们四面袭击，争取零损伤吃掉这股兵力！”
　　“好！”
　　众人一脸的兴奋，显然大家都非常期待这反戈一击之战，浮冰城被日本玩家攻陷之后，我们遭受的屈辱已经够多了，现在，是真正的复仇之战！
　　“行动！”
　　我策马而去，带着乱月、许阳、杜十三等名将从正面攻击，幽云十八骑则点选了一个龙曜铁骑的千人团，开启飞将名将技，顿时整个骑兵队的移动速度提升到了500%，风一般的席卷而过，那速度直让人目瞪口呆，真不愧是飞将之名，太犀利了！
　　大地图上，我已经标记出对方的宿营地点，不用想，现在正有不少日本玩家下线休息了，他们在浮冰城内已经作威作福太久了。
　　距离目标大约1公里外的时候，我马上扬起手，低声道：“兄弟们，放慢脚步，尽量不要让马蹄声惊动对手，放慢速度，只要50%的移动速度，这样马蹄声就几乎可以忽略不计了，都不要擅自冲锋，等候我的命令！”
　　众人纷纷点头，一个个目光隐忍，都在等着一场杀戮的降临了。
　　……
　　“沙沙……”
　　拨开丛林外的灌木丛，露水啪啪的滴溅在我的手臂上，正值游戏里的清晨，天都还没有完全亮起来，这种时刻正是偷袭的最佳时机，远处，近百个外围玩家正坐在篝火边聊着什么，发出WS的大笑，再往远处，都是一团团密集的人群在开阔地上休息了，就在我们前方，至少是对方的万人方阵。
　　乱月眨了眨眼睛，看着我：“现在，动手？”
　　我点头，“铿”一声拔出紫郢剑，大喝道：“所有人听我命令，杀！”
　　冰麟马一声嘶鸣，我最快速度的冲了出去，雷霆冲锋的光影闪烁而过，距离我最近的十几个人尚未反应过来，烈刃斩就已经撕裂了他们的身体，而在我身后，乱月、杜十三、许阳等人也跟着杀了过来。
　　“轰轰！”
　　碎石斩等群杀技能接连坠落在人群中，全速前进冲锋的马蹄声震撼大地，终于，惊醒了那些尚在睡梦中的人们，一名紫葡萄魔骑士飞速上马，大喝道：“全部上马，准备反攻，法师、弓箭手后退，火力掩护，都不要慌乱，我们的牧师，快点准备加血吧，歌咏者上BUFF，开战了！”
　　尚未喊完命令，许阳猛然冲到了他的前方，剑刃顺着脖颈劈落，带出了撼岳斩的攻击光芒，许阳大喝道：“滚下来吧，畜生！”
　　撼岳斩直接打断了战马坐骑属性，那魔骑士顺势落马，许阳剑刃猛然突刺，壁垒击破透出了对方的胸前，秒杀！
　　作为古剑魂梦的四大元老之一，又是以刚猛著称的风格，许阳在大规模的战争里作用还是不小的，攻击方式非常的鼓舞士气！
　　身后，一大群古剑铁骑一起发动冲锋，刃光乱舞，“啪嚓嚓”的将那些没有完全准备好的对手砍杀干净，同时，南北两方也传来了厮杀声，何艺、鬼谷子率领的队伍也杀到了，几乎不到五分钟，这个行会就已经兵败如山倒，面对着古剑屠杀式的进攻，毫无抵抗之力。
　　……
　　“啊啊啊……这些中国人怎么会那么强！？”
　　一个高阶法师肩膀上浮动着盟主的徽记，看向我们，一边提着法杖大声命令道：“迅速组织盾阵防御，其余人跟我撤退，神领域的人就在废弃城池的边缘，只要抵达那里，我们就能反败为胜！”
　　可惜，一大群人向后奔出了不多远，忽然杜十三的大喝声传来，剑刃直接挑飞了一个弓箭手，剑刃一扬，大地崩裂，一道湍急的水流出现在人群前方，正是杜十三的名将技——水神，这一招在战争地带的运用里倒是非常的好用。
　　幽云十八骑开启七阶鼓舞，扬起长刀，哈哈大笑道：“兄弟们，怎么能让他们逃生，给我杀，一个不留！”
　　前后夹攻，这个行会就已经完全失去了战斗力了，李承风开启迅雷名将技，速度如电的在人群中来回穿插，暗刃“刷刷”飘过，只攻击喉咙等弱点位置，不一会，这个行会的军团长级别的玩家已经被李承风杀个精光，就连那个高级法师也被李承风用逆鳞斩+龙骨连刺的连环击给秒杀掉。
　　局势已定，屠杀持续了大约20分钟，整整三万多人的公会，就被我们七万人给硬生生的吃掉了。
　　……
　　打扫战场完毕，许阳脸色通红，兴奋的说道：“这一场杀得太爽了，我们几乎是零损失，全歼三万多人，自己损失不到300人，这是什么概念！”
　　我微微一笑：“继续前进，注意斥候的信息，我们去找神领域的主力，刚才杀的这个行会不过是三流公会罢了，千万不要因为这种货色就变成了骄兵，那样会输得很惨！”
　　“嗯！”
　　……
　　继续往前，穿透几片森林之后，在我们前方再度出现了一些闲散在丛林间的公会，逐一追杀，惨嚎声在丛林里此起彼伏。
　　“快看，那个行会……”
　　鬼谷子眼睛一亮，道：“折戟老大，那个行会的徽记我认识，是紫葡萄之城排名第三的公会，神领域的盟友，那是……那是他们的主力吗？”
　　草地上，大约9000人上下的日本骑兵正在不远不近的游弋着，并且不断的戒备着我们。
　　我拔出利刃，低喝道：“走，随我一起过去收拾了他们！”
　　“好！”
　　马蹄声大作，古剑铁骑掩杀而至，对方却留下了大约1000骑兵来抵抗我们的攻击，不片刻，抛下1000具尸体，其余的主力几乎向丛林深处退去。
　　继续追杀，对方再度抛下1000左右的尸体，连战连败。
　　许阳从地上捡起了一组药水，哈哈笑道：“这么弱的行会，还敢说是紫葡萄之城的第三公会？我呸！大家继续追杀，这次分开去杀，给他们来个包饺子！”
　　……
　　“站住！”
　　正在众人发动冲锋的时候，我猛然扬起长剑低吼一声喝住人群。
　　“怎么了，陆尘？”许阳问道。
　　我淡淡道：“若即若离的防御攻击，难道你们就闻不出阴谋的味道吗？这些人明显就是想诱敌深入，连战连败，换做别人早就全速逃离了，谁还会不远不近的等着我们继续攻击？”
　　李承风握拳道：“擦，传说红枫是个狡诈如狼的角色，果然没错！”
　　我点头：“嗯，如果我没有猜错的话，刚才我们杀的3W人公会，不过是红枫抛出的诱饵罢了，他知道我们古剑来了，就埋下了一个巨大的陷阱，等着我们进入之后瓮中捉鳖……”
　　“靠，三万人当诱饵，这货真是够阴狠的！”许阳惊愕道。
　　何艺说：“烛影乱也是以钢之铁血、果断狠毒著称，可是看起来，烛影乱在浮冰城是遇到了对手，遇到比他更狠的人物了。”
　　鬼谷子提着骑神之枪，问：“那我们现在怎么办，打？还是不打？”


第一千零六章 瞒天过海
　　“打，必须打！这口气不能憋着。”我笑答。
　　鬼谷子道：“可是，我们从正面进攻肯定会被干掉，毕竟咱们才区区七万人，咱们可能是他们的对手，紫葡萄在这里至少还有200W+的兵力呢！”
　　我摇头：“小鬼，看问题要看透彻，这200W人真正的战斗力在哪儿？恐怕也就值神领域等几个主要行会了，其余的都只能算是乌合之众，不堪一击，所以，打蛇打七寸，我们直接击溃神领域的主力，就可以瓦解这号称200W人的兵力。”
　　许阳舔了舔嘴唇，道：“说起来，陆尘你到底有什么战略没有？”
　　“暂时没有，我还没想出来……”
　　“靠你！”
　　我转身下马，提剑靠在一棵枫树下，闭上眼睛，所有人都呆呆的看着我，何艺提着七星琉璃枪走来，轻笑道：“看地图吧……”
　　“嘿，正看着呢！”还是美女盟主了解我啊。
　　浮冰城的大地图详略都在我的界面前方一一展现着，在我进入天空之城之前，几乎跑遍了浮冰城的地图，所有的场景都已经摸索过了，在大地图上都有显示，这就是我的优势，在我们的地盘上，红枫还想一手遮天，做梦去吧！
　　……
　　北冥雪发来了一条消息：“哥哥，侦察到了，神领域的主要兵力都在坐标（18277，4737）附近，大约有15W纯骑兵，外加法师、弓箭手、牧师、谋士、召唤师等职业，总计大约有25W人，合在一起正好50W人，经过与烛龙一战之后，神领域的主分盟加在一起也就那么多人了，而且，15W骑兵里有近8W的野火铁骑，都驻扎在野雉岭的山谷里。”
　　我快速在地图上标记出来，目光扫了扫，脑海中忽地一亮，计上心来。
　　提起紫郢剑，翻身上马。
　　“怎么，有主意了？”李承风问道。
　　“嗯！”
　　“什么主意？”何艺笑问。
　　我想了想，问：“大家，怕死吗？”
　　许阳、斗志昂扬等人瞪圆眼睛：“你在羞辱我们吗？”
　　“小弟不敢……”我咧咧嘴，笑道：“好吧，我需要一个名将级的玩家，率领两万人从正面发动佯攻，吸引神领域的火力。”
　　幽云十八骑拎着长刀，走上前笑道：“一直打酱油，这个任务，就让我来完成吧！”
　　我说：“这会非常危险。”
　　幽云十八骑点头：“我知道！”
　　何艺眨了眨眼睛，问道：“陆尘，你的意思是不是，这两万人纯粹就是炮灰？”
　　“是的，对不起。”
　　我点头，沉声道：“但是这是必要的牺牲，必须有人在正面率领主力攻击，这样才能扰乱对方的视线，让我们的下一步战略有成功的可能。”
　　幽云十八骑提刀下马，无比虔诚的看着我，说：“陆尘，我早已把你视作兄弟，但是让我带人去当炮灰，我需要知道下一步战略是什么，这样，我才能说服自己，去努力完成这件事情。”
　　我深吸了口气，道：“幽云，北冥侦察得知，神领域的主力都在野雉岭附近驻扎，他们依仗的八万野火铁骑全部驻兵于野雉岭的山谷里，但是，他们不知道，从寒冰森林的东侧三里外，有一条羊肠小道直通野雉岭山谷，我在50级的时候去狩猎过，知道详细，那个入口非常的隐秘，到时候，你从正面牵制住他们的视线，我会率领1.4W龙曜铁骑和5K龙曜弓骑从那里偷袭，王牌对王牌的端掉野火铁骑，让红枫彻底滚出浮冰城的地界！只要全部吃掉野火铁骑，剩下来的事情，就可以交给雪银杉和战天盟他们了！”
　　幽云十八骑一张老脸上绽放出笑容，轻拍我的肩膀：“兄弟，这是三十六计的哪一步？”
　　我想了想：“勉强算是瞒天过海吧……”
　　“嗯，我们什么时候动手？”
　　“先等等，你先从杂牌骑兵里挑选两万精锐吧！”
　　“好！”
　　说着，我转身，看向了一群龙曜弓骑，命令道：“龙曜弓骑给我分散开来，给我在三十分钟内肃清这片山林里所有的紫葡萄刺客、弓箭手斥候，杀完之后马上回来向我复命！”
　　“是！”
　　一群骑射手迅速隐匿于丛林之中，不用想，已经开始上演一幕幕的丛林袭杀战了，弓箭手的感知能力非常强，加上有龙魂守护效果和龙曜战马的移动速度，一般的刺客根本奈何不了他们。
　　不久之后，北冥雪带着一群龙曜弓骑纷纷归来，任务完成。
　　同时，我联系了一下林逸欣——
　　“亲爱的，我想你了……”我说。
　　对话栏里，林逸欣的头像很无语的样子：“那你还不回来看我？”
　　“太忙，回不去了……”
　　“哼哼，一定有事吧？”
　　“嗯。”我顿了顿，说：“请你帮个忙。”
　　“什么？”
　　“让紫衣侯率领3W上下的紫龙骑，在一小时之后抵达（18277，4737）这个坐标点，准备策应我们古剑的攻击阵型，主要是……救下幽云十八骑那些人……”我语气委婉道。
　　“可是小骗纸，我好想你……”林逸欣牛头不对马嘴的回了一句。
　　我：“……”
　　林逸欣看着我的样子，扑哧一笑：“好吧，虽然我们现在正在与紫葡萄之城第二公会正面决战，不过既然你有这个要求，那我抽调一群人过去就好，不用紫衣侯了，我亲自带人杀过去就好！”
　　“嗯，谢谢你了！”
　　“你到底什么时候回来，我真的有点想你……”
　　“打完国战就回去！”我肯定的说道：“到了苏州之后，第一个就去见你，好不好？”
　　“好，那我先打架去了……”
　　“小心！”
　　“放心……”
　　……
　　提着紫郢剑，我看向众人，道：“所有人听命，龙曜铁骑、龙曜弓骑，养兵千日用兵一时，今天中国区需要我们，所以这一战，无论成败，我们但求问心无愧！”
　　众人齐齐高举兵刃：“古剑万岁！”
　　“走！”
　　翻身上马，带着所有龙曜铁骑、龙曜弓骑以及三万的杂牌骑兵冲向了东方，幽云十八骑则率领两万古剑铁骑在原地待命，等候我发动进攻的命令。
　　清晨，第一抹破晓的旭阳刺透云层，抛洒在丛林间的迷雾上方，那些一缕晨宛若丛林女神密处的薄纱，正在被战争与阳光一点点的撕去，再也没有一丝矜持，只剩下战争带来的鲜血喷张与残忍杀戮。
　　绕过了一大片丛林，我们出现在一处低矮山脉前方。
　　乱月MM道：“你就是在这边狩猎做烹饪的？”
　　“嗯，还被影者香奈儿那群人在这里PK过呢！”我笑道。
　　北冥雪笑问：“赢了没？”
　　我坦言道：“你见我野外PK输过吗？”
　　“靠……”李承风无语道：“你这货也不知道谦虚点……”
　　天堂雨MM轻笑道：“实力派无需虚伪，我就喜欢陆尘哥哥这样的，野外PK全胜，多HIGH的事情啊！”
　　我策马登上了山脉间的羊肠小道，道：“大家，全速前进，距离野雉岭的山谷只有不到半小时行程了！”
　　“全速前进！”何艺命令道。
　　同时，我给幽云十八骑发去了一条消息：“OK，幽云可以进攻了！注意，不要接近野雉岭三公里内，就在外围砍杀他们的闲杂人群，也不要跟野火铁骑硬碰硬，龙曜铁骑不在，你们很难取胜的。”
　　“知道了，你们小心，祝大捷！”
　　“嗯。”
　　……
　　羊肠小道的尽头，就是一处大约一公里宽度的峡谷，正好连接着野雉岭山谷，稍作等待之后，1.4W龙曜铁骑全部待命完毕，五千龙曜弓骑也在北冥雪的率领下站在龙曜铁骑后方，最后的动员。
　　我低垂着紫郢剑，走在队列的最前方，说：“一会，直接冲杀过去，不用管什么声响之类的因素，杀他们一个戳手不及，所有龙曜弓骑都由北冥雪指挥，弓骑兵迂回在两翼，尽量的用冲天箭、螺旋箭刃和震荡箭等技能来驰援铁骑兵，都知道了吗？”
　　北冥雪点头：“知道了，哥哥！”
　　“OK！”
　　我高举剑刃：“不后悔现在，不惧怕未来，兄弟们，为了我共同的梦想，杀！！”
　　……
　　铁蹄声在峡谷中轰然响起，1.4W龙曜铁骑是我们绝对的攻击主力，一群人策马狂奔，带起了阵阵浓烟，野雉岭山谷距离我们不到五分钟行程，显然已经能够听到我们的声音了，只不过中间有一片密林阻隔着，他们未必知道我们这边发生了什么事情！
　　“轰轰轰！”
　　龙鳞兽冲破了藤蔓的重重钳制，一群铁骑兵飞速突出了丛林，当出现在丛林另一侧的时候，远处赫然是一群散漫正在休息的野火铁骑，数量以万计，甚至，通过我的计算，这很可能有近十万的野火铁骑，果然，北冥雪侦查的非常到位，红枫的命根子，就在这里了！
　　“杀！”
　　“噗噗噗噗”的响声中，接二连三的龙曜铁骑突出了丛林，很快的形成了攻击海洋，在我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等名将、神将的统帅下发动悍然攻击，这绝对是一次奇袭，让神领域的玩家始料未及！
　　“铿铿铿！”
　　利剑撕裂甲胄的声音此起彼伏，甚至尚未来得及上马的野火铁骑就这么被活生生的砍杀在步战状态下。
　　我冲在最前方，单手一扬，连续7个上古符印轰落在人群中，大家趁势掩杀，一整片五星红旗构成的红色海洋飞速淹没前方！
　　……
　　“上马，立即战斗！”
　　野火铁骑毕竟不是乌合之众，迅速的集合，近两万人的队伍在尚未组成冲锋方阵的情况下对我们发动了反冲锋，在冲锋过程中不断的汇聚，当接触我们的时候，已然形成了近乎完美的冲击方阵！
　　MLGBD，好强劲的对手！


第一千零七章 王牌战王牌
　　“杀！”
　　大喝声中，冰麟马飞速扑杀，而我顺势挥出了千冰斩+烈刃斩的攻击，四道攻击剑芒交织，迅速席卷了前方20码内的玩家。
　　另一侧，何艺的冰岩炼狱斩一样呼啸而出，李承风更是直接开启了大地变身状态和战魂附体神将技，暗刃舞动，带出一道道龙气，所过之处盾甲平过，几乎无视了对方的防御力，逆鳞斩呼啸，更是将一群野火铁骑血洗。
　　“轰！”
　　乱石狂舞，乱月MM的碎石斩让一群人欲死欲仙，斗志昂扬更是急急的冲在最前方，身体一沉，一道道獬豸巨兽的气旋舞动，轰然大吼一声，獬豸吼形成了一道风暴，绞杀无数野火铁骑。
　　所有人都在奋力释放着自己的技能，野火铁骑丝毫不让，面对着我们强横的进攻，无惧的发动一道道壁垒击破光芒，并且3-5个人锁定同一个目标，几乎在接触的第一瞬间，就有近百名龙曜铁骑倒地阵亡，当然，对方的伤亡率绝对是数倍于我们的。
　　……
　　北冥雪策马飞奔，在右翼出现，扬起冰魄翎羽，冲天箭锋芒大盛，猛然坠落，带出一道道冰魄效果，将一大群野火铁骑冰封在原地，顿时后方的铁骑撞击前方的同伴，“轰轰轰”的声音不绝于耳。
　　连昕从北冥雪的马背上跳下，法杖舞动，“啪啪啪”的连续丢出一整排的元能力场在对方的冲击人群中，顿时又是人仰马翻的场面。
　　北冥雪单手扬起，神渊之井坠落在人群核心处，一瞬间数以千计的野火铁骑狂奔坠入神渊之中，这种冲击力根本就止不住，而在神渊之井快要消失的一刻，两个小美女一起发动技能袭杀，次元风暴、冰旋矩阵、冲天箭、螺旋箭刃四大技能一起在核心肆虐开来，更要命的是，何艺跟她们也有默契，急急的冲锋上前，抬起七星琉璃枪就是一击冰岩炼狱五连斩。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声中，近千名野火铁骑被压缩在小小的神渊之井内，就在被释放的瞬间，也受到了致命的攻击，五大技能交织，尽数秒杀，密密麻麻的伤害数字让人头皮都发麻了，这三个大美妞的联手，实在是战场利器啊！
　　……
　　铁蹄纵横，数万野火铁骑与古剑的1.4W龙曜铁骑完全就是正面的冲击硬碰，但是，他们没有想到的是龙曜铁骑的攻防水准都太高了，光是一个龙魂守护就提升50%攻防，何况还有王者之城那15%的攻击力加成。
　　“兄弟们，开始收割！”
　　后方，一个古剑第二分盟的盟主提着巨刃，大喝道：“不要让前方龙曜铁骑的兄弟们瞧不起，我们没有龙曜战马，一样能够纵横沙场！”
　　这些都是尚未得到龙曜战马的玩家，一个个怒吼着策动胯下战马发动冲锋，作为第二梯队的攻击力，他们才是真正的杀伤力，前排被龙曜铁骑砍到残血的野火铁骑就要靠他们来收割了。
　　“噗噗噗……”
　　甫一接触，直接壁垒击破伺候，成千上万道壁垒击破的光芒一起闪烁，非常的华丽，落马阵亡的惨叫声连成一片，这些作为第二梯队冲锋的古剑玩家一个个都卯足了劲，因为等级、技能等关系没有能够排的上龙曜战马，现在正是证明自己的机会，因为龙曜战马的排行一个重要因素就是行会积分，而现在，国战一旦开启，也开始了我们行会积分的计算，多杀敌，就能多拿到N多的积分，这也是我积分超高的原因所在。
　　“轰轰……”
　　烈刃斩在人群中肆虐，不远处，一排魔骑士职业的野火铁骑排成了一排，神领域公会的军团长，我们在WEL比赛上遭遇到的隐藏职业玩家热血漩涡提着中间，站在盾阵前方，大喝道：“神领域的勇士们，顶住，这是我们的荣耀之战，中国人卑鄙的从后方偷袭，我们要迎头痛击，前排盾甲玩家守住，后方弓箭手用震荡箭和撼岳箭，把这些中国骑兵拉下马，法师给我用星河风暴抛射，宰掉他们！”
　　NND，连热血漩涡这个JGL名人堂的成员都出现了，这果然是古剑与神领域之间的决战了！
　　“刷刷刷……”
　　空中，一道道魔法风暴降临，不但有星河风暴，也有吻龙之触等高级魔法，而且这群法师都是神领域行会的精锐，可想而知这些魔法的攻击力肯定是不会低的了。
　　我扬起龙神盾，大声命令道：“所有魔骑士用圣盾形态冲击，谁也不要后退，杀入盾阵，冲破他们的阵型，这里只驻守着少量的远程玩家，大家要顶住！”
　　“轰轰轰！”
　　星河风暴不断在龙曜铁骑的人群中爆发，带出一个个至少3W+的伤害数字，MD，这群日本的法师果然一个个都非常NX，这样的攻击力，放在国内也是非常少见的，星河风暴和吻龙之触的技能光芒，“啪啪啪”的连续有龙曜铁骑栽倒身亡，我们孤军深入，根本就没有牧师的补给，也没有歌咏者的BUFF加成，当然经不起高等法师的攻击。
　　看着身边的同伴一个个的倒下，却更让我们锋线上的玩家怒火上涌！
　　“杀！”
　　鬼谷子提着骑神之枪，猛然一个纵跃，战马横冲直撞的撼动在前方的盾阵里，对方几个魔骑士一起硬生生的挡住，居然完全阻止住了鬼谷子的冲击！
　　“操！”
　　鬼谷子暴怒，枪芒横扫，极光乱刺震撼在一排盾牌上，大怒道：“李小子，给我点支援，快点！”
　　李承风斜斜插入，暗刃横扫，“嘭”的一声，龙刃回旋技能激荡在盾甲之间，三名魔骑士同时抵挡不住倒地阵亡，斗志昂扬刷一道残影趁机杀入，战斧飞扬，嗷嗷的怒吼着，獬豸吼气旋激荡，卷动着近百人飞起，杀得淋漓尽致。
　　距离他们的战阵不足百米，我的紫郢剑直透对方一名高阶魔骑士的盾牌，手腕一翻绞杀出烈刃斩，三道烈焰剑刃连续肆虐在人群中，身边幻影狼王嗥叫，天上降下火雨，一道道炼狱风暴在人群中绞杀开来。
　　乱月趁势猛冲，剑刃乱舞，连续劈砍掉几个残血的魔骑士，何艺带着许阳、杜十三也一样冲杀而入，很快的，对方引以为傲的盾阵直接被我们强力的撕开了两个巨大的缺口，一群龙曜铁骑鱼贯而入，不断的凌迟、切割着对方的玩家。
　　“啪啪啪……”
　　密集如雨的箭矢飞来，直接眩晕掉乱月MM，许阳暴吼着，撼岳斩劈翻了三个弓箭手，也一样被眩晕，气血飞速直掉，对方的弓箭手太凌厉了！
　　我飞速锁定目标在40码外，大声道：“北冥雪，来一群龙曜铁骑，给我用冲天箭破掉他们的箭阵！”
　　无需我多言，北冥雪什么都懂，伸手一挥，近百名龙曜铁骑飞速游弋到了战阵边缘，跑动中，一个个精锐的骑射手纷纷扬起长弓，下一刻弓弦铮鸣，“啪啪啪”的射出无数冲天箭，当箭矢无差别的坠落在人群中的时候，对方的数百名弓箭手瞬间傻眼了，一个个气血一降到底，脸色苍白的跪倒在地，齐刷刷的死掉了一片！
　　“就是这样，杀光他们的远程攻击！”
　　我大加赞赏，北冥雪漂亮脸蛋上露出喜滋滋的神色，马上带着其余的龙曜铁骑飞奔向前方，成片的冲天箭肆虐，攻击力实在太强，直接导致对方的弓箭手、法师阵容根本就站不稳脚步，并且，连反击的机会都没有，龙曜战马提升32码攻击距离，事实上北冥雪等骑射手的攻击射程已经是72码了，攻击起来毫无压力。
　　……
　　“天杀的！”
　　人群中，终于出现了红枫的身影，依旧一袭俊气的装束，手提长剑，身周萦绕着大地气旋，猛然一张手，大喝道：“枫杀！”
　　“刷！”
　　无数枫叶在人群中积聚，轰然肆虐，顿时13名龙曜铁骑一起倒地，根本无法承受枫杀的攻击力，红枫这个人的攻击方式也是可怕之极。
　　“红枫！”
　　一旁，一名女骑士拎着长剑，道：“他们拥有特殊兵种……那骑射手的攻击射程特别长，我们这样打起来太吃亏了，正面和纵深都拼不过啊，长此以往，十几万的骑兵只能全部葬送在这里了，接下来的计划，根本无法开展下去！”
　　红枫握拳，脸色铁青，淡淡道：“青霜，率领两万野火铁骑从侧翼杀过去，我对你没有别的要求，只要干掉那几千个骑射手就行了，你能做到吗？”
　　神领域副盟主、JGL名人堂排名第四的女玩家——青霜，她微微一笑点头道：“嗯，两万野火铁骑，我相信已经足够能拿下这群中国骑射手了！”
　　“好，我为你开道，去吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　红枫提着利刃，带着一群精锐战士在右翼锋线上横冲直撞，暴喝一声火神三连斩轰杀掉两名半血的龙曜铁骑，手中雷光闪烁，雷神球抛出，将第三个龙曜铁骑击杀，紧接着便是一个风刃龙旋，再度将一群龙曜铁骑打成了残血，挥剑杀入，一剑一个，如入无人之境。
　　“操！”
　　鬼谷子怒喝一声，擎着长枪道：“斗志掩护一下，我去截杀红枫！”
　　“小心！”
　　斗志昂扬猛然抛掷战斧，“轰”一声一道冰斧在空中坠落，杀得一群野火铁骑目瞪口呆，鬼谷子趁势在人缝间穿刺过去，擎着骑神之枪，大喝一声从侧翼发动攻击，枪刃上泛着烈焰，火焰突刺！
　　“铿！”
　　红枫疾速转身，剑柄荡开了鬼谷子的枪刃，却冷不防鬼谷子揉身而至，重重一拳轰在他的铠甲上！


第一千零八章 中伏
　　“嘭！”
　　“19377！”
　　胸前一颤，被鬼谷子重重一拳击中，红枫二话不说，长剑略一下沉便迅猛上挑，“铿”一声崩开了鬼谷子的招架，剑刃顺势裂空劈下，在鬼谷子的胸甲上拖曳出长长的火光，普通一击，大大的伤害数字飞起——
　　“68833！”
　　鬼谷子吃招之后也不后退，怒喝一声，骑神之枪上密布着死灵力光泽，极光乱刺+壁垒击破光芒爆发开来。
　　“啪啪……”
　　红枫果断前进一步，完全拉近了距离，双手擎剑，大喝道：“你算是哪根葱，也想挡得住我吗？”
　　火星迸溅，连续三次撞击，红枫的力度、角度恰到好处的震开了鬼谷子的攻击，火神连斩猛然轰落，“嘭嘭嘭”三道烈焰在鬼谷子的肩膀上震撼开来，即便是鬼谷子拥有50%伤害吸收的不死盾也依旧被轰得只剩下50%的气血，论操作，红枫的反应能力和判断力确实要超过鬼谷子一筹。
　　“MD！”
　　鬼谷子咬牙切齿，忍受着攻击，猛然张开手就抓住了红枫的脖颈间甲胄锁链，拽住他，骑神之枪光芒暴泻，死亡连击三次攻击悉数印在红枫的胸前，将其30%的气血干掉，拼起命来的鬼谷子，绝对可以让红枫吃一壶了。
　　战马背上，红枫猛然跃起，战靴爆踹在鬼谷子的胸前：“滚开！”
　　“嘭！”
　　硬生生的震开鬼谷子，红枫这才得以脱身，单手一扬，雷神球呼啸而出，直接将鬼谷子的气血打到了25%左右。
　　……
　　“刷！”
　　一道血红色光芒在鬼谷子身后爆发，正是神领域副盟主刺客紫雷的身影，利刃卷动，硬生生的将鬼谷子的气血打到了5%左右，眼看就要击杀，他的身影猛然一分为二，其中一道残血飞梭而去，正是神将技爆影，本体将会爆炸，杀伤力异常强大！
　　“小鬼，无敌！”
　　我急忙大喝一声，这一招在WEL上见识过，太强了。
　　鬼谷子反应速度不慢，我话音未落，一道金色光芒就已经浮动起来，使得他可以完全无视这次攻击。
　　“嘭！”
　　残影爆炸开来，产生出一道小规模的冲击波，鬼谷子倒是无恙，不过周围的几十个龙曜铁骑齐刷刷的倒地身亡，头顶上飞起的伤害数字均有20W+，那爆影神将技的攻击力实在是太恐怖了。
　　“咔嚓！”
　　紫郢剑猛然剁飞一名野火铁骑的头颅，我继续向前冲锋，鬼谷子阻挠得未能奏效，红枫还是率领一大群人冲开了龙曜铁骑的冲阵，而且这也是我们无法阻止的，龙曜铁骑虽然很强，对方的野火铁骑一样霸道。
　　“青霜，靠你了！”
　　红枫剑锋一送，枫杀再度在人群中爆发，十几个龙曜铁骑齐刷刷坠马，那冰骑士青霜率领两万野火铁骑从侧翼冲杀出去，直追向北冥雪统帅的5000+名龙曜弓骑，正是这些龙曜弓骑让神领域公会的主力痛不欲生，他们已经容不得了。
　　……
　　我猛然回首，大声道：“北冥，这两万多野火铁骑交给你们了！”
　　“知道了哥哥！”
　　北冥雪擎着长弓，扬手就是一击冲天箭，马上后退，大声命令道：“所有骑射手听我命令，我们担任主角的机会来了！”
　　冰骑士青霜的俏脸上满是寒霜，娇喝道：“什么弓骑兵，呸，今天就让我们见识一下什么叫做纵横大陆的铁骑兵！所有野火铁骑，全力冲刺，锁定空白坐标发动冲锋，缩短距离，给我砍光这些只知道游斗的骑射手！”
　　马蹄声凌乱的震撼着峡谷地面，两万多神领域主力野火铁骑疯了似地追杀着古剑魂梦的骑射手军团，在冲锋技能的作用下，距离越来越近。
　　北冥雪一边后退，一边指挥着：“分为两个梯队，第一梯队由我指挥，第二梯队由末日战歌指挥！”
　　“好！”末日战歌提着一柄火红色长弓点头，他拥有弓将的名将技，最高提升100%的远程物理攻击力和50%的攻击速度，在龙曜弓骑的阵营里担任着非常重要的角色，而此时此刻，他就成了北冥雪的强大助力。
　　擎着冰魄翎羽，北冥雪一边后退一边观察动向，猛然大声道：“第一梯队跟我一起停下，撼岳箭、震荡箭、冲天箭、螺旋箭刃四技能抛射连发，第二梯队继续奔跑！”
　　“啪啪啪啪……”
　　弓弦密集的振动，无数箭矢技能的光芒坠落在对方的野火铁骑中，绞杀成一片，龙曜弓骑的攻击力非常可怕，只是一瞬间，前排的野火铁骑就已经大量翻身落马，就算是没有落马，也有很多人被撼岳箭打掉了坐骑状态，没有坐骑的骑兵，那就完全追赶不上龙曜弓骑了。
　　“跑！”
　　北冥雪四连击释放完，带着2500骑射手转身策马狂奔，大声道：“末日战歌，第二梯队攻击！”
　　“好嘞！”
　　末日战歌猛然止住冲击力，转身大喝道：“兄弟们，跟北冥姑娘的一样，用撼岳箭、震荡箭、冲天箭、螺旋箭刃四连发来抛射！”
　　弓弦再度响动，漫天的箭矢技能光芒投入对方的人群中了，惨嚎声此起彼伏，弓骑兵第一次在战场上实战，攻杀效果出奇的好，甚至，就连对方精锐的野火铁骑居然也拿龙曜弓骑没有一点办法。
　　……
　　就这样，交互掩护攻击，5000+名龙曜弓骑活活的就把对方的2W+野火铁骑拖死在平原上，冰骑士青霜气得粉面苍白：“天杀的，怎么会是这样……放风筝，不带这么放的吧？这些可耻的骑射手！”
　　眼看两万多野火铁骑只剩下不到8000人左右了，青霜马上转身，果断道：“放弃追击骑射手军团，所有人听我命令，方向东南45度，杀过去，截断他们的骑兵后路，掩杀过去，与红枫主力来个里应外合！”
　　一群野火铁骑马上掉转马头。
　　北冥雪又怎么会放弃这样的好机会，马上扬起长弓，命令道：“追杀，移动战，用震荡箭和冰之箭，把他们留在我们的战场上！”
　　“哈哈哈……”
　　一群龙曜弓骑哈哈大笑，身为弓箭手，他们可从来没有体会过这种机动性+射程的双优势畅爽杀戮感，龙曜战马的速度本来就快，弓箭手又有移动速度加成，整体移动速度至少超过野火铁骑50%之多，一群骑射手追杀而去，弓弦铮铮作响，“啪啪啪”的将对方的玩家钉死在峡谷内。
　　等到这些野火铁骑接近龙曜铁骑的时候，却已经不足千人，这样的数量根本就无法对我们造成任何的冲击力。
　　青霜一脸的无奈，看着身后的玩家越来越少，却无能为力，在龙曜弓骑近乎于完美的移动战术下，野火铁骑可谓是一点机会都没有。
　　……
　　“陆尘，后面来人了！”乱月MM说道。
　　我一撇嘴：“带点人，去把青霜做掉！”
　　“好！”
　　乱月其实早就跃跃欲试了，这个好战的暴力MM最期待与顶尖玩家对决了，特别是青霜这种参加过WEL总决赛的知名玩家。
　　只带了几十个龙曜铁骑，乱月MM就杀向了青霜，不到五分钟，传来捷报，青霜战死，不过不是被乱月杀掉，而是被北冥雪用破甲箭给击杀掉的，这让乱月非常无语。
　　……
　　神领域并未放弃抵抗，相反，他们的反击之力越发的猛烈，十五万神领域的铁骑也只是被我干掉了5W上下罢了，主力尚存。
　　热血漩涡舞动战刃，不断劈杀着锋线上的龙曜铁骑，嗷嗷的大叫着，愤怒连斩的五连击确实非常霸气，几乎没有哪个龙曜铁骑是一合之将，身后，无数牧师加血，以至于热血漩涡站在那里死战不退。
　　“擦！”
　　李承风剑锋一横，道：“陆尘，一起上，做掉这个热血漩涡，冲破这一道防御线，不然我们可能就会被消耗战弄死在这里了！”
　　“嗯！”
　　我二话不说，锁定热血漩涡，直接就是一个冲锋，从人群中脱颖而出，“啪”的一声撞得热血漩涡七荤八素。
　　手掌张开，能量涌动，直接覆在了热血漩涡的胸前，我低喝一声，缚神诀应声而下，四柄神兵紧紧捆缚着这位紫葡萄之城的第一狂战士，热血漩涡一脸愤怒的瞪眼看着我，眼中透着浓浓的愤怒与不甘，但是他已经没有机会了。
　　略微等待3秒，猛然间紫郢剑突刺，乾坤击破+烈刃斩爆发在热血漩涡的胸前，同时李承风已然赶到5码外，很有默契的扬起了暗刃，“啪啪啪”的龙骨连刺轰杀在热血漩涡的另一侧，同时，剑刃舞动，龙刃回旋的能量爆发，席卷人群！
　　“轰轰轰……”
　　连续的能量爆发，热血漩涡身后的近百名牧师根本就没有机会加血，眼睁睁的看着自己的军团长被我和李承风强杀在当场。
　　……
　　“破防！”
　　斗志昂扬大喝一声，獬豸吼在锋线上爆发，卷动着无数魔骑士的盾牌，同时，乱月的碎石斩和何艺的五连斩也突刺在人群中，直接撕破了对方最后的一道盾阵防御，一万多龙曜铁骑顺势杀入，如入无人之境。
　　“铿铿铿……”
　　剑刃切碎甲胄的声音此起彼伏，鲜血抛洒在浮冰城的地面上，紫葡萄之城入侵的玩家大概怎么也没有想到眼前的这一幕，他们横扫浮冰城防守玩家的时候何等风光，可是现在，却只能沦为被砍杀的对象。
　　……
　　“撤退，进入野雉岭！”红枫勒住战马缰绳，猛然大喝道。
　　野火铁骑潮水般的后退，我们趁势掩杀，虽然我心里有种隐隐的不安感觉，可是现在大家都已经杀红了眼睛，再也没有退路了。
　　前方，高耸的野雉岭被绿色丛林植被覆盖着，野火铁骑一路飞奔而去。
　　当一万多龙曜铁骑出现在峡谷末端的时候，仰望上方的山峰，却只见那些绿色植被一一被掀开，露出下方一具具黑色的箭弩车！
　　我心里一颤：“靠！”
　　李承风眼睛瞪圆：“MB，他们在这里还设置了攻城器械，我擦咧，我们中伏了！”


第一千零九章 以逸待劳
　　弩车居高临下，事实上我们根本就没有退路，整个峡谷都是笔直的，我们曝露在对方的攻击射程之下，连一丝掩饰物都寻找不到。
　　“怎么办，撤退吗？”许阳眼睛血红的问道。
　　“退个蛋！”
　　我举起紫郢剑，大喝道：“兄弟们，不要去想任何的退路，迎着弓弩车杀过去，这些畜生将浮冰城屠城的那刻起，我们就再也没有任何的退路，杀过去，摧毁所有的弓弩车，抹掉紫葡萄之城在这片版图上的所有印记！”
　　一群装备都被砍得残破的龙曜铁骑依旧战意高昂，在我的鼓舞下，纷纷扬起利刃，催动战马，直接向着丛林的方向猛冲，NND，龙鳞兽能够极大程度的无视地理环境的限制，能够在丛林里冲刺的骑兵，恐怕也就只有龙曜铁骑了！
　　……
　　山岭上，一群负责发射弓弩车的紫葡萄之城玩家脸色都铁青了，其中一个尖嘴猴腮的怒道：“靠，这群中国骑兵都疯了，居然……居然想正面冲击我们的阵地？！”
　　另外一人扬起剑刃：“还等什么，无差别射击，干掉这些人！”
　　……
　　“当当当！”
　　这些弓弩车的声音非常的惊人，黑色的钢箭居高临下闪电般暴射而来，我急忙擎起龙神盾在前面掩护，只听“铿”一声，整条左臂都快要被震麻了，气血更是飞速掉了5W+，NND，这攻击力也太强了！
　　“噗噗噗……”
　　身旁，三名龙曜铁骑同时中箭，没有牧师的恢复，他们只有半血，这就更加不可能抵挡得住弓弩车的攻击了，好在，这些弓弩车是属于紫葡萄之城的，并不是诸葛连弩，不会连发，只是一次发射三枚粗长的钢箭罢了。
　　“全速！”
　　我扬起了紫郢剑，这种时候必须是全速才能闪电战摧毁山岭上的弓弩车，否则，我们这些人非得全部葬送在这里不可。
　　“嗖嗖嗖……”
　　如雨般的箭矢连射，惨叫声迭起，一整片的龙曜铁骑齐刷刷的倒地身亡，NM，这种弓弩车的杀伤力实在太强了，龙曜铁骑失去了牧师的补给，根本就无法正面冲击，几乎只要同时被三枚钢箭命中，那就等于是必死了。
　　心疼不已，几乎在瞬间就挂掉了至少近千名龙曜铁骑，这场战争就算是赢下来，那也只能算是惨胜了。
　　“上啊！”
　　我大声喊着，五指张开，魔法光芒闪烁，192级的幻影狼王呼啸而出，如电般的掠入人群中，炼狱风暴和暴风之爪几乎同时印在了一架弓弩车上，顿时直接将其撕成了粉碎，木屑乱舞，弓弩车的生命值大约只有10W左右，一旦被近战就完蛋了。
　　“啪啪啪……”
　　马蹄声急骤，北冥雪的身影从一侧掠过，“刷”一下人马分离，战马缓缓消失，北冥雪拎着长弓窜入丛林中，回复了弓箭手的装束，冰魄翎羽连续爆发，顿时三个弓弩车同时破碎，并且，除了北冥雪之外，连昕一样跃入丛林，直接闪烁躲开了几个弓弩车的齐射，法杖舞动，一边跑动一边将次元风暴等技能宣泄在山林之中，一架架的弓弩车分崩离析。
　　众人看得狂喜，关键时刻，古剑的两个小美妞做出了表率，特别是北冥雪，不断的窜动在丛林里，冷箭暴射，吸引了许多弓弩车的攻击，可惜北冥雪的移动速度太快，像是一个丛林中的魅影，不断的闪烁着位置，根本就让弓弩车无法捕捉，自然也就无法击杀了。
　　铁蹄拍打着满是乱石的地面，我一马当先，身后鬼谷子、李承风、何艺、乱月、斗志昂扬、杜十三、许阳等人纷纷跟上，锋线上几乎都是名将系的玩家，扑入丛林之中丝毫没有停留，剑刃切割过弓弩车，不管有没有击毁，直接就去寻找下一个目标，弓弩车只要被接近之后就无法射击了，完全沦为刀刃下的猎物。
　　“保护弩车，快点，上！”
　　近百名野火铁骑飞奔而来，居高临下的发动冲锋。
　　我擎着紫郢剑，发动大地气旋，拼了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　左右开弓，紫郢剑包裹着浓浓的气旋，不断的劈砍，就像是拍苍蝇一样的把一个个野火铁骑震退或者拍飞，我的力量点数至少高出他们50%之多，这样的悬殊是不成对比的，力量碰撞下优劣立判。
　　……
　　终于，在阵亡了大量的龙曜铁骑之后，古剑魂梦的一群玩家几乎横扫了山林，一架架弩车被击碎，这些弩车的机动性比黑泽战车要强多了，所以直接被带入了浮冰城，想来红枫是想把弩车当成一个秘密武器来使用，却不想在这里就完全被古剑的铁骑给破了这个远程箭阵，当然，古剑也付出了非常惨重的代价。
　　尽数摧毁弩车之后，我一马当先来到了山岭之上，俯瞰之下，大约数万野火铁骑已然列阵站在了山谷下方的平原上，红枫提着利剑，站在队列最前方，目光阴寒，已然在等待着我们的冲击了。
　　李承风看着下方的阵仗，忍不住舔了舔嘴唇，道：“好家伙，红枫这是想要以逸待劳的与我们在这里决战吗？”
　　我点头：“嗯，显而易见。”
　　何艺提着七星琉璃枪，枪刃上正流淌着一缕缕的鲜血，这一路她可杀了不少人，身为魔骑士，何艺的防御能力未必比得上鬼谷子，但是攻击力却要强多了，看着平原上的骑兵方阵与远处的远程军队，何艺明眸眨了眨，道：“至少还有近10W的骑兵和近20W的远程部队主力，红枫是打定主意要在这里吃掉我们几万人了吗？”
　　李承风笑了笑：“那就要看他们有没有这个好牙口了。”
　　身后，许阳缓缓走来，提着满是鲜血的剑刃，道：“嘿嘿，你们怎么就知道我们还有几万人，战损报告看过没？”
　　我和何艺同时摇头：“没，伤亡怎么样？”
　　许阳擎剑道：“龙曜铁骑一战折损了近四成，我们来的时候拥有1.4W，现在只有9K人了，倒是龙曜弓骑保存得非常完整，几乎没有任何的损伤，另外，还有3W杂牌骑兵，也阵亡了大半，还有1.4W上下，现在，我们在这里总共就还有3W人不到了。”
　　乱月MM看着平原上神领域的阵容，笑道：“3W骑兵冲击对方的10W骑兵，看起来似乎有些勉强哦，不过这么有挑战的事情，想想就让人非常的兴奋！”
　　我说：“下命令吧，让大家回满血，准备决战了！”
　　“嗯！”
　　……
　　何艺看向我，道：“就这么冲下去了？”
　　我点头：“嗯，这次我真的没辙了，山谷四周都是绝地，只有一条路，他们以逸待劳的等着我们，我们要是退却，就一定会被追杀，唯有以死相搏，并且，我们凭借山岭上的优势，一路横冲直撞下去，强大的龙曜铁骑冲击力就可以让红枫狠狠的爽一把了，最重要的是，我们的人挂在这里，可以直接在墓地复活，或者跑尸体，而他们的人直接就回城了，杀一个少一个，这一场决战，我们输得起！许阳哥，让阵亡掉的龙曜铁骑立刻过来跑尸体复活，什么四成阵亡率，扯淡，我们依旧拥有1.4W龙曜铁骑和3W精锐骑兵！”
　　许阳哈哈大笑：“我擦，被你小子识破了啊！”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“NM，这种时候你倒是轻松的很，让大家快点集合，准备冲锋了！”
　　“好！”
　　……
　　回身看去，峡谷里不断有龙曜铁骑的尸体刷一下站起来，复活了，只是掉一级而已，一群人飞速的赶往山岭处，集合，准备新一轮的杀戮了。
　　趁着这个机会，我联系幽云十八骑：“幽云，战况怎么样了？”
　　幽云十八骑喘着粗气：“我没时间说，给你一个视角，自己看吧！”
　　“好……”
　　下一刻，幽云十八骑共享了视角给我，赫然是一群神领域的普通骑兵正在和古剑魂梦的铁骑互相攻击冲击着，众人都已经伤痕累累，幽云十八骑的长刀都快砍得崩了口，野雉岭杀得血脉沸腾，这里一样非常的惨烈卓绝。
　　紫葡萄之城大约5-10个公会在集中全力攻击幽云十八骑率领的几万人，抵挡的非常艰难，然而，远处丛林中不断有玩家涌现，雪银杉的紫龙骑终于出现在，在紫龙骑的最前方，赫然是一名骑乘追月虎的女战士，正是林逸欣。
　　“雪银杉，攻击！”
　　林逸欣轻描淡写的一个命令，却让一群雪银杉的玩家嗷嗷叫着冲向数倍于自己的敌人。这场战争，越来越有意思了。
　　……
　　“铿！”
　　野雉岭上，我猛然拔出了长剑，大喝道：“古剑铁骑，冲锋，让入侵者尝尝中国区王者公会的锋芒！”
　　众人哈哈大笑着，纷纷拔出利刃。
　　马蹄声渐渐急骤，一群人潮水般的冲向了山丘，无需更多的鼓舞，现在每个人心里剩下的，只是对紫葡萄之城的仇恨罢了，这种仇恨，只能靠杀戮来宣泄，唯有他们的鲜血，才能慰藉那些被反复杀到0级的同胞！


第一千零一十章 最后的礼物
　　“嘭嘭嘭……”
　　盾牌撞击在盾牌上，战马嘶鸣，枪刃横穿喉咙，一系列的碰撞杀戮在平原上爆发，一万多龙曜铁骑正面硬撼对方的野火铁骑主力，甫一交锋便已经优劣立判，我们拥有李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等名将级玩家，攻防属性大大的胜过于对方，锋线上的碰撞，野火铁骑至少要逊色了一个层次，但是唯一的优势，在于人数太多，并且身后拥有远程系玩家的驰援，这更加增加了他们的优势。
　　“刷！”
　　紫郢剑暴起紫红色的烈焰光泽，猛然泻出三道火焰剑刃，“轰轰轰”的撕碎了一群魔骑士的身体，烈刃斩是结合魔法的攻击技能，效果叠加了魔法属性，纯粹的魔武双修技能，直接极大的无视盾牌的防御力，一击必中！
　　迎着无数箭矢，催马往前冲刺，幻影狼王在我的双线操作下在人群中闪电般窜动，暴风之爪舞动，总是能抓住最薄弱点发动最强杀伤，炼狱风暴技能更是让野火铁骑们痛苦不堪。
　　火线之上，红枫舞动利刃，“铿铿”两击砍杀一名龙曜铁骑，单手一扬，枫杀降临，将7名龙曜铁骑一起绞杀，攻击力实在是太狠。
　　斗志昂扬距离红枫最近，马上看向我，道：“陆尘，上，我们联手解决红枫！”
　　“好！”
　　剑锋一抹，将一名野火铁骑的喉咙刺透，我策马狂奔过去，尚未抵达红枫的攻击范围内就猛然发动冲锋，冲锋途中剑刃扬起，猛然抛出，盘龙回旋的螺旋风暴席卷人群，最后的攻击目标正是红枫！
　　“该死！”
　　红枫飞速将剑刃从一名龙曜铁骑的胸口拔出，仰起翻身人马分离，近乎极限的操作使得他逃过盘龙回旋的袭杀，战靴落地的瞬间，整个人“啪啪”踩踏地面走位，迅猛的Z字线穿过两个龙曜铁骑的攻击，火神连斩轰然砍向了战马上的斗志昂扬。
　　斗志昂扬大怒，战斧舞动，“铿”一声荡开第一击，但是火神连斩的后两击却改变了攻击轨迹，出其不意的连续突刺在斗志昂扬的腋下与腹部两个位置，红枫的操作太好，以至于斗志昂扬根本始料不及。
　　“82983！”
　　“93009！”
　　吃痛之下，斗志昂扬不退反进，身体微微一沉，气旋舞动，獬豸吼猛然爆发，顿时红枫大吃一惊，疾速后退，却依旧被獬豸吼的气旋刮掉了9W+的气血，尚未站稳，手臂扬起，大喝一声：“枫杀！”
　　我急忙大声道：“明月姐！”
　　慕容明月是唯一跟随我们而来的牧师，行进中一般都由何艺带着，从马背上跃下，法杖飞速一挥，抢在枫杀之前给斗志昂扬加了个瞬发治疗术，并且还暴击了！
　　“+148287！”
　　顿时斗志昂扬好滋润，被枫杀干掉了12W+的气血之后依旧没有被杀，这也让红枫秒杀斗志昂扬的计划流产了。
　　“轰！”
　　千冰斩席卷人群，将红枫周围的一群野火铁骑尽数肃清，我扬手召唤两个冰旋领域，前方地面立刻变成了我们的领域，敌方玩家的移动速度大大降低，而我们却不受到影响。
　　红枫飞速踏着冰旋领域后退，一脸的怨毒：“折戟沉沙，你真狠啊！”
　　我咬牙道：“杀掉我那么多人，狠的人是你，有种别走，来决一死战，单挑群殴你选！”
　　红枫的目光瞥了一眼周围的战况，却发现紫葡萄之城的玩家士气低落，而古剑魂梦的玩家却士气高昂，锋线上，野火铁骑的生命成片的被收割，特别是我们后方的龙曜弓骑，散开来一起发动冲天箭、螺旋箭刃的袭杀，实在是太犀利，野火铁骑欲死欲仙，短短的十分钟就阵亡了过万。
　　“我不会……不会跟你们一样，逞匹夫之勇！”
　　红枫恶狠狠的说了一句，擎剑向后退去，转眼出现在100码外的另外一段锋线上，枫杀、火神连斩爆发，将十几个龙曜铁骑砍落马下。
　　我皱了皱眉头，在这种乱战中，想要袭杀红枫这种级别的高手，几乎根本就不可能，特别是我肩膀上的WEL冠军徽章太闪耀了，远远的就会被他发现，红枫已经打定了注意，要用人数优势来淹没我们，所以不选择正面对决，反而是迂回来杀我们锋线上的龙曜铁骑，那才能让他的个人实力最大化的输出。
　　这么一个可怕的对手，真是难得！
　　……
　　“不行啊，久攻不下！”何艺瞪着一双美目看着前方不断补给的野火铁骑，道：“他们把我们卡在平原隘口里，依据地利不断绞杀，虽然伤亡比例我们是1：5，可是继续这样下去，我们会被消耗光的。”
　　我也意识到了这个问题，劈开一名野火铁骑，趁机看看两边的地形，平原两侧都是环山，山脉并不甚高，于是心里一亮，马上说道：“李承风、鬼谷子！”
　　“在呢！”两位英雄杀完人后转身应道。
　　我低声命令道：“各率领5000骑兵从两边山脉上迂回到他们的中部，切断弓箭手、法师、牧师与前排骑兵的联系，我们要把对方的近战系孤立开来，在半小时内吃掉这几万野火铁骑！”
　　“好，我们早就想这么办了！”
　　两个人立刻点兵，各带着5000人悄悄的从两翼摸索上山去了，而正面依旧由我和何艺、乱月、斗志昂扬等人来强攻，完全的消耗战，双方的玩家不断倒下。
　　不久之后，神领域阵营的后方杀声起，鬼谷子、李承风各率领精锐骑兵从山上居高临下的冲撞进入阵中，到处劈砍，如入无人之境，一瞬间打破了战争的天平，神领域的玩家完全没有想到这些中国骑兵那么不要命，瞬间就被摧毁了最后的斗志，法师、牧师、弓箭手被完全分离开来。
　　前方的野火铁骑都傻眼了，再也没有圣光治疗落在身上，面对着强过于自己太多的龙曜铁骑和龙曜弓骑，他们还有什么机会呢？
　　“杀！”
　　一声大吼之下，火力齐开，单手扬起，连续11道上古符印轰杀在人群中，肢体破碎、鲜血迸溅的场面似乎在诉说着这场战争的惨烈，斗志昂扬、乱月、杜十三、许阳等人一样策马狂冲的杀戮，拥有50%攻防加成的龙魂守护，还有15%的王者之城攻击加成，我们的实力完全凌驾于对方之上，相互的拼杀演化成了一场屠杀。
　　摧枯拉朽的撕破野火铁骑渐渐动摇的防线，后方，北冥雪等龙曜弓骑更是给力，一道道箭雨降临，成片的击杀着野火铁骑，国战界面上，古剑魂梦公会的总击杀数不断的暴增着，甚至，在短短的20分钟内，击杀数直接飙升了7W之多！
　　半小时后，神领域的前排玩家正式全线崩溃，红枫和紫雷两个人带着部众纷纷向回冲杀，可偏偏鬼谷子、李承风率领几千人拦在中间，让他们前后不得。
　　“嗖嗖嗖……”
　　丛林边缘，一架架的弩车出现，再次发动对古剑铁骑的袭杀，顿时鬼谷子、李承风带过去的人成片落马，红枫是一个领兵的人才，居然安排了两个地段的弩车来准备，心里何其缜密。
　　我不由得暗暗庆幸，幸好我熟谙浮冰城的地图，知道怎么迂回到敌后，否则这场与神领域之间的决战，我们肯定讨不到什么好处。
　　……
　　斗志昂扬提着战斧砍杀一片，怒吼着：“神领域败了，兄弟们杀，为挂掉的兄弟复仇，为浮冰城复仇！”
　　一群龙曜铁骑策马狂奔的冲杀，整个战争的天平完全倒向了我们这一边。
　　红枫忍无可忍，提着战刃向后一看，却发现自己平原上四周都出现了中国玩家，那是雪银杉、君临、战天盟、古剑魂梦等多个中国超级公会组成的战阵，一进入平原就开始扑杀着神领域的远程系玩家。
　　“MD！”
　　红枫重重一拳打在身边的巨岩上，眼中满是不甘与怒火，道：“难道神领域的计划就只能终止在这里了吗？”
　　紫雷提着短匕，目光一寒，道：“红枫，那我们现在怎么办？看情势，我们已经是无力挽回了。”
　　红枫咬咬牙道：“既然我得不到的，别人也别想得到，命令埋伏在丛林里的法师们纵火，目标锁定丛林，烧掉这片寒冰森林，再给中国人最后一份大礼！”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，四处火起，烈焰照天，埋伏在丛林各处的紫葡萄之城法师开始纵火，不到几分钟，借助风势，大火已经烧到了无法遏制的地步。
　　丛林里还有N多中国玩家！
　　我心头一颤，马上果断花费了5000金币申请一条消息，很快的，系统消息回荡在天空之城境内的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家折戟沉沙喊话）：紫葡萄之城的牲口开始在寒冰森林纵火，整个浮冰城境内都会被大火波及，现在正在森林里的中国玩家立刻回城，去天空之城，不要白白的掉级了！
　　……
　　不远处，红枫扬起剑刃，大喝道：“紫葡萄之城的勇士们，我们的任务已经完成，所有人都给我脱离战斗，回城！”
　　一群紫葡萄之城的玩家纷纷取出回城卷轴。
　　“脱离你妹，全给老子留下来！”
　　鬼谷子率领众人在人群中冲杀，只见回城的光芒连续闪烁，虽然不少人逃掉了，但是却有至少超过50%的紫葡萄之城玩家正在呢战斗状态下，无法逃离，只能受死。


第一千零一十一章 我们要吃饭
　　连红枫、紫雷这种JGL名人堂的成员都已经仓皇而逃了，整个紫葡萄之城留在浮冰城境内的玩家已然是斗志全无了，尚在战斗状态下的玩家拼命奔逃，试图脱离战斗之后回城保一命。
　　可惜，天空之城的玩家一腔怒火正没处发泄，这些肆意逃窜的紫葡萄之城玩家正好就沦为了发泄口，一群龙曜铁骑、紫龙骑、霜鳞骑四散开来，擎剑乱砍，到处追杀四散的敌对玩家，整个平原上成为了一个杀戮的战场。
　　……
　　看看国战界面上，浮冰城境内的紫葡萄之城玩家越来越少，从120W暴跌到了7W，最后的7W也转瞬掉了一万以下，再过一会，已然只有三位数了。
　　最终赚积分的大好机会，李承风、鬼谷子等人都没有错过，中国服务器和日本服务器的战端已开，三天内的国战积分都是累计的，而在之后，我们一定会挥兵杀入紫葡萄之城去复仇，现在正是赚积分的大好良机。
　　丛林边缘，一群中国玩家出现，很眼熟，都是清一色的MM玩家，正是十二乐师的玩家，其中不少人掉到了100级以下，盟主默默抱熊70+级，提着兵刃走来，一路走到了我和何艺、慕容明月、连昕等人面前。
　　“谢谢你们，特别是陆尘。”
　　默默抱熊点点头，道：“谢谢你们在战争之初就不顾危险来救我们十二乐师，真的，我没有什么可以赠送你们的，唯有十二乐师全体玩家的谢意，以后，古剑若是有什么事，十二乐师必定倾力相助，哪怕是我们再次全部等级归零，也一定会为古剑出一份力！”
　　何艺轻笑：“客气了，同属天空之城的玩家，我们没有理由看着你们被别人欺负。”
　　默默抱熊看向我：“陆尘，你觉得呢？”
　　我沉吟一声，道：“抱熊妹，我觉得你为今之计不是想着要感激谁，而是快速的带着你的人升级，重回150级七转，否则真的古剑有难的话，你们也帮不上什么忙，并且，十二乐师的规矩该改一改了，不能全部都只收女性玩家，你要知道，这个游戏里的男女比例是2.1：1，大部分的高手依旧是男性玩家，你们只收女性玩家就等于拒绝了另外60%+的男性玩家。”
　　“嗯，我知道了。”默默抱熊点头，露出一抹破阳光的笑容，说：“国战一结束，我就会扩建几个分盟，允许男性玩家加入，然后从这些分盟里挑选足够强力的男性玩家加入主盟，经过这次浮冰城被血洗的战争之后，我终于明白了，只有变强，才能不受到别人的欺负。”
　　乱月在旁抿抿嘴，说：“干脆加入我们古剑得了，我们正缺妹纸。”
　　我心里一跳，瞪了乱月一眼，这时候收编十二乐师，不是趁人之危吗？
　　如我所料，默默抱熊摇头，带着歉意笑道：“其实，我也很想加入古剑，成为陆尘、鬼谷子、李承风这些成名高手的同伴，可惜，我的行会里有许多好姐妹，她们的梦想并不是成为别人的分盟，所以我不能这样做，你们明白我的苦衷的。”
　　我点头：“嗯，我知道，乱月突然脑抽了乱说的话，你不要当真，十二乐师不成为我们的分盟，但是可以成为古剑的盟友，来吧，加个友盟，我建议十二乐师去天空之城或者暗月城发展，那样才能招收到真正的一线玩家。”
　　“嗯，好！”
　　默默抱熊欣喜笑道，很快的，古剑与十二乐师成为盟友关系，我强调道：“盟友在暗月城可以享受一切消费7折的优惠哦，不要错过了，我是强烈建议你们去暗月城的，那里的怪物等级很高，有利于行会的发展。”
　　默默抱熊轻笑：“我知道了，不过现在姐妹们的等级太低了，没法儿去高级练级地，所以我打算去晨曦城那里先驻扎半个月，等大家的等级重回150级的时候再去暗月城，到时候，希望古剑一定要收留我们这些落魄的家伙哦！”
　　“放心吧！”何艺道：“你们已经是我们的盟友了，古剑从来不会亏待盟友，十二乐师快快成长起来吧，我们现在非常缺少强大的盟友！”
　　“嗯！那……”默默抱熊又看了我们一眼，笑道：“那我们练级去了，等级太低，这次国战就不参加了。”
　　我说：“你们已经战斗过了。”
　　“呵呵……”
　　心照不宣，默默抱熊转身，留给大家一个坚强的背影，带着一群行会成员离开了这片渐渐燃烧掉的丛林，一个女孩子能在被杀掉那么多级、行会遭受如此打击的情况下依旧坚强起来，确实不容易，很有潜力的一个公会，只要她们想要强大，那么十二乐师必然是将来的中国服务器主力公会之一，凝聚力，是一个超级公会必须有的因素，而十二乐师就拥有超强无比的凝聚力，着实难得。
　　……
　　看着周围的天空，被火焰照得一片通明，浮冰城境内的森林、小镇都在焚烧着，一个玩家主城就这么被攻陷荒废了，紫葡萄之城来了这么一手确实让我们很受伤，不过，等到国战完结之后，去天空之城找到卡琳珊，申请重夺浮冰城，发动NPC的攻城就行了，反正现在浮冰城还并未被夜灵占领，只是城内出现了许多高等级的野兽怪物罢了。
　　“哼！”
　　看着冲天大火，李承风冷哼一声道：“红枫带着一千多万人进入我们的境内，踏平了浮冰城，烧掉了大片丛林，就想这么一走了之吗？呸，这群RB人可真够阴险的！”
　　我笑了笑：“跑得了和尚跑不了庙，怕什么！”
　　李承风发出会心的大笑：“接下来怎么办？”
　　我看看时间，道：“略微休整一下，古剑魂梦所有参战玩家下线休息9小时，现在先让战天盟、雪银杉、狂龙这些公会去白色玫瑰要塞那里镇守一下，9小时后，我们上线，全力发动对紫葡萄之城的进攻，我们要以眼还眼以牙还牙，踏平紫葡萄之城，让日本服务器再也嚣张不起来！”
　　“嗯，大家都累了，已经连续在线12个小时了。”
　　“是啊……”
　　正在这时，雪银杉、战天盟、君临、烈焰红唇、狂龙、花间派、红人馆、执剑江湖等几个公会的盟主都走了过来，一群人聚在古剑的地盘上，不言而喻，必须商量一下下一步的战略了。
　　战天提着利刃，笑道：“没有想到这场战斗结束得那么快，古剑7W铁骑迂回攻击，瞒天过海的决战野火铁骑，这一招确实非常厉害，陆尘居然还知道这一条小路，啧啧，还有什么是你不知道的？”
　　我瞥了他一眼，道：“不服就单挑，战天你的战天盟来得那么晚，我都不想说什么了。”
　　“咳咳，一路上紫葡萄之城的闲散公会太多，必须一个个杀光，要不然你以为古剑怎么可能有机会专心的决战神领域，我把红枫神领域这么大一块蛋糕留给古剑独吞，这份情谊你就担待下了吧！”
　　我瞪眼道：“担个P，MD，7W古剑铁骑杀得只剩下2W不到，你以为这是块蛋糕？这TMD就是一块铁，啃掉都会崩掉牙的！”
　　霸天刀哈哈大笑，道：“都别说了，还是说说接下来怎么打吧？复仇是肯定的，我们不能放任紫葡萄之城继续屹立在东方了。”
　　李承风点头：“霸天刀这话倒是没错，紫葡萄之城绝对留不得。”
　　三生陌提着法杖，道：“烈焰红唇的全部成员都已经暂时入驻在天空之城，你们看着办吧，有什么需要调遣的，烈焰红唇全力以赴。”
　　吻月MM出现在人群中，提着寒光匕首，一样笑道：“王洛姐让我先过来知会一声，天风城的战斗就要结束了，一旦发动对紫葡萄之城的复仇之战，紫百合全力以赴的参与战争，这个仇是一定要报的。”
　　凌雪殇道：“现在唯一的问题，就是怎么打了！”
　　我抿抿嘴，说：“等人到齐了再说，十大公会里，烛龙还没来呢，等他们来了，就开始全力攻城，并且，我们需要休息十个小时再战，不然持续高强度的游戏，许多人的身体受不了，生理也受不了。”
　　这时，执剑江湖的副盟主今生来世走上前，道：“休息？这种时候谈什么休息，要打就速度去打，难道还给紫葡萄之城的人有喘息的机会吗？直接发动进攻，所有公会全部参战，最快速度的拿下紫葡萄之城！”
　　我瞥了他一眼，没有说话。
　　战天抱剑在怀，道：“哟，我们十大公会讨论事情，什么时候轮到执剑江湖这种不入流的货色说话了，你这是在给我们下命令吗？敢问兄台，你算是哪根葱啊？！”
　　今生来世咬咬牙，道：“战天，你有种，我们执剑江湖代表了虚拟部的意思，这是宏观谋略问题，你不懂。”
　　离歌提着匕首，笑道：“少在我们面前装B了，虚拟部算个P，我们打晨曦峡谷战役的时候，你们在哪儿？晨曦城之战的大胜，是你们指挥的吗？”
　　今生来世脸色铁青：“你什么意思，谁说晨曦城之战的胜利不是我们……”
　　“要脸不？”吻月MM就想去打脸了。
　　“铿”一声，紫郢剑刺落在地，我淡淡道：“别扯淡，晨曦城之战我指挥了一半，有什么质疑就去论坛上找详细资料，现在，我们古剑的兄弟在线激战太久，需要休息，除非是天空之城要被攻陷了，否则天王老子也阻止不了我们吃饭睡觉！”
　　斗志昂扬、鬼谷子等人高举兵刃：“吃饭！吃饭！吃饭！”
　　“我擦咧……”战天看直了眼睛：“古剑这群货太牛逼了……”
　　……
　　正在这时，忽然来了一个消息，来自于酸辣粉：“陆尘，不好了！”


第一千零一十二章 车轮战
　　酸辣粉神色匆忙，咬牙切齿道：“白色玫瑰要塞，即将沦陷！”
　　“什么？不是……不是已经有好几个公会在白色玫瑰要塞驻守了吗，怎么会失守？”我大惊失色。
　　酸辣粉道：“我们也始料未及，就在你们在浮冰城横扫神领域的时候，近三万青土城青兽公会的玩家在清风昕雨的率领下出现在龙骨山脉的西侧，直接进入了天空之城境内，从白色玫瑰要塞的后方袭击破城而入，清风昕雨带来青兽行会最强的铁骑兵，城内的人根本就抵挡不住，被强行内内侧破城门，要塞东方的紫葡萄之城玩家趁势掩杀，就快要抵挡不住了……”
　　“靠！”
　　我深吸了口气，完了，看来我们这群想要休息已经是不可能的事情了。
　　……
　　“怎么了？”何艺问我。
　　我便将事情说了一遍，顿时战天、三生陌、吻月等人都表示无法理解为什么清风昕雨能带着三万青兽公会的骑兵神不知鬼不觉的进入天空之城境内。
　　鬼谷子提着长枪，道：“其实，我知道一个可能存在的原因。”
　　“是什么？”李承风问。
　　鬼谷子伸手一指东北方向，道：“我以前在龙骨山脉那里练级的时候，曾经登上过顶峰，那里虽然高度几乎是垂直的，但是有长长的一段上面满是藤蔓，非常之长，只要抓住藤蔓缓缓攀爬下来，山脉另一侧的青土城玩家完全可以俏然入境，这大概也是大家完全没有察觉的原因所在。”
　　“MD，清风昕雨！”战天紧握拳头，道：“战神王的左膀右臂，这个传奇性的敏战士，现在倒成了我们的眼中钉肉中刺了，不行，不能忍，我们一起杀到白色玫瑰要塞那里，重夺要塞，干掉清风昕雨这浑蛋！”
　　吻月MM提着匕首，幽幽道：“哼，紫葡萄之城、青土城、巨象城都卷进来了，这场国战，我们的对手非常的棘手。”
　　“棘手也得打。”我剑指东方，道：“出发吧，去白色玫瑰要塞，就算是这座要塞真的不保了，至少，我们必须赶在要塞被攻陷之前守住隘口，不然，让RB人的主力涌进来，那可就真的麻烦了。”
　　“嗯，不管什么战略，杀过去再说！”
　　众人纷纷上马，传送天空之城，匆匆补给了一下，随后呈骑兵方阵的杀向了白色玫瑰要塞的方向，这一次，古剑不再是单纯的骑兵，主盟与血色佣兵，以及15个分盟尽数出战，总人数近70W人，终于，现在我们的人数也完全不落于人后了，并且，古剑玩家的平均战斗素质绝对是世界顶尖的，继WEL之后，古剑魂梦更是吸引了不少一流玩家加入，战斗力暴增了许多。
　　而现在，国战开启，刚刚好，先试试锋芒再说！
　　战马奔跑在丛林间，我低头看看，上古神龙依旧盘踞在我的手臂上，并未醒来，这货也不知道要沉睡多久，并且太吃经验了，练级了难么多天也没有升到100级，依旧处于未成年期，无法骑乘，白瞎了我这点盼头了。
　　……
　　一边行军，一边暗暗的心里思索着。
　　紫葡萄之城攻陷我们的浮冰城之后就没有继续向天空之城渗透，可见红枫也知道RB玩家数量并不足以攻占天空之城，所以只是想把浮冰城当成一片战略前沿，就像是航空母舰一样来威慑我们的王者之城。
　　但是，红枫的战略被古剑完全打破了，他雪藏10W+精兵野火铁骑在野雉岭附近，却不想被我们趁其不备的以瞒天过海之策硬生生的吃掉了这些野火铁骑，这么一来，红枫的全盘计划都被打乱了，只能拿出第二套方案。
　　第二套方案由青土城发动，显然，紫葡萄之城和青土城已经结盟了，他们拥有共同的目标——王者之城，攻占或者废弃天空之城，对于他们来说都是一种胜利，青土城第一公会也发动进攻了，蛰伏许久之后，清风昕雨暗度陈仓，正面从黑海岸进攻，却带领三万精锐偷偷从龙骨山脉潜入，必杀一击瞬即攻占白色玫瑰要塞。
　　猛然间，我心底非常的不安，我们正在陷入了一个可怕的圈套——车轮战！
　　紫葡萄之城的玩家退却之后，青土城的人降临，不断的攻击，中国玩家得不到休息，时差紊乱，这才是真正的致命伤。
　　……
　　当我们来到白色玫瑰要塞临近的平原地带时，远处，狼烟弥漫，正在发生着大战，广袤的平原上满是中国玩家的身影，天空之城、天风城、神隐城之类大大小小的公会都已经过来参战了。
　　“轰轰轰……”
　　白色玫瑰要塞摇摇欲坠，不断的崩裂着，长达近百米的一截城墙猛然崩塌下来，压死无数玩家，几乎是连锁反应，很快的，一整面的城墙都已经完全崩碎了，城池内部，巨大的战神像缓缓推倒，象征着天空帝国的王者徽记也随着战神像一起被压得粉碎，这座要塞终究还是在惨烈的大战之中被摧毁了。
　　前往，已然一马平川，日本玩家的血红色名字连成一片，像是一片血红色的海洋，多不胜数，当然，在峡谷的另一方，中国玩家的数量只多不少，这也是我们的优势，只不过，日本与印度联合，加上青土城、巨象城的玩家，中国一方就显然落于下风了。
　　白色玫瑰要塞的废墟上，霸王殿小小猪提着利刃，策动黑色战马来回冲杀，大声喝道：“古剑、雪银杉、烛龙已经在浮冰城历经战事，我们霸王殿同为十大公会之一，决不能落后，所有人跟我一起杀过去，打到紫葡萄之城，灭掉这群宿敌！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，双方来回冲杀，胜负难分。
　　……
　　我跃马来到了平原中一处大约50米高的山峰上，居高临下的看去，短时间内双方是不可能分出胜负的，这完全就是一场消耗战，白色玫瑰要塞大约纵横宽度为五公里左右，容得下大约一万名玩家同时交火，往后延伸百米，大约有百万人直接参与战斗，事实上我们这些在外围的人在短时间内都打不到任何人。
　　林逸欣、何艺、李承风、吻月MM、三生陌等人一一登上我所在的高坡，这里是个不错的位置，俯瞰大半个战场，一览无遗。
　　“看来，我们来得有点晚。”林逸欣笑道。
　　我点头：“嗯，都让霸王殿、狂龙、灭神、圣域玫瑰、长生殿这些公会给捷足先登了。”
　　李承风看着远处，手提暗刃，笑道：“要不，我们下线休息一下？这里短时间内确实不会有什么结果，让大家留下联系方式，一旦有突发变故，直接电话联系叫醒好了，NND，十几个小时没有吃东西，我快饿挂了……”
　　“是啊，我也饿了……”林逸欣眨了眨美丽的大眼睛，忽闪忽闪的看着我。
　　我抿抿嘴：“其实我也饿了，要不是这白色玫瑰要塞，我早就想睡了。”
　　酸辣粉提着一柄长剑，纵马登上了高地，笑道：“你们都在呢！”
　　“大叔好！”一群人齐刷刷的喊道。
　　酸辣粉站稳脚跟，嘿嘿一笑，看向整个战场，道：“阵地战，哼哼……”
　　我收剑入鞘，道：“大叔，我们古剑准备下线休息了。”
　　“哦，为什么？”酸辣粉诧异的看着我们。
　　“不为什么……”我摊手一笑道：“之前的白色玫瑰要塞之战，加上后来的野雉岭偷袭战，古剑铁骑们一直在高强度的游戏，都累了，并且身体也接近承受不了，所以我想让大家休息一下，并且，你也看到了，白色玫瑰要塞这里的战斗我们插不上手，并且，实话实说吧，我不擅长阵地战……”
　　酸辣粉笑了：“啧啧，还有你陆尘不擅长的战法？”
　　“是啊……”
　　我毫不掩饰：“阵地战枯燥无聊，就是排兵布阵来决胜，我没有兴趣，我更喜欢奇袭、移动战术，在运动中寻找战机予以致命一击。”
　　酸辣粉舔了舔嘴唇，笑道：“OK，那就这样决定吧，古剑的兄弟们也确实辛苦了，都原地下线休息吧，这里，15个小时内，交给我张淳好了。”
　　“嗯！”
　　由酸辣粉来带兵防御，我倒是非常的放心，张淳这个人从容、稳重，具有中年男人该有的优点，心思缜密，也适合阵地战，不会有太大的突破，但是也不会有什么失误，一切求稳，在阵地战里就是需要这样的领袖。
　　……
　　“OK，古剑魂梦所有人下线休整！”我大声命令道。
　　众人如释重负，鬼谷子“铿”一声将骑神之枪戳在山丘上，当场钻进了一个土窟内栖息，探头笑道：“有谁来一起睡？我快憋尿给憋崩了……”
　　在浮冰城的时候，这货一直喜欢住在墓穴里，从来不买帐篷，现在貌似升级了，已经可以习惯找到个洞穴就能钻进去休息了，我和北冥雪也都是死灵种族，却没有鬼谷子这样的奔放与豪迈，不拘一格，善哉善哉！
　　林逸欣抿抿嘴，对酸辣粉说：“那大叔，我们雪银杉也休息了，明天早上9点钟准时上线，让他们保持每天15小时的工作制……”
　　酸辣粉点头：“嗯，雪银杉、古剑都是国战主力，你们都休息吧，这里交给我，明天才是你们大展手脚的时刻。”
　　“嗯。”
　　正要下线，忽然三生陌叫住我：“陆尘，等等……”
　　“什么事？”
　　“共享一张紫葡萄之城境内的详略地图给你……”
　　“哦哦……”
　　不久之后，一张大地图出现在我的资料库里，啧啧，非常不错，导入电脑，一会下线在仔细研究。
　　……
　　取下头盔，飞快的冲向洗手间，跟鬼谷子一样，快要TMD憋崩了！
　　“咚咚……”
　　外面有人敲门，乱月MM的声音传来：“陆尘，出去夜宵，好饿！”


第一千零一十三章 天岭（一）
　　与乱月并肩走在城市里夜晚的街道上，到处找吃的。
　　突然之间，我想起了什么。
　　“靠！”
　　“怎么啦？”乱月歪头看着我。
　　“忘记了一件大事。”
　　“什么大事？”
　　我沉吟一声，说：“青土城的青兽公会，几万人从龙骨山脉上逾越过来，我们还没有找到真正的那条途径，只是听鬼谷子那么一说罢了，并未完全确认，这样也太轻率了，不行，必须通知游戏里的人确认一下，封堵这条入口，让青土城的人无法直接进入天空之城领地，否则，战神王这么一个超有魄力的人一旦发飙，弄几百万精锐在天空之城里出现，直接断了我们的后路，那就糟了！”
　　“嗯，这倒是，快点搞定！”
　　“好！”
　　拿出手机，拨通张淳的号码，不久之后，连线游戏中的张淳——
　　“陆尘，怎么了？”
　　“大叔，忘了说了，你要派遣足够过的刺客、弓箭手进入临近的龙骨山脉中，寻觅青土城玩家的踪迹，要确认他们到底是怎么进入天空之城的，然后派重兵镇守，这是重中之重，不能因为这个细节断送了我们的王者之城！”
　　“啊……”酸辣粉显然有些惊愕，马上异常认真的说道：“我知道了，幸亏你及时提醒我，连我也忘记这一茬了，MD，清风昕雨带着三万多铁骑就破了我们的白色玫瑰要塞，这痛还没有消失，居然就大意了，陆尘，你们好好休息吧，这个也交给我去办，我会让第九分盟的几万个刺客和弓箭手一起出去寻找这条路。”
　　“好，大叔努力，我去吃饭了！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂掉电话，乱月拉着我的手，指着不远处，笑道：“看哦，本地正宗羊肉锅，吃了暖胃，我们过去吃喝一点，然后回去睡了。”
　　“好！”
　　进入小店，乱月是本地人，倒是非常的熟络，说了几句让我有些听不懂的话，然后我们两个靠墙坐下，不久之后，热辣辣的羊肉锅上了，甚至我说不清楚这到底该叫什么，不是火锅，也不是煲汤，大白菜、粉丝+羊肉与各种其余的料子，吃起来非常鲜香，在这种颇为寒冷的夜里吃着，确实挺爽。
　　吃完的时候，已经是凌晨时分了。
　　紧了紧大衣的衣领，走在寒风呼啸的街道上，乱月挽着我的胳膊，说：“吃得好饱，好满足……”
　　说着，她歪头看看我，一双星眸中满是戏谑的笑问：“陆尘，你是不是特别的惋惜，现在陪在你身边的人是我，却不是EVE或者林小妞？”
　　我点头笑道：“是啊，可惋惜了，要是换一个人，或许，今天晚上就不用孤灯长眠、寂寥一夜了，有人侍寝的感觉，多好啊……”
　　“呸！”
　　乱月笑骂道：“你也就是嘴上说得厉害，她们真要在你身边，你敢吃么？”
　　“有什么不敢？”
　　“哼！”她瞥了我一眼，说：“看你孤单寂寞冷的样子，要不要姐姐我今晚牺牲一下，勉为其难的陪你滚滚床单？”
　　“别……”我连忙推辞她的好意：“男女授受不亲，再说了，乱月你之前交过男朋友？”
　　“嗯，有一个，学校的，后来被我踹了，因为我发现他跟隔壁班的班花有一腿……”
　　“靠！”
　　乱月急忙快走两步，站在我面前，说：“可是，我跟他真的只是牵牵手而已，真的，绝对没有发生那种关系……”
　　我笑了：“没事啊，大家都是现代人，我不会笑你的。”
　　“靠，都笑成这个死德性了，你还敢说自己没有笑吗？”
　　“真的没有，赶紧回去睡，别大半夜的在街上扯淡了……”
　　“好吧……”
　　……
　　回到酒店，洗了个澡，躺在床上，居然有些睡不着，正在这时，手机忽然亮了起来，一个电话，上面的名字跳动着“风色幻想”，这是我初次加林逸欣的号码时设定的名字——
　　“HI～”接听电话，林逸欣清甜的声音传来。
　　我笑了：“想我了，是吧？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我刚吃的好饱，还没有来得及想你……”
　　林逸欣哼哼道：“你又皮痒了不是？我问你，你去了新疆，现在到底在什么地方啊？我都不知道你在哪儿，心里总觉得有些不对劲……”
　　“暂时住在特克斯唯一一家有月恒游戏数据线的酒店里，打完国战就马上回去……”
　　“好吧……”
　　林逸欣顿了顿，笑道：“小骗子，我昨天晚上梦到你了……”
　　我很兴奋：“哦哦，梦到我在干嘛？”
　　“正在被我揍呢……”
　　“靠！”
　　“嘻嘻，陆尘啊，我真的有点想你了，你才走了几天，我却觉得像是过了好几年一样，怎么办……”
　　我急忙安慰道：“好啦，我打完国战，或者国战一旦稳定了就立刻回去。”
　　“嗯，那我……那我先睡了啊？”
　　“嗯，晚安，MUA一个……”
　　“呃，我睡了……”
　　林逸欣啪一下按掉电话，似乎正在各种娇羞……
　　……
　　放下电话，将整个人埋在被子里，一阵倦意袭来，不到十分钟，便已经沉沉的沁入了梦乡之中。
　　也不知道睡了多久，悠悠醒来，看看时间，不过睡了7小时罢了，舟车劳顿，其实这点睡眠时间远远不够，但是心里总是挂念着国战的事情，没有办法，起床，打开酒店提供的电话，下载我的游戏数据，首先便是三生陌给我的那张紫葡萄之城详略地图——
　　仔细观摩下，发现我们想要摧毁这座日本主城绝没有想象中的那么简单，紫葡萄之城位于白色玫瑰要塞的东北方向，中间相隔了许多张小地图，并且，紫葡萄之城的西方与南方分别有两个二级守护城池，一个是冰河郡，一个是燕耳郡，如果我们想要直接进攻紫葡萄之城，那就必须打掉这两个二级城池，因为这是在必经之路上的城池。
　　大地图上，一个巨大的盆地横于紫葡萄之城和玫瑰要塞之间，叫做落霞盆地，占地面积非常之大，几乎占了至少紫葡萄之城全境的30%以上，盆地很深，不利于铁骑驰骋，搜一搜论坛资料，才知道这个落霞盆地压根就是一个天堑，最深处达到数千米深，而且是高阶魔兽的乐园，至今没有人能够探索落霞盆地最深处的奥秘。
　　也正是这么一个盆地拦在我们的去路上，所以，中国玩家想要进攻紫葡萄之城，只有两个选择，其一，北上穿过迷失森林，打掉冰河郡之后，转道向东，翻过落月岭就能兵临紫葡萄城下，其二，出了白色玫瑰要塞，直接向东进发，击破绝境长城的NPC防御，干掉燕耳郡，然后跨过野火平原，兵临紫葡萄城下。
　　不过，不管从哪个方向进发，都绝对是一场场的硬仗在等着我们！
　　……
　　看着地图，我沉吟良久，打开论坛看看，战争火线上的报道正铺天盖地的被宣传着，国战降临，大家都兴奋得不得了，一条条红字消息被置顶加精在论坛首页上——
　　【精贴】：霸王殿50W大军血战白色玫瑰要塞，已经完成击杀敌寇11W，副盟主小小猪杀戮值充足，触发飞升神将，获得神将技【横扫四方】！
　　【精贴】：龙骨山脉附近再度出现5W+印度骑兵，清风昕雨被誉为魅影，五万青兽公会骑兵袭击狂龙公会成功，击杀17W+人，狂龙公会受损严重！
　　【精贴】：灭神公会奋力围杀，折损21W+人次，击杀清风昕雨约2.5W骑兵，逼迫清风昕雨率众逃逸至黑海岸，再遭到烛影乱率领的烛龙铁骑掩杀，清风昕雨回城，青兽偷袭战失败告终……
　　……
　　看了半天的帖子，基本上就得到了一个有用的消息，霸王殿副盟主小小猪飞升神将了。
　　横扫四方（召唤神力，使兵器提升50%的溅射效果，可以叠加，总溅射效果不超过75%，并且使用者的近战攻击提升5码输出距离，每分钟消耗1点神力值，专属小小猪）
　　这横扫四方的神将技看起来倒是非常不错，+50%溅射属性，在群战中非常犀利，而且，还有能提升5码的输出距离，也就意味着，小小猪挥剑的那一刻，就算是普通攻击也拥有5码片杀能力，加上50%的溅射，杀伤力可想而知了！
　　原本小小猪是一个注重防御的玩家，不过现在，拥有了横扫四方神将技之后，小小猪显然要转型成攻击型的玩家了，霸王殿原本在行会争锋里落于下风，小小猪一飞升，马上就能挽回了不少颓势。
　　……
　　深吸了口气，又看了会紫葡萄之城的战略地图，猛然眼睛一亮，不断的放大地图的一个角落，在龙骨山脉上，赫然一处山脉高度不再是无限高，而是拥有4000米的高度，这也意味着，这里可以逾越，甚至还能看到地图的名字——天岭！
　　天岭冰壁高度约为250米，上面长满了藤蔓，MLGBD，终于让我知道那些青兽公会的高阶玩家怎么出现在天空之城的境内了，就是天岭！
　　脑海中灵光一闪，一整套战略便已经成型。
　　我马上打通隔壁的电话——
　　“喂，肿么啦？”乱月迷迷糊糊的说道。
　　“起床，吃点东西，准备战斗了！”
　　“哦……”


第一千零一十四章 天岭（二）
　　酒店餐厅，吃着25元每人的自助餐。
　　我拨通了漂亮小蛮的电话，随着嘟嘟嘟的几声之后，对方接通了电话——
　　“副盟主，什么事？”漂亮小蛮显然还没有睡醒，慵懒的问道。
　　“那个，小蛮可以起床了。”
　　“哦，什么事啊，你一向从来不会主动给人电话的！”小蛮笑着问道。
　　我说：“不要问那么多啦，快点起床，给第八分盟的几个军团长都打个电话，让他们立刻通知上线，第八分盟全盟行动了，要赶紧一些，就在今天！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　挂掉电话，一旁，乱月正敲着一个白煮蛋，问：“以前大战从来不主动调动第八分盟的，怎么，今天终于开始启用我们的暗杀团队了？”
　　我笑了笑：“养兵千日用兵一时，不能一直搁置着。”
　　“要让这几万刺客干什么去？”
　　“保密，到时候你就知道了！”
　　“哼……”
　　乱月哼哼一声，递给我一碗蛋炒饭，道：“多吃一点，下一顿都不知道是什么时候了，还有，少喝水……”
　　“嗯。”
　　身为职业玩家，深谙此道，喝水太多可不好，激烈的国战里，对方是不会允许你下线尿尿完毕再开杀的。
　　吃完早饭，回到房间，解决一切问题，上线！
　　“刷！”
　　出现在白色玫瑰要塞外围的土丘上，却只见远远的平原上，大量的中国玩家和日本玩家正杀成一团，互有损伤，无数弓箭手抛射着箭矢，人群后方支架起一架架投射车，“铮铮”的弹射声传来，双方杀成一团。
　　足足杀了近10个小时，依旧远远的没有分出胜负，而且可以看得出来，这是一种消耗，双方都并未派出真正的精锐军团。
　　寒冰森林外，烛龙的骑兵方阵已经集结完毕，在其一旁便是战天盟的近十万名霜鳞骑，以及紫百合、雪银杉的铁骑兵，都已经在准备了，但是这些主力公会没有一个直接参战，都卯足劲在等待着战争天平开始倾斜的那一刻了。
　　等了一会，山丘上，何艺、北冥雪、连昕、鬼谷子、李承风等人纷纷上线了。
　　“怎么样？”
　　李承风问道：“陆尘你让大家上线，是不是有新的战略了？”
　　“嗯。”
　　我点头，笑道：“不过规模不大，我只要5000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑出战，其余的玩家全部留在白色玫瑰要塞这里，准备御敌。”
　　“哦，就带这点人，是打算偷袭？”何艺笑问。
　　“嗯。”我看了看远处的龙骨山脉与白色玫瑰要塞隘口，说：“天险无法逾越，正面攻击又无法取到奇效，所以，必须出奇的偷袭，否则这场国战很难打了，论坛上已经有人爆料，巨象城的玩家正穿过飞炎荒漠去驰援紫葡萄之城，日本人和印度人真的联合起来，我们面对的敌人非常强大。”
　　鬼谷子提着骑神之枪，笑道：“折戟老大，什么都不用说了，我要跟你去偷袭！”
　　我点头：“嘿，必须的，但是白色玫瑰要塞这里也必须留一个领袖级玩家在这里，否则谁也指挥不动我们古剑的几十万大军。”
　　“谁留下？”何艺睁大了一双美目。
　　我想了想，说：“EVE，你留下吧，跟林逸欣有个策应，而且也只有你的威望能够镇住那群牲口们了，我带李承风、小鬼、北冥、乱月、斗志他们一群名将去偷袭，把连昕、月露、明月姐她们都留给你。”
　　“可我也算是龙曜铁骑之一啊……”何艺近乎恳求的看着我。
　　我走上前，伸手抱住她的肩膀，笑道：“没事，我们去去就回。”
　　“嗯，那好吧……”何艺不是那种矫情的女人，当即点头，道：“那我在白色玫瑰要塞等着你们归来！”
　　“好！”
　　……
　　我转身，开始点兵：“龙曜铁骑，战斗实力排名前5000的人全部出列，龙曜弓骑也全部出列！”
　　很快的，一万人的攻击方阵齐齐的出现，我马上再看向李承风、乱月等人，道：“所有名将级玩家，有无敌技能装备的全部给我带上！”
　　鬼谷子讶然：“我的无敌装备是护腕，才紫金器，真要带上？”
　　“嗯，放在包裹里。”
　　李承风问：“怎么了，陆尘？”
　　我笑了笑：“我们进行的行动非常的凶残，很有可能是一去不回头的结果，所以，我希望大家都能带上无敌装备，到时候无敌回城，还能继续为主城征战天下，而不至于死在别人的主城，再也无法参战了。”
　　“OK，我们明白了！”
　　“带上装备，出发，坐标，天空之城（28994，28378），大家都跟我来吧！”
　　“嗯！这坐标好偏远啊！”
　　“必须的！”
　　同时，我发去了消息给漂亮小蛮：“小蛮，带着第八分盟的玩家去（28994，28378），不要告诉他们执行什么任务，直接带他们过去就是了。”
　　“好的，副盟主哥哥！”漂亮小蛮非常听话的回答。
　　……
　　于是，五千铁骑和五千弓骑一起出动，当我们掠过其余公会的方阵前列的时候，战天立刻扬起长剑问道：“哎，陆尘，你们古剑这是要去哪儿？”
　　我策马而行，笑道：“出去打打猎，这里多闷啊！”
　　战天：“……”
　　酸辣粉笑道：“哼，这小子，肯定又有什么鬼点子……”
　　烛影乱：“……”
　　十月雨提着长弓，一双美丽的眸子里满是艳羡，道：“唉，陆尘这小子，确实……唉，要是我们的盟主也能那么果敢多谋，那就好了，浮冰城一战，也就不用干瞪眼看着神领域在国内地界上作威作福了……”
　　战天脸色都紫了：“小雨，你是说我不够多谋么？”
　　十月雨一摊手，笑道：“战天你的谋略倒是不少，可惜，主要用于内战，一旦对上外域的势力，就缺少谋断与奇葩战略了……”
　　战天：“……”
　　碧空痕冷笑一声，道：“哼，古剑总共也就出动这一万人，我倒要看看他们能有多大的作为……”
　　神之舞：“未必……”
　　烛影乱：“……”
　　水云谣看着古剑玩家的背影，不禁有些唏嘘的说道：“呜，当初陆尘要是听我的话，为我魂归战袍所用，那该多好啊……”
　　“哼，古剑魂梦这群人……”冰与火之歌擎着阔剑，目光一凛，笑道：“这确实是一群很有意思的人。”
　　神骨瞥了一眼，道：“冰火，你丫不会是想投奔古剑吧？”
　　冰与火之歌目光扬起：“你觉得我是那种人？”
　　“知道不是，但是你的野心，可能会让你去更有发展潜力的公会！”
　　“放心吧，老子认定魂归战袍，就不会再动摇了，何况，大小姐在这里，我更不可能有异心的。”
　　“嗯……”
　　……
　　马蹄声轻响，我们并未全速前进，甚至，在我的命令下，事实上大家是在以大约25%的速度行进，足足近一个小时之后，沿着龙骨山脉的山脚，在丛林里奔行，终于来到了既定的坐标处。
　　“停！”
　　扬剑止住众人的脚步，我抬头看看，高耸的龙骨山脉巅峰处已然是一片雪域了，在我们的正前面，就是天岭，龙骨山脉巅峰处都是不可逾越的ZONE线，唯独这一段天岭是可以攀爬通过的，可惜，我让酸辣粉去探察清风昕雨的来路，酸辣粉却忽略了这里。
　　等了不到十分钟，一群密密麻麻的刺客出现在眼前，每个人的肩膀上都有古剑的徽记，我马上笑了。
　　漂亮小蛮提着绿色匕首，一身精致皮甲包裹着凹凸玲珑的身段，笑道：“副盟主哥哥，我们来了。”
　　“嗯，上山！”
　　“哦……”漂亮小蛮眨了眨眼睛，道：“这龙骨山脉最顶峰已经被系统封掉了吗？我们上去干嘛呢……”
　　“上去再说！”
　　“好！”
　　……
　　一群人飞速登山，大约15分钟后，抵达山脉巅峰处，天寒地冻的领域，雪花飘飞，大家都抬头看着，在我们的最前方，是一片垂直90度的冰霜峭壁，只有一根根的绿藤垂下来，大雪飘飞，几乎看不到绿藤的尽头。
　　“靠……”李承风抿抿嘴：“陆尘，你是想，从这里穿透龙骨山脉这条ZONE，直抵紫葡萄之城的腹地？”
　　“嗯。”
　　“擦，你可真是敢想敢做！”
　　“上吧！”
　　我看向第八分盟的一群刺客，命令道：“刺客们先上，给我用潜行模式上去，一旦发现有青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家，立刻袭杀掉，不要太过于打草惊蛇，杀掉即可，务必不能让他们察觉到我们的战略意图！”
　　“好！”
　　漂亮小蛮点头，伸手将匕首插在腰间，伸手抓住一根绿藤，拉了拉之后确定很结实，身体一窜便攀爬上去，披风摇摆，一双修长的雪腿紧紧缠绕住绿藤，在我们前方荡漾着，这等美景实在太少见了。
　　“啪！”
　　乱月一巴掌拍在杜十三的肩膀上：“喂，不要看得那么仔细好不好？”
　　杜十三擦了擦口水：“我是那种人吗？”
　　“我呸，你是！”
　　“……”


第一千零一十五章 冰河郡
　　不久之后，绿藤颤摇，漂亮小蛮在攀爬中进入了潜行模式，其余的刺客也一一跟上，大约数百条藤蔓上满是进入潜行攀爬模式的刺客玩家。
　　“我们什么时候上？”鬼谷子提着骑神之枪，有些迫不及待了。
　　我笑了笑：“不着急，先让刺客们清场再说！”
　　“嗯。”
　　……
　　大约半小时之后，漂亮小蛮发来了一条消息：“陆尘哥哥，搞定了，山脉顶上有近百个从青土城而来的印度玩家，不过都被我们致盲杀掉了，我怀疑这些人根本就没有看到是谁杀掉了他们。”
　　我赞许笑道：“嗯，小蛮干得漂亮，留下两千人镇守住山脉顶部，其余的人分散下去，看好大地图，天岭到冰河郡的路途上，延伸5公里纵横宽度，击杀任何落单的紫葡萄之城、青土城势力，不要硬碰对方的过千人团队，一旦发现有大规模军队过来，马上通知我，随时通报坐标。”
　　“嗯，知道了，那我去啦！”
　　“嗯，加油！”
　　……
　　“铿！”
　　抬手将紫郢剑归鞘，我抓住了一根绿藤，笑道：“该我们上了，所有人下马，这段冰霜峭壁大约有200-400米那么长，不用太担心，也不要恐高，攀爬的时候不要往下看，上去之后原地待命，不要随意行动。”
　　众人点点头：“嗯。”
　　“上！”
　　双臂一用力，我已经窜了上去，双臂轮流用力，速度极快，拥有超高的力量点数，这就是优势。
　　一旁，北冥雪的速度更快，身背着冰魄翎羽，整个人仿佛美丽精灵般的窜上去，低头看看我，笑道：“哥哥，我比你快哦……”
　　我抬头看了看她摇摆的披风，笑了：“粉色的……”
　　“哥哥你！”
　　北冥雪俏脸通红，用力攀着绿藤，转眼消失在风雪里，再也看不到什么颜色了。
　　大雪飘摇，寒风凛冽，风吹在皮肤上像是刀割一般，不过一想到我们即将要去做的事情，马上就热血沸腾，眼前的这点痛苦根本就算不了什么了。
　　“啪！”
　　稳稳的站在了峭壁边缘，风雪更大了，几乎五米外就看不到什么东西，只能依靠小地图上的坐标识别。
　　不断的有龙曜铁骑和龙曜弓骑登上巅峰，在这上面倒是有很长一段宽敞地带，天岭是一个未开发地图，平时根本就没有人到这里练级，现在，倒是因为地理因素而成为了战争中的一步奇招了。
　　走到对面峭壁，低头看去，至少上百米的90度垂直距离，还得借助绿藤来下去，不然非得摔死不可。
　　李承风、鬼谷子、乱月、许阳、杜十三等人一一走来，看着对面苍茫的丛林，李承风微微一笑道：“那片森林，就是传说中的迷失森林了吧？”
　　我点头：“嗯，就是这片迷失森林包围着冰河郡，而冰河郡又镇守着紫葡萄之城的北大门，想要染指紫葡萄之城，我们就必须敲开这扇北大门。”
　　乱月眨了眨眼睛，道：“清风昕雨率领的几万骑兵，就是从这个天岭区域穿过去的吧？”
　　“嗯，只会是这样。”我笑道。
　　李承风也笑了：“我终于明白了，陆尘你让第八分盟偷袭占领天岭区域，就是想要以其人之道还治其人之身，对不对？”
　　我哈哈一笑：“没错，青土城能够利用这里，我们也一样能利用，不过，我们要玩就玩狠的，旁敲侧击可不是我的风格！”
　　乱月瞪着我：“你要干什么？”
　　鬼谷子笑道：“去破坏冰河郡的传送阵，围点打援咯……”
　　我紧握铁拳，一字一句道：“我不会去杀人，这次我们只来了一万人，目的没有别的，就是直接偷袭冰河郡，进入弑君模式攻城，宰掉冰河郡的国王，荒废掉这座二级主城，直接击破紫葡萄之城的北方防御！”
　　鬼谷子不由得深吸了口气：“擦，折戟老大，你这也太狠了！不过，嘿嘿，我喜欢，必须这么搞，不然咱们的浮冰城就白白的让人家打了！”
　　许阳将阔剑柱在冰面上，道：“战略确实非常高端，只不过，陆尘你怎么不考虑占领冰河郡，开通传送，让天空之城的玩家神兵天降直接传送到冰河郡来，越过落月岭，就能直抵紫葡萄之城的城下了。”
　　我不由一笑，摇头道：“许阳哥，我也考虑过这一点，只不过太多因素注定这个战略不现实了，首先，占领城池需要足够多的中国玩家入城才行，并且要杀光对方的所有玩家，这个我们就无法实现，另外，占领城池就要重新刷新地图，我们等不了那24小时，整个中日国战也就72小时而已，现在已经差不多过去24小时了。”
　　许阳点头：“那倒是，是我欠考虑了……”
　　……
　　“时间差不多了，我们下山！”
　　“嗯！”
　　沉身抓住一根绿藤，我马上飞掠而下，撸着绿藤，藤蔓上的针刺扎得手掌生疼，NND，想要出奇招，就得吃苦啊！
　　滑行了大约150米，“啪”一脚踩在了实地上，风雪渐息，一片绿色沃野出现在眼前，龙骨山脉下方就是一片葱郁的迷失森林了。
　　我向前走出了一段路，等待后方铁骑和弓骑纷纷落地之后，马上召唤冰麟马，大声命令道：“所有人上马！”
　　众人纷纷召唤坐骑，拔出利刃，进入一级战备状态。
　　同时，漂亮小蛮发来了消息：“副盟主哥哥，路段基本上清理完毕，不过，有一队大约2W人的巨象城骑兵队杀向了天岭区域，他们的移动轨迹大约是（10239，30112）向（0，30112）方向，现在走到了中段。”
　　“嗯，知道了！”
　　我马上打开了大地图，查看了一下这支巨象城骑兵的行动轨迹，然后设定出我们的进攻轨迹，绕开对方的轨迹，整个移动路线呈现一个弧线，就像是S型走位一样，最终的攻击点就是冰河郡。
　　没有共享移动轨迹，我只是策马下山，道：“所有人给我跟上，谁也不要跟丢了！”
　　“是！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，一万骑兵追随我杀下山，同时我给漂亮小蛮发出了最后一个指令：“小蛮，潜入冰河郡，破坏掉所有魔法阵，然后你们就潜行回城吧！”
　　漂亮小蛮得令，笑嘻嘻道：“我知道了，你们也小心。”
　　“好。”
　　……
　　迂回前行，足足的狂奔近半个小时才冲出了迷失森林，一路上的怪物我们根本就没有去搭理，没有时间杀怪，破城才是我们的目的。
　　一群人冲出了丛林之后，远处，一座二级主城巍然屹立在平原，相距我们大约5000米左右，平原上，还有不少正在杀怪的日本玩家，等级都不高，最高的也就170+级罢了，对我们不形成太大的威胁。
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，我剑锋一指，低喝道：“全速前进，直接冲进城，不要恋战，目标锁定王宫！”
　　众人齐齐点头，战马闪电般掠过，全速前进下，一万铁骑在大地上呈现三角形的攻击阵型，我就在三角形的顶点上，大家没有去逐杀那些练级的玩家，杀小号这种卑微的事情我们不屑于去做。
　　龙曜战马的速度太快，直到我们兵临池下的时候，终于，城上的玩家发现了，一个个惊慌失措：“天杀的，怎么突然出现了那么多的中国骑兵，他们是哪儿来的！？”
　　“杀！”
　　我猛然策马，冰麟马一声长嘶跃起，紫郢剑轰然爆发在人群中，一群企图守住大门的低级玩家纷纷倒地，同时，我单手一张，魔法阵光芒闪烁，幻影狼王飞速窜上了城池，炼狱风暴和暴风之爪肆虐开来。
　　“快关城门！”一群日本玩家大声喊着。
　　“嗡！”
　　紫郢剑猛然光芒暴涨，我心里大喜，来了！
　　“轰！”
　　乾坤击破化为一道长长的锋芒，猛然轰击在城池飞速闭合的铁门上，顿时带出了大大的伤害数字，并且还有碎岳效果，顿时“嘭”的一声，铁门直接被轰出了一个半径两米的圆形大洞，透过大洞，只见城内的玩家一个个目瞪口呆，就像是看东京热的表情一样。
　　……
　　“刷刷刷！”
　　连续十几道上古符印轰杀在人群中，覆盖性的神将技轰杀让一群冰河郡玩家欲死欲仙，更要命的是我身后的李承风开启大地变身、战魂附体，提着暗刃就冲杀而入，大喝一声：“旋风斩！”
　　“轰轰轰！”
　　龙战士化为旋风席卷人群，剑刃螺旋舞动，直接肃清了前方的敌人。
　　“靠，陆尘和李承风的杀戮组合也太强了……”许阳咧咧嘴。
　　乱月笑道：“赚积分的时候到咯！”
　　众人纷纷破门而入，龙曜铁骑奋不顾身的冲杀，北冥雪率领的龙曜铁骑则殿后，冲天箭和螺旋箭刃肆虐在道路两旁，我们这哪儿像是偷袭战，简直就是在血洗冰河郡！


第一千零一十六章 三面驰援
　　冰河郡，狼烟四起。
　　城内的玩家已经乱成了一团，不过，这种混乱也仅仅只是持续了十分钟不到，很快的，冰河郡内出现了几个实力派行会，在圣堂、兵器谱、马场等建筑附近集结，很快完成了近万人的方阵。
　　“他们的骑兵冲击力非常可怕！”
　　一名提着长弓的盟主级玩家大声命令道：“所有人都不许冒头，不能触这个霉头，所有骑战系玩家挺盾，堵住门口，魔法师、弓箭手远程攻击，给他们设置障碍，这群中国骑兵的意图非常明显，他们是要覆灭我们的冰河郡，绝对不允许！”
　　道路两边，箭矢、魔法飞出，不断的肆虐在龙曜铁骑的身上，不过他们的攻击力并不是非常的强大，想杀龙曜铁骑非常之难。
　　鬼谷子大声道：“气血不足50%的兄弟马上转移到冲阵核心处，满血的人顶到外面，速度用战神复苏回血，保持队伍的整体战斗力，尽力减少损伤！”
　　马蹄声震撼，前方马上出现了一群顶盾的步兵系玩家，由一个开启着步魂的骑士玩家统帅着，并且为了保证步魂的效果，这货根本不骑乘坐骑，手举盾牌，拎着一柄泛着绿色光泽的阔剑，低吼道：“前排抵挡住，神领域那些公会都在白色玫瑰要塞奋战，我们怎么说也不能丢掉冰河郡，后排玩家给我集中火力抛射，这群中国人的数量并不多，虽然很强，但是我们依旧有能力把他们全部击杀在冰河郡呢！”
　　“铿铿铿……”
　　一面面盾牌砸落在城砖上，大约900+名步战玩家享受着步魂的效果，一个个挺着盾牌，将长矛、长刀等兵刃探出来，以期待能够抵挡住我们的冲锋。
　　“嘿，有意思！”
　　李承风忽地笑了，看向我说：“陆尘，这群冰河郡的人是在鄙视我们吗？区区三千人不到就要抵挡住我们的冲锋，还说要击杀掉我们……”
　　我策马急进，大声道：“拥有群杀技能的人冲在前面，大家一起上，第一时间破掉他们的盾阵，直接冲杀过去，不要被这群人拖住我们进攻皇宫的脚步！”
　　众人齐齐拔出兵刃，锋线上，鬼谷子、许阳、乱月、李承风等人冲在最前方，想要干净利落的冲破对方的防御线，就要靠这些名将级的玩家了。
　　“小鬼，纵深突刺！”斗志昂扬大吼一声。
　　鬼谷子哈哈一笑：“跟着呢！”
　　斗志昂扬策马狂奔，并不攻击，单凭龙曜铁骑的冲撞力来撞击对方的盾牌，斗志昂扬这个5力加点的战士实在是太狂暴，并且一身的装备也非常的不俗，“嘭”的一声撞退三名战士的盾牌，这货完全狂暴了，继续往前，竟连续撞开五层盾阵才停止，一群冰河郡的玩家目瞪口呆。
　　“杀啊，壁垒击破干掉他！”一名冰河郡管理层玩家大吼着。
　　顿时，一群玩家纷纷横起剑刃，一道道火焰尖锥透出兵刃，眼看就要触及斗志昂扬，至少十几道壁垒击破，若是全部轰中，至少每次攻击3W+的攻击伤害，就算是斗志昂扬这个级别的玩家也无法抵挡。
　　然而，斗志昂扬的脑波反应速度要远远超过这些人，在壁垒击破尚未接近的时候，大地猛然颤抖，獬豸光芒流转，巨兽气旋猛然激荡，一道道如刃般的力量切割旋转，形成了一道血红色的龙卷风暴，那些壁垒击破能量远远比不上獬豸吼的霸道，尚未完全打出就被吹歪，一群人几乎就这么被凌迟切割了，死伤一片。
　　快进几步，四连斩轰然而下，直接劈杀了一名冰河郡玩家，斗志昂扬哈哈一笑，猛然侧移离开了原先的位置，怒喝道：“小鬼，交给你了！”
　　鬼谷子嗷嗷大叫的弥补了斗志昂扬的空白位置，骑神之枪横扫，暴吼道：“孙子们，尝尝爷爷的新杀招吧！”
　　“刷！”
　　骑神之枪在空中激荡出血红色烈焰的弧线，几乎横扫了周围办北京4码内的敌人，果然是新杀招，正是鬼谷子新学的技能——弧月焰，弧月焰的攻击伤害递增100%，相当于必然普通一击的致命暴击，对周围4码内玩家形成攻击伤害，最多杀伤大约25个左右的目标，在这种群杀战斗中，确实是利器。
　　弧月焰的攻击光芒中，一群冰河郡的玩家纷纷倒下，一个个伤害数字飞起，非常的吓人——
　　“218384！”
　　“231828！”
　　“240990！”
　　……
　　鬼谷子的本身攻击力并不算太高，但是骑神策略技提升225%的攻击力，再加上对方玩家只是日本服务器的二线，这些并未骑乘战马的玩家气血最高也就18W上下的样子，根本经受不住的鬼谷子的攻击，一轮横扫尽数秒杀！
　　不但如此，击杀一圈之后，鬼谷子的极光突刺猛然穿透了前方的玩家，一连串的玩家纷纷倒地。
　　一旁，李承风擎剑破盾而入，左右乱砍如入无人之境，乱月、许阳、幽云十八骑、杜十三等人并驾齐驱，快速撕破对方的盾阵。
　　我冲在最前方，对上这些二线甚至三线玩家，我的烈刃斩、千冰斩都几乎是秒杀型的技能了，加上上古符印的攻击，带着幻影狼王冲在最前方，同时也杀的人最多，杀人越多，神力值恢复得就越多，基本上，能够保持平衡就行了，将神力值保存在100点左右，不能太低，这场国战越打越惊心动魄，谁也不知道后面还会有什么在等待着我们。
　　……
　　“冲天箭，抛射！”
　　北冥雪带领的龙曜弓骑一到，马上就分胜负了，冲天箭几乎横扫了前方的百米内的障碍，一道道凌厉箭矢将盾牌和甲胄射透，北冥雪弓神统帅，提升150%的攻击力，并且，冰魄翎羽加了太多攻击，冲天箭在北冥的攻击下，简直就是群杀利器！
　　“轰轰轰……”
　　震天的马蹄踏着尸体与药水、装备冲刺过去，虽然一路上冰河郡的玩家爆出了不少装备，却没有人去捡取，这就是一个行会的凝聚力与魄力，在这种时候，唯一能够让我们热血沸腾的事情，那就是砍下冰河郡君主的头颅！
　　“王宫距离这里不远了，五分钟行程，全速前进！”李承风大喝道。
　　乱月MM提着利刃：“减少损失，在这里挂掉就无法再次踏入紫葡萄之城的疆界了，大家都要保住性命，实在快要挂了，那就开无敌回城，不丢人！”
　　我点头：“嗯，确实不丢人……”
　　正在这时，忽然滴的一声，一条信息，来自于漂亮小蛮：“副盟主哥哥，有重要战斗讯息啊……”
　　“什么，小蛮？”
　　“刚刚我们才侦察到，神领域公会分出大约5W骑兵，已经进入了冰河郡的境内，大约20分钟后抵达冰河郡。”
　　说着，小蛮又来了一句：“还有，青兽公会，大约4W人骑兵飞速越过飞炎荒漠，也进入了冰河郡的境内，另外，青土城还有一支大约1W人上下的狼骑兵穿过了飞炎荒漠，速度非常快，这些人，似乎都是去驰援冰河郡的，我们一定要赶在这些人抵达冰河郡之前偷袭得手，不然就危险了。”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　我马上关掉通讯器，在地图上标记出这三股力量的坐标，然后发给了北冥雪。
　　“哥哥，这是？”
　　“青土城两股兵力来了，另外，神领域也派遣了五万多骑兵杀过来，都是精锐兵力，不能让他们进城，不然我们攻击王城的计划就可能要受到阻碍了。”
　　“哥哥，要我做什么？”北冥雪直接就问了。
　　我笑了笑：“带领五千龙曜弓骑杀出城，四面伏击这三股兵力，尽力拖住他们，同时，尽力保持龙曜弓骑的完整性，不要损伤太多。”
　　“嗯，知道了，我马上去！”
　　……
　　回头看去，五千名龙曜弓骑已经在北冥雪的统帅下冲出了城，龙曜弓骑的远程攻击力太强了，并且都是群杀、齐射的攻击方式，破防御的力量甚至比龙曜铁骑还要强，并且，移动速度太快，H&R风筝战术下足以弥补生命力、防御力不足的缺陷，并且弓箭手可以震荡箭、撼岳箭来对付骑兵，这也让我非常的放心。
　　不久之后，冰河郡的王城已然出现在前方，只有一个入口，宽百米，挤满了玩家和NPC，他们已经做好了殊死一搏的准备！
　　“正面强攻，不然退怯！”
　　我拎着紫郢剑就上了，这种时候说什么都没用，低喝道：“承风、乱月，掩护我，我用紫龙啸破开防御！”
　　“好嘞！”
　　李承风擎着暗刃就发出了龙刃回旋技能，可惜，堵在城门口的都是200级的NPC准BOSS，冰河郡的黄金守卫，气血高达300W左右，根本就无法一击毙命！
　　紫郢剑暴起，烈刃斩+千冰斩坠落在十几个黄金守卫中间，我猛然后退几步，在一群龙曜铁骑的掩护下，吞下一个圣灵药水，血魔全满，本体发动紫龙啸，紫郢剑猛然刺入大地，拔起的时候带出紫龙能量，呼啸而出！
　　“洪洪洪……”
　　摧枯拉朽之势，本体的攻击力+紫龙啸威力根本不是鬼影分身能够相提并论的，并且，运气不错的带出了好多5倍伤害，加上溅射效果，一片惊人的伤害数字飞起，十几个黄金守卫瞬即跪倒一半之多，不但冰河郡的玩家目瞪口呆，就连李承风等人也默默无语。


第一千零一十七章 欧诺公爵
　　城外，北冥雪传来了战斗景象，五千名龙曜弓骑正在牵扯着数万神领域骑兵的阵型，不断的H&R战术，让对方痛不欲生，并且北冥雪指挥阵型走位，小姑娘非常聪明，视野也极其开阔，总能寻找到最适合游击的地图位置，而神领域派出的数万铁骑也并不是他们最精锐的野火铁骑，而是一群杂牌骑兵。
　　红枫心里也非常清楚，中国玩家开始反攻了，在紫葡萄之城的境内一旦野火铁骑被击杀，那么就无法参加紫葡萄之城一战了，这是神领域绝对输不起的，那10+W的野火铁骑是神领域乃至整个日本服务器的王牌兵种，决不能就那么葬送了。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　战刃接连劈砍在NPC的厚重盾牌上，冰河郡王城前方，无数高级别NPC守在城门口，堵住我们的去路，似乎他们也知道，我们的目标就是弑君，只要杀掉冰河郡的君主，我们就可以获得这座城池的支配权了！
　　“劈开这条通道，杀几百号人进去就行了！”
　　李承风擎着暗刃，连续砍出几剑，剑刃在NPC的甲胄上迸溅出耀眼的火星，他接近于低吼着说道：“老子就不信，我们古剑五千战士系精锐都在这里，几乎所有的精英都来了，还破不了一个区区的冰河郡！”
　　我没有说话，只是提剑杀在最前方，冰旋领域落在人群中，不断突刺出冰锥来袭杀目标，同时，烈刃斩+战争粉碎的攻击组合接连肆虐，杀得鲜血四溅，就算是超过200级的NPC在紫郢剑下也不由得要颤抖。
　　烈刃斩肆虐一通，破门而入，我成为第一个正式跨入王宫的玩家，脚下满是黄金守卫的尸体，李承风、乱月、鬼谷子几个人也飞速冲进来，而王宫外，无数冰河郡的玩家赶到，几个管理层声嘶力竭的怒吼着：“冲上去，灭掉他们！”
　　可惜，斗志昂扬、杜十三、许阳等人横起兵刃守在外围，战马狂奔，乱杀一通，倒也让冰河郡的玩家必须有所忌惮了，毕竟，龙曜战马的本体是龙鳞兽，龙鳞兽是地阶BOSS级坐骑，属性丝毫不逊色于我的冰麟马，实在是太强了，双方实力悬殊太大，硬冲那就是一个死，并且，对方的主力尚未抵达，龙曜铁骑的损伤微乎其微！
　　……
　　王宫大殿方向，一群提着利剑的NPC近卫兵杀了过来，领头一个是一名220级的仙阶BOSS级将领，名为冰河传说·阴影，看来也是冰河郡数一数二的强者，220级的仙阶BOSS，我们必须得掂量一下。
　　“杀，还是不杀？”乱月看着刚刚冲进王城的数百龙曜铁骑，非常犹豫，这点人不但要杀那些鬼舞级的NPC守卫，还要负责抵挡那些源源不断的冰河郡玩家，现在还要分兵来杀BOSS，实在是有些勉强。
　　抬手，直接一个缚神诀，成功将这个仙阶BOSS阴影给束缚在原地，我召唤幻影狼王直接发起攻击，随后大声道：“灭掉这些小怪，先不用BOSS，拉住BOSS的仇恨值就行了，承风、乱月，你们几个跟我一起进大殿，宰掉君主再说！”
　　“嗯！”
　　一群人提剑飞掠而上，战靴“啪啪”的踏在了邻国城池王阶上，远远的，冰河郡大约十几个文武官员正站在那里，另外，一个大约40岁上下的中年国君从王座上猛然坐了起来，瞪着我们，大喝道：“何方鼠辈，胆敢偷袭我们冰河郡，简直就是活腻了，来人啊，给我上，杀掉他们！”
　　“杀你妹！”
　　我直接以两个上古符印招呼，加上李承风的龙刃回旋和乱月的碎石斩，顿时几个文官直接倒地，这些都不是战斗系的NPC，气血量和防御值少得可怜，怎么可能经得住我们几个人的折腾。
　　不过，尚有4个准BOSS级的武将倒是非常的棘手，身后，几十名龙曜铁骑团团围住，准BOSS打不动龙曜铁骑的防御力，龙曜铁骑也打不动人家的防御力，完全就成了持久战，于是，我们拥有了足够的时间去杀国君了。
　　国君提着剑刃，巍然站在王座一旁，头顶上飘动着一行闪眼的字——
　　【冰河之王·欧诺公爵】（仙阶BOSS级NPC）
　　等级：225
　　介绍：镇守冰河郡的欧诺公爵是大陆东方少有的强者之一，镇守冰河郡数十年间，励精图治，使得城池辖区内国泰民安，整顿人马，也让夜灵军团尚且不敢染指这片被人类所征服的土地
　　……
　　“杀！”
　　我们几个人没有丝毫的犹豫，我和李承风同时开启了大地变身状态，从两翼发动攻击，紫郢剑低垂，猛然就是一次乾坤击破，直接锁定了BOSS的仇恨值，乾坤击破杀伤力大，隐藏属性就是大幅度吸引仇恨，乃是杀BOSS的不二法宝，并且我拥有龙神盾护身，比李承风的生命力强多了，由我来当T是最好不过的了。
　　“承风，你和乱月负责输出，我来当T！”我大声道。
　　“嗯，小心！”
　　李承风掠过BOSS的一侧，暗刃发动了龙骨连刺+逆鳞斩的连杀，瞬间干掉了BOSS高达30W的总气血，这欧诺公爵愤怒咆哮，正要转移仇恨值去杀李承风，却被我一个战争粉碎的三连击给重新来回来，暗黑瞳开启，BOSS的右肩距离处大约有3厘米左右的红色缝隙，那正是弱点位置。
　　我急忙擎剑，龙神盾“铿”一声承受BOSS的正面攻击，同时大声道：“承风，乱月，BOSS是有弱点位置，看我的攻击！”
　　纵身而起，居高临下的轰然一击，赦免+普通攻击的连击，能够大幅度的提升攻杀能力，这欧诺公爵显然没有红枫、烛影乱、清风昕雨这个级别的闪避能力，直接中招，赦免之后，快若闪电的一击正中BOSS的肩膀，距离脖颈大约只有10厘米左右，正是弱点位置，同时手臂中涌入绝强力量，紫郢剑的5倍伤害出现了，一个大大的伤害数字起来，大家都几乎目瞪口呆了——
　　“1028950！”
　　乱月张大了小嘴，碎石斩破退BOSS的手臂，惊愕道：“靠，本姑娘第一次看到超过百万的伤害数字……”
　　李承风点头：“老子也是……”
　　鬼谷子看准了，嘿嘿笑道：“弱点位置，我记住了，来了！”
　　策动战马，鬼谷子从天而降，骑神之枪倒插而下，“噗嗤”一声几乎大半截都捅进了欧诺公爵的身体里，带出了一个挺吓人的伤害数字——201984！
　　也是致命一击，不过是双倍致命一击，依旧让刚刚赶过来的许阳舔了舔嘴唇，道：“老子第一次见到小鬼能有超过20W的伤害力，真不错……”
　　鬼谷子：“靠……”
　　……
　　欧诺公爵咆哮着，舞动战刃，劈刺在我们几个人的身上，痛得很，就连我都至少要每次受到超过5W的伤害，其余的几个人就更加不必说了。
　　“刷！”
　　血红色光芒从天而降，死亡坚韧拉回了我25%的气血，也让我能够多撑一会，又被攻击了两次之后，虚晃一剑退后，鬼谷子马上补位，他是现场唯一一个生命力能够跟我不相上下的玩家，非常难得。
　　“该死的入侵者！”
　　欧诺公爵舞动战刃，猛然抬起了手臂，大喝道：“我欧诺索求——满天雷电之力啊，从沉睡中苏醒吧，惩戒一切邪恶之力——雷鸣稻光！”
　　“刷刷刷！”
　　无数绿色雷霆在周围落下，就像是稻光一般，并且，是无差别的攻击，周围百码内，大约30%的面积内都被雷光覆盖，雷电快速变幻，杀伤着周围的玩家。
　　龙神盾浮动着鬼神盾的光泽，面对魔法攻击，必须用鬼神盾才能抵挡才行。
　　“大家小心！”
　　李承风连续后退，顶着稻光的攻击，奔出100码就能活着逃出了，乱月、鬼谷子等人也仗着气血高而成功后退，但是，依旧有几十个龙曜铁骑相继倒下，这稻光的攻击力实在是太强。
　　不断的死亡坚韧和圣灵药水，我还是有些勉强，不得已，直接开启无敌技能——黄昏之盾，12秒内无敌，用掉一个无敌技能不要紧，我还有龙神盾的神龙守护25秒无敌技能，累积了那么久的特技值，已经足够连续使用两个特技了。
　　……
　　30秒钟的BOSS施法时间被我硬生生的挡了过去，当雷鸣稻光消失的时候，李承风等人再次杀至，壁垒击破交织，飞速的打掉BOSS的气血。
　　随着时间的流淌，大约近十分钟的时间，BOSS的气血只剩下10%上下。
　　正在这时，杜十三、幽云十八骑等人飞速奔了进来，擎剑道：“靠，你们快点杀，MD，红枫带着野火铁骑杀过来了！”
　　“靠，怎么会那么快？！”
　　幽云十八骑道：“听说紫葡萄之城也有一个飞将玩家，移动速度快，红枫他们带着1000玩家用了二十分钟不到就从紫葡萄之城杀过来了！”
　　鬼谷子握着拳头，嘿嘿笑道：“那刚好，我们就弄死红枫他们好了！让他们在解下来的国战里无法出场。”
　　李承风看向我：“陆尘，你觉得呢？”
　　我咬咬牙：“不杀，我不能拿5000龙曜铁骑来换红枫这条命，对方的NPC攻击太狠，而且城内的箭塔也会攻击我们，这样耗下去不是办法！十三，带领500人掩护众人，让不参战的龙曜铁骑全部回城，现在就开始撤退，冰河郡的君主交给我和李承风、乱月就好了！”
　　“嗯！”杜十三点头。


第一千零一十八章 以眼还眼
　　杜十三擎着利剑，大声命令道：“斗志昂扬、幽云十八骑，你们带500人跟我来，抵挡住外围红枫率领的野火铁骑，其余的人全部退入皇宫内，一旦脱离战斗就立刻传送到天空之城去等待下一次国战命令！”
　　幽云十八骑提着一柄琉璃色的长刀，哈哈笑道：“嗯，我和斗志跟你走，十三，我们这次是不是要牺牲了？”
　　“牺牲个P，谁也不许死！”杜十三哈哈笑道。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　火星迸溅，冰河郡君主欧诺公爵的利刃不断撼动在我和鬼谷子的盾牌上，即使以我们两个人的防御力依旧有些扛不住，李承风、乱月、许阳等人的宠物也全部用上了，几乎都是清一色就被欧诺公爵给秒杀掉，这个仙阶BOSS的攻击力强的没话说。
　　“噗！”
　　剑刃直透一直绿螳螂之王的腹部，带出惨然的绿色汁液和内脏，那是许阳的宠物之一，看着绿螳螂之王被干掉，许阳更是愤怒的将撼岳斩重重劈杀在BOSS的后背上，我们几十个人将欧诺公爵团团围住，各施所能的攻击。
　　李承风策动龙曜战马，猛然后退三步，将手中暗刃举过头顶，微微晃动，顿时一条银色龙影盘旋在剑刃周围，李承风嘿嘿一笑，剑刃一挥，龙影咆哮而出，横扫一整条路线上的目标，欧诺公爵首当其冲。
　　“142837！”
　　“该死的入侵者！”吃痛之下，这位强大的君主厉喝道：“吾发誓，一定以吾手中之剑斩杀你们！”
　　乱月猛然从天而降一击碎石斩，正好砍杀在BOSS的弱点位置，带出超过20W点的伤害数字，漂亮脸蛋带着寒意：“你要斩杀谁？”
　　欧诺公爵的气血再次突突掉了一截，马上转身，爆劈出一击，乱月横起剑刃，“铿”一声被劈得连续后退，对于BOSS的技能攻击，乱月居然做到了半招架的能力，气血也只是减少50%左右罢了，这种对于速度、角度和力度的判断能力，乱月在古剑魂梦确实已经是屈指可数的高手了。
　　幻影狼王嘶吼，不断舞动利爪拍出暴风之爪，风爪肆虐而过，将金碧辉煌的皇宫内摆饰纷纷撕碎，巨大的图腾柱也缓缓破碎倒下，这冰河郡的皇宫在我们一群人的破坏下，已然成为了一片废墟。
　　皇宫内院，不断有龙曜铁骑冲进来，纷纷掏出回城卷轴，“刷刷刷”的化为白光回去了天空之城，回去的人越多，我就越是欣慰，这些都是我们古剑魂梦的中坚核心玩家，不能损失太多，因为我们接下来还要挥兵攻打紫葡萄之城，缺少了作为王牌兵种的龙曜铁骑，那可就有可能玩不转了。
　　……
　　王宫门外，斗志昂扬的嘶吼声传来，拎着战斧，连劈带砍，加上獬豸吼的锋芒，硬生生的将5名野火铁骑撕成了碎片，幽云十八骑提着长刀来回冲杀，破岩斩震撼着大地，也不失古剑魂梦的大将之风，甚至，就连我的兄弟杜十三也拥有了几分高手的风度，策动战马往来冲突，剑刃迭起，不断的打掉野火铁骑的气血，却并不去追杀，将残血的敌人让给更加近的人去杀，最大程度的削弱敌人的势力。
　　人群中，一人高喝道：“让开，我来杀！”
　　这声音太耳熟了，赫然就是神领域的盟主——红枫，这个在紫葡萄之城像是神一样的男人，终于被我们古剑触动了逆鳞，他大概也没有想到我们会大胆到孤军偷袭冰河郡，并且还成功了一大半！
　　提着手中的寒刃，红枫猛然突刺而入，剑刃一抖化为两朵剑花，顿时两名气血低于25%的龙曜铁骑应声倒地，这还不算，手臂扬起，召唤风刃龙旋，那惨然的技能光芒在人群中爆发，将一群满血的龙曜铁骑打成了半血。
　　策马大进，剑刃一扬，火神连斩技能居然被他硬生生的分裂杀出，震撼在三个龙曜铁骑的身上，直接秒杀。
　　“妈的，这GRD怎么那么棘手！”
　　一名百人团长级别的龙曜铁骑飞掠而去，他是乱月介绍入行会的高手，以前也是乱月的朋友，算是一个实力派玩家。
　　“铿！”
　　红枫剑锋略一下沉，轻松的格挡开了这个百人团长的攻击，大吼道：“你在找死吗？”
　　“刷！”
　　火焰尖锥锋芒暴涨，红枫的壁垒击破迎面而下，百人团长紧咬牙关：“操！”
　　说话间，他横起剑刃，标准的格挡姿态，从角度和力度来看，至少有60%以上的格挡成功率，可是，谁也没有想到结果！
　　红枫的利剑中途猛然变向，他已经判断出对方招架的弱点，在距离对手手臂尚余25厘米左右的位置猛然一击下来，“铿”的一声，直接崩碎了对方的招架，壁垒击破直透其胸背，带出大大的伤害数字——290080！
　　秒杀了，看着那百人团长被秒杀的样子，斗志昂扬暴怒：“小四儿，MD，红枫这GRD把我们小四儿做掉了！”
　　幽云十八骑怒喝：“一起上，干掉他！”
　　红枫哈哈大笑，手臂轻扬，枫杀+风刃龙旋爆发，直接在斗志昂扬和幽云十八骑的中间肆虐开来，同时攻击到了两个人，对距离的掌握，红枫已经达到了一个炉火纯青的地步！
　　“哗哗！”
　　能量刃芒流转，连续数次伤害，斗志昂扬、幽云十八骑均已经成为了空血，根本无力再战了。
　　“靠……”
　　幽云十八骑不是吃亏的主，长刀一扬，破岩斩轰然落下，一整条路线上尽数飞转着石锥和剑芒，红枫飞速后退，抬起手臂防御姿态，依旧被打掉了4W+的气血，幽云十八骑拥有龙魂守护和王者之城的65%攻击力加成，就算是红枫再强也无法完全防御住幽云十八骑的杀招攻击。
　　“斗志，走！”幽云十八骑果断后退。
　　红枫嘴角泛起狞笑：“想走，有那么容易吗？”
　　人影如电，当红枫全力奔走的时候，快绝的速度直接让斗志昂扬和幽云十八骑都惊愕不已。
　　“嘭！”
　　猛然一道人影重重的从侧面撞击在红枫的身上，或许是太过于执着追杀两员古剑大将了，红枫居然直接被人从侧面撞击命中，并且，来着撞开红枫的冲锋势头之后，直接一次壁垒击破砍下去，印在了红枫的甲胄之上。
　　“78028！”
　　看着这个伤害数字，红枫咬牙切齿，转身便是快若迅雷的三连斩，来人马上变成了空血，跌跌撞撞的后退，这时候大家才看清楚，即时救了斗志昂扬和幽云十八骑的，正是杜十三，身为血色佣兵的盟主，杜十三也只能堪堪的借助红枫的火神连斩而不死。
　　一群龙曜铁骑围上去，却被红枫剑刃一扫，外加一个枫杀，秒杀5人，重伤7人，这位神领域盟主的实在是太强了！
　　“擦，那么猛！”杜十三提着剑刃，怒喝道：“拼了，死就死了，兄弟们上，掩护大家撤退，我们要是死在了这里，了不起回天空之城去打A4副本好了！”
　　众人同仇敌忾，纷纷拎着剑刃迎上去，与红枫率领的野火铁骑拼杀在一起，但是缺少巅峰级玩家压制红枫，损失非常惨重，转眼之间已然阵亡了数百龙曜铁骑。
　　……
　　然而，冰河郡的国君，欧诺公爵的气血也见底了，我和李承风、鬼谷子、乱月等一群人围住BOSS乱杀，相互掩护承接BOSS的伤害，虽然每个人都只有25%-50%的气血，然而这BOSS就是杀不掉我们任何一人，这就是团队的配合。
　　“啪嚓！”
　　紫郢剑手起剑落，猛然之间掠过欧诺公爵的脖颈，这次杀伤力太强，直接带走了他最后的气血。
　　“嗷嗷……”
　　忽地跪倒在地，欧诺公爵的脖颈间出现了一条大大的伤口，鲜血狂涌，他目光呆滞的看着远方，死前喃喃道：“对不起了，我的紫葡萄帝国，我再也无法守护你的荣耀！”
　　“守护个P！”
　　我猛然一手抓住欧诺公爵的头发，剑刃一闪而过，下一刻，这位冰河郡君主的头颅已经被我提在手中，同时，耳边一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经杀死了冰河郡君主【冰河之王·欧诺公爵】，将其头颅使用，则可获得城池的传承，使冰河郡成为天空之城的附庸，否则，你可以击碎欧诺公爵的王座，使冰河郡进入无主之城的状态！
　　……
　　几乎没有任何的犹豫，我提起剑刃，飞掠登上了王座，紫郢剑光芒一闪，猛然击穿了王座上的巨大宝石，顿时轰隆隆的声音传来，冰河郡的周围建筑纷纷分崩离析，进入了荒废状态。
　　紫葡萄之城血洗我们的浮冰城，就该想到今天的下场！
　　……
　　提着紫郢剑，我翻身上马，对李承风、乱月、鬼谷子等人大喝道：“全部回城，我去策应杜十三的五百人！”
　　“好！”
　　李承风、乱月都是睿智之人，并不拖泥带水，掏出回城卷轴就捏碎，只有鬼谷子提着骑神之枪道：“折戟老大，我跟你一起去！”
　　“不，小鬼你立刻回城，我还有无敌技能！”
　　“好吧……”
　　……
　　冰麟马扑出王宫大殿外，刚刚好来得及，杜十三、斗志昂扬、幽云十八骑三个人拖着残血带着几十名龙曜铁骑溃败而来，红枫提着利刃率领数千野火铁骑追杀着。


第一千零一十九章 神斩刃
　　“MB！”
　　紫郢剑光芒一颤，化为一道螺旋风暴袭杀出去，无比圆润的攻击弧线恰到好处的封锁了杜十三、斗志昂扬、幽云十八骑几个人的后方，剑刃周围带着螺旋刃，肆虐而过，将十几个野火铁骑轰得连连飞退，其中爆出的致命一击和5倍伤害则足以秒杀那些野火铁骑了，毕竟，我的敏捷度较高，加上装备的加成，差不多有20%+的致命一击率了，4次攻击出一次暴击，出得其实还是挺勤快的。
　　“嗷嗷……”
　　闷哼声中，一群野火铁骑落马阵亡，化为一具冰冷的尸体，并且在国战期间内，这些玩家无法继续在紫葡萄之城境内踏足了，白色玫瑰要塞那里聚集的双方玩家实在太多，数千万人参战，已然让系统自行定义这场国战名字叫做“紫葡萄之城战役”了，所以，之所以不叫天空之城战役，只是因为白色玫瑰要塞被毁灭，浮冰城被荒废，那里不再属于中国区了。
　　红枫纵身跃下马，整个人身体弯曲成弓形，猛然将剑刃劈出，顿时正面撼动在盘龙回旋的剑刃之上，招架成功，在电光火石间做出一连串的反应，红枫的瞬间APM值也超过了600点，非常惊人，并且命中率很准，直接攻击在紫郢剑的尾部。
　　“铿！”
　　盘龙回旋运转到一半距离就已经被撞击了回来，不过，红枫连人带剑都被震得滚翻了出去，我骑乘冰麟马的全力一击，力量点数非常之高，单拼力量的话，没有骑乘战马的红枫要远远的不及。
　　战马一声长嘶，我掠下荒废的王宫台阶，探手“啪”一声抓住激荡回来的紫郢剑，抬手就是一击轰在地上，爆发出战争粉碎的光芒，让冲上来的5名野火铁骑齐刷刷的倒下，大地变身下十方的战争粉碎，太过于凶残，三连击是他们抵挡不住的。
　　“十三、斗志、幽云，你们退出战斗回城，我来挡住！”我大声喝道。
　　幽云十八骑马上开启飞将，三个人连同另外几十名龙曜铁骑闪电般的飞掠入皇宫大殿，一一掏出回城卷轴，捏碎之后，进入卷轴的引导时间。
　　……
　　红枫看得大怒，高举长剑，大喝道：“弓箭手，抛射过去打断他们的施法，竟敢毁灭我们的冰河郡，决不能让这群胆大妄为的中国人活着离开，不然，我们日本玩家的脸往哪儿搁啊？”
　　身后，一群弓箭手高高的扬起长弓。
　　我看得真切，策马大进，剑刃光芒闪过，两名空血的魔骑士顿时应声倒地，一个弓箭手脸色铁青，大怒道：“这小子想要杀我们的弓箭手？快点，阻挡住他！”
　　50+名野火铁骑立刻从侧面发动攻击，尚未贴近就已经在兵刃上凝聚出火焰尖锥，摆明了是要用壁垒击破来灭掉我，并且，最靠近我的几个魔骑士飞速的扬起手臂，一个个诱捕之网从天而降。
　　“啪啪啪……”
　　心底始终保持着那份沉着与冷静，周围的景色不再是玩家实景，而是点阵式的位置分布，一个个的诱捕之网释放时间、运行轨迹与最终落点一一闪烁在我的脑海里，策动冰麟马连续闪躲与走位，Z字线交织在一起，连续MISS掉诱捕之网的捕捉，更重要的是，在这种情况下，我依旧游刃有余，还能蓄气攻击，剑刃之上浮动着火焰能量，猛然一个电射离开原先的轨迹，整个人呈现笔直路线切过对方的攻击弧线，同时一扬手，紫郢剑分裂为三道凛然火焰剑芒。
　　一刹那，我能清晰的看到野火铁骑前排玩家眼中掠过的惊异，他们肯定没有想到在那么多人的攻击下我还敢秀操作走位，烈刃斩轰然爆发，直接绞杀在人群中，顿时惨叫声迭起，开启武神的我加上装备、卡片、王城BUFF的加成之后，攻击力何其之高，只是一击烈刃斩，几十名野火铁骑无一幸免，并且在冲锋状态下的他们不虞我会那么快发动攻势，根本没有机会采取防御姿态，裸防情况下，不死就怪了。
　　一片白光飞起，这些玩家灵魂已经被系统锁定了，他们将无法在国战期间内再次踏足紫葡萄之城的疆土，并且，日本只有一座主城，直接的后果就是他们挂掉就被强迫下线，根本就无法登陆游戏了。
　　“哗！”
　　一道烈焰猛然从侧面爆发，躲闪不及下，我直接中招，手臂处传来火辣辣的疼痛，头顶上带出59023点的伤害数字，连转身都不用，我飞速回旋挥出紫郢剑，手腕一摆，剑刃在风中掠出一个螺旋线。
　　“铿铿！”
　　两次激烈的火星迸溅，接下来的两次火焰剑刃攻击直接被我以招架方式荡开，红枫脸上的惊愕一闪即逝，显然远远没有想到我居然能够在不回头的情况下招架了火神三连斩的后两击。
　　“嗖！”
　　剑刃一横，壁垒击破破风而来，红枫的攻势并不华丽，却非常的实用，壁垒击破的角度和速度非常之快，留给人的反应时间绝对不超过0.15秒，也难怪他的攻击就连斗志昂扬、幽云十八骑这个级别的玩家也完全招架不住。
　　紫郢剑锋芒闪烁，我身体微微下沉，剑刃猛然抬起，“铿”一声砸开红枫的壁垒击破，完全就是以快打快的战术，紫郢剑下压，“嘭”一下将红枫劈得连续飞退，五指张开，猛然氤氲着一道道血色气旋，正是缚神诀！
　　“保护好我！”
　　红枫大喝一声，一样张开了手掌，猛然爆发出神将技枫杀与风刃龙旋效果，两大群杀技能瞬间席卷我的身体，红枫出招太快，而我还必须要躲避无所不在的诱捕之网，只能吃招，身体周围传来撕裂般的疼痛。
　　“98773！”
　　“72622！”
　　气血瞬间不足30%了，不过，红枫对我发起杀招的代价就是，缚神诀的四柄神兵“啪啪啪”的戳在他周围，直接捆缚成功了。
　　“快，保护盟主！”
　　一群神领域的玩家纷纷围在了红枫的周围，而我的一次盘龙回旋、斩龙刃和上古符印攻击多半秒杀不掉他，因为还有许多牧师为其加血，并且红枫身上拥有高阶歌咏者的BUFF，想杀掉他，何其难。
　　瞬间抉择，我策马横向走动，左臂盾牌消失，上古神龙依旧盘踞在我的手臂上，掌心里飞起一个个的金色符印，连续10个上古符印轰杀在一群弓箭手、法师的人群中，顿时哀嚎一片，同时我也回头看看斗志昂扬、杜十三等人，很好，都已经回城成功，我的任务也就完成了。
　　“红枫！”
　　猛然变向，直接杀向了红枫，能够在这里就宰掉RB服务器第一人的话，对紫葡萄之城绝对是一次沉重的精神系打击，失去了精神领袖的紫葡萄之城，在中国铁骑的铁蹄下，根本就不会拥有太多的还手之力。
　　单臂扬起，戒指光芒流转，刷一下飞出一个分身，加上幻影狼王，三方攻击，也是三线操作下，我和分身分别都是盘龙回旋+斩龙刃的攻击，并且我还多出了一个上古符印，幻影狼王则是炼狱风暴攻击，全部锁定红枫！
　　“轰轰轰！”
　　一片飞沙，城内尘土飞扬，六大技能坠落连杀，红枫周围的野火铁骑无一幸免！
　　尘土中，红枫拖着不到10%的残血，这货显然是发动防御姿态了，同时身上不断的闪烁着圣光治疗，不远处，一群神领域的玩家再次杀至，JGL名人堂的高手热血漩涡、青霜两元大将杀到，并且，在我的暗黑瞳下，距离我大约25码左右，超级刺客紫雷潜行了过来，这群高手的攻击绝不好应付！
　　“啪！”
　　猛然一道诱捕之网笼罩住我，使我在短时间内无法移动，红枫目光隐忍，干净利落的喝道：“杀！”
　　可惜，一道金色光盾出现在我四周，龙魂萦绕，正是龙神盾的神龙护体效果，25秒钟内无敌状态。
　　看着红枫，再看看已经变成了废墟的冰河郡，我擎剑冷笑着：“红枫，记住你覆灭浮冰城时的狂妄，现在，只是对你的第一次报复，乖乖的待在紫葡萄之城等着中国人再次降临，这一次我们的报复——不死不休！”
　　“你！”
　　红枫差点咬碎了钢牙，一双眼睛里满是血红，面对着无敌状态的我，他想到的不是攻击，而是连续后退，让人墙挡住自己，这样也可以防止我趁着无敌时间去杀他。
　　我看着好像也没有多大的希望，马上掏出回城卷轴捏碎，傲然笑看一群目瞪口呆的紫葡萄之城玩家，笑道：“别以为中国区没有人了，我们想要紫葡萄之城，随时都能来拿，敢招惹我们，那就等着承受恶果吧，我会再来的！”
　　“刷！”
　　化为一道白光消失在冰河郡内，下一刻，我已然出现在天空之城的广场上了。
　　……
　　“滴！”
　　酸辣粉大叔发来消息：“哈哈，恭喜陆尘，我看到系统提示了，不得不说，古剑魂梦太让人刮目相看了，这么一点人，居然奇袭端掉了冰河郡，太赞了，哈哈哈，我要去CGL组委会那里为你们邀功，这一战实在太帅，太出人意料了！”
　　同时，战天也发来消息：“哈哈，干得漂亮！”
　　……
　　一一回复之后，我看了看远处，天空之城的广场上，鬼谷子、李承风、乱月等人已经在了，还有大量的龙曜铁骑，大家都已经在整装待发。
　　正在这时，忽然一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【在水一方（天空之城）】杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十一位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属神将技——【神斩刃】！
　　【神斩刃】效果：召唤神斩刃附身武器，提升溅射效果50%，提升150%攻击，提升20码攻击距离，专属在水一方。


第一千零二十章 虬兽骑
　　众人齐刷刷的仰望天空，靠，何艺飞升神将了？
　　关键时刻，居然是由于国战杀戮值达到要求就飞升了，这对于我们古剑魂梦来说还真是一个大喜讯啊，盟主的实力也是行会的象征之一，何艺飞升神将，这毫无疑问对我们是一剂强大的定心剂。
　　神斩刃，增强武器杀伤力的神将技，并且拥有远程攻击能力，这应该跟维也纳的悲伤那寒流刃是同一个类别的，在千军万马的冲杀中，每一次普通攻击、技能攻击的攻距都会被提升20码，而且这神斩刃还有50%的溅射效果，太强大了，简直就是冲锋陷阵中的杀人利器啊！
　　……
　　“哈哈，盟主飞升了，威武啊！”李承风哈哈笑道。
　　鬼谷子舔舔嘴唇：“EVE姐确实威武，不过，要达到多少杀戮值就有机会领悟神将技了呢？我也好想要……”
　　乱月道：“好像是……嗯，好像是杀满5000人的时候，就可以领悟神将技，不过是有触发几率的，这个几率必定非常之低，否则也不会国战打到现在，中国区也就只有EVE和小小猪两个人飞升神将了。”
　　我笑着说：“反正，大家的机会来了，多杀点人，不但能赚国战积分，还能拥有飞升神将的机会，这也太幸福了！”
　　众人哈哈大笑，李承风则问道：“陆尘，现在我们干什么？”
　　“清点一下人数也伤亡，然后准备去白色玫瑰要塞继续镇守，另外，派人看住天岭附近，守好了，说不定咱们还会再次从天岭穿过龙骨山脉抵达紫葡萄之城境内去执行另外的任务，总之，天岭必须掌握在手里，这样我们才有主动。”
　　“嗯，好！”
　　不久之后，乱月MM走来，笑道：“损失不大，龙曜弓骑总共也就伤亡不到200人，总人数依旧在5000+，龙曜铁骑在冰河郡挂掉了不少，400+人，不过，暗月城方向今天又复制了500个龙曜铁骑输送过来，事实上，我们现在拥有能够进入紫葡萄之城境内的龙曜铁骑依旧是14000+人。”
　　我点点头，道：“乱月你去组织一下，在冰河郡和白色玫瑰要塞那里阵亡掉了不少龙曜铁骑，大约1000+号人的样子，给他们任命一个队长，就让他们在天岭附近游弋，随时砍杀那些从天岭逾越过来的非中国玩家，他们进不了紫葡萄之城的疆土，却可以依旧在天空之城守护我们自己的国土。”
　　“嗯，知道啦，还是你考虑得比较全面！”
　　我深吸了口气，看着远方，NND，这场国战貌似要打好久好久啊！
　　……
　　这时，北冥雪提着冰魄翎羽，俏生生的走到我身边，笑道：“哥哥。”
　　“怎么啦？”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“连昕刚才跟我说，白色玫瑰要塞的废墟上，进行了一场阵地战，我们……大获全胜了！”
　　“哦，大获全胜？”
　　我微微一怔：“白色玫瑰那边，好像……主要是雪银杉、烛龙、战天盟、人间正道和烈焰红唇几个公会在打吧？本来我以为会僵持很久，至少得打10+个小时后才会有分晓，怎么现在就大获全胜了？”
　　“不知道，论坛上看看去！”
　　“嗯！”
　　我拔出剑刃，直指要塞废墟方向，道：“古剑铁骑，出发，目标白色要塞，去跟我们主盟的兄弟们会合了！”
　　一群人飞掠下了天空之城，同时，我在行进中选择跟随模式，紧跟着北冥雪，看着小短裙飞扬的样子，无限美感，北冥雪回头嫣然一笑：“哥哥你在看哪儿？！”
　　我收回瞥向她翘臀的目光，正襟危坐道：“没啊，我在看论坛……”
　　“哦，嘻嘻……”北冥雪轻笑。
　　我彻底收回目光，打开论坛，赫然可见中国区的论坛到处都是关于这次紫葡萄之城国战的论题，在首页上，两个巨大的标题一上一下的呈现着，战地记者们正在实时播报着这场战役的各种细节——
　　【无敌神将陆尘统率一万铁蹄，神奇穿透龙骨山脉，一战踏平冰河郡】
　　详细：一个小时前，前方传来战报，小天王陆尘率领古剑魂梦王牌兵种，5000名龙曜铁骑和5000名龙曜弓骑，神奇的翻过了龙骨山脉，兵锋直指紫葡萄之城的下属二级主城冰河郡，孤单勇闯魔穴，在神领域和青兽等超级公会的近十万兵力压迫下，强行攻击摧毁冰河郡，继野雉岭决杀神领域十万主力之后，古剑魂梦再次大放异彩，让许多人赞叹不已：有陆尘，有古剑，真是中国服务器之福！
　　【白色玫瑰要塞决战，烛影乱祭出烛龙新兵种——虬兽铁骑，大破紫葡萄之城联军】
　　详细：经过浮冰城寒冰森林一战，烛龙主力兵种蝰蛇龙骑兵遭遇神领域野火铁骑，惨败于对方刀下，当众人都已经烛龙已经廉颇老矣，无法再振雄风的时候，烛影乱隐忍了许久，终于祭出了全新的兵种，180级灵阶BOSS级坐骑——虬兽铁骑，据称，虬兽铁骑的综合属性大约为龙曜铁骑替身龙鳞兽的75%左右，并且拥有虬兽之怒技能，提升骑士9%的全属性效果，在白色玫瑰要塞之战中，烛龙尽数派出25000+名虬兽铁骑，正面冲破了紫葡萄之城公会风云榜第六、第七、第九公会联盟组成的方阵，斩杀数十万敌人，一战成名，也将紫葡萄之城的防线推移进入紫葡萄之城境内大约5公里，大战的焦点已经缓缓转移向了对方城池的腹地，这一战，虬兽铁骑功不可没，武神烛影乱利用一进三退的战术拉扯阵型，让我们再度看到了当年中国区王者的雄风。大战之后，让许多人都慨叹，当年孤坟的一句“落尘、烛影乱二人，得一可安天下”这句话终成现实，有了小天王陆尘和烛影乱的携手抗敌，中国区大破紫葡萄之城也就大大有望了！
　　……
　　我咧咧嘴，妹的，这是谁写得新闻通稿，太扯淡了吧？我和烛影乱联手，哼，除非我们古剑和烛龙都已经快被揍成孙子了，否则绝对不与死敌联手，何况烛影乱也一定是这个态度，他是不可能愿意与古剑真正的联手抗敌的，并且以我对烛影乱的认识，果决狠辣的他，一旦有机会，绝对会在击倒紫葡萄之城的同时顺手干掉古剑魂梦，一箭双雕才是王道，就像是上次晨曦城之战，烛龙企图灭掉战天盟，减少一个劲敌一样。
　　不过，这虬兽铁骑的属性确实要比蝰蛇龙骑兵强多了，并且，烛影乱预谋已久，在寒冰森林一战示敌以弱，派出了烛龙二线兵种蝰蛇龙骑兵，结果就被红枫击溃了，然后等到真正的平原决战才派出虬兽铁骑，不得不说，他确实懂得取舍，并且，非常的决断，敢用十万兄弟的1级来换取敌人的轻敌，这种事情，我扪心自问是绝对做不到的。
　　25000+虬兽铁骑，杀伤对方数十万人，自身损失却微乎其微，这一战也为烛龙赚回了不少人气，烛影乱在WEL之后并未蛰伏，而是励精图治、卧薪尝胆的继续千方百计的强化自身实力，这就是一个王者的特有气质。
　　上网，仔细查询了一下关于虬兽坐骑的相当，很快找到了，虬兽是一种地龙系的坐骑，形似战马，奔跑速度超快，常年居于地下，而虬兽的一个巢穴就在龙骨山脉山脚下的地底，被烛龙的一个练级队开发出来，烛影乱果断的派去数万蝰蛇龙骑兵在那里包场练级，不动声色的刷了虬兽洞窟一个星期之久，也就将那张地图开发的差不多枯竭了，得到25000+头虬兽坐骑，以至于在国战里一鸣惊人！
　　一路上，李承风距离我不远，舔舔嘴唇，道：“陆尘，你看了论坛上关于烛龙和虬兽骑的帖子没有？”
　　“嗯。”我点头：“刚刚看完，承风你怎么看这件事？”
　　李承风笑了笑：“蝰蛇龙骑是一代坐骑，肯定是要更新的了，就像是我的龙曜战马、青虎铁骑也被龙鳞兽骑取代一样，而且不但是古剑和烛龙，雪银杉、战天盟、紫百合、烈焰红唇这些公会都一定已经暗暗在开发第二代坐骑了，只不过要看运气而已，我听说，你家小妞林逸欣也开发了一种坐骑来取代紫龙骑。”
　　我不由一惊：“哦，什么骑兵？”
　　“夔龙铁骑！”
　　“啊？夔龙，是龙系坐骑？”
　　“不，还属于野兽系。”
　　李承风单手一扬，一连串的数据显示在我眼前——
　　【夔龙】（高阶坐骑）
　　等级：180
　　品阶：灵阶BOSS级
　　介绍：夔龙，形似战牛，满身覆盖坚硬的甲壳，拥有四蹄，在陆地上奔跑的速度非常惊人，入水，则铁蹄消失，生出鱼鳍，摇尾而行，犹如虬龙
　　……
　　“靠，水陆两用的坐骑？”我瞪眼道。
　　李承风笑了：“你家的小妞太给力了，不知道从哪儿弄到这种坐骑，而且一弄就是12000+头，已经开始装备雪银杉的主力骑兵，紫龙骑都变成了二线了。”


第一千零二十一章 十八路诸侯
　　我暗暗心惊，果然，自然界的法则就是优胜劣汰，林逸欣身为水果刀女神更是深明此道，所以才会千方百计的去开发新兵种，唯有不断的推陈出新才能让雪银杉几乎稳稳的立足于中州大陆上。
　　不久之后，在我们的正前方，白色玫瑰要塞的残骸依旧屹立在峡谷间的开阔地上，不过，现在到处挤满了玩家，中国玩家已经重夺要塞，虽然这座要塞已经变成了一片废墟了。
　　纵马急进，我走在最前方，提着紫郢剑，高声笑道：“天空之城的朋友们，请让一下，古剑的骑兵要去前方跟主盟玩家会合，请大家腾出一点地方，谢谢啦！”
　　众人纷纷回头，发现我和李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等一群在中国区赫赫有名的玩家都来了，身后就是精锐的龙曜铁骑和龙曜弓骑。
　　峡谷间的玩家并非都是一线玩家，甚至，大部分都是在游戏里第一次见到我们，一群人议论纷纷——
　　一个大叔级的驯兽师笑道：“看啊，是陆尘，真的是他！”
　　旁边一个看起来17岁上下的小MM两眼小星星：“是啊，看起来还挺帅的！嘻嘻，人家好喜欢，还有还有，龙战士传说中的勇者也好帅滴说，鬼谷子看起来好萌啊，斗志昂扬……唔，看起来太猛了，不喜欢，那个杰出高手色迷迷的，真讨厌……”
　　小MM身边的小伙子口水横流，盯着北冥雪的方向：“哇，是北冥雪啊，中国区名至实归的第一弓箭手啊，还是骑射手，啧啧，那披风下的皮质小短裙真是好看啊，两条腿好修长好白皙啊……”
　　“呸，没节操！”旁边一个壮汉战士一巴掌抽过去，道：“北冥雪看起来也太小女生，那是乱月正点，蜂腰肥臀、双峰插云什么的，多御姐啊，看乱月的笑容就让人沉迷，老子沉沦了啊……”
　　“靠，不要脸的！”
　　……
　　在两边玩家的议论纷纷中，我们一群人毫不停留的穿了过去，足足狂奔了近五分钟，进入紫葡萄之城的地图，之间平原上到处都是战马纵横践踏的痕迹，地面上的小草早就死了大半，满是拖曳迹象，显然，这里不知道经过多少次骑兵阵的冲锋杀伐了。
　　平原上满是玩家尚未刷新掉的尸体，还有一些小型的药水尚未刷新掉，可想而知这些小药水是120-150级的玩家使用的，并不是巅峰水准的玩家，而且，我也了解到，烛龙的虬兽铁骑攻杀二十多万敌人，但是其中却并没有一个野火铁骑，这也意味着，这场胜利的含金量并不高，杀的也不过是一些炮灰罢了，当然，虬兽铁骑的实力，完全不用怀疑，肯定会是眼前这场国战的主力。
　　再向前方突进，只见一群人策马而来，最前方的一个美丽身影不是别人，正是我们的美女盟主何艺，一袭甲胄青衫，骑乘龙鳞兽，笑吟吟的说道：“陆尘，你们终于回来了，表现得不错哦，端掉冰河郡了！李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬，你们大家都是好样的，呵呵……”
　　李承风、鬼谷子等人受到了盟主的夸赞，马上不好意思了：“都是兄弟们给力拼杀的结果，我们都是打酱油的！”
　　我说：“EVE也不错啊，杀了不少人吧，居然领悟了神斩刃这么一个神将技，而且，现在也能大地变身了，EVE现在绝对是我们古剑的超级核心主力之一，一会再有骑兵冲锋，可以跟我和李承风一样了，独当一面！”
　　何艺笑得极为甜美，一双清亮的明眸笑起来像是一轮新月，风韵十足，笑吟吟道：“嗯嗯，这也是我期待的，不能每次都是拖后腿的人，现在好了，有了大地变身和神斩刃之后，杀人什么的，确实要犀利多了！”
　　说着，何艺平举手中的七星琉璃枪，猛然一道能量灌注在长枪之上，顿时枪刃“刷”的一下喷发出大约20码长度的金色锋刃，看起来就像是美女盟主拎着一柄绝世神兵一样，超远程的攻击距离，啧啧，帅啊！
　　“很好……”
　　我微微笑道：“EVE，这边的战况怎么样了？”
　　“哦，我也说不好，走吧，我带你们去指挥部。”
　　“嗯。”
　　指挥部被设置在临近龙骨山脉的一个大约200米高的山坡上，四处都是低洼地带，驻扎着天空之城的精锐玩家，就连古剑魂梦也在这里驻扎着近10W的青虎铁骑，青虎铁骑的实力虽然远远不及龙曜铁骑，但是胜在有数量，在冲锋战争里还是非常犀利的。
　　我和鬼谷子、李承风、何艺、北冥雪、乱月等人登上了山峰，在山顶区域，大约有数百玩家都在那里，天空之城、天风城、神隐城排的上号的行会所有正副盟主级别的玩家几乎都已经在这里了。
　　“陆尘，你们回来了！”酸辣粉迎上来，笑道：“辛苦！”
　　我点头：“还好，这里的战况怎么样了，大叔？”
　　张淳伸手一指偌大的前方平原，道：“中国区大约900+W人进入这一代的平原，形成了一个扇形的攻击面，正在与紫葡萄之城的玩家抗衡着，烛龙的虬兽骑也冲杀了几次，正在休整，我们决定用以点击面的方式，不断的扰乱对方的防御节奏。”
　　烛影乱则说：“紫葡萄之城的精锐还没有出动，不能大意，现在都还只是试探性的攻击，不过，我们已经进入了他们的腹地。”
　　“腹地？我看未必……”我笑了笑。
　　烛影乱目光一沉：“你这是什么意思？”
　　我当着众人的面，缓缓走到山顶的前方，面对着平原上的偌大面积，猛然伸手摊开了一张紫葡萄之城的大地图，拖拽校对之后，形成了蓝色的光幕与前方的地图重合，伸手指了指上面的几个光点，我说：“这一片平原非常开阔，但是北方是迷失森林，那里的地形非常复杂，无法短时间内逾越，并且容易被伏击战，最好不要选择，迷失森林边缘就是落霞盆地，那里的地形太过于低洼，一旦适逢暴雨，平原上的雨水就会进入盆地形成湖泊，我们进入就太容易被水淹攻击了，事实上，我认为咱们进入这个平原的态势，并不是一马平川，而是被人家引君入瓮了！”
　　众人都是一凛，战天、京城洛神、三生陌等人都沉吟了一声，烛影乱则提着利剑，道：“陆尘，你不要危言耸听，我们很快就会数千万甚至过亿的玩家涌入紫葡萄之城的境内，还会被人引君入瓮？”
　　我笑了笑：“听我说完，我们现在所处的地形并不十分有利，白色玫瑰要塞的隘口非常小，容易被切断我们的兵源，进入平原之后，峡谷两侧的山脉之中有没有埋伏紫葡萄之城的人马，会不会给我们来个关门打狗，你们有派出斥候去侦察吗？”
　　烛影乱愕然，酸辣粉则立刻道：“老四，立刻派出我们所有的刺客潜入两方的山脉丛林中，摸清楚紫葡萄之城前五十公会的所有动向！”
　　我有些无语，果然被我说中了，烛龙的虬兽铁骑取得了大捷之后，就连心思缜密的酸辣粉张淳也有些轻敌了。不过好在，其实我过来的时候已经用暗黑瞳侦测过两旁的山脉了，只有零散的日本玩家。
　　伸手指了指平原上黑压压的血红色人群，我说：“你们看，紫葡萄之城的玩家败而不溃，依旧保持着阵容的完整性，就像是一个铁桶一样紧紧的锁住我们的所有锋线，必须尽快的解决这个问题，否则，他们一定会用弓弩车这种远程器械来攻击我们，只要守住72小时，这紫葡萄之城的战役就算是我们输了。”
　　酸辣粉深以为然，道：“嗯，还是陆尘看得透彻。”
　　执剑江湖的一群人却深深不忿，那副盟主今生来世提着法杖，冷笑道：“纸上谈兵罢了，只要我们派出铁骑冲杀就能解决问题的事情，非要弄得那么玄乎。”
　　霸王殿盟主王栋梁点头：“就是，这铁桶阵算毛线，我们再等几个小时，人数够多了，分别冲杀，还怕杀出去？”
　　我撇撇嘴：“我只是希望损失最小化而已，毕竟，我们还有来自于青土城和巨象城的敌人，刚好，这两座城池一左一右，一旦合围攻击，谁也不能保证我们能够赢得这场战争。”
　　烛龙的碧空痕冷笑道：“前怕狼后畏虎，那还打个P啊！”
　　三生陌怒了：“放P！不考虑周全就贸然出击，一旦主力尽失，这责任你们担当得起吗？呸！”
　　龙行天下道：“那就分开打算了，谁也别管谁！”
　　……
　　李承风忽然笑了，骂道：“操，都是些什么玩意，这种人也想踏平紫葡萄之城，简直就是痴心妄想！”
　　王栋梁怒道：“传说中的勇者，你TMD什么意思？”
　　李承风瞪着对方，道：“你们的丑态让我想起了三国里十八路诸侯讨伐董卓，一个个不是为了干掉董卓，而是各自打着自己的算盘，貌合神离，最后只能不欢而散，MLGBD，陆尘说的话句句在理，你们这帮智商没下限的白痴凭什么驳斥，拿出理由来，拿不出理由就给我闭嘴！”


第一千零二十二章 绝境长城
　　“大家静一静，听我说一句可好？”
　　酸辣粉提剑站在人群中，等待静下来之后，马上说道：“我们现在，至少超过100个实力行会进入紫葡萄之城，这一场国战可能远远比我们想象的还要艰难的多，所以，必须要人心凝聚才能获胜。”
　　烛影乱道：“张淳，你有什么想法？”
　　酸辣粉沉吟一声，道：“既然众人各持己见，那倒不如咱们分兵从三个方向发动攻击，第一个路线，进入迷失森林，踏着冰河郡的废墟抵达落月岭，穿过落月岭就已经抵达紫葡萄之城的城下，第二个路线，正面攻击绝境长城，破城之后，占领燕耳郡，然后穿过野火平原，一样能够进攻紫葡萄之城，至于第三个攻击路线，我不太赞同。”
　　花间派的盟主，李乐策马而出，问道：“哪个路线？”
　　“进入数百里宽的落霞盆地，运气好的话，十小时内就能兵临紫葡萄的城下，这是最快捷，也是最危险的一条路，我个人……绝对不赞成这条攻击路线。”
　　“是吗？”
　　李乐眉头一扬，笑道：“我倒是觉得非常不错，落霞盆地不过是一片练级地图罢了，与其反复推算，倒不如直接杀过去，让紫葡萄之城的孙子们尝尝我们的厉害！”
　　我在旁道：“李乐，想清楚一点，落霞盆地最深处的怪物等级有多高这不说，就连日本玩家都没有完全摸透，你们贸然挺进，不吃亏就怪了。”
　　林逸欣拉拉我的手，笑道：“没事，让他们去吧，死就死了，咱又不心疼！”
　　“林逸欣，你！”
　　李乐一直对林逸欣想入非非，现在更是感觉颜面无存，在一众花间派玩家的面前，李乐自觉挂不住脸，马上扬起剑，大喝道：“我李乐愿意剑走偏锋，想想我们的同胞在浮冰城受到的耻辱，十二乐师那么多漂亮MM一次次的被羞辱，这笔账就是要用生命换回来，哪怕是死在落霞盆地，我也不会后悔，还有哪些公会愿意与花间派一起杀奔落霞盆地？”
　　人群中有些动乱，几秒钟，四个盟主级玩家纷纷出列，是天空之城的一些公会，看行会排名都是50-200之间的公会，不算大型公会，但是也不算是小公会，并且，这四个公会都是花间派的盟友。
　　“乐少，我们跟你一起去，了不起一死，总好过于在这里龟缩不前要强多了！”
　　其中一个手持战斧的大汉挑衅的看了我一眼，道：“哼，身为天空之城数一数二的超级公会，居然畏首畏尾，真是让人笑掉大牙了！”
　　我咬咬牙，不与他计较。
　　林逸欣却“铿”一声拔出了七星琉璃剑，指着大汉，道：“你说什么，敢再说一遍吗？紫衣侯，南宫乐兮，下命令，让夔龙铁骑准备进攻这个叫幽冥戒的行会！”
　　那大汉顿时脸色都紫了：“水果刀，你……你什么意思？”
　　林逸欣笑笑：“没什么意思，就是看不惯有些人指桑骂槐而已。”
　　“哼！”
　　大汉冷哼一声，飞速转身，策马下山，一边振臂一呼，道：“我们幽冥戒行会和花间派等公会决定涉险进入落霞盆地，从正面给日本人强力一击，还有谁忍不了这口气的，跟我们一起来吧！”
　　人群骚动，不断有公会加入了花间派的阵容，李乐则擎着利剑，哈哈笑着，一边花了5000RMB发了一个系统消息——
　　“叮～！”
　　系统提示（玩家乐少喊话）：浮冰城一战，我们备受屈辱，今天，花间派决定铤而走险，我们要穿过落霞盆地，直击紫葡萄之城的腹地，还有点血性的中国兄弟就跟我们一起来吧，任怪物再强，敌人再狡诈，我们也一样能够在落霞盆地里杀出中国人的威风！
　　……
　　这系统公告一发出去，顿时更多的热血公会加入了攻击落霞盆地的行列，转眼之间，山下的驻兵走掉了近半，另外，从白色玫瑰要塞的方向依旧不断涌入中国玩家，也加入了花间派的行列。
　　站在山岭上，极目远望，黑压压的人群漫山遍野涌入落霞盆地，消失在地平线上，这支人马浩浩荡荡，多不胜数。
　　“靠……”
　　酸辣粉打开了大地图，看着上面漆黑一片的小点，说：“始料未及啊，李乐这小子居然带走了那么多人，建功心切也不至于这样啊……”
　　烛影乱咬牙道：“MD，一下子带走了至少一千多万人，现在留给我们的也没有多少，这下倒好……”
　　酸辣粉看向众人，道：“然后呢，怎么决定？”
　　战天道：“我决定带人穿透迷失森林，直接攻击落月岭，这样应该能够更加快捷一些，并且可以在沿途驻兵，伏击从巨象城而来的印度人。”
　　烛影乱点头：“烛龙也选择这条攻击方向吧！”
　　很快的，魂归战袍、红人馆、长生殿、圣域玫瑰、问鼎天下、天意、战争挽歌、雷霆、觉醒之翼、银魂等一群公会的盟主都选择了从迷失森林发动进攻，原因无他，冰河郡已经被古剑铁骑踏平，从那里进攻，不会遭遇紫葡萄之城最强的兵力。
　　……
　　我远望着远处巍然立于山谷间的绵长防御要塞，那是绝境长城，高度至少上百米，一般的攻城楼车根本就够不着，易守难攻的地势让紫葡萄之城大量的超级公会入驻，摆明了要跟中国玩家来一场攻守战。
　　“有些事，总要有人来做的。”
　　我微微一笑，道：“古剑魂梦选择正面进攻绝境长城！”
　　何艺点点头。
　　一旁，林逸欣笑道：“没办法，那雪银杉也留下来，跟古剑一起打绝境长城，正面摧毁他们的防御力量。”
　　三生陌、京城洛神、凌雪殇、青青子衿等人也纷纷表示留下来攻击绝境长城，另外，霸王殿、狂龙、执剑江湖、灭神等公会也都留下来，甚至，酸辣粉的人间正道也留下来攻打绝境长城，必须用最精锐的力量来撼动这座绝境长城，因为它是紫葡萄之城的保护伞，必须拔掉！
　　端掉绝境长城，也就意味着能够最直接的击破日本玩家的信心，这正是我们最乐意去做的事情。
　　……
　　“那就，行动吧，大家随时呼应，不要分兵而战！”酸辣粉点头道。
　　“嗯。”
　　我和何艺、林逸欣策马下山，山下，古剑、雪银杉、烈焰红唇等够公会的玩家已经整兵待发了。
　　看看远方，似乎已经嗅出了浓郁的火药味，大量的日本玩家放弃正面抗衡，许多人直接撤进了绝境长城中，更多的人则是掏出回城卷轴捏碎，去紫葡萄之城之后再传送到绝境长城内。
　　林逸欣剑锋一扬：“夔龙铁骑，最快速度杀到绝境长城的下方，最好立刻就能夺下城池，上！”
　　在美女盟主的一声令下，雪银杉阵营猛然分开，一列列精装甲胄的铁骑呼啸而出，骑乘着如同铁牛般的坐骑，身上覆盖着地龙甲，正是雪银杉蛰伏了多日打造出来的新型骑兵——夔龙铁骑，数量大约12000+，在紫衣侯的统帅下轰然冲杀过去。
　　打铁趁热，我提起紫郢剑，看向前方的绝境长城，大声道：“所有龙曜铁骑听命，随我一起冲到长城下！”
　　何艺、李承风、鬼谷子、乱月等人纷纷翻身上马，停止了休整，1.4W龙曜铁骑齐刷刷的冲了出去，顿时，铁蹄声震撼着大地，配合雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会的骑兵，烟尘滚滚，铺天盖地的冲杀向了绝境长城。
　　……
　　抬头看看，寒风凛冽，越是接近绝境长城就越能感受到冰冷，甚至，这座城池要塞的上半部分都处于冰封之中，墙壁上到处都是非常冰层，光滑而无法抓捞，在我们接近城池的时候，系统已然提示了——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你进入了绝境长城区域！
　　地图介绍：绝境长城，为了抵御恶魔的入侵，勤劳而善良的东方山地矮人在冰河世纪裂缝处修筑起这座要塞，绝境长城长达数十公里，连接落霞盆地与寒焰山脉，由于长城地底就是冰霜之源，所以，绝境长城区域内异常的寒冷，矮人们在山石间浇灌清水，一夜之间就能凝固出坚硬无比的冰城壁垒，千万年来，绝境长城始终屹立，抵御着一切的入侵之敌。
　　……
　　很快的，我们已经追近了那些尚未来得及入城的紫葡萄之城玩家，本着赚积分的原则，一个字——杀！
　　“咔嚓！”
　　剑锋闪过，紫郢剑直接劈开了一个魔骑士的盾牌，补上一次普通攻击，秒杀掉，我丝毫不停留的继续向前飞掠，剑锋扬起，烈刃斩肆虐，将4个弓箭手齐刷刷的砍到在地。
　　与我保持平行的，何艺、李承风、鬼谷子、乱月，以及雪银杉的林逸欣、紫衣侯、夺命剑等人也不断的冲杀，中国的铁骑像是一阵旋风般的卷起无边落叶，直接横扫到了绝境长城的城下。
　　仰起头看看，李承风舔了舔嘴唇，眼中掠过一丝惊愕之色，道：“操，城池高度至少100米，远远超过我们的攻击距离，甚至，我们弓箭手的抛射也打不到上面，这城池可怎么打下来？”
　　我指了指不远处：“绝境长城下拥有一个宽度至少百米的大门，撞开就行了！”
　　许阳咧咧嘴：“我去！那铁门至少有五米厚度，你能打的破吗？”
　　我认真点头：“绝对打不破……”
　　林逸欣无语：“别扯了，城门关了哦……”
　　“靠……”


第一千零二十三章 穿云爪
　　“快点，关闭城门，不能让这些人触及绝境长城的城门！”
　　城上，红枫提着长剑，低吼着对另一个行会的盟主说道：“立刻关闭城门，不要有任何的犹豫，那古剑魂梦的骑兵太强，一旦进入城门区域，就有可能控制城门，绝境长城就完了，还有……那折戟沉沙和风色幻想、传说中的勇者都来了，不要跟我说没关系，WEL的决赛，他们的实力已经得到了证明！”
　　那行会的盟主咬牙切齿，手指着城下，道：“可是红枫，你看到没有，我们行会至少还有3W+人留在城外，要是我们现在就关了城门，他们没有一个能活着进城了，我不能辜负了这群兄弟！”
　　红枫拔出利剑，道：“男人当果敢勇决，不要婆婆妈妈，关门，让你的人找机会回城，不能因为几万人就葬送了我们的绝境长城，你知道天纵设计阶段，我们为了拥有这座绝境长城付出了多少资源吗？”
　　“好……好吧……”这行会的盟主脸色铁青，大喝道：“关闭绝境长城的城门，城外的兄弟们，找机会回城，如果失去了回城的机会，就转身，与那些中国人拼个生死！”
　　轰隆隆的铁索卷动声传来，厚重的绝境长城大门缓缓关闭，城门由不知名的精铁铸造而成，表面满是半米长的荆棘刺锥，可以非常有效的防御骑兵的冲锋与攻城战车的轰击，并且，城门上方就是一个个密密麻麻的箭空，无数弓箭手站立其中，已然开弓待发了。
　　……
　　冰麟马速度快，转眼来到城门区域，但还是慢了一拍，我只能看着城门闭合，只留下了一个拳头大小的缝隙，就算是我拥有七十二变的功夫恐怕也冲不进去，怒喝一声，紫郢剑轰然而下，烈刃斩轰击在城门上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　饶是城门再如何的坚固，在碎岳的效果下还是震得嗡嗡作响，同时，烈刃斩带起了三个伤害数字——
　　“5990！”
　　“7266！”
　　“10293！”
　　可惜，一个人的攻击根本就没有用，这城门的气血上限至少有一千万以上，并且，城门内肯定有辅助系的玩家在维修，只见城门上飞起了一个个的恢复数字，均有1W上下，转眼间，城门的韧性生命值回满。
　　“轰轰轰……”
　　林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月等人纷纷的撞击在城门上，抡起武器劈出自己的必杀技，可惜均未能对这种城防建筑造成太大的伤害，反而是被城门上的荆棘刺锥给戳掉了不少气血。
　　“靠，这城防……也太坚固了吧，这可怎么破门？”李承风目瞪口呆。
　　林逸欣擎起七星琉璃剑，猛然激荡出壁垒击破，“铿”一声撼动在城门上，带出6762点的伤害数字，不由得吐了吐舌头，笑道：“晕，强攻不成啊！”
　　正在这时，城门上方的空隙处，一个个箭空打开，一名190级的弓箭手暴戾吼叫道：“射死他们，这些都是中国区的名人，谁能射杀一个，赏金币一万枚，现场兑现，决不食言！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　冷箭暴射而来，我急忙扬起了盾牌守在林逸欣前方，破甲箭“啪啪”的钻动在龙神盾上，带来隐隐的痛感，显然，紫葡萄之城布置在这里的弓箭手都是顶尖水准的，不然不会一瞬间就打掉我近5W点气血，并且，至少超过200个弓箭手埋伏在城门内，能够攻击到我们，可是我却奈何不要了他们！
　　“撤退！”我大声道：“另外想办法，强攻是肯定不成了！”
　　“嗯！”明眸似水点头。
　　林逸欣、何艺、鬼谷子等人纷纷后退，我则站立在原地，何艺回头：“陆尘，你怎么还不走啊？”
　　我咬咬牙：“被抽了一巴掌，不还一点不是我的风格！”
　　说着，猛然擎起了紫郢剑，目光瞧准了侧右方的一个箭空，暴喝一声，紫郢剑脱手而出化为一道螺旋风暴肆虐而去，“嗖”一声进入了那个箭空，顿时城门内传来惨烈的叫声，近两秒钟，我猛然单手张开，低喝道：“回来！”
　　“嗖！”
　　紫郢剑肆虐一通，杀伤无数弓箭手之后猛然从侧左方的一个箭空里飞出，稳稳的抓在手里，再度劈出一击千冰斩，“轰”一声撼动在城门上，吓得里面的弓箭手目瞪口呆，甚至有些都已经后退了。
　　转身，策马而去，此地不宜久留，没有牧师的驰援，我也撑不了多久，毕竟，任何一个战士都不可能在数百弓箭手的攻击下久战的。
　　……
　　来到城下，却发现战争已经完全铺开了，无数中国玩家兵临城下，而那绝境长城上不断倾泻下箭矢、魔法风暴、碎石、滚木、火油等攻击，各种攻击倾斜在中国玩家的阵营中，惨叫声迭起，转眼就挂掉了一片。
　　“操！”
　　紫衣侯来到城池下，扬起长剑劈开一枚礌石，对身后南宫乐兮说道：“乐兮，试试射程，能打到上面吗？”
　　南宫乐兮策动龙曜战马，连退数步，扬起长弓，绷紧弓弦，“刷”一下一道螺旋箭刃冲天而去，可惜，螺旋箭刃的攻击射程就算是加上坐骑也只有60+码，何况是自下而上的逆行攻击，只是抵达了不到60码的位置箭矢就失去了力度，最终抵达100码城池上的时候，已然非常的若软无力，“噼噼啪啪”的在对方城池边缘的战士系盾牌上激荡出些微火星，造成的伤害不过千！
　　“晕，这怎么打？”南宫乐兮张了张小嘴，看向不远处的林逸欣，道：“盟主，我们没有高度优势，够不着他们的！”
　　林逸欣扬起手臂，雪腻的手臂荡开一根滚木，脸上露出一丝无奈的神情，道：“陆尘，这样不是办法！”
　　我点头：“撤退，全部撤到一千码外！”
　　“嗯！”
　　……
　　一群人飞速的奔出了对方的射程，将整体的阵线推移到绝境长城的外围一千码，城上的紫葡萄之城玩家立刻发出了哄笑，翎羽宫的盟主射日弓站在城池边，手指着城下哈哈大笑道：“我道这些中国玩家有多厉害，在我们的绝境长城绝对防御下，还不是渣一样，CNMD，有种再来啊，老子等着你们呢！”
　　本阵地，许阳回眸，紧握拳头：“操，这孙子真TMD嚣张啊！”
　　酸辣粉点点头，笑道：“会咬人的狗绝不会叫，射日弓这种小人，咱们就不要与他们计较了，现在，倒是该想想，这场攻城战我们怎么打，系统已经读出数据了，镇守绝境长城的玩家高达900W+，而我们攻击绝境长城的玩家多达1800+W，人数几乎是他们的两倍，胜率还是不低的。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“利用技能抛射，几乎是不可能杀伤他们的了，除非另辟奇径，不然，大家只能洗洗睡了。”
　　我：“……”
　　何艺：“……”
　　京城洛神提着法杖，瞭望绝境长城的方向：“这么高的城池，我反正是无能为力了，魔法根本丢不上去。”
　　连昕道：“是啊，法师在这种战斗里，完全帮不上什么忙……”
　　酸辣粉道：“嗯，总之不能大意，这次的绝境长城是红枫这个日本服务器的一代名将来指挥的，红枫这个人，无论是武勇还是智谋都非常可怕，不能不防。”
　　三生陌说：“还是想想用什么样的方式攻城吧……”
　　我想了想，说：“其实般，办法倒是有的，不过可能惨烈了点……”
　　林逸欣轻笑：“说吧，我们都知道的，这场战争必定惨烈，想要覆灭紫葡萄之城，怎么可能不付出绝对的代价呢？”
　　我点点头，沉吟一声道：“在天空之城的时候，古剑魂梦的工匠们不但研究了云梯、攻城战车等器械，也研究了一种轻便的攻城器械，呃，那个……三叔呢，过来，把穿云爪给一个我……”
　　“嗯！”
　　人群中，一个工匠系玩家走了出来，正是古剑魂梦的第一工匠，一个下岗闲置的大叔，大约50岁上下，玩游戏不为了战斗，却喜欢捣鼓那些攻城器械，一直留在古剑的行会里。
　　三叔走上前，将一个黑色的腕套递给我，说：“嗯！”
　　“就是这个？”林逸欣歪头看看。
　　我点头：“是的，穿云爪，最大射程大约是120码，刚好可以够得着绝境长城的顶端，一道爪刺钉入城池内，就很难被拔出，并且，连接的绳索是天蚕丝制作而成，刀劈斧砍都不能弄断，啧啧，就靠这玩意了……”
　　三生陌站在林逸欣身边，也歪头看着：“这玩意……行不行啊？”
　　“行，怎么会不行……”
　　我扬起手臂，对着远处的一颗红枫树，道：“看好了！”
　　探手一按按钮，顿时腕套前方的钩爪刷一下飞了出去，“啪”一声紧紧嵌入了红枫树的树干之中，我猛然一拉，“嘭”一声，在我强大的力量下，红枫树顿时崩断，再一按按钮，钩爪也就弹射着收了回来。
　　“嘿嘿，肿么样？”我看着众人。
　　大家目瞪口呆，霸天刀竖起了大拇指：“牛逼！”
　　……


第一千零二十四章 青霜的阻截
　　“陆尘，古剑一共拥有多少个这样的穿云爪？”酸辣粉大叔非常激动的说道：“我擦，有了这穿云爪之后，拿下绝境长城有望了啊……”
　　我笑道：“穿云爪的使用原料不算稀有，精铁10份和天蚕丝5份，都只是8级的原材料罢了，所以，古剑的仓库里至少库存了十万套以上，这次来，带来了多少，三叔？”
　　三叔笑了：“盟主嘱托过，全部带来了，一共十七万套！”
　　“OK！”
　　我点头：“发下去吧，古剑主盟留1W套，其余的16W套全部送给盟友！”
　　“嗯，好……”
　　……
　　身边，林逸欣凑过来，在我耳边小声道：“小骗子，这穿云爪是好东西啊，你居然舍得一下子送出去16W套，这真是一点也不像你啊……”
　　我拥住她的肩膀，凑在她耳边笑道：“逸逸今天怎么笨笨的了？你可别忘了，绝境长城上有一千万守军，居高临下，攻击力有加成的，用穿云爪攀上城池的玩家，能活着下来几个？自己少留一点，就少死一点人啊……”
　　“啊……”林逸欣张大了小嘴，非常无语：“晕，你这可耻的家伙！”
　　“逸逸，穿云爪送给雪银杉5W套。”
　　“不要，我要5000套！”
　　“……”
　　……
　　不久之后，穿云爪分发完毕，霸王殿的玩家要的最多，小小猪带起了穿云爪，嘿嘿笑道：“造型倒是非常的别致犀利，古剑人才多啊……”
　　何艺说：“小小猪，不如也来古剑吧，给你个军团长……”
　　小小猪一脸喜悦：“那还得加上底薪。”
　　“你要多少？”
　　“月薪百万……”
　　我走了出来：“以后再说吧，有这一百万，都够养十个斗志昂扬了，小小猪你确认你比十个斗志昂扬更强力？”
　　小小猪摇头：“没有！”
　　“那就滚粗，准备攻城了！”
　　“嗯。”
　　一旁，王栋梁看得目瞪口呆，我们旁若无人，似乎已经忘记了他这个小小猪的雇主了。
　　……
　　站在主阵地上，我对酸辣粉说：“单纯的穿云爪登城攻击显然不能起到致命性的攻击效果，我拿出穿云爪，主要就是为了配合地面攻势，大叔，让大家把攻城器械都拿出来吧，特别是攻城车，派遣骑兵把攻城车送到城墙根处，既然不能逾越这座要塞，那就从底部轰塌它，让绝境长城从地图上消失！”
　　酸辣粉点头：“嗯！”
　　“还有，云梯也配合着一起上，两截云梯接在一起，差不多就能够得着绝境长城的顶部了，玄武战车、白泽战车全部推出来，远程轰炸城墙，争取在轰烂墙体，这次，就是要用绝对的攻击力击碎日本人的信心！”
　　“哈哈，我也正有此意！”
　　半小时后，准备完毕，无数投石车、玄武战车、白泽战车都来到了锋线上，另外，还有至少上千辆的黑色攻城车也被推了出来，这些攻城车对城池的破坏力非常之大，就像是打洞机一样，完全可以凿空这座绝境长城的底部。
　　……
　　“副盟主哥哥！”
　　天堂雨MM提着利剑，斥问我：“为什么龙曜铁骑必须全部待命，让我们看着青虎铁骑用穿云爪去拼命？”
　　晴空雪MM也说：“是啊，凭什么啊，我们不想这样被闲置着……”
　　我急忙扬起手，道：“都淡定一些，攻城一战不是我们唯一的战争，一旦攻陷了绝境长城，我们就面临着平原上的冲阵战斗了，那才是龙曜铁骑展现光芒的时刻，大家稍微忍一忍，实在想来，名将级的玩家可以领取一套穿云爪，跟我一起上，但是必须TMD给我保证不能阵亡，实在不行就从城墙上跳下来，千万别死了！”
　　一群人哈哈笑道：“好，知道！”
　　……
　　很快的，攻势形成，我率领着一万古剑铁骑站在最前方，人人佩戴穿云爪，而大部分的龙曜铁骑都被留在了后方，好钢用在刀刃上，不能让他们在攀城的战斗里挂掉，那我会心疼死，毕竟，一旦遭遇紫葡萄之城的主力骑兵，咱们就必须祭出龙曜铁骑这样的王牌骑兵了。
　　“铿！”
　　拔出了紫郢剑，我低吼一声：“兄弟们，杀过去，不要让这座小小的围墙阻挡住我们征战的脚步！”
　　战马嘶鸣，锋线上，近30W的中国铁骑纷纷策马，转眼之间形成了一个半弧线的冲阵，尘土飞扬的冲杀向了绝境长城的方向，并且，由于战斗人数实在太多，并没有集中兵力进攻，而是绵延数公路，覆盖性的冲击着绝境长城的防线。
　　……
　　城墙上，红枫目光清澈，看着城下的攻击动向，猛然扬起手臂，低喝道：“弓箭手、法师，不间断抛射，杀掉这群人！所有攻城器械锁定对方的攻城器械，阻止他们接近城池，哼，决一死战的时刻来了！”
　　城上，无数彩色光芒绽放，那是技能释放的效果，下一刻，无数箭矢、魔法从绝境长城上落下，这座长城的宽度至少有500米以上，容纳太多的玩家，形成的片杀攻击覆盖面也大的吓人！
　　“举盾！”我大声命令道。
　　前排的玩家纷纷挺起盾牌在头顶上，下一刻，无数箭矢、魔法倾泻在头顶上，居高临下的攻击，箭矢的力度非常凶猛，“噗噗噗”的暴射，再加上魔法的肆虐，非常致命，古剑魂梦的玩家还好说，霸王殿的人就损失比较惨重了，“啪啪”的连续有人坠马而亡，转眼挂掉一片人。
　　好在，战马速度快，转眼来到了城墙，墙壁太高，也意味着在城墙脚下的玩家所要承受的攻击就相当有限了。
　　“下马，穿云爪锁定目标，上去！”我大声命令道。
　　一群人纷纷翻身下马，扬起手臂，锁定城墙上的某个点，按下按钮，“啪”一声鬼爪带着长长的天蚕丝穿了出去，几秒钟后，“啪啪啪”的连续嵌入城池砖头里，牢牢的锁定，抬头看去，长长的绝境长城边缘已然挂满了密密麻麻的穿云爪，至少上万的玩家纷纷开始向上攀爬，穿云爪的收力太小，承受不了战士系玩家沉重的身躯，只能自己往上攀爬了。
　　“铿！”
　　我拔出了紫郢剑，猛然在城墙上洞穿一个洞眼，借力飞速往上冲了过去，身侧，何艺、林逸欣、李承风等人纷纷效仿，借助兵刃向上攀爬，速度就快多了。
　　……
　　“这……这是什么玩意？”城池上，一群日本玩家看呆了。
　　红枫擎剑：“不好，这是另一种攻城器械，所有高阶弓箭手给我全部到城墙边缘，震荡箭+破甲箭射杀他们，礌石、滚木瞄准了，不要让他们爬上来！另外，超过天器的兵刃，尝试砍断他们的绳索！”
　　一群人近战系玩家纷纷拔出利刃，“啪啪啪”的看在天蚕丝上，可惜，根本就切不断，除非是想我的紫郢剑这种级别的兵刃，否则还真奈何不了天蚕丝这种近乎于无敌防御的攻击型绳索。
　　头顶上，无数箭矢倾斜下来，大家不说话，几乎都是嘴边叼着血瓶往上攀爬。
　　“嗖！”
　　一块巨大的礌石掉下来，直接命中，“轰”一声砸在了斗志昂扬的脸上，斗志昂扬一身傲骨，大脸碎石，礌石砸掉了他3W+的气血，却只伤不死，只是在脸上留下了石头砸过的印记，他昂起脸：“孙子们，等着，老子马上来收拾你们！”
　　鬼谷子、李承风、幽云十八骑等人看得目瞪口呆：“擦咧，太牛逼了！”
　　……
　　我一手抓住绳索，一手扬起紫郢剑，“啪啪”两声连续劈碎礌石，这玩意整体落下去，能砸死人，被我在半途劈碎了，杀伤力就要大大的降低了。
　　“陆尘，小心！”何艺擎着七星琉璃枪低喝一声提醒。
　　我抬头看看，赫然是四五个弓箭手一起瞄准了我，其中一个桀桀笑道：“哟，这不是WEL的新科状元吗？来来来，兄弟们用震荡箭和破甲箭灭掉他！”
　　“啪啪啪！”
　　弓弦铮鸣，很快的，我脸上差不多戳满了箭矢，伸手拔去，手臂扬起，低喝道：“一群混蛋，找死！”
　　“刷！”
　　掌心里氤氲气金色光芒，很快的，一道金色符印冲天而起，转眼正面印在了城池上方，轰鸣声中，一群弓箭手纷纷倒地身亡，NND，弓箭手也敢那么猖狂，我的上古符印秒杀不了厚血骑士和开盾法师，但杀弓箭手和刺客确实绰绰有余的！
　　……
　　“小骗子快点上去，先占领第一块地盘！”林逸欣笑着说道。
　　“嗯！”
　　疾速冲刺了几步，紫郢剑在冰霜覆盖的城墙上连续凿出几个洞眼，猛然一用力，整个人腾然而起落在城池边缘，散去穿云爪的效果，尚未落下，忽然一道丽影掠至，是神领域的冰骑士——青霜！
　　“啪！”
　　青霜擎剑，雪腻的长腿在我的下方扫过，直接将其扫翻，她一收腿，猛然蹬踏而来，厉声道：“下去吧！”
　　“铿！”
　　紫郢剑重重刺入城砖里，我得到了受力点，低喝一声，战靴猛然踏出，迎着青霜的腿而去。
　　“嘭！”
　　青霜被我一记猛踹震得连续后退，而我则翻身而起，掌心里氤氲着符印光芒，挥手间十几个上古符印在城墙上铺开，顿时，一片鬼哭神嚎！


第一千零二十五章 风一样的男子
　　四面八方满是攻击能量射来，正面承受的话，很有可能会被一次性的秒杀，我可不敢大意，一旦被杀就无法进入国战了。
　　猛然后仰，紫郢剑刺入城砖中，拖曳出长长的痕迹，整个人几乎悬挂在城墙边缘，头顶上跳出无数MISS的字眼，身边，林逸欣、何艺看到我倒挂在城墙边缘，大惊道：“陆尘，你这是闹哪样？”
　　我一个弹射，整个人再度呼啸出现在城墙上，手臂扬起，魔法阵光芒飞梭，幻影狼王和鬼影分身呼啸而出，对方的技能CD是6秒钟，这6秒钟属于我了！
　　……
　　冰麟马嘶鸣，我翻身上马，提剑就冲了出去，鬼影分身已然劈出了烈刃斩+千冰斩的攻击锋芒，幻影狼王也一样倾泻出炼狱风暴+暴风之爪的攻击波，城池上因为我一个人的存在，已然快要天翻地覆了。
　　青霜提着剑刃，不断的后退，正在寻找合适的战机。
　　然而，城墙边缘已然开始崩盘了，一道美丽身影窜上了城墙，正是水果刀女神林逸欣，不给对方任何的反应，冰焰斩华丽的劈斩人人群中，秒杀一片，手臂扬起，神泣“啪啪”的无差别拍出，让城上的玩家痛不欲生。
　　紧接着，何艺也出现了，七星琉璃枪呼啸而出，长达20+码的攻击距离，大地气旋呼啸，冰岩炼狱斩刺透人群，两个神将技的大美妞上城，几乎一下子就扭转了局势。
　　很快的，斗志昂扬、鬼谷子、李承风、乱月等人一一登上城池，再加上明眸似水、青青子衿等人，一大群中国区精锐玩家砍杀在人群中，并且，这些人无一不是名将系玩家，攻防能力高得吓人！
　　“小鬼！”我大喝一声。
　　“怎么了，折戟老大？”鬼谷子一枪穿透一名弓箭手的喉咙，转身问道。
　　我低喝道：“组起，让所有拥有坐骑的中国玩家加入你的队伍，开启骑神，225%攻防加成，此时不用更待何时？！”
　　“哈哈，我也正有此时！”青青子衿笑道：“终于可以享受一下双200%+的BUFF加成了，想想都觉得很爽啊！”
　　明眸似水无语：“没出息！鬼谷子，快点加我！”
　　……
　　很快的，鬼谷子把我也拉入了队伍，整个队伍已经有120+人了，开启225%攻防加成之后，顿时对方的弓箭手攻击几乎全部被我们免疫了，特别是那螺旋箭刃，这群杀技能平日里无比犀利，现在却只能打掉我们1000-2000的气血，实在是可怕。
　　“靠，这群人太可怕了……”一个紫葡萄之城弓箭手连续后退着说道。
　　城墙上，一架架黑泽战车正在弹射出黑泽巨石攻击城下的中国玩家，我马上剑锋一指，笑道：“先干掉这些攻城器械再说！”
　　“嗯！”
　　一群人蜂拥而至，各出奇招，三架黑泽战车转眼化为一堆碎片，但是，黑泽战车的后方，却出现了密密麻麻的弓弩车，顿时让我头皮都发麻了，MLGBD，红枫太机关算尽了吧，已经算到我们会杀上城池，这些弓弩车显然就是我为我们准备的。
　　一看到对方密密麻麻的弓弩车，见识过紫葡萄之城弓弩车强大穿透力的玩家马上就心碎了，鬼谷子扬起盾牌，大喝道：“MB，盾阵！”
　　“啪啪啪……”
　　何艺和我、晴空雪、天堂雨等人纷纷将盾牌砸落在地，挡在众人前方，来形成一个简单的盾阵防御，大约只有近20个盾战士罢了，而对方的弓弩车弓弦铮铮响动，无数巨箭破空而来！
　　“嘭嘭嘭……”
　　盾牌上接连传来剧烈的碰撞声，就算是我们使用了防御姿态，还是被打得气血突突直掉，转眼之间就连天堂雨MM都只剩下半血了，并且，四周的日本玩家涌上来，魔法、弓箭继续肆虐，作势就要将我们一群人直接留在城池上。
　　李承风剑锋一摆，低喝道：“这还了得，斗志、幽云、乱月，我们上，从侧面冲杀一番，搞定这些弓弩车！”
　　“好！”
　　近百名骑战系玩家猛然从侧面冲了出去，林逸欣和李承风冲在最前方，并且都是神将系玩家，开启大地气旋，李承风头顶上浮动着战魂附体的光泽，林逸欣则飞奔了几步，扬手就是一连串的神泣肆虐在人群中，转眼干掉一片。
　　……
　　正在这时，距离我们大约200码远的城头上，小小猪呼啸而出，召唤战马，策马狂奔上前，神兵之力加持，开启寒冰狂热技能，移动速度暴增，闪电般的掠过人群，剑刃挥舞，神将技【横扫四方】开启，提升50%溅射效果的同时，还提升了不少攻击距离，剑刃倾泻出长长的剑芒，绞杀在人群中，如入无人之境。
　　一边狂奔，小小猪一边怒吼着：“来啊，有种就来杀老子，让我来试试紫葡萄之城的弓弩车到底有多强力，能不能破开老子的防御！”
　　顿时，保护弓弩车的一名紫葡萄之城行会盟主勃然大怒，拔出剑刃，一指小小猪，大喝道：“扭转方向，齐射干掉这个王八蛋，呸，还敢在老子面前装逼，宰掉他，让中国的这个神将滚出去！”
　　伴随着机簧的声音，大约近百架弓弩车一起转向了小小猪，下一刻，“铮铮”的离弦之声迭起，无数巨箭攻向了小小猪。
　　“哼！”
　　猛然将左臂的盾牌砸落在地，小小猪身体微微屈起，采取了防御姿态，并且开启金刚策略技，防御力暴增到了200%之多，并且，小小猪的装备要求方向就是加防御，每一件装备都至少加成20%+的防御力，整个人的生命能力甚至比我还要强悍许多。
　　“铿铿铿……”
　　急骤的响声传来，无数巨箭撞击在小小猪的盾牌上，却被弹射开来，小小猪居然开启了一个叫做“盾甲”的防御系技能，弹射75%以上的穿刺型攻击伤害，而恰恰那些弓弩车均是穿刺伤害，顿时弹射伤害下，小小猪身体微微颤抖，一道道闪光飞梭回到了弓弩车上，造成了全额攻击。
　　“啪啪”的刃光乱舞，一架架弓弩车居然在攻击别人的情况下完成了自我毁灭，被小小猪的这个盾甲直接被弹射秒杀了！
　　反观小小猪，经过一连串的攻击，气血猛掉到了25%左右，马上转身，复苏之风加成，迅速恢复50%的气血，然后在身后满是密密麻麻箭矢、魔法的情况下，这货纵身跃下了城池，大声道：“任务完成！古剑雪银杉，接下来就看你们的了，一会打完了打扫战场的时候记得叫我……”
　　我们大家看得目瞪口呆——这TMD小小猪真是风一样的男子啊！
　　不过，小小猪这么一搅和，倒是让我们的压力倍减，林逸欣、李承风等人率领的骑兵团也从侧面横扫了弓弩车方阵，躲在盾牌后方，我和何艺、鬼谷子飞速回血，当气血回到50%以上时马上纵身再次杀了出去，最快捷的恢复方式莫过于杀死别人来夺取气血了。
　　……
　　“弓箭手，干什么吃的！？”红枫猛然出现在绝境长城上，提着剑刃，低喝道：“用震荡箭和撼岳箭，这群人都开启了骑神策略技，225%的防御加成，你们是打不动的，用震荡箭眩晕，法师吻龙之触集火秒杀一个，我就不信了！”
　　“啪！”
　　红枫话音未落，一个雪银杉的夔龙铁骑已然被震荡箭给眩晕了，尚未醒转过来，十几道吻龙之触丢在他的脑门上，顿时闷哼一声倒地，果然，红枫的战略简单而有效，确实是比较聪明的打法。
　　“找死！”
　　猛然一个冲撞之后，许阳被红枫一剑劈得连续后退，他冲得太靠前，已经进入了红枫的攻击范围了。
　　李承风低吼着，龙影盘旋在身侧，猛然电射而至，剑刃连挥舞，五连击组合“铿铿”的撞击在对方的剑刃之上，得手三剑，战魂附体的情况下，硬生生的劈掉红枫高达40%的气血，然而红枫也将雷神球印在了龙战士的胸前，手臂一扬，枫杀肆虐在李承风的周围！
　　“哗哗……”
　　“110929！”
　　红枫的攻击力趋向于魔法攻击，基本上无视了骑神的防御加成，李承风单挑他根本无法占据上风，我目光一扫，远处，无数紫葡萄之城的法师、弓箭手涌了过来，刚才我打出来的真空地带正在快速被填补。
　　“承风回来，不要深入！”我大喝道。
　　“嗯。”
　　李承风重重点头，转身拽住斗志昂扬的领子一起奔了过来。
　　鬼谷子提枪一指城下，道：“我擦，这城里到处都是日本人，杀也杀不完啊，还有……好多魔骑士都上来了！”
　　“魔骑士……”
　　我心底一沉：“MD，红枫的战略大概就是用诱捕之网无限网杀我们吧？！”
　　何艺茫然：“怎么办？”
　　我不假思索：“咱们没有后续兵力，也没有法师、牧师和弓箭手的策应，一旦被无限网杀，恐怕一个也逃不掉，所有人跟我一起从长城上跳下去，接下来就看云梯的部队能对绝境长城造成多大的压力了，喝血，保持气血在50%以上，别摔死了！”
　　“啪！”
　　战靴踏在城墙边缘，我回身拉住了林逸欣的小手，带着水果刀一起从城墙上纵跃下去，身后，鬼谷子、何艺、李承风等人一一跃下，当然，烈焰红唇的数百战士留在了上面，估计多半是挂定了。


第一千零二十六章 阵地战之王
　　刺骨狂风在耳边呼啸，身后斗篷飞扬，猛然拔出紫郢剑，对着地面轰出了烈刃斩，强大的技能反弹力大大的卸去了冲击力，“嘭”一声尘土飞扬，我和林逸欣双双落地，姿势并不是很狼狈。
　　飞速转身，神武战靴蹬踏地面，我一个纵身，横起手臂拦腰抱住了正在下坠中的何艺，顿时强大的冲击力差点把我和林逸欣一起放倒，踉踉跄跄的站稳之后，一手抱着林逸欣，一手抱着何艺，站在满是尸体堆的城下，这画面竟显得有些凄美起来。
　　……
　　“抱得很爽吗？还要抱多久？”
　　身后，传来了慕容明月的声音，她在一名魔骑士的保护下已然接近了城池，法杖扬起，刷刷刷的把我和林逸欣、何艺的气血加满，啧啧，有牧师回血的感觉，瞬间变得好幸福，刚才在城池上，要是有几十个慕容明月这样的超级牧师，或许我们也不会那么轻易就被人家轰下来，缺少补给，实在是无法持久战。
　　“后退一些吧……”
　　何艺仰脸看看上面，道：“好多擂石滚木，打起来实在太痛了！”
　　“嗯！”
　　林逸欣和何艺一起保护着慕容明月后退，我则策马带着鬼谷子、李承风、乱月等人殿后，依靠我们十几万穿云爪战士系玩家的破防扰乱之后，大量的工匠系玩家来到城下，已然开始架设云梯等攻城器械了，另外，城下已然满是密密麻麻的中国玩家，其中以古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、紫百合、桃源深处等公会的玩家居多，这里正对着绝境长城唯一的大门，是最大的突破口，也就必须用最精锐的力量来攻击了。
　　回眸看去，只见城上一道道带着浓烈火焰的炬石在投石车的投射下划出弧线轨迹落在远处的中国玩家阵容中，其中不乏黑泽战车的攻击，一道道烈焰炬石在人群中炸开，形成大约10码的冲击破，惨叫声此起彼伏，但是更多的玩家依旧提着铁剑继续向前冲杀，一旦云梯搭建起来，则可以正面攻城了，这就是血淋淋的战争，唯有鲜血与杀戮。
　　城上，红枫的身上上下翻滚，枫杀、雷神球、火神连斩等技能不断呼啸，将一个个中国玩家砍杀至城下，一边大声喝令着：“弓弩车平行射击，重点照顾那些重盾玩家，炬石车的攻击不要间断，火力压制必须强大，命令第二、三、四、五分盟派出精锐的骑兵，上城，保护攻城器械，并且随时准备策应，不要冲杀，远程诱捕之网，套杀那些超过185级的高阶玩家！”
　　有条不紊的指挥，加上冷静的判断，红枫的守城战能力已然让我们见识到这位紫葡萄之城第一人的智谋与武略了，确实，拥有这么一个强悍的领袖级玩家，是紫葡萄之城的幸运，否则，恐怕我们至少要少花费50%的力气。
　　……
　　距离绝境长城大约100码的位置，一整排密密麻麻的白泽战车、炬石车等已然列阵了，一群持盾的魔骑士玩家守护着战车周围负责填充炬石的生产系玩家，填充完毕之后，酸辣粉猛然拔出剑刃，指向绝境长城，大喝道：“瞄准城池75%左右的高度，满弦，全力发射，不间断攻击，不要吝啬那些炬石与白泽炬石，这场国战的一切消耗，我会申报虚拟部，尽量的补偿各位！”
　　“铮铮铮……”
　　一连串的声音回荡在空中，下一刻，来自中国阵营的炬石以遮天蔽日之势轰向了城池，日月无光，几秒钟后，轰隆隆的声音震撼在绝境长城上，大量的烈焰在城池上飞舞，特别是白泽炬石的攻击，每次都能在城墙上留下一米深的大坑，虽然未能击透城甲，但是长此以往，绝境长城是肯定保不住的。
　　“轰！”
　　火星迸溅，一颗白泽炬石落在城池上，滚动绞杀着城上的玩家，滑行数十米之后，猛然在一群弓箭手、法师的人群中炸开，轰鸣声中，震荡波迭起，火焰肆虐，无数弓箭手和法师、牧师躺在了烈焰海之中，杀得惨烈至极。
　　“守住，给我守住，盾阵防御，守住我们的远程器械！”一名战斧斗士大声喝道。
　　然而，不到几秒钟，轰然第二道白泽炬石精准的落在了城池上，城砖被撞击得碎裂，一条长长的轨迹上，无数玩家被碾压致死，“嘭”一声白泽炬石撞击在盾阵之上，顿时，几个魔骑士面面相觑：“操！”
　　“轰！”
　　爆炸声中，一群持盾魔骑士被炸得支离破碎，就连他们身后的一架黑泽战车也被炸得粉碎，白泽炬石的攻击力实在是太强了。
　　……
　　红枫站在城池边缘，无视身边的爆炸，伸头弹掉肩甲上的火焰碎屑，冷冷道：“调整黑泽的攻击方向，斜上75度抛射，力度用45%，先破掉他们的远程攻击方阵再说，不能一直这样被动下去！”
　　几分钟后，紫葡萄之城的反击，无数炬石从城上斜上抛射而去，让人不得不佩服红枫那可怕的计算能力，一连片的炬石像是长了眼睛一样的轰向了酸辣粉大叔所在的方阵，顿时轰炸声迭起，瞬间就毁掉了中国区至少上百架远程器械，并且，烈焰熊熊，无数中国铁骑在火焰中坚韧的守护着，不断有白光飞起，这种损伤实在是太大了。
　　酸辣粉剑眉紧锁，冷静之极，异常果决的振臂一呼：“所有投石车后退30码，斜上85度方向，力度用92%，继续攻击！”
　　伴随着“吱呀吱呀”的声音，一大片投石车向后推动，挺稳之后，第二波攻击立刻呼啸而出，“轰轰轰”的落在了城池上，炸得残肢断体飞舞，惨叫声惊天动地，绝境长城上更是多出了一片片的残痕，整座城池的韧性与耐久度也在战争的消耗下不断的降低着，就算是长城内的辅助系玩家修复速度再快也跟不上战争的消耗。
　　众人看着空中呼啸飞舞的炬石，已然渐渐的认识到，这种战争消耗的已经不再纯粹是玩家的血肉之躯了，出了利刃见红的拼杀之外，阵地战的判断力也是那么的必要。
　　许阳咽了口唾沫，道：“擦，幸好中国区有酸辣粉，否则，谁对投石车的射程与角度能够有那么精髓的理解啊……”
　　我点头：“嗯，在论坛上也看过，酸辣粉对投石车的射距、落地、角度非常有研究，模拟了不下于上万次，只需要看一眼，他就差不多能判断出异常精准的应对方案了，这个能力，啧啧，确实非常彪悍。”
　　“我们现在怎么办？再去冲杀一阵吗？”鬼谷子兴奋的说道。
　　我点头：“嗯，等云梯搭建起来，咱们去打头阵，多带一些人上城，争取这次送个百万大军到城池上，压迫式打法，让日本上尝尝厉害，嘿嘿！”
　　……
　　云梯一一升起，工匠系玩家非常匆忙的忙碌着，游戏里云梯的架设并非冷兵器时代的横起架上去那么简单，而是通过2-4道梯子的错合升上去的，不过需要至少6条梯子才能够得着绝境长城的顶部，所以需要2-3个工匠系玩家一起合力增长才能做到，这又是一个挺漫长的过程。
　　城池上方，JGL名人堂玩家冰骑士青霜提剑探出美丽的脑袋，看看下方，道：“哼，中国人在架设云梯了，来一批弓箭手和法师，不要攻击别的，就狙杀那些胆敢冒头的工匠系玩家，杀掉工匠，云梯就废了！”
　　顿时，一群远程攻击来到城池边缘，箭矢如雨落下，惨叫声迭起，瞬间便有数百工匠玩家倒在血泊之中，这些生产系的人只加智力，气血和防御低得发指，又没有法师的护盾，几乎只要被打到就是秒杀，并且，魔骑士的盾阵也不能完全防御，损伤是在所难免的。
　　“啪啪啪……”
　　一连串的响声中，大约数百架云梯架设成功，钩锁紧紧的挂在了城池边缘，很难被破碎掉，霸天刀站在城下，剑锋一指，大喝道：“上去，能上去多少是多少，利用人数堆死他们，不要怯退！”
　　独霸战神、独霸骑神等人飞速将剑刃归鞘，双手抓住梯子就往上窜，爬梯子的速度却要比穿云爪快多了，最多30秒钟就能抵达城池上。
　　红枫镇守在城池边缘，低喝道：“准备好壁垒击破，上来一个杀一个，绝不留情！法师，用火龙术烧掉云梯，云梯的韧性只有120点，烧掉了就会损毁！”
　　天空，火焰舞动，也让一架架云梯染上了烈焰，韧性值飞速降低着。
　　鬼谷子和李承风几乎一起转身看着我：“上？”
　　我重重点头，擎剑道：“上！”
　　一群名将系玩家纷纷狂奔至城下，甚至北冥雪、连昕、慕容明月也来了，她们力量点数不足以使用穿云爪，不过爬楼梯还是非常足够的。
　　“啪啪啪……”
　　战靴践踏着正在缓缓烧毁的云梯，我飞身纵上了城池，烈刃斩+上古符印开道，劈得一群魔骑士连连后退，一个个脸色铁青：“我擦，WEL的MVP又来了，集火，先干掉他再说！”
　　我笑笑：“来得可不止我一个人！”


第一千零二十七章 开挂
　　一枚神泣泪水冲天而落，轰然爆发，秒杀一片玩家，被烧得焦黑的城墙处，一个美丽身影纵身而出，正是小刀女神，林逸欣落地之后都不急着召唤坐骑，七星琉璃剑横扫一群，震退四方，雪白五指一张，能量呼啸，寒冰风暴肆虐，十几个弓箭手闷声倒下，气旋呼啸，林逸欣俏生生的站在城墙上，居然没有一个紫葡萄之城的玩家敢靠近。
　　另一侧，美女盟主何艺提着七星琉璃枪攀上城池，大地气旋开启，枪芒顿时窜动出20+码的长度，横扫过去，一片超过7W点的伤害数字，琉璃枪光芒流转，猛然爆出壁垒击破的锋芒，面对着对方一整片的防御盾阵，何艺嘴角掠过一丝笑意，长枪平举，大力横扫出壁垒击破的锋芒，顿时，她的神将技神斩刃最犀利的地方体现出来了，原本是单体攻击的壁垒击破直接变成了片杀攻击，“轰轰轰”的击透一群魔骑士的盾牌，带出一个个惨不忍睹的伤害数字——
　　“112398！”
　　“142722！”
　　“132094！”
　　……
　　“杀，控住他们的火力！”
　　李承风纵身而出，快速转换出龙曜战马，策马狂奔上前，战魂附体加持，按月舞动，龙刃回旋、逆鳞斩、龙骨突刺等技能在人群中到处肆虐。
　　“那是……那是CGL名人堂玩家，是中国的王牌！”
　　人群中，一个长相猥琐的大叔猛然大喝一声，道：“快点，让三大公会的JGL名人堂的玩家前来迎战，唯有JGL名人堂的高手才能控杀住这群CGL名人堂的人，其余人后退，尽量用BUFF技能来限制！”
　　话音未落，一个手持战斧的大叔策动一头巨兽而出，头顶上浮动着日本JGL名人堂的图案，正是JGL的成员，这样的人在日本也是屈指可数的，只有两位数的人数，不过，似乎还是没有中国CGL的玩家罕见。
　　“嘿！”
　　李承风一侧身，暗刃在战斧大叔的斧头上荡开，旋身猛然就是再一击降临，壁垒击破直透战斧大叔的胸前！
　　“129399！”
　　大叔惊愕不已，悍然一把抓住了李承风的暗刃把柄，面色愤怒的喝道：“小子，你以为绝境长城是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　抡起战斧，战斧之上带着血色锋芒，猛然劈向了李承风的脖颈之间，果然，盛名之下无虚士，速度又快又狠。
　　当所有人都为李承风捏一把汗的时候，却不想龙战士猛然取消战马，顺势拖拽剑锋，扭转了暗刃的方向，“铿”一声恰到好处的荡开了大叔的攻击，更要命的是，李承风如电般的走出一个弧线，剑刃一带，暗刃直接切割在对方的喉咙之间，猛然爆发出龙骨突刺！
　　“噗噗噗……”
　　JGL名人堂排行第21的大叔怎么也没有想到对方的PK战术会那么的果断，喉咙被暗刃刺透了三道血口，他睁大了眼睛，缓缓倒下，已然挂在了李承风的剑下。
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【传说中的勇者】（中国）成功杀死JGL名人堂玩家【天心】（日本），获得该玩家10%的国战积分4278点！
　　……
　　“旋风斩！”
　　李承风身形急转，暗刃舞动如同风暴般的绞杀入一群弓箭手、法师和牧师人群中，直接为后方斗志昂扬、乱月等人清理出了一个真空地带的落足点，不得不说龙战士确实是犀利之极，战魂附体下防御属性暴增，几乎无视一群弓箭手的攻击，一柄暗刃犹如夺命魔刀，杀得所有人惊心动魄。
　　按照新版本的国战规则，每个人的积分都是论杀敌数来衡量的，但是在杀死对方的时候，可以夺取对方当前国战积分的10%，所以，这也就意味着一点，谁能在一场国战里活到最后，谁就能真正意义上的成为这场国战的MVP，这才是真正的主宰！
　　“都上来，不要犹豫，所有青虎铁骑上来之后全部开始召唤坐骑，准备冲杀！”
　　鬼谷子提着骑神之枪，并不急着进攻，而是一脚踏在城墙上，指挥着大批的古剑骑战系玩家先在城墙上站稳脚步，而斗志昂扬、乱月、许阳、杜十三、幽云十八骑等人则已经向外围冲杀开来，更要命的是，北冥雪、连昕两个国战利器也出现在了城墙上，当次元风暴和冲天箭出现在城墙上的时候，紫葡萄之城的一群玩家就已经彻底泪流满面了。
　　“轰！”
　　千冰斩猛然在人群中震撼开来，溅射情况下，一群弓箭手的双足被冰封，缓缓的倒下，而我也必须承受无数魔法的进攻，几乎有上百名法师舞动火球和吻龙之触砸过来，冰麟马嘶鸣着跳跃，不断MISS掉魔法攻击，同时我的龙神盾上也承受着密密麻麻的攻击，鬼神盾开启，转化物防为魔防，整个人就像是覆盖着魔法免疫的龙甲一般，以至于足足被对方轰杀了近半分钟，已然傲然屹立不倒。
　　“天杀的！”
　　人群中，一个187级法师怒吼道：“操，那个折戟沉沙……他就是WEL的MVP玩家吗？怎么会有那么高的法抗，莫非……这厮已经开挂了，老子……老子要立刻去向月恒公司投诉，投诉死他！”
　　杜十三哈哈大笑，擎剑猛然劈出回旋斩，笑道：“去投诉吧，白痴们！”
　　北冥雪跃马而来，游弋在我的正后方，银铃般的轻笑道：“哥哥，我来支援你哦！”
　　我点头：“北冥，用力啊！”
　　北冥雪：“……”
　　下一刻，北冥雪扬起长弓，招牌式的北冥氏冲天箭裂空而去，化为无数箭矢落地，笼罩了一大片面积，“嚓嚓嚓”的箭矢破开血肉的声音中，原本就被我杀得半死的玩家马上倒下一片，何况冲天箭拥有额外100%伤害，加上北冥雪弓神的攻击力，简直就是无敌存在。
　　……
　　我急速冲刺在前端，剑锋肆虐开来，甚至来到了绝境长城的内侧，紫郢剑横扫，将成片的紫葡萄之城玩家砍落到城下，城墙那么高，没有防备的落下去，多半是要摔死的，毕竟，不是每个人都有我和林逸欣那样的强大反应力。
　　正前方，是一个直通城内的石阶，此时正有密密麻麻的紫葡萄之城骑战系玩家涌上城池来，显然，红枫也感觉到了，必须用近战系来逼退涌上城的中国玩家，不然，就有可能抵挡不住中国区玩家的攻势了。
　　李承风也看到了这个情况，大声道：“陆尘，我们守住这个通道，为小鬼他们争取一点集结队伍的时间！”
　　“嗯，正有此意！”
　　策动冰麟马，烈刃斩开道，我直接横在了石阶入口处，这大约二十米宽的石阶能容纳20人一起上来，而我一个人横在这里，紫郢剑迸发出一道道剑芒，正好已然可以能够守住了，并且，李承风与我相互掩护厮杀，完全能够应付得来。
　　……
　　远方，城池上不断有人坠下，战争进行得非常惨烈，甚至，绝境长城的内侧，大量的投石车也在抛射，将一枚枚漆黑的石头抛过长城，坠向另外一个方向，在那里，到处都是密密麻麻的中国玩家。
　　“洪洪洪……”
　　头顶上不断有巨石在呼啸，我还得防着这些，剑势扫开几个人的围攻之后，眼观八方，“啪啪啪”的疾速后退了十几步，一手抓住李承风的领子把他扯带回来。
　　“我擦，怎么了？”李承风惊问。
　　大约两秒钟后，“轰”的一声，一枚黑泽巨石在我们原先的位置爆炸开来，城砖碎裂，追杀我们的近百人惨嚎着倒在了血泊之中，我淡定道：“看到了吧，这就是为什么……”
　　李承风也很淡定的说：“嗯，擦咧！”
　　两个人足足的顶在这里近十分钟，终于，后方的城池上，鬼谷子、天堂雨、晴空雪已然纠集了上万铁骑，虽然没有龙曜铁骑，不过却都是清一色的青虎铁骑，在三大名将的统帅下，加持着骑神、骑将策略技在绝境长城的上方横冲直撞起来。
　　……
　　绝境长城的顶部，数百米宽度，一万名青虎铁骑的方阵几乎占据了很长的一段，这么一来，就可以利用冲锋来肃清紫葡萄之城的玩家了。
　　另外一方面，雪银杉也飞速的在城池上汇聚了近千名夔龙铁骑，林逸欣统帅，已经开始冲杀了。
　　鬼谷子看向我：“折戟老大？”
　　我重重点头：“开始！”
　　“好！”
　　猛然举起骑神之枪，鬼谷子大喝道：“开始复仇，横向冲锋，杀掉每一个非五星红旗的玩家！”
　　铁蹄声开始肆虐，一万名铁骑同时冲锋，其冲击力和杀伤力可想而知。
　　我和何艺、许阳等人飞速来到锋线之上，调整坐骑速度，保持与青虎铁骑平行速度，一起向前横扫，这一次，是真正的横扫了，城上纷乱的紫葡萄之城玩家纷纷倒地，甚至，就连投石车、黑泽战车等也一样无法抵挡。
　　慌乱中，百米外的紫葡萄之城一名指挥者大惊失色道：“快点，掉转弓弩车的方向，射杀这群混蛋！”
　　可惜，青虎铁骑的速度并不慢，当弓弩车掉头之后，我们已经杀至，在铁蹄下，弓弩车的防御犹如浮云！
　　……
　　紫郢剑上满是斑斑血迹，足足的冲杀了五分钟，忽地，前方小小猪策马而来，带着数百名霸王殿的铁骑兵，大声道：“陆尘，我们碰到铁板了！”
　　“什么情况？”
　　“自己看！”
　　小小猪撤退，人群散开，在那一片冰霜舞动的城池上，整齐的野火铁骑已然列阵完毕，红枫提着利刃站在队列前方，嘴角带着一丝自信的微笑：“折戟沉沙，来吧，让我们在这里一决胜负！”


第一千零二十八章 长城血战
　　“靠……”
　　李承风深吸了口气，看着前方，道：“至少超过3W名野火铁骑，红枫、青霜、紫雷带队，我们只有一万青虎铁骑，远远逊色于对方，这下，凶多吉少了……”
　　天堂雨眨了眨眼睛，问道：“副盟主哥哥，咱们打不过吗？”
　　我点头：“青虎铁骑的坐骑品阶逊色对方太多了，不过，这一仗打得过要打，打不过也要打！”
　　猛然拔出紫郢剑，我剑锋直指前方，低喝道：“兄弟们，为城下破城门的攻城队伍争取足够的时间，哪怕是血染绝境长城，也不要为以后而后悔，至少在今天，我们全力以赴，无悔青春！”
　　众人齐齐拔出兵刃，青虎铁骑是古剑魂梦的第二梯队骑兵，不过也都是精英玩家，其中甚至有的玩家个人实力犹胜过于龙曜铁骑，谁也不愿意落后于他人，而现在，正是一次证明自己的机会！
　　转换了一下视角，我能清晰的看到，绝境长城唯一的城门前方，超过十辆攻城车正在用沉重的铁锥轰击着城门，而那城门的韧性值也在不断的减少着，只要我们在城墙上方拖住神领域公会的主力，就可以为攻城队伍争取足够的时间。
　　“杀！”
　　剑锋扬起，冰麟马呼啸而出，迎着红枫的方向就杀了过去，而红枫一样脸上满是杀意，舞动利剑：“杀无赦，一个不留！”
　　铁蹄纵横，双方铁骑全速前行，轰然撞击在一起，沉闷的撞击声在耳边不断迭起，战马与战虎的头颅撞击在一起，战士趁机发动壁垒击破刺透对方的甲胄，鲜血迸溅，并且毫不停留，双方的骑兵方阵穿插攻击，完全凌乱了。
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩下，前方的玩家死伤一群，与此同时，我单手一扬，7个上古符印一字铺开，直接印杀在人群之中，帮助古剑的骑兵方阵能够扳回一些劣势，毕竟，青虎铁骑的属性要比野火铁骑差了许多，甚至，野火铁骑是BOSS级的坐骑，这差距太大了点。
　　“嗷嗷……”
　　巨兽吼声中，斗志昂扬舞动战斧，獬豸吼飞舞着肆虐在人群中，李承风、鬼谷子紧随其后，虽然青虎铁骑的实力逊色于对方，但是领兵的玩家却强横无比，特别是几个神将级玩家，更是让野火铁骑吃尽了苦头。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　利剑撕裂了战士的铠甲，红枫的杀人效率异常之高，转眼砍杀十几个青虎铁骑，猛然扬起手臂，刷刷刷的5道枫杀能量在人群中绽放，攻击力惊人，几乎近百名青虎铁骑齐齐倒地阵亡！
　　鬼谷子怒不可遏：“李小子，折戟老大距离红枫太远，我们去灭掉他！”
　　“好！”
　　李承风开启战魂附体，跟着鬼谷子一起冲了出去，另一边厢，“刷”一道长长的枪芒荡过人群，何艺的神斩刃太强了，直接波及到了对方，红枫措不及防，手臂被扫中，激荡出52773点的伤害数字，不容小觑。
　　连续后退，面对着李承风、鬼谷子和何艺的联手，红枫根本不敢硬碰硬，后退十几步之后，让野火铁骑掩杀，而红枫则聪明的人群后方游弋，揉出了一个个的雷神球来击杀对手，几乎每一个雷神球都能夺走一个青虎铁骑的生命。
　　骑兵对阵，就是剑与血的战争，经过长达20分钟的冲杀，双方连续折转阵型冲击了3次，终于，局势已经完全倒向了另一方。
　　“呼呼……”
　　喘着粗气，我左手抓住战马的缰绳，右手的紫郢剑略微低垂，浓浓的鲜血顺着剑刃正在缓缓的流淌，从刚才杀到现在，已经不记得多少野火铁骑葬身于紫郢剑下了，但是，我们的损失一样非常的惊人。
　　目光一瞥，斗志昂扬的右边肩甲几乎被劈碎了，胳膊上满是一道道的血痕，那是不断的激烈碰撞才会有的虚拟战痕，李承风一领白色披风随风飘扬，不过已经不再是完全的纯白色，而是染上了无数鲜血，接近血红了，暗刃之上满是密密麻麻的缺口，他杀的人不比我少多少，暗刃的耐久估计已经不足一半了。
　　何艺微微喘息，一张绝美的脸蛋上透着红润，脖颈间带着一抹血迹，不过显然是别人的，七星琉璃枪上满是鲜血流淌，在神斩刃的效果下，何艺绝对是这场战争的大杀器，挥手就是群杀效果，还附带50%的溅射，俨然就成了对方的眼中钉肉中刺，可惜，何艺是攻守兼备的类型，红枫几次尝试秒杀何艺，却都遭遇失败了。
　　乱月、天堂雨、晴空雪几个MM的战袍之上都是血迹斑斑，不过，她们都眼中带着兴奋，这一场战斗虽然杀得惨烈，却也非常的淋漓尽致，对手非常强，甚至强过于我们，这才真正值得骄傲的战果。
　　鬼谷子、幽云十八骑、杜十三几个人目光阴沉，紧盯着前方，在锋线上，超过半数的青虎铁骑都只有30%-50%的气血，牧师团队不在这里，无法为我们补给，大家都几乎要拼得弹尽粮绝了。
　　并且，青虎铁骑的数量越打越少，我只是目光一扫，NND，减员严重，原先的一万人方阵，现在能有1000人就算是不错了，只有稀稀拉拉的一群人，而我们却依靠这点人足足的拖住了对手长达半小时，并且，野火铁骑杀掉我们那么多人，自己也不好受，至少损失2W+人，所以红枫、青霜等人的脸色都不好看，原本以为青虎铁骑只是过来当炮灰打酱油的，却没有想到打酱油的人也会如此犀利。
　　斗志昂扬猛然扬起战斧，大喝道：“古剑魂梦，死战不退！”
　　众人受到斗志昂扬这种勇猛气质的鼓舞，也纷纷扬起利刃：“古剑魂梦，死战不退！”
　　我目光一瞥四周，笑了笑：“拼杀吧，但是，老子必须警告你们一声，青虎铁骑可以为国捐躯挂在这里，但是，所有的名将系、神将系的人都我听着，你们决不能战死，在气血剩下15%左右的时候必须给我无敌，要么回城，要么滚到城下去接受治疗，你们不能死，这场紫葡萄的战争，我们才到了三分之一而已，我们的敌人，远远不止紫葡萄之城的人，你们的性命，已经不再单独属于你们自己，留住小命，接下来的战争还要靠你们！”
　　李承风、乱月、何艺等睿智型的名将系玩家纷纷点头：“嗯，我们都知道，要挂掉的时候会走的！”
　　诚然，特别是何艺、乱月、天堂雨这些人，她们的名将技特别强力，在接下来的平原冲锋战里一定会锋芒大盛，要是轻易的就挂在了绝境长城的城头上，这实在有些说不过去，我也坚决不能容忍。
　　“杀！”
　　紫郢剑猛然挥动，我再次第一个冲了出去，红枫这次与我正对面，两个人的眼里差点就能喷出火了，生在同一个年代，偏偏又是不同阵营的领袖级玩家，我和红枫今生注定只能当敌人，不拼个你死我亡决不罢休！
　　“哗！”
　　冰麟马跑动中产生了一个小小的位移，顿时让我的移动从奔走变成了滑行，整个人就像是飘逸一样的撞击在红枫的身上，紫郢剑“刷刷刷”连续三剑，分别是不同的角度，红枫目光隐忍，看得真切，剑刃舞动，格挡开两次，却被我的第三击准确命中弱点，紫郢剑抹过红枫脖颈的瞬间，带出了大大的伤害数字——142667！
　　“啊！”
　　红枫惊愕之间，雷神球轰然拍在我的后背之上，手掌一张，又是一个枫杀出现在我即将通过的道路上，这连杀技能当真霸道绝伦！
　　“73887！”
　　“110299！”
　　我急忙灌下一个圣灵药水，同时再来一次死亡坚韧，勉强将气血拉到50%左右，头也不回的向后挥出千冰斩，希冀能用千冰斩冻结住红枫，这样，我身后的何艺、鬼谷子等人一定能干掉这个紫葡萄之城的第一人。
　　可惜，运气没有站在我这边，红枫遭受千冰斩一击之后只是身体颤抖了一下，马上擎剑平行游弋，离开了何艺、鬼谷子等人的攻击距离，非常聪明的选择了杜十三的那个方向，一剑震退杜十三，火神连斩攻杀三名青虎铁骑，吸回了不少气血。
　　“嘭！”
　　烈刃斩震撼在密密麻麻的骑兵阵之中，秒杀一片的同时，我身上也传来了淡淡的暖意，10%的吸血效果太强了，转眼之间气血全满，在强大的DPS下，只要有人让我杀，我就能屹立不倒，当然，最可怕的情况，是那种被远程围住，近处放空的格局，那样的话吸血效果就回天无力了。
　　技能光芒迭起，人群中，诱捕之网乱丢，魔骑士玩家也不知道到底能捕杀到谁，基本上都是乱丢的，看谁倒霉就被网杀掉。
　　一只只赤目螳螂、大毒蜂、鬼车等宠物也在人群中肆虐着，可惜，宠物的攻击力毕竟有限，很快就被骑兵阵冲散，一一砍杀掉，鬼谷子扬起骑神之枪，大喝道：“优先杀宠，不要犹豫！”
　　鬼谷子的战术非常明确，没错，宠物的防御力一般只有人物的50%，气血也不高，基本上都是5力加血，攻击力倒是不错，这种情况就是要先清掉宠物，然后再杀人，否则对方的宠物会让我们欲死欲仙！
　　“噗噗噗……”
　　身后，不断有青虎铁骑落马而亡，当然，也伴随着更多的野火铁骑玩家，我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月这些人，都可谓是杀人如麻了！


第一千零二十九章 暴雨前奏
　　随着时间的推移，青虎铁骑玩家越来越少，直到杀戮了近一小时的时候，在我们身边已经只剩下寥寥无几的青虎铁骑了，基本尽数被杀，最多不过百人，其中大部分都是龙曜铁骑的精锐，古剑的名将数量天下第一，其中大部分都在这里，一个个伤痕累累，但是所幸还一个都没有挂掉。
　　“不行了，快要被杀光了！”
　　鬼谷子脸色铁青，道：“我擦，红枫那货太狠了，真不知道到底杀掉了我们多少青虎铁骑，问候他妹妹的！”
　　乱月缓缓将剑刃从一名阵亡的野火铁骑腹部拔出，道：“呸，别扯了，你去看看你的折戟老大和李小子、EVE老大到底杀掉了多少野火铁骑，只多不少，咱们凭一万青虎能杀到现在的这个战绩，已经非常不错了……”
　　李承风将暗刃指向了城池的另一侧，道：“陆尘你看，红枫那货开始疯狂补兵了，又有几万野火铁骑上城，还有不少弓箭手和法师……”
　　我点头：“嗯，承受不住了，准备撤退，他母亲的，怎么城下的铁门还没被轰开，到底发生了什么事？！”
　　何艺无语道：“张淳大叔指挥的攻城门计划，貌似受到了阻截，不少紫葡萄之城的强力玩家从借助我们的云梯杀下去，直接破坏掉了攻城车，所以，一直没有打下来，并且城内好多工匠在一起修补冲门，我们打掉的韧性很快就被人修复了……”
　　鬼谷子道：“现在这个格局，该怎么拿下这座城，这样太难了，人间正道、霸王殿、灭神、烈焰红唇、君临这些公会的战士系玩家上城之后，现在都差不多被清理掉了，我们要用云梯才能登上城池，人家有石头台阶，补兵的速度没得比……”
　　……
　　我剑锋直指前方，道：“1000米外，北冥雪、连昕、明月姐、月露她们都在那里，我们冲杀过去，保护她们撤下城墙，这绝境长城的城墙我们已经呆不住了，本次攻势正式宣布失败了……”
　　何艺吃吃笑道：“失败了你还说得那么欢快？”
　　“必须的，我们一万青虎铁骑就杀得绝境长城破了胆，一会再来一万，车轮战，耗掉神领域的十几万野火铁骑，看他们还有什么来抵挡我们的14000+龙曜铁骑和5000龙曜弓骑，攻城为下，杀人为上，杀光他们的有生力量，还怕拿不下城池？”
　　听着我的话，李承风抚掌笑道：“我擦咧，这种战术理念太TMD让老子喜欢了，就是要这样，杀光这群孙子，哪怕攻不下紫葡萄之城，那也是相当过瘾啊！”
　　“嗯，杀过去！”
　　“杀！”
　　一百多号人，不顾身后红枫等人的纠缠，由我和李承风、何艺三大神将系玩家开道，一路肆虐过去，红枫催马而来，厉声喝道：“操，他们要逃，给我全力追杀，不能让这些中国名将逃走，全部给我把他们留在绝境长城，右侧骑兵诱捕之网，法师用冰霜龙啸打马，弓箭手全部撼岳箭+震荡箭！”
　　密集如雨的箭矢飞来，不断有青虎铁骑被留下，他们的抗性太低了，纵然有鬼谷子的骑神225%防御加成，还是显得力不从心，只要被眩晕就会被杀死，这是毫无疑问的，我们其余人不可能为了某个人而停下脚步，当然，如果这个人是何艺、鬼谷子之类的玩家，那就另当别论，事有轻重缓急。
　　“啪啪！”
　　震荡箭不断轰击在我的龙神盾上，身为副盟主，保护其余玩家是天职，于是我选择最外围，跟鬼谷子、何艺一起充当保护墙，却不想，猛然手臂一震，MD，居然被眩晕了，要知道，那些低阶玩家对我的眩晕几率绝对不到5%，甚至，可能只有1%-3%左右，我这一身装备加上大地变身的效果，对于普通玩家那是神一般的存在，可惜，好马还会失蹄，终究还是被眩晕了！
　　红枫在后方哈哈大笑道：“上，诱捕之网无限网杀，干掉折戟沉沙，他是WEL的新科MVP，又是中国区CGL名人堂的领袖人物，只要杀掉他，就是对中国区的一次灵魂性沉重打击，不要放过这个机会啊！”
　　我正着急，又是一个诱捕之网加身，持续4.2秒，这次真的走不掉了！
　　无数魔骑士纷纷冲来，锁定我为冲锋目标！
　　何艺急忙转身：“快点，救陆尘！”
　　我大声道：“别救，都走，我有返生诀，死不了！”
　　却正在这时，忽然一个美丽的身影掠至，正是连昕，她缓缓扬起法杖，嘴角勾起甜甜笑容：“谁敢杀我家陆尘，找死吗！？”
　　“啪啪啪……”
　　一连串12枚元能力场抛出，直接在我的周围形成了一个弧线，以至于那群冲击我的魔骑士纷纷撞得头破血流，对于技能的掌握，连昕已然是妙到巅毫了，法杖舞动间，冰旋矩阵+次元风暴丢在了红枫、青霜等人的前方，等着他们中招，同时，抛出一个吻龙之触，专门来照顾一下红枫。
　　红枫硬生生的止住战马，他知道连昕是中国区少有的超级法师之一，不能大意，否则一旦被打掉大半气血，鬼谷子、李承风等人回头冲杀，难保不会突然间就被秒杀，那样的话，红枫一死，紫葡萄之城的阵势可能就要瞬间崩盘了。
　　连昕出现的同时，北冥雪自然也就出现了，当冲天箭夹杂着螺旋箭刃和神渊之井坠入人群中的时候，我就知道有救了。
　　脱离诱捕之网那一刻的瞬间，直接一个死亡坚韧拉回25%的气血，一边往前飞奔，一边享受着慕容明月丰足的奶水，不到3秒钟就回满了气血，直接抵达本阵，城墙边缘，大约有300名上下的古剑魂梦玩家。
　　“怎么办，继续杀？”天堂雨MM问。
　　我看看远处密密麻麻的紫葡萄之城玩家，摇头道：“不杀了，暂时撤退，接受一下补给，大家的气血都药量都不多了！”
　　“嗯！”
　　一群人纷纷从云梯下城池，红枫等人转瞬杀来，由我和李承风、何艺暂时抵挡了一下，远处，林逸欣的身影穿透了人群，冰焰斩爆发，她看向了我们，远远的笑道：“小骗子，你们撤退了！”
　　我一手抓住云梯上的绳索，道：“嗯，顶不住了，雪银杉也撤退吧！”
　　“好！”
　　林逸欣压根就没有带几个人，她的撤退方式更加的简单，纵身跃下了城池，追月虎化为一道浮纹出现在手臂上，小美女张开双手，披风飞扬的样子煞是好看，手中七星琉璃剑泛着慑人的光泽，整个人像是一只美丽蝴蝶般飘向了地面，身体轻盈，这种落地方式是我和李承风这些人都完全做不到的。
　　“啪！”
　　林逸欣轻轻踏在地面上，影魔漂亮的耳朵竖起，雪腻修长的美腿在地上一次蹬踏弹跳，窜动出十几米，以此来缓冲强大的冲击力。
　　“靠！”
　　许阳咧咧嘴：“林小妞的操作，确实是举世无双了……”
　　我点点头：“嗯，撤退！”
　　一群人纷纷下了城池，这次攻城战暂时停息，虽然未能将城池攻打下来，但是绝境长城上满是刀劈斧凿的痕迹，城池受损伤的程度非常之大，并且，城墙上赖以攻击我们的攻城器械被我们胡乱的冲杀毁掉了大半，再次搬运上去也需要耗费大量的时间，这正好为我们提供了非常宝贵的攻击时机。
　　……
　　酸辣粉、京城洛神、青青子衿、三生陌、霸天刀等人迎了上来，大家就在绝境长城的千米外驻足。
　　“可惜，城门没有攻破，就差15%的韧性了……”酸辣粉道：“要是城上再能抵挡一会，或许就能成功……”
　　霸天刀咧嘴道：“得了吧您嘞，我们在城池上冲杀的鸡头狗血，上去上百万人，几乎死绝了，就剩下这么点人下来，已经是完全撑不住了，你看看古剑魂梦的这群非人类的家伙，就连陆尘、李承风他们都杀得那么惨烈，剑刃都快崩裂，再杀下去，也未免太强人所难了……”
　　酸辣粉微微一笑：“嗯，我都知道，大家其实表现得已经非常NX了，只不过紫葡萄之城的人反抗的非常顽强，并且，我们在城上实在是缺少补给，说实话，能够打成这样的局面，已经相当的不容易了。”
　　我说：“大叔，准备下一次攻势，最多只能有30分钟准备，否则城上又会搬运上无数投石车和弓弩车，打得太痛了。”
　　“嗯，我知道，已经在着手准备了。”
　　“好！”
　　……
　　正在这时，忽然“啪”一声清响，鼻尖上传来一丝清凉的感觉。
　　仰头看看天空，乌云密布，天色阴沉，居然开始下起了零星的雨点，顿时，我心底一颤：“MD，不妙了……”
　　“怎么了？”林逸欣在旁问道。
　　我伸手一指北方，道：“在那里，是落霞盆地，我们中国区至少超过2000W的人直接去穿过落霞盆地了，可是这即将到来的一场大雨，很有可能会让落霞盆地变成一片海洋，到时候，2000W人还能剩下多少？”
　　何艺抿抿嘴：“都是李乐那个白痴鼓动了那么多人过去……”
　　酸辣粉无语：“唉，这不是我们能左右的，咱们现在最该关心的，是怎么样最快效率的拿下这座绝境长城！”
　　……
　　“不好了！”
　　远处，一群甲胄破残的魔骑士奔跑了过来，都是人间正道的玩家。
　　“什么情况？”酸辣粉皱眉道：“不要惊慌，到底发生了什么？”
　　其中一名魔骑士道：“在白色玫瑰要塞方向，我们过来的时候受到了小股兵力的偷袭，TNND，损失惨重，近5000重骑兵几乎死光了！”


第一千零三十章 请君入瓮
　　我大惊失色，看着这个人间正道的魔骑士，瞪圆眼睛道：“靠，5000重骑兵几乎被杀光了，这还算是小股兵力的偷袭？哥们你的语文是体育老师教的吧？”
　　“我……”魔骑士无语：“靠，反正就是一群骑兵冲了出来，一挑五的干掉了我们，太……太丢人了……”
　　酸辣粉脸色冷峻：“这也……我们的重骑兵虽然无法跟龙曜铁骑相比，但是……但是也不可能这么轻易的就被干掉了吧？”
　　我问：“哥们，看清楚对手是哪个国家的玩家没有？”
　　魔骑士重重点头：“嗯，印度橙绿旗，都骑乘着白色的战马，好像是180级的地阶坐骑，虽然不是BOSS级的，但是非常强力，我查询过了，这群偷袭者，是来自于印度巨象城的第二公会——行云流水，偷袭我们的，正是行云流水公会的王牌兵种——白马铁骑！”
　　我默默无语，道：“终于，巨象城还是出现了，现在，我们的敌人又多出了一个巨象城，难打了……”
　　“难打也得打！”
　　霸天刀握着重剑，道：“巨象城的人肯定是直接传送到青土城，然后穿过迷失森林过来的，兵力想必不在少数，印度和日本终于沆瀣一气了！”
　　酸辣粉道：“没有办法，天空之城是王者之城，聚集了全世界最精锐的玩家力量，不管对印度还是日本来说都是一种非常致命的威胁，他们联手迎战天空之城，也是迟早都会发生的事情，我们早就该料到了。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“白色玫瑰要塞方向是我们兵力补给、食物补给和药水补给的直接来源，相当于是我们中国区的粮道，这条道路决不能被巨象城的人控制，否则我们就会被孤立在这里了。”
　　酸辣粉点头：“嗯，留下大部分人继续攻打绝境要塞，再抽调出几个足够强力的公会，去保护粮道，攻击巨象城的公会——行云流水，一定要把他们扼杀在紫葡萄之城的境内，这次，不管敌人有多么强大，我们都一定要全力以赴！”
　　“嗯！”
　　“可是，谁去打行云流水？白马铁骑，180级的地阶坐骑，可不好对付啊，而且数量不详，领兵者不详……”我无语道。
　　……
　　酸辣粉沉吟一声，道：“这绝境长城的压迫力不能减少，所以雪银杉、古剑魂梦、君临、紫百合几个公会不能离开，但是后方，巨象城来的援兵必须有人去应付，谁人敢上？”
　　顿时，三个玩家走了出来，齐齐道：“我们去！”
　　说话的不是别人，正是灭神的霸天刀、狂龙的龙行天下和霸王殿的国之栋梁，霸天刀笑了笑：“好！我们灭神拥有7W苍狼骑，再加上狂龙和霸王殿的骑兵，至少有二十万之众，横扫白马铁骑并不是太大的问题！”
　　酸辣粉点头：“嗯，霸天刀兄弟不要轻敌！”
　　“知道！”
　　霸天刀转身，哈哈笑道：“骑神、战神，立刻下令，所有苍狼骑随我出征，另外，狂龙和霸王殿的兄弟们，也准备一下，一起动手，白马铁骑在巨象城声名远播，绝对不能小瞧了这些人，并且，我听说行云流水这个公会的盟主是个漂亮印度小妞，叫‘行云’，冰雪聪明、极有威望，咱们要是干掉了行云流水，就顺便把行云抓回天空之城当压寨夫人吧！”
　　小小猪舔了舔嘴唇，笑道：“诚然，我也听说行云是个大美妞，虽然及不上小刀和在水一方的层次，不过已经是国色了，嘿嘿……”
　　国之栋梁哈哈笑道：“小猪，你不是说只对金币感兴趣吗？怎么，现在开始对女人也感兴趣了？”
　　小小猪拍拍腰包：“现在有钱了，每顿都能吃上酸菜鱼了，自然要想想找个漂亮小妞暖床这回事了！”
　　龙行天下撇撇嘴，伸手将寒月玫瑰拉上马，寒月玫瑰身为一个高阶弓箭手，跟古剑的关系很恶劣，所以没有获得龙曜铁骑和骑射训练这样的赠送，只能横着两条大白腿坐在龙行天下怀里，衣袂飘飘的样子非常诱人。
　　小小猪瞥了一眼，咽了咽口水，道：“GRD富二代……”
　　我走上前，抹了抹脸上的雨水，道：“三大公会联手攻击行云流水，希望大家不要轻敌，沿途都派出弓箭手、刺客作为斥候，探清楚情况再出发，千万不要着了行云的道了，据说这女人非常的聪明，呃，总之不要吃亏，一定要三思而后行。”
　　霸天刀横起剑刃，哈哈笑道：“陆尘今天怎么变得那么鸡婆了？放心吧，我们三大公会的人虽然没有一个你这样的超级军师，但我们也不是傻瓜，怎么可能就那么轻易的中计？我们去了！”
　　“嗯，祝大捷！”
　　我点点头，这句话倒是真正发自内心说出来的，现在咱们是前有狼后有虎，绝境长城那么坚挺，短时间内无法拿下，后面却又受到了巨象城的滋扰，并且巨象城的玩家出现，也意味着青土城的玩家也不会遥远了，青兽公会由战神王和清风昕雨领兵，那才是真正值得敬畏的对手！
　　……
　　仰头看去，天上乌云密布，雨越下越大，迎着暴雨和一道道的闪电，由灭神、狂龙和霸王殿组成的二十万铁骑踏碎了远处平原的宁静，所有玩家的名字前缀都是五星红旗，组成了一片红色海洋，消失在黑色天幕之中，剩下的，唯有我们对他们的祝福，必须要取胜，否则我们的情况就堪忧了。
　　站在绝境长城的下方，仰望着这座巍峨的城池，我深吸了口气，道：“也是时候第三波冲击了吧？”
　　酸辣粉点头：“嗯，辎重器械已经到位，只要魔骑士顶上去，完全就可以发动攻势了，并且，我们的斧凿队伍非常强力，这次可以配合辎重一起打穿绝境长城的城墙，红枫应该已经发现了这个情况，绝境长城的城墙韧性已经不足60%，再来两次攻击，就算打不下城池，也足以推倒这座城墙了。”
　　说着，酸辣粉蛮有深意的对我们一笑：“你们知道，这意味着什么吗？”
　　我笑了：“意味着红枫别无选择，必须把紫葡萄之城的精锐力量拉出来与我们在平原上决一死战来拖延时间，否则，绝境长城必然成为一片废墟！”
　　“对！”
　　酸辣粉拔出长剑，笑道：“所有天空之城的王牌骑兵都不要参加第三波攻击，等着吧，不出一个小时，紫葡萄之城的人一定会主动打开城门来冲击我们的阵容，不需要做别的，磨快刀剑，准备决一死战！”
　　众人哈哈大笑，齐齐点头。
　　于是，在酸辣粉的指挥下，大批的二线骑战系玩家涌向了城池，虽然前面的攻击至少阵亡掉我们超过三百万的玩家，不过中国玩家太多，三大主城的几乎来了超过70%，绝境长城下依旧还拥有超过2000W的中国玩家，前赴后继！
　　……
　　驻足远望，看着远处绝境长城的方向，这次我和何艺、李承风、林逸欣、紫衣侯、鬼谷子等人都参战，就那么看着无数云梯重新搭建在城墙上，投石车抛掷出的巨石呼啸纵横，最原始的攻城场面让人热血沸腾，无数紫葡萄之城的法师站在城墙边缘，高声吟唱着魔法咒语，将一道道片杀魔法倾泻在人群中，七彩魔法光芒不断在人群中绽放，惨绝人寰。
　　看着长城上下的攻势，我倒是非常的冷静，转身，看着许阳，道：“许阳哥，召集所有龙曜铁骑和龙曜弓骑，全部在我们斜后方集合，随时待命！”
　　许阳不解：“现在还早，太急了吧？”
　　我摇头道：“不能等，青土城、巨象城都出动了，让我很难相信现在紫葡萄之城境内只有行云流水一个国外公会，一定还有其余的，我们人虽然多，但是绝对的精锐却非常之少，所以，准备好待命，随时应变！”
　　“好，我马上去办！”
　　……
　　正在这时，忽然酸辣粉脸色剧变，紧握拳头，低喝道：“靠！”
　　我已经有不安的预感了，急忙问：“大叔，怎么了？”
　　酸辣粉抬头，道：“我们进入落霞盆地的队伍，在中途的隘口被两面袭击偷袭，直接被切成了三段，遭遇大量伏击，据说，青兽的战神王、清风昕雨都出现了，统帅12W兽王骑，在落霞盆地里冲杀，完全切断了花间派、幽冥戒那些公会的退路了，死伤了许多人，不到半小时，至少阵亡超过百万！”
　　“靠！”
　　我目瞪口呆，咬牙道：“我就知道，红枫那么精明算计的人怎么会放弃落霞盆地那么好的伏击地点，李乐那白痴把我们的几千万人带到阎罗殿去了！”
　　说着，我看向酸辣粉，迫切道：“大叔，在那些公会里，不少盟主都是你认识的，赶紧通知他们，集中兵力，往回冲杀，杀出青兽公会的拦击，一定要往回杀，不然就来不及了！”
　　“怎么了？”酸辣粉愕然。
　　我目光一寒，沉重道：“难道你还看不出来吗？紫葡萄之城不镇守落霞盆地的入口，这是请君入瓮，青兽只截杀中国队伍的后半部分，这是驱赶羊入虎口，一旦那几千万人都被赶到低洼地带，他们一定会掘开上流水域，水淹落霞盆地，到时候，就是水淹七军的场面了，我宁可他们拼杀死在对方的刀剑下，也不愿意他们白白的被淹死！”
　　所有人都身躯一颤：“操，这也太毒了！”


第一千零三十一章 有勇无谋
　　足足过了近半小时，大家一直安静的站在雨中，静静等待战况势态的发展。
　　终于，酸辣粉，深深呼出了口气，道：“来不及了，李乐和幽冥戒的盟主都赞成破釜沉舟的一击，发动落霞盆地里的中国玩家继续沿原定路线前进，进入盆地的最低洼地段已经是势在必行的事情了。”
　　说着，酸辣粉补充了一句：“并且，我已经了解到了，光是一个花间派就在盆地里被清风昕雨率领五万兽王骑砍杀了近10W人，其余的公会损失可能更大，他们想杀回来也是有心无力……”
　　我紧握拳头，目光投向了东北方，遥望着落霞盆地，浑身一颤：“那近3000W征伐落霞盆地的玩家，全都没了！”
　　林逸欣抿抿嘴，道：“陆尘，真的没有一丝转机吗？”
　　我摇头：“听天由命吧，他们贸然进入落霞盆地本来就是冒失之举，相反，紫葡萄之城、青土城的准备却要充足多了，两座三座主城之间应该已经开启了传送，所以青土城的人可以随意传送到紫葡萄之城，伏击在落霞盆地，就等着砍下这一刀了。”
　　李承风摊手一笑：“没办法，我们无能为力！”
　　我回身仰望绝境长城，笑道：“幸好，我们的攻势非常猛烈，绝境长城在10小时一定会崩塌成废墟，到时候一马平川的进入燕耳郡的疆域，龙曜铁骑和龙曜弓骑就能派上用场了，先踏平燕耳郡这座卫星城，然后穿过野火平原，兵临紫葡萄城下，杀他们一个人仰马翻！”
　　斗志昂扬拎着战斧哈哈大笑道：“嗯，东边不亮西边亮，其实本来也就没有打算让李乐那群夯货能够有所作为，现在他们挂掉是意料中事，国战的主力依旧是风云榜的十大公会，这是毋庸置疑的。”
　　酸辣粉眉头舒展，终于也笑了出来：“嗯，没错，古剑、雪银杉、紫百合、烈焰红唇等公会才是真正的国战主力，而且，我们这里才是正面的主战场，只要我们没有倒下，这场国战中国就不算输！”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，忽然大雨中一骑飞驰而来，翻身落马，是一个正是灭神的副盟主——独霸骑神，独霸骑神只剩下不到20%的气血，一脸的惨然，胸前满是刀劈斧凿的痕迹，盾牌上更是戳得满满的箭矢，而且是一种短小的钢箭，看起来不像是玩家所拥有的那种。
　　“怎么，骑神？”酸辣粉飞掠上前，扶起独霸骑神问道。
　　独霸骑神一脸沮丧，眼中满是怒芒，道：“完了，完了，我们着了行云那个小娘们的道儿，在迷失森林里……被伏击……伤亡惨重，本来想发消息回来的，可是老大觉得没脸，就让我跑回来……”
　　我瞪圆了眼睛：“啊？被伏击？不是……你们不是正面进攻行云流水的白马铁骑的吗？怎么会被伏击？”
　　独霸骑神道：“白马铁骑在平原地带与我们决战了大约十分钟不到就撤退了，进入了迷失森林的西方一侧，那里的地形非常诡异，一道道的弯弯，当我们掩杀而至的时候，他们在森林里居然埋伏了许多弓箭手，攻击非常密集，我们抵挡不住，不到二十分钟就溃败了，现在，许多残兵还在那片森林里奋战，损失惨重，二十万铁骑至少阵亡过半……”
　　林逸欣提着七星琉璃剑而来，一双美丽的眸子里满是兴奋之色：“见到那个行云没有？见过没有？”
　　显然，身为中国区的第一女战神，林逸欣非常有兴趣挑战一下号称巨象城第一女战神的行云啊！
　　独霸骑神摇头：“没有见到行云，她始终没有露面……”
　　我提起剑刃，道：“许阳，立刻点兵，来5W青虎铁骑和1W龙曜铁骑，我们去迷失森林里会会这个行云，倒看他们的弓箭手怎么犀利，居然还能在丛林开阔地里形成对骑兵的有效攻击，咱们看看他们有多厉害！”
　　林逸欣一样命令道：“紫衣侯，带上1W夔龙铁骑和5W紫龙骑，咱们跟古剑一起过去看看究竟！”
　　“是！”
　　双方玩家快速集结，酸辣粉则走过来，拍拍我的肩膀，道：“全力迎战吧，这里就交给我了！”
　　“好！”
　　我笑着转身，扬手将剑刃归鞘，策马而行，大声道：“准备出击，古剑魂梦的骑兵们，该我们发挥的时刻来临了！”
　　李承风、何艺、鬼谷子等人纷纷上马，不消片刻，集结完毕，另一侧，雪银杉的玩家也一样集合完毕，林逸欣远远笑道：“龙曜铁骑的防御力足够高，由你们在前面，我们来殿后，怎么样？”
　　“没问题！”我点点头，这也是应该的，龙曜铁骑拥有50%的攻防加成效果，这是其余的骑兵所不具备的优势。
　　命令鬼谷子率领一千名龙曜铁骑走在最前方，骑神策略技下攻防加成共计275%，这是非常恐怖的数字，就算是遭遇到了伏击，这群人也完全可以依靠高机动性全身而退，毫无压力的。
　　另外，我开启武神统帅两千龙曜铁骑，何艺开启王道统帅两千，另外便是李承风、乱月、斗志昂扬、天堂雨、晴空雪五个名将系玩家各自统帅一千龙曜铁骑，必须保证龙曜铁骑的属性加成，这样才能无往不胜！
　　扬起手，大声道：“出发！”
　　鬼谷子身在最前方，提着骑神之枪就冲了出去，紧随着，古剑和雪银杉的12W铁骑纷纷跟进，非常明显，这支骑兵队伍的素质就绝对不是灭神、霸王殿、狂龙三个公会的20W铁骑能够相比的了，甚至，我有信心这支队伍干掉他们的20W铁骑都不会战损超过20%！
　　……
　　大雨倾盆，视野非常之狭窄，奔行大约十分钟之后，已然来到了一片荒芜的丛林地带，前方视线恍惚，看不太清楚，但是地面上已经出现了横七竖八的玩家尸体，有天空之城的人，也有巨象城的人，不过天空之城的玩家多一些。
　　尸体已然冰冷，上面插满了箭矢，失去主人的战马在四处游弋着。
　　“我擦咧！”
　　鬼谷子提枪看着地面上的尸体，说：“这哪儿是一场决战，简直就是一场屠杀啊，双方玩家的尸体对比差不多是4：1了，灭神、霸王殿公会的那些人的实力也太逊了……”
　　李承风道：“别要求那么高，这三个公会在中国区都只能算是二流，人家行云流水却是巨象城的第二公会，根本没得比的，毕竟，行云在巨象城都是首屈一指的战略系玩家，哼，而灭神、霸王殿、狂龙的战略在哪儿？霸天刀有勇无谋，王栋梁桀骜不驯，龙行天下的心思都在寒月玫瑰的大腿上，就连最强的小小猪也是贪得无度的主儿，能拼得过行云指挥的白马铁骑就见鬼了。”
　　何艺伸手一指前方：“看，来人了！”
　　果然，雨幕中，一群骑乘白马的玩家出现在丛林边缘，都是180+级的玩家，每个人的肩膀上都浮动着巨象城和行云流水的徽记，正是巨象城第二公会的力量，其中，一个提着战斧的副盟主级玩家嘿嘿一笑，道：“中国总算舍得派出够精锐的力量了，啧啧，古剑魂梦、雪银杉，都是主力公会啊，还有……哦，那不是WEL的冠军组徽记吗？连折戟沉沙、在水一方那些人都来了，哈哈哈，很好！”
　　说着，对方二话不说，低吼道：“兄弟们，杀，让这群获得王者之城的人知道来巨象城玩家的厉害！”
　　铁蹄声响起，白马铁骑悍然的拉开了战斗的序幕。
　　“铿！”
　　我拔剑出鞘，果断大声道：“狭路相逢勇者胜，给我杀，教育一下这些白马铁骑，什么才是举世第一的玩家骑兵团！”
　　一众龙曜铁骑纷纷拔剑，大吼着跟随我往前冲杀，鬼谷子、李承风、斗志、何艺、乱月等人很快来到锋线上，必须依靠这一把把的尖刀才能撕开对方的防御，让我们的冲锋阵最小损伤的击溃对手。
　　“来了！”
　　紫郢剑透出慑人的锋芒，猛然绽放出火焰剑刃，烈刃斩顺势在白马铁骑的人群中爆发开来，带出一个个吓人的伤害数字——
　　“72883！”
　　“82399！”
　　“102939！”
　　然而，更吓人的是，我这一击只是秒杀了4-5个玩家，其余超过80%的玩家只是残血而已，这白马铁骑的生命值和防御值可真是够高的！
　　乱月轻喝着，碎石斩坠落在人群中，激荡出一片5W点上下的伤害数字，惊得她张大了小嘴：“哇，好高的防御！”
　　但是，后方的鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人强势补刀，顿时白马铁骑还是成片的倒下了，一群龙曜铁骑都带着龙魂效果，结果剑刃切割凌迟的冲击下，白马铁骑一轮冲锋只能让龙曜铁骑损失50%-70%的气血，利用战神复苏就能恢复了，但是白马铁骑却至少丢下了上百具尸体在战阵内。
　　“不好，碰到铁钉子了，撤退！”
　　那行云流水的副盟主立刻带人撤退，大约5000左右的白马铁骑顺势涌入黑暗的森林之中。
　　鬼谷子提枪低喝：“想走，留下小命！”
　　很快的，龙曜铁骑随着鬼谷子一起追入丛林内。
　　我眉头一皱，迅速打开地图查看，果然，周围的森林呈现一道道S型的布局，一股兵力进入极容易被伏击掩杀，马上果断道：“来5000人跟我走，从右侧攻击，EVE带一万人从左侧攻击，分散开来，不能被一举击破，注意丛林两侧的动静，不要贸然进攻！”
　　“嗯！”
　　飞速分兵，我带着数千人马冲入幽深的丛林内，尚未走出几步，猛然间前方几个龙曜铁骑一声惨哼，无数箭矢落在了他们的身上，居然短短三秒钟内就被射成了残血，狼狈的逃了回来。
　　乱月看着一旁的丛林，咬牙道：“果然埋伏了许多弓手！”
　　我看着地图上的红色光点，摇头：“NO，那些绝不是弓手……”
　　乱月愕然：“那是什么……”


第一千零三十二章 行云
　　“不管是什么，强行冲开，杀进去就是了！”斗志昂扬道。
　　我点头：“去吧，斗志开道，其余人跟着冲击，大家看地图上，那红色的小点是玩家单位的3倍大，就算是骑兵只是两倍大，那绝对不是玩家，小心点，包围住这片小林子，瞬间完成扑杀！”
　　紫郢剑泛着寒芒，我跟着斗志昂扬一起冲进了丛林，甚至连大地变身也开启了。
　　“哗！”
　　雷光战斧猛然挑开了丛林密叶，斗志昂扬揉身而入，我则直接凭空抛出了一个上古符印！
　　“轰！”
　　金色符印照亮了雨夜，在丛林内，赫然是密密麻麻的大约20+座箭塔，并且是非常迷你的箭塔，只有三米高度，占地面积很小，攻击力也非常有限，但是攻击频率非常快，特别是超过10根箭塔聚集在一起齐射，那就相当恐怖了。
　　“晕，是象牙塔！”
　　乱月睁大一双美眸，道：“我昨天查看各大主城资料的时候才看到的，象牙塔，是巨象城的特产之一，每个玩家可携带6枚象牙塔，在任何超过3码的空地上都是摆放，可以作为临时的防御建筑，行云果然聪明，当成攻击建筑来用了……”
　　我擎起剑刃，道：“象牙塔的生命值非常脆弱，只有5W点气血罢了，上，全部摧毁，看巨象城的人能摆放多少，我们就摧毁多少！”
　　烈刃斩呼啸而出，直接撕碎了一片塔群，一群龙曜铁骑肆意攻击，几秒钟后，这片空地上已经没有一根象牙塔了。
　　……
　　走出小片丛林，来到外面，看着远处，乱月道：“那里肯定都是密密麻麻的象牙塔，我们贸然进去，死路一条！”
　　我点头，道：“嗯，让北冥带着5000龙曜弓骑过来，我查过了，象牙塔的攻击距离是50码，龙曜弓骑要更长一些，可以利用射距来步步推进，毁掉所有的象牙塔，这样，逼迫行云带着白马铁骑出来决战！”
　　“好！”
　　另外两个方向也传来了战报，何艺、鬼谷子统帅的玩家损失了十几个青虎铁骑，好在两个人都非常谨慎的没有继续冒进，大家都已经明白为什么灭神、霸王殿、狂龙三个公会在这里损失惨重了，白马铁骑借助象牙塔的掩护，在丛林里以逸待劳的迎战中国铁骑，我们不损失惨重就见鬼了。
　　十分钟后，抵达一片林间空地，何艺、鬼谷子率领数万雪银杉铁骑而来，雪银杉的玩家也在林逸欣的率领下进入纵深处，一群人浩浩荡荡的留在林地外，前方，林中鸟儿惊飞起来，天知道里面到底有多少巨象城的玩家，每个玩家拥有6个象牙塔的位置，摆放之后就能自由战斗，这种战术还真是伤不起。
　　大地图上，5000+的龙曜弓骑飞速移动，一大片密密麻麻的小点迅速进入丛林，不久之后，荆棘丛中，一匹昂然战马嘶鸣而出，战马背上正是一个目光如月的小美女，一身皮甲，提着长弓，弓弦周围萦绕着一道道冰霜月色光华，不是北冥雪又会是谁，并且，北冥雪的怀里带着连昕，北冥雪和连昕关系极好，形影不离，把这个古剑魂梦第一法师也带过来了，倒也不错，会有用得上连昕的地方。
　　“哥哥，怎么打？”
　　北冥雪带着一大片龙曜弓骑而来，笑吟吟的看着我。
　　我指向前方的丛林，道：“里面已经被栽下了许多象牙塔，但是象牙塔的气血只有5W点，经不住攻击，并且射程也只有50码罢了，北冥雪，命令龙曜铁骑横向攻击，利用抛射，大概能让冲天箭提升到100码左右，远程面杀伤覆盖过去，逼迫行云流水的白马铁骑出来决战！”
　　何艺点头，一旁，林逸欣笑道：“小北冥，我们都在外面等着，随时可以策应你们，放心的去打草惊蛇吧！”
　　“嗯，知道啦！”
　　北冥雪提着冰魄翎羽，马上换上了射程策略技，足足的提升了100%+的射程，对一众龙曜弓骑大声命令道：“所有队长换射程，目标正西方的丛林，片杀伤攻击，一片片的覆盖过去，用冲天箭，打出5次冲天箭之后向前移动30码，继续推移阵线！”
　　一群骑射手齐齐点头，人人挽弓待发，将弓弦拉成满月，顿时“吱吱”的弓弦绷紧响声不绝于耳，每个人都瞄准了自己的正前方，不待命令，“啪啪啪”的射出冲天箭，5000骑射手一起攻击，规模浩大，天空中电闪雷鸣，隐约可见黑压压的箭矢飞去，转而在丛林上方化为更加密集的箭阵！
　　“啪啪啪啪！！”
　　箭落如流星，顿时丛林里一片嘈杂之声，并且，一道道火光升起，那是象牙塔崩毁瞬间的毁灭效果，而且，还能听到一个个隐隐的玩家惨叫声，显然这一轮冲天箭已经杀掉不少人了。
　　大雨依旧在倾盆而下，雨声覆盖了技能的响声，也覆盖了玩家的偷袭声，我戒备的看向四周，道：“青虎铁骑在周围的开阔地组成盾阵，随时准备迎接白马铁骑的冲锋，行云一旦被逼急了，就一定会主动发动进攻的！”
　　众人齐齐点头，在许阳的指挥下，一群青虎铁骑飞速形成铁通战阵，与雪银杉的玩家一起配合，就算是有人杀过来，也不可能轻易的撕破我们的阵容。
　　“嗷嗷，这群该死的中国骑射手！”
　　丛林中，十几个巨象城的骑兵冲了出来，不是白马铁骑，骑乘着贪狼，等级也不是很高的样子，正是布置象牙塔箭阵的玩家，龙曜弓骑步步逼近，已经大规模的在摧毁象牙塔，他们怎么能忍受，纷纷拔出利刃冲了上来。
　　“瞄准正前方，持续攻击！”北冥雪笑道。
　　“啪啪啪”的弦声之中，箭矢飞掠，将冲出丛林的一个个巨象城玩家纷纷放倒，在龙曜弓骑的火力下，这些巨象城的人实在微不足道，上千人转眼尽数阵亡，不堪一击。
　　……
　　“前进30码，继续攻击！”
　　北冥雪沉稳的命令道，一群龙曜弓骑纷纷前行，再次开始推塔。
　　我手按剑柄，心底隐隐然感受到杀意，是的，从我的判断看来，时机也成熟了，行云即将出手，她不可能放任苦心经营的塔阵就这样被我们推掉，不反戈一击的话，就不是巨象城女战神的风格了。
　　“铿！”
　　正南方，一道怒雷撕裂丛林大地的黑幕，借着闪电的光芒，赫然可见一个身着白衣的女战士，策马而来，那白色的战马速度如电，在她身后，沉闷的马蹄声响起，连倾盆大雨也无法覆盖那惊人的冲击声，而这女玩家的头顶上浮动着一行字，让我们每个人神色冷峻起来——
　　行云　LV-194　大地魔剑士（印度玩家）
　　主城：巨象城
　　行会：行云流水
　　职位：盟主
　　……
　　终于，号称巨象城第一女战神的女人出现了，并且也拥有梦幻般的花容月貌，明眸皓齿的面孔在盔甲衬托下，英气逼人，提着利剑，一声叱喝之后就冲入了雪银杉方阵的盾阵，剑锋舞动，连续连个片杀技能，居然就绞杀了大约10×10的盾阵。
　　行云的身后，至少5W的白马铁骑横冲直撞而来，正是白马铁骑的主力，毫无疑问的事情。
　　我提起剑刃，扭转战马，道：“龙曜铁骑，跟我一起上，截杀白马铁骑的主力，决战时刻来临了！”
　　李承风、鬼谷子、乱月等人纷纷转身，许阳拔出利剑，大吼道：“杀！”
　　马蹄声迭起，14000+龙曜铁骑呈现完整的方阵冲向了对方的侧翼，我们从刚才准备到现在，就是为了现在的这一刻！
　　“嘭嘭嘭……”
　　龙曜铁骑正面撞击在以防御力著称的白马铁骑身上，双方都是浑身一颤，但是显然龙曜铁骑更加卓越一些，锋线上，我的烈刃斩+千冰斩一起挥出，附带上一个上古符印，瞬间轰碎了对方的阵容。
　　李承风、何艺、林逸欣三个神将玩家更是开启大地变身，神泣、神斩刃呼之欲出，李承风更是悍然以战魂附体的姿态冲杀入人群中，暗刃舞动，左劈右砍如入无人之境。
　　……
　　“哗嚓！”
　　行云的剑刃劈开了三名青虎铁骑的防御，一双美眸猛然流转出高昂战意，剑锋直指右侧，大声命令道：“切割右翼，创造空地！”
　　一群白马铁骑奋力冲杀，转眼冲破了青虎铁骑和紫龙骑的部分阵线，行云更是擎剑游走于锋线，剑刃舞动，将一个个中国骑兵砍杀马下。
　　很快的，数千名白马铁骑付出惨重代价杀入我们的阵线核心，行云一声令下：“就是现在！”
　　“啪啪啪……”
　　一个个纯白色的象牙塔被拍在了空地之上，转眼之间，上万个象牙塔在阵线中心形成了！
　　“MD，糟了！”我神色一凛。
　　果然，象牙塔落地之后，密集的箭雨四处肆虐，很快的，青虎铁骑和紫龙骑成片的倒下，行云这小妞的侵略性箭塔推进战术太霸气了！


第一千零三十三章 行云溃败
　　“这是TMD什么战术？”鬼谷子怒了，扬起盾牌抵挡，“铿铿铿”的无数象牙塔的箭矢击打在盾牌上，激荡出一道道火星，鬼谷子的防御太高，并且拥有不死盾护身吸血，就算是受到象牙塔的密集射击也不至于会被秒杀，恐怕，也就只有他能够这样肆无忌惮在象牙塔内横行无忌了。
　　李承风暗刃一寒，将三个白马铁骑扫落马下，低喝道：“定点防御战术，他们的骑兵一定会在象牙塔旁边形成盾牌在防御，这样，我们冲不开白马铁骑的防御，一直受到象牙塔的攻击，会死得非常难看！”
　　林逸欣一双美眸中露出一丝惊色，道：“陆尘，怎么办？”
　　我不假思索，果断道：“即刻让骑兵形成尖刀型冲阵刺透对方的防御，不惜一切代价也不能让白马铁骑围城铁桶！”
　　“嗯！”
　　许阳一点头，剑锋直指三面，道：“斗志、乱月、天堂雨，从北方三角度冲击，必须杀透他们的防御线！”
　　瞬间，三个人古剑名将策马而去，带着龙曜铁骑和青虎铁骑飞起冲锋，杀声四起，丛林开阔地上已然是血肉模糊一片了。
　　……
　　紫郢剑泛着寒光，猛然穿透四人的胸膛，我长驱直入，龙神盾不断激荡开象牙塔的箭矢，一边挥舞剑刃连续劈刺，千冰斩、烈刃斩、战争粉碎等技能不断爆发，甚至在群战中我乾坤击破都不用了，片杀才是王道。
　　“轰轰轰！”
　　烈刃斩撕碎人群，一整片以防御力著称的白马铁骑齐刷刷的倒下，这等攻击力，恐怕也就只有我一个人拥有了。
　　另一侧，林逸欣的冰焰斩和何艺的五连斩光泽在塔群中爆发，两个MM的攻击力也不容小觑，林逸欣这位传说中的漂亮小辣椒一向以攻击凌厉著称，而何艺在拥有神将技神斩刃之后也丝毫不逊色，七星琉璃枪所过之处，一片荒骨！
　　……
　　“北冥！”我回转身，大声道：“命令骑射手用冲天箭抛射攻击，外围辅助骑兵攻击，一定要破掉行云流水的这种定点防御战术！”
　　“嗯，知道，哥哥！”
　　很快的，5000+龙曜弓骑游弋在战圈外围，并不接近，远远的开工暴射，无数冲天箭在空中舞动中，化为无数厉芒戳了下来，下一刻，“噗噗噗”的声音响起，在白马铁骑人群中带出一抹抹的血花，并且，象牙塔在攻击下也不断的崩碎！
　　“啊啊啊”的惨叫声中，成片的白马铁骑倒下，这让不远处的美女盟主行云脸色都快白了，擎剑道：“不要后退，每个人都拥有6枚象牙塔，找机会摆放下去，依靠象牙塔来战斗，不要硬拼，消耗战，耗死这群中国玩家！”
　　行云的战略意图实在是太明显而有效了，确实，在塔群攻击下，我们的损伤特别大，龙曜铁骑防御力超高还能承受得住，青虎铁骑和紫龙骑等就损失巨大了，几乎是一片片的被射杀，惨烈的战争景象让许多骑士系MM玩家差点就忍不住要呕吐了。
　　……
　　“刷！”
　　一个美丽身影掠入塔群下方，法杖舞动，顿时大规模的次元风暴一字排开的爆发出来，象牙塔“轰轰轰”的崩碎了数十根，毫无疑问，古剑和雪银杉能够拥有这份魔法力的，也就只剩下连昕了。
　　“杀掉那个法师，那是……那是幻魔法师怜星，杀掉他！”巨象城玩家的人群中很快就有人认出了连昕，马上便有一群白马铁骑冲杀过来。
　　“沙沙沙……”
　　连昕的小巧法靴踩着青草，不断的后退，雪白的五指张开，轻描淡写的召唤魔法，顿时“啪啪啪”的拍出了七八个元能力场，陡然出现在骑士的前方，让一群白马铁骑撞得鼻青脸肿，惨不忍睹。
　　不过，连昕的位置太靠前了，四面八方都是对方的白马铁骑，很快就被逼近，一群骑士纷纷扬起利刃，壁垒击破锋芒闪烁的刺向了对方的灵能之盾。
　　“呜……”
　　连昕轻呼一声，忽地身体略一下沉，法袍一晃缝隙处露出一双圆润修长的雪腿，腿部微微弯曲，充满了弹力，“铿”一声法杖招架住了对方的壁垒击破，借助着强大的反弹力，连昕的身体立刻倒退滑出！
　　“噗噗噗噗……”
　　无数的MISS飞起，在0.5秒之后，连昕原先的立足处无数壁垒击破光芒交织，幸好她反应的速度够快，否则肯定已经被绞杀在当场了。
　　次元风舞动，风刃瞬即绞杀起来，一群白马铁骑惨哼着倒地，法师的攻击类型刚好克制重甲，法师也是战士的天敌，不能第一时间秒杀法师，那么战士的下场就非常的悲惨了。
　　“干掉她，一定要干掉这个幻魔法师！”
　　一群白马铁骑咆哮着杀至，这次有三个人都拥有群杀技能，连昕无法躲避，灵能之盾飞速扭曲，韧性也降低了不少！
　　“铿！”
　　战斧劈砍在法杖的把柄上，连昕顿时被震得滚翻出去，娇小的身体在马蹄下惊险滚滑而过，地面之上，连续三处氤氲出复杂晦涩的矩阵能量光泽，下一刻，激光柱般的魔法攻击能量呼啸而出，一群白马铁骑把我们的小美女逼迫得如此狼狈的下场就是被冰旋矩阵的攻击撕成粉碎，真正的粉碎，冰旋刃舞动，几乎是将骑士连人带盾一群切碎的！
　　连昕连续后退，法杖不断颤抖舞动，吻龙之触、极冰之雨等技能呼啸而出，重力力场一下陷晕了不少骑士，再来十几个元能力场，立刻将自己立足点孤立成了安全区了。
　　……
　　“哼！”
　　不远处，美女魔剑士行云暗哼一声，擎剑飞扑向了连昕，行云的战马等级很高，自身等级也高，从后就是一次壁垒击破！
　　“铿！”
　　连昕法杖招架，却被行云有意识自下而上一挑，依旧对连昕造成了4W+的伤害，追加一击三连斩，顿时连昕的灵能之盾扭曲，瞬即魔法盾的韧性就只剩下10%不到了。
　　“呜……”
　　连昕抵挡不住，急忙闪烁后退，却不想行云脚下青色莲叶闪烁，剑刃之上积蓄出了一颗紫色的能量光晕，赫然就是神将技！
　　“流星击！”
　　一声娇喝之后，行云的剑刃爆出一道流星裂地而去，势不可挡的冲向了连昕，一旦被命中，连昕肯定挂了，并且，刚刚使用过了闪烁，连昕根本无法躲避！
　　正在千钧一发之际，斜地里一骑飞出，一个美丽身影擎盾挡在了连昕前方，她的肩膀上浮动着华丽的WEL冠军队和古剑盟主的徽记，正是何艺！
　　“嘭！”
　　流星击是不可穿透的神将技，但是攻击力非常狂猛，何艺开启了圣盾之后依旧被杀得连连后退，头顶上飞起了一个非常销魂的伤害数字——259828！
　　我看得目瞪口呆，换了别人，恐怕就要被秒杀了啊！
　　并且，流星击的碎片在何艺盾牌上崩散，对周围的玩家也造成了极大的伤害，一群青虎铁骑和紫龙骑纷纷倒地阵亡，根本就抵挡不住。
　　而流星击的碎片下，连昕的灵能之盾正是崩碎，她睁大了水汪汪的大眼睛，对何艺道：“老大我爱你！帮我掩护3秒钟，我继续凝聚灵能之盾！”
　　“嗯！”
　　何艺重重点头，手中七星琉璃枪猛然爆出了20+码长度的强横，横起枪刃，看向四方，美女盟主一双美丽的眸子里满是决然，看着密密麻麻的白马铁骑，何艺的意思非常明显：有种就来！
　　结果，慑于神斩刃的锋芒，一群白马铁骑居然都不敢前进，这可气坏了行云，提着利剑就低喝一声：“不要怯退，上！”
　　说着，行云扬手抛出一个大火球，再次轰掉何艺一大截气血，怒道：“一个气血不足25%的神将，有什么好怕的，跟我上！”
　　可惜，何艺已经开启了战神复苏，气血飞速暴涨，七星琉璃枪舞动横扫，神斩刃下，一群白马铁骑的气血刷刷直掉，非常骇人！
　　“铿！”
　　行云的剑刃直接劈砍在七星琉璃枪上，壁垒击破锋芒大盛，何艺招架之后连续后退，万万没有想到这个魔剑士的力量点数会那么强。
　　“沙……”
　　行云身形骤动，剑锋一晃骗过了何艺的注意力，以漂亮的弧线穿透了何艺的防御线，剑刃直接劈向了连昕！
　　“欺人太甚了吧！”
　　许阳猛然掠至，悍然用肩膀撞开了行云的攻击，顺势一击撼岳斩劈刺在行云的坐骑上，紧接着，乱月的碎石斩锋芒大盛，直接劈得行云气血不足30%了，何艺一样转身，琉璃枪直接刺透行云的右胸！
　　多重攻击下，行云气血不足25%，急忙开启了一个魔力盾，飞速后退躲入塔阵中，从她一双眸子里露出的惊愕之色可以看得出，这位巨象城的女战士还是低估了中国区玩家的强横实力，这还只是何艺、许阳、乱月的联手，要是换成我和林逸欣来迎战她，恐怕三回合就能斩杀行云了。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　象牙塔不断崩碎，龙曜弓骑的攻击力度实在太强了，行云的脸色也愈发的难堪。
　　“老大，我们……我们去追杀那些骑射手！”一名行云流水的军团长说道。
　　行云摇头，咬着银牙：“不，红枫的神领域曾经在野雉岭追杀过他们，结果惨败，H&R战术太不人道了，我们不能重蹈覆辙，立刻命令所有白马铁骑撤退，进入生死决谷西方的丛林里，再寻机会迎战！”
　　“是！”
　　……
　　瞬息间，残存的数万白马铁骑飞速后退。
　　“噗噗噗！”
　　一连串的壁垒击破光芒在丛林边缘爆发，一群残血白马铁骑纷纷倒地，丛林内，冲出了一大片的中国玩家！
　　独霸骑神、独霸战神、小小猪、国之栋梁等人都在，霸天刀手持满是鲜血的剑刃，咧咧嘴道：“杀完人就想走？没门，老子们躲了那么久，就是为了打这场伏击战！”


第一千零三十四章 困兽之搏
　　“哼，这群臭番茄烂番薯还敢挡着我们？简直就是在找死，杀过去！”
　　行云剑刃低垂，一马当先的带着白马铁骑冲杀了过去，显然没有把灭神、狂龙、霸王殿几大公会放在眼里，事实上，她确实有这个资本，象牙塔定点防御的战术太强悍，而灭神、霸王殿等公会没有骑射手这种高机动的远程攻击部队，自然就备受掣肘了。
　　一群白马铁骑横冲直撞，各种技能爆发在锋线上，照亮了丛林里的雨夜。
　　血水与雨水融汇一处，在草丛里流淌着，一具具尸体倒下，在这里阵亡的玩家就无法再次进入紫葡萄之城的区域了，事实上，只有一次机会。
　　小小猪开启神将技横扫四方，在白马群中来回冲杀，嗷嗷的怒吼着，剑刃划出一个个的弧线，杀得白马铁骑们心惊胆寒，基本上，小小猪已经进入了生人勿近的地步，但是，三大公会似乎也就小小猪如此的锋芒毕露，整条战线上，其余的均已经被白马铁骑杀得开始溃败了，180级的坐骑可不是摆设。
　　……
　　“折戟老大，我们怎么办？”鬼谷子提着骑神之枪问道。
　　许阳大笑道：“白马铁骑的屁股正对着我们，不上还等什么？”
　　何艺看向我：“陆尘？”
　　我浑身一颤，道：“NO，霸王殿他们肯定抵挡不住多久，据说行云流水总共也就只有5W+的白马铁骑，这是他们的全部主力，既然咱们已经交战了，那就干脆点，把这5W+的白马铁骑全灭了！小鬼、许阳、斗志、承风，你们带着几万青虎铁骑从后面杀过去，所有龙曜铁骑跟我来，迂回到他们的前方截杀，把这片森林包围起来，聚歼掉5W白马铁骑，有必要的话，干掉行云！”
　　“嗯！”
　　几秒钟后，命令传达下去，何艺、乱月、天堂雨、晴空雪、杜十三等人跟我一起率领1.4W龙曜铁骑从丛林侧翼包抄过去，而青虎铁骑则在鬼谷子等人率领下正面进攻，龙曜铁骑掩护，至于雪银杉，林逸欣早就命令紫衣侯等人上了，杀得正激烈。
　　……
　　大雨倾盆，电闪雷鸣！
　　“啪嚓！”
　　一道Z字闪电落在前方，直接导致一颗参天大树起火，雷电在雨地里窜动着，我丝毫不停留的带着大家掠过，并且大声命令道：“一会放弃防御，以攻代守，所有人准好宠物的CD，一会都放出鬼车，利用鬼车斩来破掉白马铁骑的强势防御，让这群巨象城来的人知道鬼车集群攻击的厉害！”
　　一群龙曜铁骑纷纷点头大笑：“是，副盟！”
　　很快的，迂回到了丛林另一侧，大家排开绵延近一里路，“铿”一声拔出紫郢剑，我大喝道：“出发，杀过去！”
　　冰麟马一声长嘶，率领一万多龙曜铁骑全速冲锋，远处，丛林里火光四溅，无数灭神、霸王殿、狂龙的玩家溃败逃逸了过来，他们15W铁骑被杀得支离破碎、血肉模糊，本来就不剩下多少了，现在也就两三万的残兵，显然经受不起精锐的白马铁骑冲击。
　　国之栋梁提着利刃，脸色阴寒：“小小猪，我们又败了吗？”
　　小小猪抹了一把脸上的雨水，道：“操，败没败我不管，反正老子杀到了国战积分前十了，赚了！”
　　国之栋梁：“……”
　　霸天刀策马而行，看向后方，道：“骑神，箭神他人呢？不是也跟着来的吗？”
　　独霸骑神一脸铁青：“刚才被行云那妞一个火球给秒了！”
　　“操！”
　　霸天刀咬牙切齿，道：“实力的绝对悬殊真要命，MD，我们是该更新一下主力铁骑的坐骑了，不然，在这种大规模战争里只能沦为砧板上鱼肉！”
　　“可不是，兄弟们被砍杀了那么多，还手之力都不多，这群GRD巨象城混蛋，没事干跑到小RB的地盘上来搞什么事儿？！”
　　独霸骑神异常的悲愤：“我们输得太惨了！”
　　……
　　正在这时，龙曜铁骑迎面而来，霸天刀眼睛一亮：“古剑铁骑！靠，是陆尘亲自领队的，爽！”
　　说着，霸天刀扬起剑刃：“陆尘！”
　　我策马狂奔，低喝道：“所有中国玩家立刻掉头，跟我们一起杀回去，今天要聚歼这群白马铁骑，一个不留！”
　　“好！”霸天刀仿佛抓住了救命稻草，很有绝处逢生的感觉。
　　小小猪更是兴奋无比，立刻大声道：“所有霸王殿玩家，换成国战攻击模式，跟古剑的兄弟一起杀回去！”
　　群情激奋，龙曜铁骑的出现等于给三大公会带来了一线曙光，也正是龙曜铁骑让原本纷争的诸人找到了一丝兄弟的感觉！
　　……
　　轰隆隆的马蹄声在大雨的掩护下几乎没有惊动敌人，直到我们拔出了刀剑，开始砍杀丛林边缘的白马铁骑时，行云流水的玩家终于意识到自己被包围了，前方的敌人换成了更加强力的对手，并且，是目前根本无法匹敌的对手。
　　紫郢剑裂空而下，三道火焰剑刃交织在人群中，我带着天堂雨和晴空雪两个MM来回冲杀，迅速撕裂了对方的阵容，使其无法形成有效的冲锋阵型，而对于骑兵来说，一旦被分割开来，那就意味着要被屠杀了。
　　并且，空中一团团的箭矢光芒闪烁，仿佛流星坠地一般，密密麻麻的冲天箭降临，杀得白马铁骑纷纷倒地，龙曜弓骑虽然只有区区5000+人，却绝对是这场战争最大的变数之一，慑于H&R战术的锋芒，对方甚至都不敢跟骑射手军团游斗，因为那根本是自寻死路，龙曜弓骑不但拥有最强的坐骑，并且也拥有最强的黑暗弓箭手北冥雪来带队，论距离控制掌握和战术领悟，北冥雪在国内都是屈指可数的！
　　战争缓缓的发生了转变，从势均力敌变成了单方面的屠杀，甚至就连鬼谷子率领的青虎铁骑们都奋勇杀敌，白马铁骑的防御高，那就多砍他个十几刀，一样能杀得掉！
　　……
　　眼看着白马铁骑快要被全歼，行云终于无法忍受了，剑刃一转，娇喝道：“第一队跟我向西南方向冲，杀透重围，能杀掉多少就杀掉多少！”
　　鬼谷子扬起盾牌，一样道：“杀，但凡是白马铁骑，一个不留，让他们还敢断我们中国区的补给路线！”
　　乱月MM问我：“陆尘，就让他们突围？”
　　“嗯！”我点头。
　　何艺大惊：“这是为什么？”
　　我笑道：“困兽之搏，我们强行杀可能会损失很到，我看过地图了，从这里去巨象城的方向，必经两个位置，而我已经在二十分钟前派天堂雨、晴空雪各率领3000龙曜铁骑去那里等待伏击了，以逸待劳，不怕白马铁骑不全军覆灭，现在，只需要形成一个杀戮路线，让他们从西南方向突围，我们一路上补刀就行，最大程度降低自身损失！”
　　一抹甜美笑意在林逸欣嘴角泛起，她说：“哟，小骗子你越来越狡猾了……”
　　我摊手道：“没办法，不过我可从来不骗你！”
　　南宫乐兮面无表情，提着长弓：“光天化日，不许调戏我们盟主……”
　　李承风咧咧嘴，歪头看看林逸欣一张雪腻的脸蛋，说：“你看你盟主笑得多开心啊，人家乐意着呢……”
　　南宫乐兮扶额：“没节操……”
　　……
　　剑锋迭起舞动，白马铁骑们化为一具具尸体，在这个冰冷的雨夜里，迷失森林已经注定要成为一个坟场般的存在了。
　　大约1小时之后，5W+白马铁骑几乎全军覆灭，前方，天堂雨MM发来消息：“副盟主哥哥，对不起哦！”
　　“怎么了，小雨？”
　　“我们几乎杀光从狮子岭这里路过的白马铁骑，但是那个行云的实力太强，带着7%的血量杀透重围，跑掉了……”
　　我不由一笑：“好，跑掉一个行云不要紧，他们的主力已经丧失了，小雨和雪MM赶紧回来，我们准备回主战场了，这里交给从天空之城来的后续玩家搞定，绝境长城才是我们真正的战场！”
　　“嗯嗯，我们马上回来，等等我们哦，七八分钟就到了！”
　　“放心吧，我不会丢下大家的！”
　　“好的，哥哥！”
　　……
　　不久之后，收队，数万古剑和雪银杉的玩家立于开阔地上，终于，大雨变成了细雨，东方天际泛白，快要到游戏里的白天了，这一夜杀得可真够惨烈的，不过还好，这场战斗可以称为战功彪炳了，歼灭行云流水5W+王牌骑兵，可谓是对巨象城的玩家阵营的一次致命性打击。
　　李承风拍拍我的肩膀，道：“巨象城的玩家络绎过来了，得到消息，大约有400+个公会的联军杀过来，最多的人数上百万，最少也有近百人，咱们在这里等着吃大餐拿国战积分，还是去火线上去拼神领域？”
　　我擎剑道：“没的说，绝境长城，走着！”
　　李承风咧嘴大笑：“正合我意！”
　　许阳提着破残的剑刃过来，道：“这一战，龙曜铁骑损失300+人，青虎铁骑损失17000+人，雪银杉也差不多，干掉白马铁骑，我们可真损失了不少，只能算是惨胜。”
　　我点头：“嗯，不过凭用青虎铁骑换白马铁骑，绝对是赚钱的买卖！”
　　“嘿，是啊！”
　　……
　　正在这时，忽然一条短信来了，来自于酸辣粉：“陆尘，你最担心的事情发生了，落霞盆地那里……”
　　我身躯一颤：“大叔，我们……我们被水淹七军了？”


第一千零三十五章 踏平壁垒
　　“是的，幽冥戒公会有人发来了游戏实时画面，你自己看看吧……”
　　酸辣粉声音低沉，充满了无奈与沮丧，给我发来了一个游戏实时画面的面板。
　　点开一看，旭日东升，一夜暴雨之后，山洪暴发，无数河水从峡谷两侧呼啸而下，正好冲击着中国玩家的营地，成千上万人在洪水中惨嚎着，却无能为力，河水状态下，无法回城，除非真有那个体力能够游泳逃生到陆地上，可惜，游泳状态的体力消耗非常之大，那些玩家根本没有食物支撑到底。
　　整个落霞盆地瞬即成了一片海洋，近2000W人在洪水中挣扎着，其中也包括青土城的玩家，清风昕雨被称为战神王手底下的第一名将，名不虚传，为了葬送这支中国玩家大军，青土城一样以至少数百万人为代价来换取，那些驱赶花间派等公会的青土城玩家，同样会在湍急的河水中丢命。
　　白光闪烁，不断有人在深水区域里窒息身亡，无数装备和药水爆出，落入海底，无人问津。
　　……
　　实在是太惨烈了，我已经没法继续看下去，关掉画面，对酸辣粉说：“大叔，不要太难过了……”
　　酸辣粉苦涩的摇摇头：“我没事，陆尘，中国玩家人太多了，并且根本不听调度，我能理解你之前的痛苦，真的，现在我能信任的人不多，你和烛影乱、战天、小辣椒都是我能信任的人，中国三主城的未来，就掌握在你们几个公会的手里了。”
　　我笑了笑：“知道，大叔我马上率领古剑的铁骑回来！”
　　“嗯，绝境长城在这几个小时内已经伤痕累累，城池韧性值降低到了5%左右，再来一次冲击就能推倒这座城池了！”
　　“嘿嘿，很好，我们马上就来了！”
　　“嗯！”
　　酸辣粉笑了笑，又说：“我听说了与行云流水的一战，古剑、雪银杉确实非常的强力，全歼白马铁骑，干得漂亮！另外，虽然落霞盆地咱们惨败了，不过第三个攻击路线上，烛影乱利用以逸待劳战术在冰河郡的废墟上歼灭了紫葡萄之城的近140W人，还有从青土城远程过来的近200W人，大家，都加油吧！”
　　“好！”
　　我暗暗心惊，烛影乱居然在冰河郡一战杀掉了那么多人，MD，国战积分难道都要被这群人赚走了，我们古剑不管是在绝境长城还是在迷失森林，迎战的都是神领域、行云流水这种王牌公会，一直在硬碰硬，而烛龙、战天盟、魂归战袍、红人馆、长生殿、圣域玫瑰等公会迎战的却是来自青土城、紫葡萄之城的二线、三线公会，实力根本就不是一个层次上的，光是单论积分的话，我们确实吃亏很多！
　　不过，还是算了，但求问心无愧，正如李承风所言：“有些事，总要有人来做”！
　　……
　　几分钟后，人已经聚集齐全，虽然青虎铁骑阵亡了许多，但是龙曜铁骑却并未有太大损伤，这让我心里稍微几分安心，打行云流水绝对不能让龙曜铁骑损失太多，否则我们就没有王牌队伍去迎战青兽、神领域、镇国、暗云这些超一流公会了！
　　拔出紫郢剑，直指东北方向，我一声令下：“出发，继续攻击绝境长城，这次，一定要把绝境长城这堵墙给一次性的端掉，不能再处处掣肘的被别人牵制了！”
　　一群中国骑兵纷纷拔出利刃，随我和林逸欣等人一起杀向了绝境长城的方向。
　　一路上，倒是出现了不少紫葡萄之城和巨象城的玩家，不过都轻松砍杀，小股的敌人根本无法对我们形成太大的威胁。
　　20分钟后，抵达绝境长城的城下。
　　大雨已经停息，晨曦破晓，一道金色晨光洒落在满是战争残痕的绝境长城上，这座屹立于紫葡萄之城西南方的钢铁堡垒已然是伤痕累累，中国战车在长城外围砸出了一道道深坑，非常吓人，整个绝境长城现在就像是一面被打穿了无数弹孔的墙壁一样，岌岌可危，随时都有倒塌的威胁。
　　“轰轰轰……”
　　机簧振动，城下的白泽战车、弓弩车等依旧在无差别的攻击着，而在城墙的边缘，无数云梯架起，城墙上已经超过25%的面积都被中国玩家占领了，杀得不相上下，持久战之下，红枫和神领域就算是再强也无法抗衡，毕竟，双方的人数差距实在是有点大，红枫依靠近千万的人马抵挡住中国区数千万玩家的狂攻长达10小时以上，已经相当不易了。
　　“吱呀……吱呀……”
　　一架架厚重的攻城战车也被推到了城池下方，攻城战车前方是一个巨大尖利石锥，晃动间轰击城墙，对城甲防御的攻击力非常可怕，而在攻城战车的旁边，密密麻麻的中国骑士系玩家保护着，用盾牌抵挡城上的弓箭手和弓弩攻击。
　　酸辣粉擎着剑，亲自攀着云梯往上冲杀，一边大声命令道：“闲着的人都给我上城池，抢占制高点，掩护攻城车，NND，必须给老子在一小时内端掉绝境长城，我们被这道壁垒延缓的时间实在太长了！”
　　我直接拔出长剑，飞速取消了战马状态，整个人从冰麟马的马背上跃起，“啪”一下吸附在城墙上，单手抓住云梯，蹭蹭蹭的往上突刺而去，酸辣粉看到我来了，立刻哈哈大笑：“好，古剑和雪银杉终于回来了！”
　　我点头，回身大声命令道：“龙曜铁骑暂时取消坐骑，上了城墙再召唤，不要轻易露头，一旦上了城池，给我放出鬼车，用鬼车斩肃清紫葡萄之城的人，二十分钟内夺取制高点，辎重部队给我轰掉城门！”
　　顿时，鬼谷子、李承风、何艺、乱月等人率领龙曜铁骑纷纷攀上了城墙，不到几分钟，数千龙曜铁骑窜上了城墙，舞动利刃就跟对方的玩家砍杀在一起，再过几分钟，坐骑的CD时间一到，马上召唤坐骑，上万名龙曜铁骑出现在城墙上。
　　当看到一头头龙曜战马被召唤出来的时候，大约百米外的红枫就已经脸色都快要紫了，擎剑怒喝道：“完了，让折戟沉沙那行会的龙曜铁骑上了城墙，这可如何是好？青霜，告诉我，我们还有多少野火铁骑？！”
　　青霜奋力将剑刃插进一个人间正道骑士的脖颈间，拔出带着鲜血，身上的衣袍沾满了血迹，她眼睛不眨的说道：“我们其实一共有近21W的野火铁骑，但是，在城墙消耗战里已经阵亡了至少10W+了，现在只有一半……”
　　红枫紧咬牙关，道：“全部都召唤上城池，与龙曜铁骑决一死战！”
　　“不！”
　　青霜恳切道：“红枫你冷静点，绝境长城只是一道关口，丢了我们还能夺回来，但是现在，我们处于劣势，面对对方许多神将的攻击，野火铁骑就显然太劣势，必须保存野火铁骑的实力来守护紫葡萄之城，要是在这里拼光了所有的家底，我们就真的完了！”
　　红枫面色阴沉，缓缓点头道：“嗯，你说的对！”
　　说着，红枫猛然一震长剑，大喝道：“所有野火铁骑，撤下城池，进入燕耳郡境内的亡者丘陵，伺机再战，这场战争不在乎一城一地的得失，我们最终的目的是占据中州，把中国人从版图上赶出去，那些肥沃的资源，属于我们日本！”
　　……
　　在红枫的命令下，大批神领域的玩家飞速撤下了城池，而我们面对的玩家也就变成了紫葡萄之城的二线、三线玩家，他们已然沦为了战刃下的待宰羔羊，那微弱的反抗已然对我们无法造成多大的伤害了。
　　紫郢剑上满是一道道的血迹流淌，我都不知道自己到底砍杀了多少人，反正积分一直维持在国战榜的第一名，甚至就连连昕这样的法师追不上我的积分，冲在最前方，专杀刺头玩家，拿到对方的10%积分，总积分自然也就超高无比了！
　　城墙上完全沦为了绞肉式的杀戮，我们的积分在暴涨着，而绝境长城的区域内，紫葡萄之城玩家的数量已经从当初的1200+W暴跌到了480+W，甚至，许多神领域、翎羽宫等公会的玩家都已经回城了，显然，他们放弃了这块地盘。
　　城下，攻城战车不遗余力的开凿着，使得这座伤痕累累的壁垒更加的颤摇着，终于，在我们的正前方，城墙猛然崩裂开来，百米高的城墙轰然倒下，城池上的龙曜铁骑们奋力站稳，随着城池一起落地，倒也没有摔死。
　　“轰轰轰……”
　　地动山摇，绝境长城相继崩塌，转眼已然真正的变成了一片废墟。
　　……
　　在我们的正前方，数百万的紫葡萄之城玩家目瞪口呆的站在那里，谁也没有想到号称天纵大陆第一壁垒的绝境长城就这样崩塌了，并且，无数中国玩家踏着长城的残骸杀入关内。
　　“铿！”
　　猛然拔出剑刃，我对着前方大喝道：“杀，兄弟们，赚积分的时候到了，越过亡者丘陵、杀入燕耳郡，踏平紫葡萄之城！”


第一千零三十六章 山洪
　　大批中国玩家越过了绝境长城，踏着对方玩家的尸骸摧枯拉朽之势杀戮着残存者，基本上，对方已经放弃了抵抗，就这么眼睁睁的看着屠刀挥向了自己的脑门。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声中，李承风大声吼道：“陆尘，我怎么感觉有些诡异，刚才还能看到绝境长城里面有几百架黑泽战车，转眼就全部不见了，辎重器械是没办法回城的，那些黑泽战车去哪儿了？”
　　我也正在搜索，紫郢剑横扫，到处去找寻那些黑泽战车，可惜峡谷内侧实在是太乱了，尘烟滚滚，大量的法师、弓箭手、刺客等玩家加入了战团，使得这场对决更加的混乱，空中魔法球乱舞，整个绝境长城内侧陷入了一片混战之中。
　　忽然之间，乱月伸手指着远处的峡谷一侧，道：“陆尘快看，至少上百架黑泽战车被推到了岩石壁垒的悬崖方向，那是要干什么？”
　　我摇头：“不知道……”
　　许阳擎剑道：“管他干什么的，让我带人杀过去，全部摧毁黑泽战车，怎么样？”
　　我点头：“嗯，带几千龙曜铁骑过去，速战速决！”
　　“嘿，好的！”
　　……
　　龙曜铁骑一走，我继续一边砍杀敌对玩家收积分，一边查看这周边的大地图与地形，乱月给我的这张详细地图太好用了。
　　忽然之间，心底一颤，不对啊，刚刚下过了一场大雨，这张地图已经不再是原来的样子了，难道……我忽略了一些什么？
　　操！
　　飞速刷新一下地图，顿时眼睛都快要绿了，大地图上，在绝境长城两侧宽广的山脉里出现了浓郁的蓝色，面积非常之广，那不是别的，正是寒焰山脉与落霞山脉上的积水湖，山巅之上的湖泊，原本已经干涸，现在却由于一场流量充足的暴雨而形成了巨湖，甚至可以说是一片位于高处的海洋，覆盖面积非常辽阔，一场超级暴雨之后，水储量惊人的充足，因为那不是蓝色湖泊，而是深蓝色的海洋！
　　再看地图上，寒焰山脉和落霞山脉几乎包围着绝境长城，瞬间，我什么都明白了！
　　心跳直接飙升到了极点，我嗓子都几乎要嘶哑了，脸色铁青，猛然一手抓住了何艺的手臂。
　　“怎么了陆尘，脸色那么难看？”
　　我声音颤抖：“EVE，命令大家回城，回天空之城，立刻，就是现在！”
　　“怎么了？”何艺不解。
　　“别问，照办！！！”我几乎吼出了这句话。
　　何艺从来没有见我那么激动过，吓得一哆嗦，马上在行会里说道：“所有古剑主盟、分盟的玩家立刻退出战斗状态，用回城卷轴回天空之城，不要问我理由，立刻回城！”
　　我还在担心，马上花了5000RMB发了一条系统公告——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家折戟沉沙喊话）：所有绝境长城区域内战斗的中国玩家，请立刻脱离战斗回天空之城，立刻，请相信我，别问我理由！
　　……
　　顿时，四周不断有玩家回城，古剑的成员对何艺绝对忠诚，也不会为她这么做的原因，照办就是了，甚至，就连李承风、鬼谷子、乱月等人都果断的退出战斗，往回奔走一段距离离开战斗状态，掏出回城卷轴捏碎，许阳也止住了冲击阵势，带着一群龙曜铁骑纷纷回城。
　　“陆尘，怎么了？”林逸欣擎剑飞掠而来，脸蛋上满是不解。
　　我指向两侧山脉，道：“红枫要击透山脉来水淹绝境长城了，快点让大家立刻回城，不然就来不及了！”
　　“嗯！”
　　小美女聪明如斯，我只需一句话，她就全明白了。
　　……
　　中国区众人纷纷回城，可是，那数百万日本玩家却奋起反扑而来，严重牵制了我们撤退的进度，以至于近百万玩家被牵制在锋线上。
　　“铮铮……”
　　响声传来，一枚枚巨大的黑泽巨石轰向了两侧山脉，就与我料想的一样。
　　“轰轰轰……”
　　岩石壁垒虽然厚实，却经不起黑泽战车这种凶器的攻击，转眼间岩石崩裂，滔滔湖水迸涌而出，更要命的是牵一发而动全身，寒焰山脉和落霞山脉临近绝境长城的一侧纷纷崩碎，滔滔洪水汹涌而来。
　　“我们也撤退了，逸逸！”我大声道。
　　林逸欣点头，道：“紫衣侯，你带夔龙铁骑去锋线上攻击，掩护未撤退的玩家回城！”
　　“嗯！”
　　紫衣侯剑锋一扬，带着一大群夔龙骑消失在我的视野里。
　　“逸逸，不让紫衣侯他们走，难道等着被淹死？”我看着滔滔而来的洪水，不由得有些纳闷的问道。
　　林逸欣轻笑：“放心，夔龙骑是水陆两用，让他们掩护众人撤退，没问题！”
　　“呵呵，我倒是忘了，走！”
　　“嗯！”
　　我和林逸欣同时捏碎回城卷轴，闪人，刚刚好武器和战甲都崩裂了许多缺口，早就该修理一下了。
　　……
　　“刷！”
　　回到天空之城的时候，修理商那里都快要挤爆了，平日里也没有那么多玩家齐聚主城之中。
　　飞速挤入人群修理了一下装备，然后去小卖部一看，药水等消耗品售卖一空，NND，这几天国战时期的生意也太火爆了！
　　补充一下药水，全身修理一新，再度进入了全新的战斗状态，只不过脑袋有些发晕，连续在线时间略长罢了，不过看着这个胶着而激烈的国战情况，大抵上也没有多少时间留给我们休息了。
　　不远处，李承风提着暗刃走来，道：“补给完毕，接下来怎么办？”
　　我想了想，说：“继续杀向绝境长城，长城已经毁了，洪水淹没不了平原，很快就会退去，我们杀过去的时候时间估计刚刚好，准备在亡者丘陵跟神领域再一次决战了，踏平燕耳郡，就可以直接攻击紫葡萄之城了。”
　　“嗯！”
　　命令很快的下达下去，古剑魂梦主盟尚余7W+人，血色佣兵等分盟加在一起，近65W人，连场恶战之后，至少我们的主力还在，有的打！
　　飞掠下城，古剑、雪银杉、烈焰红唇、紫百合、人间正道等公会纷纷在城下集结，不待任何的由于，立刻出发，骑兵打头阵，冲在最前方，时间就是胜利的保证，必须最快速度的给予对手压力。
　　……
　　一边奔跑，一边要了一个绝境长城附近的视野。
　　果然，潮水淹没了许多地方，大部分的玩家都在洪水中挣扎着，至少300W+玩家被洪水淹没，挣扎着，要么淹死，要么就被对方的玩家杀死，不过，雪银杉的12000+夔龙骑却成了战争的主导，夔龙接触水面之后立刻收起四蹄，衍生出鱼儿一般的尾巴与鱼鳍，游动着与对手战斗，紫衣侯等人挥舞砍杀，居高临下，如入无人之境。
　　当我们奔跑到白色玫瑰要塞附近的时候，潮水已经退得差不多了，露出了地面的样子，但是那300W+中国玩家和无数紫葡萄之城的玩家却都已经被淹死了，双方阵亡人数暴增，并且是无击杀者的死亡。
　　……
　　“MD，红枫这个王八可真是够狠的！”鬼谷子咬牙道。
　　我点头：“嗯，红枫是个聪明人，知道利用地形等，这种对手很难应付，随时都有可能吃亏……”
　　李承风道：“幸亏陆尘洞察得很早，否则我们哪儿能那么从容的回城，说不定洪水下来的时候还在酣战，死得非常难看……”
　　酸辣粉策马随行，道：“没错，刚才吓我出了一身的冷汗，要不是陆尘提醒得早，我们至少要被淹死千万玩家，并且还都是绝对攻城的中坚与主力！”
　　我说：“大叔，接下来就是亡者丘陵中的战役了，接近于平原战，骑兵是主力，你有什么想法没有？”
　　“没有，龙曜铁骑冲在最前方，我们就能赢！”
　　“擦……”
　　……
　　我恨不得比中指了，不过酸辣粉倒是真的没有说错，龙曜铁骑就是在平原战中才会有巨大的优势，这是其余的骑兵团所不具备的优势，龙魂守护那50%的攻防加成，简直就是一个逆天般的BUFF，并且出战之前让每个龙曜铁骑加上歌咏者的所有BUFF，到时候强大的属性绝对能让任何的对手都泪流满面！
　　很快的，抵达绝境长城，龙曜铁骑的马蹄踏过了低洼的水坑，却发现每个水坑里都有或多或少的装备，刚才被淹死以及战死的玩家爆出了不少东西，都留在水坑里呢！
　　“龙曜铁骑出发，青虎铁骑打扫一下战场，让这些刷掉了实在有些可惜……”何艺轻声笑道。
　　李承风咧嘴笑：“真是体贴的盟主啊……”
　　我翻身下马，像是摸鱼一样的在水坑里摸出了一个地器铠甲，让众人羡慕嫉妒恨，短暂的休整一下，继续出发，包裹里多出了数百件战利品，等回去之后再丢到小卖部里，又是一笔巨大的财富！
　　……
　　战马轰隆隆的掠过平原，很快的，前方就是亡者丘陵，而在亡者丘陵的一侧，就是一片平原，平原上，巍然耸立着燕耳郡，在绝境长城倒塌之后，燕耳郡就成为了一个完全完全暴露在我们兵锋下的攻击目标，命运不想也知道，跟兄弟城冰河郡一样，都要沦为一片废墟的。


第一千零三十七章 血煞战鼓
　　清风拂过平原，草浪荡漾，在燕耳郡的城池侧方便是亡者丘陵，那里正驻扎着至少百万的神领域玩家，不过我们也没有打算跟神领域的玩家在亡者丘陵地带决一死战，身为地头蛇，红枫对亡者丘陵的地貌了解程度要远远胜过于我们，所以，直接攻击燕耳郡，逼迫神领域的玩家在平原地带决战，这才是我们的上上之策。
　　……
　　骑兵的马蹄震撼着大地，1.4W龙曜铁骑和5000+龙曜弓骑经历了几次激战，杀敌无数，自身的损失却微乎其微，依旧保持着完整的编制，同时也充当起整个战争的最前沿，兵临燕耳郡城下，紫葡萄之城的主力肯定要上了，好钢用在刀刃上，就是这个道理。
　　距离燕耳郡大约两公里外停下，何艺提着七星琉璃枪走在最前列，枪刃一扬，低声道：“三叔，把所有的战鼓架起来！”
　　“是，盟主！”
　　古剑魂梦的生产系玩家代表，三叔走上前，一声令下之后，一群身穿布甲的生产系玩家蜂拥而上，每人从包裹里取出了奇形怪状的制作材料，10人一组，叮叮当当的一顿敲打，不久之后，一面血红色的战鼓出现在平原之上，“刷”一下荡开了一层红色涟漪，波及1000码半径内的所有玩家。
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到了血煞战鼓的影响，攻击力提升10%，攻击速度提升5%，移动速度提升3%，防御力提升5%，离开战鼓半径1000外，则BUFF效果消失！
　　……
　　“我靠……”
　　紫衣侯瞪圆了眼睛，看向何艺，道：“一方盟主，这……这血煞战鼓能够加成所有的中国玩家吗？太NX了，那么强悍的群加属性啊！”
　　何艺点头：“嗯。”
　　京城洛神笑问：“一方妹妹，为什么之前没有祭出这种法器啊，攻城的时候用一下，多牛啊，说不定绝境长城早就拿下了，也不用大家花费那么多的力气，还挂掉了那么多人……”
　　何艺无奈摊手道：“王洛姐，你有所不知了，血煞战鼓是10级领地才能生产出来的战争利器，但是使用条件也非常的苛刻，必须是平原地带，在周围2000码内没有任何高耸与低洼地形，否则都无法架设，大概，也就只适合平原对阵的时候使用了。”
　　三生陌提着法杖，笑道：“这样倒也不错，至少，在平原上战斗，我们的人能够享受到这么丰厚的BUFF加成，紫葡萄之城的那些白痴们要吃苦头了。”
　　“嗯！”
　　何艺轻笑。
　　……
　　很快的，在何艺和许阳的命令下，古剑在平原地带上大约架设了20+个血煞战鼓，基本上覆盖了大部分的战斗地形，一旦发动平原进攻战，我们在属性上的占优已经是不争的事实了，而且，紫葡萄之城的玩家并不知道血煞战鼓的效果，也不知道这只战争利器的存在，一旦出击，哼哼，肯定有好戏看了！
　　远眺亡者丘陵的方向，一点动静都没有。
　　我深吸了口气，笑问：“你们猜，他们会派出什么样的兵力来迎战我们？”
　　“不知道……”酸辣粉摇头。
　　吻月MM眨了眨眼睛，说：“神领域看起来没有什么动静，看起来，红枫是不打算参加这场平原对垒的战争了。”
　　京城洛神轻笑：“我想也是这样，红枫这个人机关算尽，一定不会让仅存的10W的野火铁骑死在这里。”
　　北冥雪伸手一指远方，说：“都别猜了，来了！”
　　“嗯！”
　　远方，燕耳郡的四个城门大开，无数名字血红的骑战系玩家和远程系玩家涌出城，密密麻麻的一片，其中大部分的骑兵我们都没有见过，甚至，就连许多弓箭手的样子也特别的不一般。
　　轰隆隆的马蹄声震撼大地，一群骑乘着火红色战马的骑兵出现在我们的视野里，像是烧红了半边天一般，那是一种身上覆盖着鳞甲的骑兵，防御力相比不弱，并且，坐骑主人的等级都不低，平均等级近乎180级！
　　“擦！”
　　李承风握拳，道：“是火鳞骑，紫葡萄之城第二公会大争之世的现役王牌骑兵，大约17W+的数量，看队列最前方，那个192级名叫‘铜戈’的战士，就是大争之世的盟主，啧啧，真是看得起我们，居然派出日本服务器排名第二的公会主力来迎战我们！”
　　“不止呢……”三生陌法杖扬起，指着正东方，道：“看那里，那才是真正让我们必须认真对待的主力……”
　　尘土飞扬，地平线上，黑压压的一群骑兵冲了过来，清一色的黑色雄鹿坐骑，鹿角非常的尖锐，面目狰狞，骑兵浑身覆盖甲胄，手中舞动着长剑与刀刃，每个人的肩膀上都浮动着一只鸟儿的行会徽记。
　　“靠！巨鹿骑……”
　　我咬咬牙，道：“紫葡萄之城第三公会‘飞鸟时代’的主力骑兵，这个我知道，在论坛上闹得沸沸扬扬，巨鹿骑虽然只是165级灵阶坐骑，但是数量非常多，高达40W+之众，这也是飞鸟时代能够在紫葡萄之城横行，就连红枫也必须忌惮三分的原因，NM，看起来今天咱们是碰到硬点子了，紫葡萄之城除了神领域之外的精锐几乎是倾巢而出！”
　　鬼谷子手中的骑神之枪一凛，轻笑道：“嘿嘿，好爽！这样的战争才有趣，我讨厌谋略战，还是平原冲击比较激情！”
　　我点头，大声命令道：“所有骑兵，准备迎战，歌咏者优先给龙曜铁骑、龙曜弓骑、夔龙铁骑加上BUFF，全加BUFF，铁骑砍杀对手的时候，加BUFF的歌咏者也能分享到25%左右的积分，所以，尽量加吧，不要吝啬！”
　　我刚说完，无关风月MM法杖舞动，直接给我加了许多七转技能，几乎让我的攻防血都加成了50%左右，这小丫头的策略值越来越高，BUFF的效果增益也越发的明显了，不愧是古剑第一歌咏者。
　　许阳擎剑，大声道：“龙曜铁骑、青虎铁骑出击，其余的魔骑士玩家守护阵营，构筑盾阵，随时准备策应，法师、弓箭手也做好战斗的准备，这场战争不分出胜负就绝不休止！”
　　人群后方，吕布衣一身青色衣衫，手持一柄暗红色扇子，一脸自信的笑意，脚底浮动着紫龙策略技的效果，加成100%的全属性，这种强大的BUFF效果是其他人根本无法比拟的。
　　“布衣！”我大声道。
　　“在呢，陆尘！”
　　“你统御魔骑士盾阵吧，守住大营的任务就交给你了！”
　　“好，没问题！”
　　……
　　战前督战，近百个来自于中国区的各大公会都已经积极的安排冲锋阵容，人间正道、紫百合、桃源深处、烈焰红唇、君临、白帝城等公会纷纷出阵，一下子，在平原上至少云集了近500W的中国区骑战系玩家，这场战争注定会是史诗级的存在了。
　　燕耳郡方向，兵力丝毫不逊色于我们，大争之世和飞鸟时代两个公会都没有参加绝境长城的战争，显然是和神领域达成了协议，神领域镇守第一道防线，第二、第三公会镇守第二道防线，所以，大争之世和飞鸟时代几乎把家底合盘托出，倾巢而出了！
　　另外，还有大大小小的紫葡萄之城公会，光是骑战系玩家就至少700W+人，日本人口基数大，科技发达，玩家数量也超多，这是不争的事实，否则，这群人也就不敢在东方为所欲为，甚至想要染指中州三大王城了。
　　……
　　我脑袋一偏，看看四周，整条锋线，到处都是龙曜铁骑、夔龙骑等骑兵的身影，林逸欣、明眸似水、今夜来看雪、紫色风铃、青青子衿等人都在列，中国区三大主城的精锐齐出，就等着一声令下了。
　　明眸似水看向我，说：“陆尘，什么时候开始冲击？”
　　我点亮了血煞战鼓的作用范围，笑道：“很简单，我们要在战鼓光环下发动攻击，等他们距离我们2000码的时候再发动冲击，不能吃亏！”
　　“嘻嘻，好的！”
　　……
　　远处，燕耳郡大军的人群中，一人策马而出，正是大争之世的盟主铜戈，他的脸上还有两道伤疤，非常狰狞，肌肉扭曲，恶狠狠的扬起了手中长剑，大喝道：“这群狗贼已经突破了我们的绝境长城，那是我们引以为傲的壁垒，现在，他们试图染指我们的家园，兄弟们，还有什么好说的，杀！”
　　马蹄凌乱的响起，在大争之世公会的引领下，飞鸟时代的数十万巨鹿骑也发动了冲锋，烟尘滚滚，数百万RB骑兵正式开始进攻！
　　……
　　我猛然扬起紫郢剑，大声道：“我们的浮冰城已经被毁，这场战争不再是我们挑起，鬼子的野心是彻底吃掉我们，这一场战争不为正义，只为复仇，兄弟们，让鬼子们领教领教中国玩家的愤怒，杀！！”
　　策马大进，无数中国铁骑纷纷发动攻势，血红色的五星红旗汇聚成了一片红色海洋，与紫葡萄之城的红白旗形成了鲜明的对比。
　　享受着歌咏者的BUFF与血煞战鼓的光环，双方迅速冲撞在一起。
　　“噗噗噗……”
　　骑枪穿透对方的身体，带出一蓬蓬温热的鲜血，利剑劈刺，抹过敌人的脖颈，更是淋漓尽致，战马之间的撞击撼动的骑兵凌乱摔倒，一切法则都遵循力量，生死都由实力来主导。


第一千零三十八章 神殿守卫
　　“刷！”
　　一道剑光撕裂人群，顿时三名残血的青虎铁骑纷纷倒地，对方的一个巨鹿骑居然拥有群杀技能。
　　鬼谷子不能忍，李承风也不能忍。
　　“操！”
　　骑神之枪低垂，鬼谷子直接便是一个骑士冲撞，将对方撞击得连连后退，骑神之枪舞动，“啪啪啪”在对方的胸前绽放出血花，李承风飞掠而过，暗刃犹如死亡利刃一般的抹过这个巨鹿骑的脖颈，带出超过10W点的伤害数字，直接秒杀。
　　另一侧，斗志昂扬嗷嗷的大吼，战斧舞动，“哗哗”吹起了獬豸吼的气旋风暴，将周围20+名巨鹿骑吹拂上天，猛然肆虐，直接撕成了碎片，在斗志昂扬的境界提升之后，獬豸吼的杀伤力越发的强横了。
　　“去死！”
　　一名巨鹿骑直接就是一个诱捕之网，将斗志昂扬捆缚在原地，尚未发动袭杀，却被身边的一个中国女孩猛然一个冲撞劈得连连后退，正是乱月MM，剑刃舞动，三连斩破敌，加上一个碎石斩，顿时那巨鹿骑惨哼着倒地，根本就不在一个数量级上。
　　许阳擎着利剑横冲直撞，如入无人之境，手臂一扬，名将技——火神！
　　“哗！”
　　一大片地面上燃动火焰，烧得一群巨鹿骑嗷嗷惨叫着后退，杜十三却在对方退路上放下水神名将技，水火两重天，杀得对方措不及防。
　　……
　　何艺身为古剑的盟主，这次算是绝对核心主力了，七星琉璃枪带着长长的枪芒，不断扫过人群中，群杀与溅射的效果让巨鹿骑们欲死欲仙，一个个目瞪口呆的看着何艺，大怒道：“那个中国女骑士好厉害，快点，群秒杀掉她，壁垒击破，破死她！”
　　何艺傲然立于原地，枪芒横扫，“啪啪啪”的扇形攻击，居然让对方没有一个能够冲过火线，啧啧，神斩刃这个神将技在何艺手里算是让大家看到什么叫真正的战争神器了。
　　龙曜铁骑在几个神将与一群名将的统帅下来回冲杀，一直没有离开血煞战鼓的光环范围，以至于我们的损失与对方的损失完全不成正比。
　　短短半小时，飞鸟时代的盟主幕府王彻底傻眼了，提着法杖看着地面上满是巨鹿骑尸体的场景，声音颤抖：“这……这怎么可能，阵亡对比不到8：1，这算什么？这群中国骑兵到底是人不是？”
　　其实，最重要的原因是，飞鸟时代选择了古剑的铁骑作为冲杀对象，这是他犯下的最大错误！
　　后方，铜戈一声大吼：“幕府王，你这白痴，巨鹿骑的防御那么差怎么跟中国第一骑兵团硬拼？撤下来，换我的火鳞骑上！”
　　“嗯，好！”
　　巨鹿骑纷纷散开，人群后方，黑压压的数万火鳞骑冲杀过来，每个火鳞骑身周都包裹着火鳞效果，提升40%的防御力和10%的攻击力，也难怪铜戈会那么嚣张，直接要用火鳞骑来冲击古剑魂梦的主力阵容。
　　“停！”
　　我担心龙曜铁骑会吃亏，直接止住了大家的冲击势头，大声道：“原地待命，用防御姿态！”
　　众人齐齐点头，火鳞骑转眼即至，距离我们尚余50码的时候，我马上大声喝道：“来，甩鬼车，鬼车斩御敌，魔骑士用诱捕之网，打乱他们的阵容！”
　　大家都非常有默契，这种战争配合也不止一次了。
　　“刷刷刷……”
　　一道道六芒星法阵星象闪烁，宠物鬼车呼啸而出，直接落入了火鳞骑的人群中，伞盖子舞动，“啪啪啪”的折射出无数伞刃，鬼车斩肆虐，大幅度无视对方的防御力，并且，鬼车斩是群杀技能，数千个鬼车一起肆虐，其攻击效果可想而知！
　　“啊啊”的惨嚎声中，转眼就有近千火鳞骑倒地阵亡，同时，龙曜铁骑纷纷抛出诱捕之网，捆缚住最前方的玩家，使得后方玩家直接撞击在前方，相互践踏，惨不忍睹。
　　紫郢剑扬起：“杀！”
　　战争冲锋再度发动，此时此刻，恐怕那些火鳞骑心都凉了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　铁骑的撞击让对方心惊胆寒，利刃砍入肉体的声音更是有些让人不忍耳闻，不过，这就是铁血战争，没得商量！
　　侧翼，北冥雪统帅的龙曜弓骑出现，不断的冲天箭抛射，目标锁定巨鹿骑，速度飞快的杀戮着。
　　巨鹿骑的几个领队不忿，派出数万巨鹿骑去追杀我们的骑射手，却没有想到北冥雪的H&R战术炉火纯青，几次抛射+走位就让数万巨鹿骑束手无策，人数不断的剧减，特别是在血煞战鼓的范围下，实力根本不是一个数量级上的。
　　……
　　整个平原都陷入了一片战乱之后，雪银杉的夔龙骑和紫龙骑在林逸欣的统帅下一样来回肆虐冲杀，如入无人之境，来自神隐城的白帝城和烈焰红唇也丝毫不逊色，主力骑兵正面对抗对方的攻击，天风城的紫百合则在京城洛神的指挥下以远程火力压制，步步逼近，吻龙之触、星河风暴等技能让无数紫葡萄之城的骑兵痛不欲生。
　　酸辣粉擎剑指挥着战况，大声喝道：“古剑攻左翼，雪银杉攻右翼，桃源深处从右侧斜插上去，烈焰红唇迂回包抄后轮，分开合围切割，咱们今天要让这几百万紫葡萄之城的主力骑兵全部葬身在这里！”
　　……
　　我带着幻影狼王，不断的冲击在最前端，紫郢剑50%的溅射效果太凌厉，杀戮值不断的提升，转眼200点神力值都快要满了，没办法，上古符印伺候，大地气旋变身就开启不关了，赚国战积分才是王道！
　　看看界面上，中国玩家的国战积分榜上，都是些熟人——
　　1、折戟沉沙　196级　国战积分：1742990
　　2、京城洛神　197级　国战积分：1542830
　　3、在水一方　194级　国战积分：1392880
　　4、风色幻想　193级　国战积分：1272890
　　5、烛影乱　192级　国战积分：1263820
　　6、传说中的勇者　188级　国战积分：1193280
　　7、北冥雪　196级　国战积分：1173660
　　8、连昕　196级　国战积分：1163980
　　9、三生陌　192级　国战积分：1098480
　　10、南宫乐兮　191级　国战积分：1072730
　　……
　　基本上，除了神将级的骑战系玩家，就只有法师和弓箭手了，至于歌咏者和谋士、刺客、驯兽师等职业，基本上属于辅助，无法取得太好的战绩，最强的也就是神将级刺客离歌，排名在第11，尚未挤入天榜前十。
　　毫无疑问，这次紫葡萄之城的战役，比晨曦峡谷还要壮阔许多，中、日、印三大虚拟强国一起参战，总人数比晨曦城之战只多不少，并且现阶段的玩家更加的强横，啧啧，要是我能一直保持国战积分排名第一，那么拿到的奖励至少也是神器级别的！
　　一想到这里，心里就更加的兴奋，哈哈笑着继续往前冲杀。
　　何艺和乱月一起瞥了我一眼，乱月MM轻笑道：“那小子杀红了眼，都快要杀人杀傻了吧？”
　　何艺吃吃笑：“谁知道呢！”
　　乱月说：“EVE，陆尘离开你那么多天，有没有特别想他？”
　　EVE脸蛋微红，手中动作慢了一丝，顿时被近处的巨鹿骑连续壁垒了几下，鬼谷子提着骑神之枪为何艺扫清了周围，瞪圆眼睛看着乱月，道：“靠，不要扰乱盟主的心神，乱月你可真没溜！”
　　乱月挺了挺甲胄下饱满的双峰，笑道：“哎呦，你小子吃醋了是吧？”
　　鬼谷子茫然：“擦，我吃醋？我吃的是哪门子醋啊？”
　　“谁知道啊，你小子！”
　　鬼谷子：“……”
　　……
　　一边杀着，我一边歪头看看手臂上盘踞着的上古神龙，小龙在我激战的时候，已经睡了好多天了，可惜国战没有经验，它也一点都吃不到经验，依旧没有长大，NND，想想就郁闷，紫葡萄之城宣战得太快了，让我根本就没有时间去升一下小龙的经验，否则去刷一刷S级副本，恐怕早就能够骑乘了，骑乘上古神龙，那又是什么样的景象，想想就足够让人热血沸腾了，上古神龙啊，骑着去战斗PK，或者是泡妞，一定都无往不胜的，龙骑士不足为奇，但是骑乘东方神龙的龙骑士，那就是真的NB了！
　　正杀着，忽然连续四个系统铃声在空中回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【烛影乱】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【烟斗】（印度），获得该玩家10%的国战积分31282点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【离歌】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【沙漏】（印度），获得该玩家10%的国战积分21922点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【烛影乱】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【影叶】（印度），获得该玩家10%的国战积分29182点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【离歌】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【剑无痕】（印度），获得该玩家10%的国战积分52887点！
　　……


第一千零三十九章 坏透了
　　青土城、巨象城两座主城信奉着某个神灵，而这神灵的神殿便拥有守卫者，所以，在月恒公司的名人堂里，印度玩家的CGL名人堂对应的就是神殿守卫，不过，这神殿守卫显然不太给力，在瞬间就被烛影乱和离歌连续干掉了四个！
　　……
　　鬼谷子抿抿嘴，看向了北方，道：“靠，冰河郡那里到底发生了什么样的战斗，居然那么激烈，烛龙、战天盟几个行会跟印度人拼得够凶啊！”
　　李承风道：“我在论坛上了解了一下，大抵上，现在烛龙和战天盟暂时性的联手，在进行一个斩首行动，利用杀死青土城的神殿守卫玩家来打击对方的信心，看来他们完成得挺成功，还真的杀掉了不少……”
　　“嗯。”
　　我点点头：“离歌和烛影乱都是巅峰级高手，杀死神殿守卫也不足为奇，看起来，烛龙、战天盟那边也碰到了刺头，呵呵，印度服务器也派出了足够强力的玩家，烛影乱他们马上就要头疼了。”
　　一旁，酸辣粉冲杀而过，剑刃砍杀一名巨鹿骑，猛然停住，笑道：“最关键的是，印度服务器最强的几个行会都还没有出现，青兽的战神王、清风昕雨还在落霞盆地那里，不知下落，另外几个超级公会，镇国、烽火连城和暗云都还没有出现，嗯，这些行会一旦出现，就是真正的最后决战了。”
　　说着，酸辣粉咧咧嘴，笑道：“陆尘，你是希望青兽、镇国几个行会去攻击烛龙、战天盟，还是希望他们能够越过紫葡萄之城，来直接攻打我们的锋线？”
　　我抿抿嘴：“来打我们吧！”
　　“为什么？”
　　“因为，烛影乱他们顶不住战神王、清风昕雨那些人的进攻……”
　　“……”
　　酸辣粉微微一怔，却又飞快的点点头，道：“好小子，这句话说得虽然有些伤人，但是我不得不说，诚然，烛龙、战天盟的联军，确实在实力要逊色于古剑、雪银杉、烈焰红唇联军一筹，最好青兽、镇国那几个公会来打我们，否则的话，我们的北伐军团就要在他们的手里吃亏了！”
　　鬼谷子咧咧嘴：“吃亏就吃亏呗，老子倒是恨不得青兽、镇国几个行会去灭掉烛龙、战天盟，然后我们古剑去收拾掉他们，这样才是真正的两全其美！”
　　我急忙道：“小鬼，闭嘴！”
　　鬼谷子愕然：“怎么了？”
　　我咧咧嘴：“就算是心里那么想，也不能说出来……”
　　鬼谷子哈哈大笑：“靠！”
　　酸辣粉无语，一头黑线的看着我们：“你们这群臭小子，唉，真让我悔恨我的年轻岁月没有你们这样的经历啊……”
　　何艺在旁掠过，笑问：“大叔可以老来聊发少年狂……”
　　酸辣粉脸色都紫了：“何总，你这是说我老吗？”
　　北冥雪说：“你不老，我们老……”
　　酸辣粉脸色更加苍白了，浑身颤抖，痉挛了一会，道：“古剑的人都坏透了……”
　　……
　　平原上，激战整整进行了近4个小时，就仿佛是一场围猎，最终的结果就是，紫葡萄之城派来的飞鸟时代、大争之世两个行会的主力被聚歼，双方阵亡总人数接近千万人，燕耳郡几乎成了一座空城！
　　远方，亡者丘陵方向已经没有了任何的动静。
　　满地都是尸骸，到处掉落着玩家爆出的装备和药水、卡片等物品，鬼谷子、何艺等人正在安排着打扫战场。
　　酸辣粉提剑走来，脸上满是喜色，道：“得到确切消息，红枫率领神领域的玩家进入了野火平原，回紫葡萄之城了，现在的燕耳郡已经是空城，里面总玩家人数不足10W人，怎么样，有没有兴趣去踏平？”
　　我摇头：“没兴趣！”
　　“哦？”
　　我笑了：“十三，派血色佣兵外加5个分盟，去干掉燕耳郡，不用占领，直接弃城好了，这次，我们不会染指日本服务器的土地，但是却要让那些狼子野心的东西无家可归，要玩就玩大的，玩到他们玩不起为止！”
　　杜十三哈哈大笑：“OK，马上就去，我让小鬼带队，他声望更高！”
　　“嗯！”
　　……
　　一旁，鬼谷子提着骑神之枪，带着一群血色佣兵的骑兵冲杀向了燕耳郡的方向，基本上，这座次级主城差不多都要放弃抵抗了，燕耳郡的平原上，还有近2000W的中国大军，其中还包括古剑、雪银杉这些王者级别公会的主力，这是紫葡萄之城所承受不起。
　　国战界面上，紫葡萄之城玩家的总存活数也不到2000W，再不撤退，就没有人守卫紫葡萄之城了。
　　照顾到大家的休息情况，决定短暂的休息5小时，随后就上线，国战还剩下29小时结束，剩下来的24小时必须拿下紫葡萄之城，否则我们就算是失败了！
　　除了鬼谷子统帅的玩家去攻击燕耳郡之外，其余的古剑玩家纷纷下线休息，许多纯爷们的膀胱都快要憋爆了……
　　……
　　搭建帐篷，跟林逸欣和何艺打声招呼就下线了，然后迅速出门，拉上乱月去胡乱吃了个晚饭，而且是10分钟内吃完的晚饭，羊肉泡馍什么的。
　　“哎哟哎哟，别跑得那么快！”
　　乱月一头长发风中凌乱，拉着我的手臂，高跟小皮鞋滴滴答答的在地面上敲击着，一双丰腴修长的雪腿惹得路边许多吃饭的人流连忘返。
　　“快点回去睡4小时，然后上线，继续开战……”我说。
　　“别啊，我还要洗澡，化个妆什么的……”
　　我瞪眼道：“你都快熊猫眼了，还化毛线妆啊，我们是要去国战，不是要去相亲，眼影能杀得死红枫吗？眼线能杀死战神王吗？唇彩能杀死清风昕雨吗？”
　　“不能……”
　　乱月摇头，一双美目看着我，扑哧一笑：“不过能迷死你，让你战斗力翻倍，干掉那些人的事情，就交给你去办了！”
　　我差点吐血：“不许浪，回去睡觉！”
　　“不嘛不嘛……”
　　乱月假意挣扎着，一边挺大声的说着：“我不要跟你去酒店，你是坏人……”
　　“卧槽！”
　　我瞬间脸都绿了，周围好多少年们已经撸袖子要来英雄救美了，好在乱月还算是适可而止，飞快的挽着我的手，亲昵的把脸蛋贴在我胸口，说：“走吧走吧，骗你的，人家其实早就想去了，就是怕你羞涩……”
　　“羞涩你妹啊，吓死老子了……”我长出了一口气。
　　……
　　回到酒店，迅速进入睡眠状态，果然，太累了，轻松入眠。
　　昏沉沉的不知道睡了多久，直到手机闹铃声响起，关掉，摸索着爬起来，已经是新疆的深夜时间了。
　　洗了个澡，洗漱一新，整个人也清醒了起来，叫了乱月出去吃点面包喝些水之后，补充好体力，上线！
　　……
　　“刷！”
　　出现在帐篷中，当我冒头的时候，就发现一列列的战马从我的帐篷边飞掠而过，都是中国玩家。
　　正式上线时，酸辣粉马上发来了通话请求——
　　“陆尘，终于上线了！”
　　“嗯，大叔，现在情况怎么样？”
　　“呃，鬼谷子已经拿下了燕耳郡，直接弃城，现在的日本服务器就只有紫葡萄之城这座主城当光杆司令了。”
　　“其余的战况呢？”
　　“冰河郡方向，中国北伐军团跟青土城拼了足足9小时，互相伤亡超过3000W人次，现在，中国区略占上风，烛影乱、战天他们已经带足人马去攻打落月岭了，只要打下落月岭，就能直接兵临紫葡萄城下，到时候，我们的攻势差不多就能一马平川了，不着急，我们还有24小时，日本服务器的有生力量已经不多了，主要精锐的骑兵也差不多被我们杀光了！”
　　“嗯，很好，那我就放心了！”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“刚才在我们下线的时候，有一部分行会的玩家不愿意等待，直接去野火平原准备攻打紫葡萄之城，却受到了巨象城第一公会暗云的伏击，并且，行云也带着行云流水的刺客出击，在野火平原上伏击成功，把我们的近700W人全部干掉了，对方损失大约100W左右……”
　　我紧握拳头，愤怒道：“靠，那群混蛋到底在想什么……”
　　酸辣粉笑笑：“没有办法，年轻人总是太自信太冲动，这就是后果，不过没有办法，大家玩游戏谁愿意处处受人管制呢，想去送死，那就去吧，谁也拦不住……”
　　我点头：“嗯，这倒也是，不过主攻也不指望这些人了，保存几个超级公会的主力就行，拿下紫葡萄之城得依靠他们！”
　　“嗯，我也是那么想的。”
　　……
　　我迈出帐篷，召唤冰麟马，等待古剑的玩家一一上线，歌咏者的BUFF都加上，一群龙曜铁骑、龙曜弓骑待命，准备出击了！
　　李承风冲出帐篷，一脸兴奋：“我擦，听说巨象城第一公会暗云终于出动了？”
　　“嗯，在野火平原，大概我们不久之后就能遭遇了……”
　　“爽，准备迎战！”
　　“嗯！”
　　……
　　一群人整装待发，远方，一片火红色的平原，上面满是枫树等植物，也正是这个平原盛产了红枫引以为傲的野火铁骑。


第一千零四十章 唯有硬拼
　　野火平原。
　　一簇簇的火红色的枫树就仿佛在平原上点燃了一堆堆野火一般，野生战马在草原上受惊飞驰，劲风掠过峡谷，带来狼吼般的凄厉声音，天空蔚蓝，大雨之后的草原越发显得生命力十足。
　　地平线上，一面面战旗迎风飘扬，在我们抵达之前，印度巨象城第一公会——暗云就已经在这里驻兵，黑色的猎豹骑兵速度如电的来回飞掠，清理着平原上的野生怪物，甚至，他们还在平原上搭建了许多防御工事，投射车、箭弩车连成一片，蔚为壮观，为了迎战中国军团，这些印度盟军可谓是煞费苦心了。
　　……
　　远远的看着，酸辣粉的眼中掠过一丝寒光，沉吟一声道：“敌人不可小觑了，暗云之所以能成为巨象城第一公会，与其盟主暗云忧伤有很大关系，暗云忧伤传说是实力仅逊于清风昕雨的强大存在，近一个月来，他苦心经营着暗云的骑兵团，这才打造出了铁豹骑这支王牌铁军，165级地阶BOSS级坐骑，比古剑的龙曜铁骑也就逊色15级罢了，实力上大约逊色35%左右，但是数量庞大，大约近20W，这绝对是一场硬仗了。”
　　我凛然看着远方，道：“幸好，我们拥有的不只是龙曜铁骑，还有弓骑兵和夔龙骑以及兄弟行会的骑兵！”
　　青青子衿提着一柄阔刃，道：“陆尘，这一场你打算怎么打？”
　　我咬咬牙，道：“平原地带开阔，无法偷袭，视野也非常广阔，无法突袭，只能依靠阵型的优劣来取胜了，我没有古人那种乾坤八卦的八阵图本事，只知道铁骑冲锋这一种方法，事实上，我也不能夸口说能指挥这场战争，大叔你怎么看？”
　　酸辣粉点点头，脸上满是挑战之色，道：“是啊，视野开阔，无法剑走偏锋，偏偏暗云行会和其余的巨象城行会像是拦路虎一样的挡住我们的去路，咱们人马众多，迂回是不太可能的，只能硬碰硬了。”
　　许阳猛然拔出利刃，道：“狭路相逢勇者胜，没的说，硬拼就硬拼！”
　　我点头，道：“好，兄弟们准备硬拼，骑兵方阵在前方缓缓行动，盾阵推进，法师、牧师、弓箭手、歌咏者等跟进，准备好辎重，EVE，看清楚地形，尽可能的搭建起血煞战鼓，那是我们的优势所在。”
　　何艺轻笑：“嗯，我知道了～～”
　　……
　　平原上，蔓延十几公里到处都是玩家，两军对垒，这个战线可真是拉得够长的，巨象城那边过来了至少上千万的玩家，齐集于野火平原，而中国区方面也至少是千万级别的玩家，势必要在这里拼个胜负了。
　　看看国战界面上，刚刚好，还有24小时本次紫葡萄之城战役结束，若是我们拿不下紫葡萄之城，那就只能半个月之后再度宣战了，在这其中的半个月内属于紫葡萄的安全期，这是我们绝对接受不了的结果，损失了那么多的战车与玩家等级，最后仅仅只能打掉对方的两个次级主城，绝对不能忍！
　　远方，暗云公会的盟主，暗云忧伤骑乘一头火红色战马，提着一柄雷光闪闪的长剑，头顶浮动着神殿守卫的徽记，排名是第四，也就意味着，这个人的实力在印度区至少是排名第四，仅逊色于战神王、清风昕雨那样的强大存在。
　　“准备迎战！”
　　暗云忧伤提着剑刃，目光凛然的大喝道：“我巨象城与紫葡萄之城只有一线之隔，现在，中州大陆的中国人咄咄逼人，拥有王者之城不说，还想染指紫葡萄之城，唇亡齿寒，每个巨象城的人都不能袖手旁观，必须阻止霸权者的扩张，保护紫葡萄之城就是保护我们自己的家园，把入侵者从这块圣洁的土地上驱赶出去！”
　　一群铁豹骑纷纷扬起兵刃，嗷嗷大叫着：“杀死所有中州大陆的玩家！”
　　……
　　双方已然完成了战斗前的，一群辅助系玩家被派出去搭建血煞战鼓，却不想暗云忧伤直接命令弓弩车发动攻击，超远程的弓弩车集群射击，结果，那些生产系玩家纷纷倒地，血煞战鼓根本无法延伸到平原的纵深处。
　　“MD，太嚣张了，上！”
　　我提着紫郢剑，大喝道：“发动进攻，这一次没有任何的取巧，用我们的手中剑去斩碎敌人的盾牌，惩戒这些歪曲事实的混蛋！”
　　冰麟马一声长嘶，我突刺而出，身后，龙曜铁骑们纷纷舞动利刃追杀上来，晨光在利刃上折射出耀眼的光芒，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，这直接就是一个导火线，古剑的龙曜铁骑一旦发动进攻，其余的中国区行会也一起发动冲锋，绵延十多公里的骑兵阵线齐齐的向前推进，声势骇人。
　　尘土滚滚，转换一下视角，大地之上潮水般的骑兵团快速逼近对方的防线，红殷殷的一片五星红旗连成一片，而巨象城的玩家丝毫不惧，在暗云忧伤的指挥下，近20W的铁豹骑迎面而来，带着数百万铁骑发动反冲击，甚至，就连巨象城的女战神行云也再度出现，指挥着为数不多的白马铁骑复仇来了。
　　……
　　冲出大约300码左右，我立刻大声命令道：“所有远程职业推进，不要犹豫，巨象城的象牙塔实在太犀利，必须横扫过来才能取胜，所有箭弩车斜上45度抛射，让他们尝尝诸葛连弩的厉害！”
　　“哗！”
　　紫郢剑猛然扬起，直接将千冰斩泻落在人群中，顿时冻结一片，烈刃斩横扫，已然清掉了至少20+的铁豹骑，这攻防都非常强悍的铁豹骑，在我的攻击下与普通骑兵也没有多大的区别，划出分身一起冲锋战斗，幻影狼王的炼狱风暴猛然绞杀在人群中，我顺势扬起手臂，掌心里连续7道金色符印直冲九霄，转眼“刷刷刷”的印在了人群中，与炼狱风暴重叠在一起，再次清理出一片真空地带！
　　一群铁豹骑目瞪口呆的站在那里，恐怕打死也想不到敌人会强到这种地步，一个小队长级别的玩家声音颤抖，满脸煞白的说道：“我擦！这就是WEL的新晋MVP玩家吗？果然好强……”
　　却依旧有许多不惧生死的玩家纷纷杀来，大喝道：“诱捕之网猎杀掉他，再强的人也经不住轮！”
　　说得很对，可惜，我身边就是何艺、鬼谷子、李承风等人，何惧这群铁豹骑！
　　“嘭嘭嘭……”
　　铁骑撞击在一起，李承风以暗刃为尖刀，狠狠得将5名铁豹骑一起震退，战魂附体，逆鳞斩呼啸而出，龙骨突刺直接刺透了对方的胸腹，挑杀一片。
　　何艺更是舞动七星琉璃枪，横扫式的发动进攻，特别是五连斩都变成了超远程的片杀技能，几乎比我的烈刃斩更加的强力，加上溅射效果，一出手就秒杀掉了一片！
　　……
　　然而，远方的暗云忧伤一样提着利刃乱砍一气，与人间正道的骑兵绞杀在一起，只是一剑就震退了酸辣粉大叔，利刃横扫，剑气飞梭，瞬间肃清了一大片人间正道的骑士，另外还有至少5个以上的神殿守卫玩家在肆虐着，杀得血肉模糊、互有损伤。
　　我剑锋一凛，大喝道：“武神、骑神、骑将、王道、迅雷几个名将分别带着龙曜铁骑散开冲击，形成切割，必须对他们造成绝对强力的打击，不然我们的损伤就实在太大了！”
　　“嗯！”
　　众人齐齐的散去，分为几股兵力杀戮而去。
　　空中，烟尘滚滚，无数白泽炬石、箭弩在飞梭对射，落入玩家的人群中，爆炸声隆隆，血肉横飞！
　　……
　　冲杀了足足两个小时，李承风发来一条消息：“斩首？”
　　“OK！”
　　我重重点头，MD，早就想这么办了，暗云忧伤手底下一共有7个神殿守卫，全部干掉好了，把行云也收拾掉！
　　“林逸欣，何艺，过来……”我大声道。
　　顿时众人愕然，甚至许多人还不知道这两个人到底是谁，结果，雪银杉、古剑魂梦两大超级行会的美女盟主纷纷杀了过来，瞪着我说：“干嘛呀？”
　　“杀人！”
　　我目光看向远处，道：“那里有三个神殿守卫，你们两个加上小鬼、斗志几个人，配合我，一起干掉！”
　　“好！”
　　立刻，在我有意识的率领下，几个人横向杀了过去，尚未逼近，我便已经直接抛出了一个精准的缚神诀！
　　“啊？！”
　　一名挥舞战斧杀戮的神殿守卫玩家被禁锢，尚未来得及反应，我的烈刃斩和林逸欣的冰焰斩交织，直接砍杀！
　　另一侧，斗志昂扬战斧舞动，“嘭”一声在一个剑士的剑刃上迸溅出无数火星，那剑士实力不俗，飞速后退，顺势一击剑气干掉斗志昂扬至少40%的气血，策动战马，发动冲锋，居然要杀斗志！
　　“嘭！”
　　侧翼，何艺重重一次突斩撞击，将剑士撞击得飞退，我冲上前补刀，紫郢剑从上而下一击，对方要招架，却在我转动手腕的时候，他的脸色都紫了：“破碎招架？！”
　　“对！”我笑了。
　　“噗”的一声血光四溅，紫郢剑轻松收拾掉这名神殿守卫，啧啧，这些号称印度精英玩家的家伙在我们的联手攻击下简直脆弱不堪啊！
　　……
　　空中不断回荡着神殿守卫被杀的系统公告，战争也在惨烈的进行着，不断是青虎铁骑、紫龙骑，就连龙曜铁骑和夔龙骑也不断的阵亡，这场平原对决的惨烈程度远远超过了我们的想象。


第一千零四十一章 胸怀韬略
　　“杀暗云忧伤？”李承风远远的询问了我一句。
　　我重重点头：“杀！”
　　“怎么杀？”林逸欣在另一侧问道。
　　我笑了笑：“你们去攻击，我来偷杀！”
　　“你居然还会偷杀……”
　　……
　　事实上，从六转之后，我就很少有再去用隐匿伏击战术了，一来身为一名光辉灿烂的近战战士，潜行偷杀这种鸡鸣狗盗的事情不屑为之，另外，也没有这个需要，就算对手是烛影乱这个级别的顶尖高手，我也有把握硬碰硬的打赢，何须偷杀。
　　不过，眼前的暗云忧伤却是一个操作不及烛影乱，但是谋略却超过烛影乱许多的人，暗云忧伤擎着剑，一直在人群中来回游曳，根本不与中国区的顶尖高手接触，倒是不断的袭杀我们的二线高手，以至于就连天堂雨都险些被他偷袭杀掉，除了天堂雨之外，叫得上名字的高手更是不少葬身于暗云忧伤剑下，以至于一战之中，暗云忧伤的国战排名直接升到了印度服务器的第二位，足可见他杀人到底有多少了。
　　“我去了！”
　　李承风暗刃一凛，笔直的冲向了暗云忧伤，接近之间猛然几个折线避开铜戈周围的守护玩家，手臂一扬，剑锋横扫撞开了三名魔骑士，揉身笔直将暗刃抵向了暗云忧伤的胸前，大地气旋呼啸，龙骨突刺呼啸而出！
　　“吓？！”
　　暗云忧伤短暂怔了怔，飞速做出反应，身体微微蜷缩，防御姿态抵挡掉龙骨连刺的第一、二次攻击，阔剑猛然挥动，“铿”一声撞开了李承风第三次攻击，手掌扬起，轰然拍出一个诱捕之网，距离实在太近了！
　　李承风眼中掠过一丝惊色，反应速度更快，“啪”一下抓住了对方的手臂，用力一拽，整个人仿佛灵猿般的离开了马背，脚下划出一个弧线，出现在了对方的右侧，成功MISS掉诱捕之网的攻击。
　　“洪！”
　　暗云忧伤的剑刃之上闪烁光芒，猛然将长剑刺落在地，顿时李承风与周围的中国玩家一起受到了一个巨大法阵的攻击，通天阵，暗云忧伤的神将技，CD较长，但是攻击力非常的不俗。
　　惨叫声中，一群中国玩家纷纷倒地阵亡，就连李承风也只剩下不到35%的残血，急忙横起暗刃连续格挡开了暗云忧伤的攻击，剑刃扬起，暴吼一声激发出龙刃回旋的效果，轰然席卷暗云忧伤！
　　暗云忧伤实在不错，迅速进入圣盾防御效果，大大的削弱了李承风龙刃回旋的攻击效果，同时，周围密密麻麻的象牙塔还是为暗云忧伤助威不少，跟巨象城的玩家定点战斗实在是太痛苦了，不但要杀人，还要推塔！
　　“叮叮叮……”
　　密集的箭矢在李承风肩甲上弹开，他连续后退，大喝道：“我撤了，交给你们了！”
　　话音未落，冰焰斩的光芒在人群中绽放，林逸欣重重一剑轰在了暗云忧伤的盾牌上，使其连连后退，一脸惊色的看着林逸欣：“小辣椒？！”
　　林逸欣浅浅笑，五指一张，神泣效果爆发，再次收走了暗云忧伤的一大截气血。
　　“保护盟主，保护盟主！”
　　一群暗云公会的玩家仓皇失措的冲向了林逸欣，直接阻断了她击杀暗云忧伤的去路，而暗云忧伤则提着长剑不断后退，对一群牧师大声道：“速度奶我，快点！”
　　“沙沙……”
　　草地轻轻动摇，遁地而至的我小心翼翼，根本就没有让暗云忧伤发现，就在他即将接受奶水的那一刻，我呼啸而出，紫郢剑雄浑无比的涌出靛青色火焰尖锥，正是乾坤击破的效果，对着暗云忧伤的后背就透胸而出！
　　“142992！”
　　饶是对方是魔骑士，气血还是一降到底了。
　　“你！？”
　　暗云忧伤一脸惊愕，转身看着我，知道不能硬来，只得飞速的舞动盾牌，用盾牌来对抗我的攻击，可惜，这一举动早就在我的预料之中。
　　“啪！”
　　神武战靴猛然爆踏地面，整个人跃然而起，覆盖着甲胄的膝盖轰然撞击在盾牌的下方，直接推开了对方的防御，我双手倒扣剑柄，自上而下的一击，低喝道：“去死吧！”
　　“噗！”
　　剑刃直直的没入对方的胸口，带出烈刃斩的攻击效果，三道火焰剑刃穿透了暗云忧伤的身体，直直的轰落在地，三个巨额的伤害数字飞起，就算是再多的牧师也无法挽回暗云忧伤被秒杀的命运了——
　　“80838！”
　　“123987！”
　　“152672！”
　　……
　　“嗷嗷”的惨叫声中，暗云忧伤缓缓的落马，同时，带出了一个悦耳的系统铃声在空中回荡不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，【折戟沉沙】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【暗云忧伤】（印度），获得该玩家10%的国战积分103890点！
　　……
　　看着自己的国战积分暴涨了一大截，心里出奇的喜悦，啧啧，暗云忧伤这货杀人太多，死亡之后被我夺取10%的国战积分，更是让我稳稳的端坐在积分榜第一的宝座上，说起来，还要感谢他的。
　　龙神盾舞动，“啪啪啪”的荡开无数箭矢的攻击，我连续后退，召唤幻影狼王来掩护，可惜，对方的火力太过于密集，小狼没有吸血效果，不三两分钟就被螺旋箭刃和星河风暴给淹没了，毕竟不是神兽，无法持久战，而且就算是神兽，在这种乱战中也无法持久，双拳难敌四手，这是必然。
　　后方，大批中国玩家跟进，刀刃见红的拼杀着，双方玩家成片的倒下，就连法师、弓箭手等职业的玩家也跟进了，后方白泽战车、箭弩车更是不断的呼啸肆虐，整个平原上绵延十多公里的战线，杀得天地为之变色。
　　……
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　剑刃撕开了甲胄与骨肉，鲜血淋漓，我的肩膀上满是鲜血，目光一瞥侧方，何艺一袭白色战袍都满被染红了，不过美女盟主依旧舞动长枪，不断横扫对方的敌群与象牙塔，也多亏她，我们才能顺利的不停推进。
　　象牙塔的攻击下，龙曜铁骑成片的倒下，让人心疼，酸辣粉在远处擎剑催兵大进，眼睛都要红了，这场战斗实在太胶着，以至于大家其实都已经杀红了眼。
　　战斗整整持续了近4个小时，终于，在中国区玩家强力的推进战术下，对方的象牙塔耗尽，雪银杉、古剑魂梦派出十万铁骑联军切断对方的退路，彻底将暗云公会与其近百个盟友公会一起绞杀在战场上。
　　巨象城的女战士行云，最终被南宫乐兮袭杀掉，林逸欣助攻，这也宣布了巨象城参与紫葡萄之城战争的彻底失败。
　　……
　　很快的，野火平原上就已经没有多少红色名字的玩家了，尽是一片片残血的中国玩家，大家杀得非常惨烈，甲胄破残、剑刃卷口，血药也用去了许多，很多人第一时间抢的不是装备，而是血瓶，这个时候血瓶比装备还要珍贵。
　　酸辣粉抹了抹脸上的血迹，策马过来，带着疲倦轻声道：“总算是结束了。”
　　我点头：“嗯……”
　　何艺看向远处，道：“乱月，速度给出战损！”
　　乱月MM眨了眨眼睛，几分钟后，道：“报告盟主，这次战损率非常之大……”
　　“有多大？”
　　“龙曜铁骑阵亡4000+，只剩下1W不到的样子了。”
　　我心里一紧，像是被人割掉了一块肉，道：“其余的呢？”
　　乱月道：“龙曜弓骑损失了近千，青虎铁骑阵亡超过9W，剩下不到一半，其余的骑兵战损率高达80%，法师、弓箭手、驯兽师等职业保存得相对完整一些，我们的冲击暴露在象牙塔的攻击下，骑战系阵营损失实在是太大了……”
　　李承风抿抿嘴，道：“擦，接下来我们可靠什么来攻城啊？”
　　酸辣粉道：“这损失算是小的了，我们人间正道一共近27W骑兵迎战，这一仗之后，还剩下不到5W……”
　　“雪银杉的战损怎么样？”我歪头看看身边的小美女。
　　林逸欣笑笑：“还好啦，夔龙骑挂了刚好50%，还剩下6K，紫龙骑挂掉了5W多，剩下2W不到，其余的……反正总战损率是78%，看着办吧，我不能当主力了……”
　　紫百合的吻月MM提着满是鲜血的匕首，道：“紫百合战损率81%，这场拼掉的人实在太多了……”
　　三生陌道：“我们跟进的慢，烈焰红唇战损64%不到。”
　　青青子衿道：“桃源深处接近死光了，我们冲击象牙塔的时候，就像是送死似的……”
　　我紧握拳头，道：“MD，象牙塔战术太不要脸了，好在，行云、暗云忧伤都挂了，咱们可以松口气。”
　　酸辣粉目光一凛，道：“不，我刚刚得到消息，我们与紫葡萄之城、巨象城、青土城开战的时候，俄国老朋友终于动手了，端掉了巨象城的一个护卫城，然后……然后派人进城，破坏掉了巨象城内的所有传送阵……”
　　“哦？”
　　我眼睛一亮，笑道：“这倒是绝对的好消息，烛龙派人破坏紫葡萄之城传送阵的任务失败了4次，红枫的防御实在太完美，我正犯愁，寒剑城却端掉了巨象城的传送阵，这是谁的策略？”
　　酸辣粉笑而不语，很明显，酸辣粉暗中筹划了一切。
　　很快的，消息传来，青土城疏于防范，被7W跨海而过的战天盟铁骑偷袭成功，破坏掉了所有的传送阵，这也就意味着，印度服务器想要驰援紫葡萄之城，就必须要步行了！
　　心头暗喜，跟聪明人并肩战斗真是一种享受，酸辣粉和战天都是胸怀韬略之人，啧啧，这场战争终于让我看到了希望！


第一千零四十二章 生死决
　　寒风掠过峡谷，一片血红色土地的谷地尽头，出现了成片的人马，有一身甲胄的骑士，也有提着手杖的法师，更有感知敏锐的弓箭手，弓箭手耳朵长长，一双明眸谨慎的看着四周的一切。
　　在队列的后方，一辆辆黑色的战车被无数战士推着前行，旌旗飘扬，每个人的肩膀上都浮动着一头巨象的浮纹，那是巨象城的王者徽记。
　　……
　　看着眼前界面上的这个画面，我们所有人都沉默了。
　　“刷！”
　　酸辣粉一挥手，取消了画面的共享，道：“这是我安排在那里的刺客系玩家发来的共享，虽然我们击溃了暗云、行云流水的联军攻势，但是巨象城至少还有4000W玩家没有动手，而现在，寒剑城俄国盟友端掉了巨象城的传送阵，所以，巨象城的玩家就必须穿过迷失森林，从一片谷地里穿过来，行军总耗时不超过5小时，也意味着可以继续对我们进行压制，到时候，就更加的腹背受敌了。”
　　我无力的将紫郢剑插在身边的黑色土地上，道：“那你想怎么样？”
　　酸辣粉咬咬牙，无奈的看着我，道：“必须有人去生死决谷那里，谷口只有不到200码的宽度，只要一支绝对强力的人马杀过去，就能守御住谷口，一夫当关、万夫莫开之势就形成了，阻击巨象城15个小时，就等于为我们大家争取到了胜利的机会。”
　　“一夫当关，万夫莫开？”
　　我愕然，道：“生死决谷周围的地形估计不会太高，一旦被弓箭手、法师攀上山地，形成扇形攻击，这一夫当关的人肯定会很惨烈。”
　　酸辣粉点点头：“胜利总是要有代价来交换的。”
　　我弯腰，抬手拔出了紫郢剑，悠悠道：“EVE，帮我点兵吧，给我5000龙曜铁骑和2W5青虎铁骑，再来2W弓箭手、法师、歌咏者，阻击4000W巨象城的人马，这不是谁都能做到的，只能我去……”
　　“不！”何艺决然摇头。
　　李承风一样走上前，恳切道：“陆尘，你是前线总指挥，就算是张淳对战争动态的掌握也没有你那么精髓，所以，前线不能没有你，至于生死决谷阻击巨象城的任务，就交给我李承风去办吧！”
　　我决然道：“不，这一次必须是我！”
　　李承风剑眉一扬：“操，你是信不过兄弟了？你陆尘TMD能办到的事情，难道我李承风就做不到了？生死决谷那里凶险，紫葡萄之城的城下一样危险，计较那么多干什么，嗯？”
　　我有些无奈，咬咬牙：“好吧……”
　　李承风笑了，说道：“嗯，我不要别的，给我5000龙曜铁骑，另外，再把行会里的两个骑将MM也给我，天堂雨和晴空雪都要，这样，就有2000龙曜铁骑能够享受到骑将的加成了，守住区区的一个生死决谷几小时，小CASE……”
　　许阳在旁擎剑道：“李小子，我给你最精锐的人马！”
　　“哈哈，谢谢许阳哥！”
　　……
　　不久之后，李承风统帅包括5000龙曜铁骑在内的5W古剑魂梦精锐玩家出发了，目标生死决谷，必须拖住巨象城的脚步，否则我们要面对海洋般的敌人，是无法攻陷紫葡萄之城的。
　　至于说国际上盟友，那完全不能指望，寒剑城是俄罗斯第一主城，与天空之城的关系一向非常不错，但是指望他们拔刀相助，那是完全不可能的，除非我们灭掉巨象城的所有精锐，那寒剑城倒是可以帮我们夺下巨象城，然后据为己有，这就是利益盟友之道，绝不是不计得失的兄弟情义。
　　除了李承风统帅的5W古剑玩家之外，雪银杉也派遣了近万人的骑兵团助威，烈焰红唇足足给了10W人，但都不是精锐，真正的精锐只有李承风等人，其余公会必须保存实力来攻打紫葡萄之城，那才是我们最后的真正目标。
　　“龙曜铁骑，全速前进，杀过去，先阻截住他们的先头部队再说！”
　　在李承风的一声命令之后，龙曜铁骑蹄声阵阵，驰骋向了远方。
　　……
　　点算了一下，在野火平原一战之后，我们尚余1200W+人马，共计大约400多个行会参与，其中的主力依旧是古剑魂梦、紫百合、雪银杉、烈焰红唇、君临、白帝城、桃源深处、人间正道等公会。
　　“好了……”
　　我看着远处平原的地平线，道：“这些人也差不多能够去挑战一下紫葡萄之城了，好在RB人也死剩下没有多少，大家保护辎重攻城器械前进，维持我们的行进速度，大约1个小时内进入兵临城下了！”
　　众人纷纷点头，幸好，还剩下5000名龙曜铁骑和4000+的龙曜弓骑，这大概也是我手里握着的最后王牌了，这些可不能再轻易损失了，不然我肯定会泪流满面。
　　没有人快速前进，因为在紫葡萄之城那里，红枫肯定已经组织好战阵来迎接我们的冲击了，而我们也必须步步为营，否则很容易就自乱阵脚，到时候一旦再承受了来自青土城方向的冲击，那就痛不欲生了。（备注一下，之前叶子在微博上发布了一张紫葡萄之城战役的地图，可能把青土城和巨象城的方位搞混了，那么，现在就改成青土城位于紫葡萄之城北方飞炎荒漠以北，巨象城位于紫葡萄之城南方生死决谷以南吧，至于文中之前细述过的方位，我就不去改了，实在找不到在哪儿改，兄弟们多担待着点儿……）
　　……
　　离开了野火平原之后，地平线上，一座紫色的城池出现在视野内，正是我们这次国战的终极目标——紫葡萄之城！
　　紫葡萄之城位于大陆地图的最东方，物产丰厚，主城周围各种地图都有，适合于各种等级的玩家练级，并且，矿产、药材等也自成一格，完全不同于中国区的生产系原料，所以才会有黑泽战车之类的器械。
　　城池的砖块均是一种不知名的石料垒砌而成，城池高度大约在70码左右，不及绝境长城的高度，却比一般的次级主城要强多了，此时此刻，紫葡萄之城的城墙上已经站满了密密麻麻的日本玩家，并且在城堡的上层建筑内到处都林立着黑泽战车和各种箭塔，果然，红枫已经准备完毕，就等着我们去冲击，然后大杀一场了！
　　“铿！”
　　许阳拔出了剑刃，笑道：“缓缓推进，到城池前方500码停下，准备攻城！”
　　“等等！”
　　我扬起手，道：“紫葡萄之城是大型城堡，城内的防御工事高度很高，射程至少被增加到了1000码左右，我们在一公里外停下，不要太靠近，免得我们打不到对方的时候就被别人攻击到，这就像是美国军方的宙斯盾系统一样，他们为什么能蔑视我们的海军，无非就是这样，拦截距离覆盖广，在我们能够攻击到对手之前，就要被对方火力锁定上百公里，根本没法打……”
　　许阳点头：“嗯，听你的！”
　　……
　　众人缓缓推进，在紫葡萄之城一公里外停下，纷纷布阵，在何艺的指挥下，上百个血煞战鼓纷纷放下，这样，我们的攻城队伍也一样能够享受到战鼓的攻防加成，能够占到不小的便宜。
　　城上，红枫提着利刃，脚踏着紫葡萄之城城墙边缘的一块石狮子雕像，哈哈大笑道：“中国人，你们的信仰，狮子代表着权威与王权，那么现在，老子就想对你们说一声，就算是你们来到了紫葡萄之城也注定要无功而返，并且，我会复仇，就像是对待这个石狮一样！”
　　说着，利刃一闪而过！
　　“铿！”
　　火星迸溅，石狮子的头颅被齐齐切断，轰然从城墙上掉落，摔个粉碎！
　　“我擦，这GRD那么嚣张！”
　　鬼谷子大怒，提着骑神之枪，道：“折戟老大，立刻攻城吧，搞死这群王八蛋，小RB实在是太嚣张了！”
　　我目光隐忍，摇头道：“再等等，让后方的辎重全部跟上了再说！另外，我们必须分开，四面攻城，寻找最佳的破城机会，不然的话，根本无法在20小时内端掉紫葡萄之城，这场攻城战，必须斗智了。”
　　“嗯。”
　　一旁，林逸欣骑乘着追月虎而来，提着七星琉璃剑，笑道：“小骗子，我们跟你一起攻击南城门，怎么样？”
　　我点头：“嗯，正有此意，最精锐的力量聚集在一点，把南门打碎了再说！另外，随时准备调集力量，城内的日本玩家不多，哪里防御空虚了，我们就去打哪儿，让他们措不及防！”
　　“哦哦，知道啦……”
　　林逸欣忙着招呼雪银杉的玩家过来，与古剑魂梦兵合一处，我们经历了野火平原的惨烈一战，已然不剩下太多人了，必须合力，不然什么也做不了。
　　……
　　正在这时，何艺忽然浑身一颤：“啊？！”
　　“怎么了，EVE？”我关切问道。
　　何艺一双美眸中满是震惊与迷惘，道：“陆尘，生死决谷，生死决谷，那张地图……”
　　“那张地图怎么了……”
　　“生死决……”
　　“什么？！”
　　我大惊失色，打开资料库查询一下生死决谷，却发现，一旦进入生死决谷地图就立刻触发“生死决”PK模式，玩家在生死决模式下对战，死亡的玩家将直接等级归零，并且当前等级的10%经验被对方夺取，装备暴光！
　　……
　　瞬间，我脑袋里一片空白，一股悲愤情感从胸中涌起，立刻拨开人群，飞速来到人间正道的阵营，猛然一把抓住酸辣粉的领口，将他从战马上拽下来，“铿”一声拔出紫郢剑抵在他的脖颈上，怒喝道：“张淳，你TMD知道生死决，还故意让我兄弟去送死，是不是？！！”


第一千零四十三章 永为兄弟
　　“陆尘，你TMD什么意思？”
　　两个全身甲胄的剑士飞快的拉住我的手臂，这两个人都是人间正道的军团长级别玩家，实力不弱！
　　“滚开！没你们的事！”
　　我恼怒不已，猛然用剑柄横扫而过，“刷刷”的大地气旋呼啸，将两个军团长震得连续后退，想要阻挡我，根本就有心无力。
　　……
　　张淳一双眼睛满是沉稳，默默的看着我，淡淡道：“陆尘，冷静一点，我有别的选择吗？你也看到，我把人间正道残存人数的50%以上都送去了生死决谷，难道我愿意看到自己的人去送死吗？试问在野火平原，除了古剑魂梦的龙曜铁骑，还有谁能抵挡得住巨象城的进攻，除了你陆尘还有李承风，谁能有能力指挥这么一场以少敌多的战斗？”
　　我猛然将紫郢剑劈在了一旁的巨石之上，怒道：“这不是理由！”
　　张淳淡淡一笑，轻拍我的肩膀：“你的心情我能理解，谁也不愿意欺骗自己的兄弟，我能理解……”
　　我回头，眼睛血红：“理解又能怎么样，能赎罪吗？能挽回吗？”
　　说着，我翻身上马。
　　“陆尘，你要干什么去？”张淳愕然。
　　何艺、林逸欣一样问道：“你要去哪儿？”
　　我一字一句道：“生死决谷，如果这场战争真的要付出什么代价，我至少要告诉他们，我会做到的一切！”
　　林逸欣美目一瞪：“笨蛋，你要去送死吗？紫葡萄之城才是你的主战场，你这不负责任的魂淡！”
　　我轻声道：“放心，我会回来！这里的战斗，交给你们了！”
　　三生陌道：“放心去吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　策马狂奔向了生死决谷的方向，冰麟马脚程快，我还使用了一张加40%移动速度的贪狼卡，结果不到1个小时就已经抵达了生死决谷外围，这片土地都是血红色的峡谷已经注定要发生一场场的血战，而我兄弟的鲜血即将侵染此处。
　　飞掠而入，在我踏入生死决谷的方向，立刻得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家请注意，你进入地图生死决谷，触发战斗状态【生死决】，杀死对手后可夺取其当前等级的10%经验，若是被杀死，则失去所有经验，等级归零，包裹内的装备暴光，已装备的物品爆出率为70%！
　　……
　　看着这个系统提示，我有些愕然，生死决状态太狠了，等级归零，包裹暴光，甚至身上的装备也会爆出70%，等级归零也就算了，装备只剩下1-2件，简直就是让一个玩家从零开始啊！
　　前方，峡谷深处，一群中国玩家正在逼近峡谷的另一侧，远远的就能看到李承风、天堂雨、晴空雪等人，正在打扫战场，看来，这里已经发生过一次战事了。
　　……
　　“副盟主哥哥？”天堂雨MM第一时间发现我。
　　“陆尘？”李承风诧异。
　　我策马上前，翻身下马，提着紫郢剑，道：“生死决谷，生死决，这件事情，我之前真的完全不知道，对不起大家了！”
　　李承风嘴角轻扬：“没事，我们知道。”
　　“你们知道代价吗？”
　　“知道，那又如何？”李承风一副无所谓的样子。
　　天堂雨MM也说：“副盟主哥哥，我们没事，真的……”
　　李承风笑道：“就算是挂掉，那又怎么样，不过是等级归零罢了！”
　　我眼睛一红，猛然将紫郢剑刺落在旁，大声道：“我陆尘派你们来这里，或许，你们会变得一无所有，或许，你们会遭受失败与屈辱，但是……”
　　说到这次，我微微一顿，猛然对着众人单膝下跪在地，眼睛血红，一字一句的吼出来：“但是……但是我陆尘一定不负你们！”
　　李承风浑身一颤，缓缓翻身下马，对着我的方向，单膝跪地，低喝道：“我也一样，今生永为兄弟，绝不反悔！”
　　刷刷刷的，无数龙曜铁骑与青虎铁骑纷纷下马，五万古剑魂梦的玩家悉数对着我的方向跪下。
　　周围，一群其余公会的玩家看得目瞪口呆，或许，他们永远都不会了解这种情怀。
　　我跪在地上，抬起头，看着众人，眼睛温热，声音深沉有力道：“我的五万兄弟姐妹，或许我叫不出你的名字，或许，我们未曾说过一句话，但是今天，我们生死相约，陆尘不会负于你们，哪怕付出任何代价，我都会为你们复仇，今生，我们永为兄弟！”
　　众人齐齐点头。
　　我拔出紫郢剑，翻身上马，投给众人一个自信笑容：“战斗吧，我最爱的人们！”
　　冰麟马一声长嘶，我飞速离开了生死决谷，甚至，我不敢回头看他们一眼，我害怕自己会留下来，与他们一起并肩战斗到死亡为止，可是，我不能，正如林逸欣所言，我的战场在紫葡萄之城，在生死决谷的这五万兄弟，或许会全军覆灭，那么，我必须要让他们的牺牲变得有价值！
　　这次来生死决谷，权当是诀别吧！
　　……
　　一小时后，抵达紫葡萄之城。
　　城池上下已然战成一团，典型的攻城战，无数炬石与魔法、箭矢在空中飞舞着，紫葡萄之城的玩家占据了绝对的地利，凭借着高度优势不断的肆虐，城下中国玩家的伤亡非常之惨重，不过没有人怯退，所有人都在奋力战斗。
　　无数云梯搭建在城池边缘，只不过城池上均是高等级的日本玩家，基本上我们的人冲杀去就被绞杀，根本没有什么悬念。
　　“陆尘！”
　　酸辣粉推着一辆攻城楼车来到城池边缘，远远的看到我，马上大喝道：“去增援攻城的人，几乎没有人能够在城墙上站稳脚跟，看你的了！”
　　“嗯！”
　　我一点头，策马飞掠而过，尚未抵达城池下，就看上面一个巨大的人影呼啸坠落，摔得嗷嗷叫，不是别人，正是已经残血的斗志昂扬，连他都抵挡不住上面的进攻，更何况别人呢？
　　“EVE姐姐，小心！”
　　林逸欣和何艺两个MM分别抓住两根绳索，在城墙边缘，却不敢冒头，上面满是刀剑与箭矢、魔法的齐射，一旦冒头可能就直接把小命给送掉了。
　　抓住云梯的绳索，我没有丝毫犹豫的直窜上去，“啪啪啪”的踩着节梯，仗着自己还是满血，开启鬼神盾，呼啸的从林逸欣身边窜上城墙，却听到一声暴吼，正前方，一个手舞战斧的狂战士怒劈出一击：“滚下去！”
　　“铿！”
　　鬼神盾受到了重重一击撼动，我却看得真切，猛然倒扣长剑，紫郢剑的剑柄“啪”一下锁在了对方战斧斧刃边缘的月牙上，发力拉住，止住我被劈出去的身形，猛然一个移形换位，力量全开，直接将这个狂战士从城池上甩了下去。
　　“啪！”
　　猛然胸口贴地的俯卧在城池上，MISS掉N多的攻击，顺势滚动，抛出幻影狼王和鬼影分身去协助战斗，一边滚动，一边利刃横扫，绞杀着城池防御玩家的脚踝，大约滚出五码远就猛然跃起，烈刃斩+千冰斩+盘龙回旋呼啸而出，手中金色印记闪烁，毫不吝啬的连续飞出12枚上古符印轰在了人群中！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　战斗实在是太激烈了，上古符印爆出了无数致命一击，清一色的秒杀，白光飞起，城池上飞速出现了一个并不算太大的真空地带，顿时何艺、林逸欣同时跃上城池，召唤坐骑，发动战斗！
　　很快的，接二连三的玩家攀上城池，紫衣侯、明眸似水、三生陌、连昕、北冥雪、慕容明月等人也纷纷出现在城池上，迅速的集结了大约上千人的团队，基本上算是能稳稳占据著大约100米长度的城池，不过还是杯水车薪，对方的玩家数量太多太密集，我们想要扩大自己的地盘，显得心有余而力不足。
　　……
　　紫郢剑上满是破残的卷口，天知道我到底杀了多少人，烈刃斩+千冰斩+盘龙回旋这杀人三连击每6秒钟爆发一次，盘龙回旋是纯远程的攻击距离，不浪费技能CD，否则就只能双技能输出了，这就是战士系玩家的痛处，近战距离不能呼啸而出，只能在6秒钟内发出两次罢了。
　　紫葡萄之城上下已然完全陷入了鏖战之中，城池四方密布着中国玩家，在酸辣粉的号召下，中州三大主城的玩家陆续增援而来，不出意料的话还能凑出两三千万，在7小时内抵达紫葡萄之城，妥妥的能帮上忙！
　　红枫左格右挡，有些招架不住，紫葡萄之城的第二、第三公会的玩家几乎被我们杀尽了，只剩下一个神领域来统帅一场国战，确实显得力不从心，不过，这就是宿命，在他们攻陷浮冰城的时候就应该想到了。
　　……
　　“啪！”
　　酸辣粉稳稳的站在城墙上，看着我，道：“落月岭那边传来最新战报！”
　　我惊喜道：“烛龙、战天盟胜了？”
　　“NO，惨败……”
　　“靠！”


第一千零四十四章 神象骑
　　“怎么个惨败法？”
　　我挥剑砍掉一名魔骑士，继续询问北线进攻的战况。
　　酸辣粉舞动长剑横扫一圈，喘着粗气道：“烛龙、战天盟联军在落月岭遭遇了一次三面伏击，不过烛影乱利用拉扯阵线的战术化解了，却没有想到战神王派出一支很强的弓箭手军团，一轮齐射就横扫了圣域玫瑰的千人骑士团，攻击力非常霸道，弓箭据说是制式的，烛影乱决定剑走偏锋，率领十万精锐骑兵从侧翼攻击，正中了战神王诱敌深入的计略，所以在落月岭的另一侧，近8000名虬兽骑战死，十万人继续只生还了三万多，幸好战天从侧翼掩护，不然肯定全没了。”
　　说着，酸辣粉顿了顿，道：“再后来，十月雨为军师，制定了一连串战略，攻破落月岭，将青兽、镇国两大行会的盟军逼迫到了飞炎荒漠附近，可惜，又遭遇到了来自青土城的主力军团攻击，我们的北伐军团损失惨重。”
　　“那么现在呢？”
　　我急切问道：“已经开始攻打紫葡萄之城了，他们还有多少兵力来驰援我们？光靠我们这点人，夺取紫葡萄实在有些勉强。”
　　酸辣粉道：“青土城的青兽、镇国和烽火连城三大公会的主力依旧在，烛龙、圣域玫瑰、长生殿等公会在牵制，多半迂回不过来，战天盟追杀青土城的人进入了飞炎荒漠的深处，多半也是回不来了……”
　　我啐了口唾沫：“我去，那只能靠自己，但愿烛影乱真的能牵制住青土城三大公会，否则战神王、清风昕雨一旦杀过来，我们会痛不欲生的！”
　　“我们要信任烛影乱一次。”
　　“嗯！不信也得信了！”
　　……
　　“轰！”
　　一道神泣光芒在人群中绽放，林逸欣与紫衣侯已经组成了一支大约200人的夔龙骑发动冲阵，不得不说，纯骑兵的进攻确实非常的犀利，城墙上的紫葡萄玩家根本就抵挡不住。
　　我回首，道：“鬼谷子，组上剩下的龙曜铁骑，我们也发动攻击，命令所有龙曜铁骑上城墙，不要畏惧生死，这已经是最后的时刻了！”
　　“嗯，知道了折戟老大！”
　　鬼谷子响应，同时，北冥雪也笑道：“哥哥，我让龙曜弓骑也全部上城墙，掩护你们的冲杀，好不好？”
　　“嗯，去吧！”
　　说完，我横向冲锋，紫郢剑“刷刷刷”的砍杀一排，让那些正在向下投掷礌石滚木的日本玩家惨嚎不已，只要城墙上的压制力度足够，就完全可以让龙曜铁骑和龙曜弓骑全部上城墙，到时候，我们就能占据主动。
　　“刷”一道丽影掠过人群，是连昕的闪烁技能，下一刻，小姑娘法杖舞动，一道道次元风暴在人群中爆发，特别是那冰旋矩阵，更是让城墙上的日本玩家欲死欲仙，为了配合连昕的攻击，我顺势丢出了几个冰旋领域，一道道冰锥刺透玩家的身体，由我发出来的魔法攻击技能一样无比犀利。
　　远方，青青子衿策马大进，剑刃左劈右砍，如入无人之境，却没有肆虐太久，被一轮箭雨射了回来，葬送了数百名骑战系玩家的性命，后方，三生陌、京城洛神两个MM的身影出现，法杖扬起，冰爆、烈焰千里等技能持续肆虐，顿时让城墙上冰火九重天，逐渐的，烈焰红唇、紫百合和桃源深处三大公会也在城墙上站稳了脚跟。
　　……
　　红枫气得嗷嗷叫，却无能为力，中国区诸多超级公会纷纷杀伤了城池，这根本就不是红枫能够控制得了的，日本服务器只有一座主城，无论玩家的人数还是实力都要远远逊色于中国区，这是不争的事实，若不是印度区横插一手，恐怕紫葡萄之城早就被我们给收拾掉了。
　　看当今天纵大陆上的形势，中日开战，印度驰援日本，而俄罗斯的态度挺暧昧，只是滋扰了一下印度的巨象城，至于北境联盟方向，由于中国区的态度也暧昧到了极点，直接导致混乱二十七国HOLD不住，嗷嗷叫的杀向了美国七星城、泰坦城，混乱二十七国人数众多，绝不易于，北境联盟自顾不暇，这也为中国区提供了最佳收拾日本服务器的时机。
　　……
　　很快的，鬼谷子统帅下，开启骑神策略技，足足带了近1000名龙曜铁骑，准备开始冲锋了，而何艺则开启王道策略技，统帅2000名龙曜铁骑，一起冲击，剩下的近2000名龙曜铁骑交给我了，北冥雪统帅数千龙曜弓骑，我们的全部精锐几乎都出现在你城墙上了。
　　“杀，横扫！”
　　鬼谷子大喝一声，众人纷纷杀了出去，就在城墙上来回的冲杀，紫葡萄之城的玩家遇到这种阵仗早就吓得破了胆，嗷嗷叫的四处逃散，就算是抵抗也在龙曜铁骑的铁蹄下化为了一片血肉。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　剑刃切入身体的声音特别悦耳，紫郢剑猛然一拖，带出了千万道冰刃，千冰斩直接在人群中轰杀开来，一群骑兵被冻结，再加上溅射效果，许多直接在冰封的状态下化为白光，成为一具冰冷尸体。
　　北冥雪率领龙曜弓骑掩护，渐渐的发现龙曜铁骑已经掌握了主动，于是不再去掩护，而是命令龙曜弓骑直接用冲天箭对着城内密密麻麻的人群抛射，凭借高度优势，攻击力提升了至少25%，顿时城内一片哭爹喊娘，这倒是正合我意，反正紫葡萄之城只有那么多的玩家在防御了，能杀多少算多少，至少还能给我们减弱一些负担。
　　大战正酣，猛然空中传来一阵鸟鸣，顿时大家都抬头过去，只见夜空中，一片白色的大鸟飞来！
　　“那是什么？”乱月MM愕然问道。
　　鬼谷子擎着骑神之枪，愤然道：“靠，NPC军团果然参战了，那是紫葡萄之城的白鸟骑士军团，号称王城第一军团，总数量至少十万计，嗯，210级鬼舞级NPC，不太好对付，折戟老大，我们怎么打？”
　　“还用说吗？”
　　我大声命令道：“所有魔骑士集中到城墙内侧，持盾掩护，后方的弓箭手用震荡箭、法师用冰霜龙啸，打掉NPC骑士的坐骑韧性，他们就得掉下来，另外，魔骑士预判锁定白鸟骑士，用诱捕之网，把他们抓下来！”
　　“是！”
　　一群人纷纷点头，大批魔骑士飞速来到城墙内侧，现在我们已经占据了大约近千米的城墙范围，攻防有度的战术下，基本上完全站稳了。
　　……
　　“桀桀……”
　　白鸟是一种近乎于狮鹫的猛禽，只有日本服务器才会出产这玩意，双爪锋利，鸟喙就像是一柄匕首，可以凿窜盾牌，白鸟背上的骑士以投射长矛作为攻击方式，并且长矛用之不竭，非常的IMBA！
　　“来了！”酸辣粉大吼一声：“打起精神来，先灭掉NPC军团再说！”
　　瞬间，无数白鸟骑士掠过城池，“嘭嘭嘭”的鸟喙凿击在边缘骑士的盾牌上，许多魔骑士瞬间就被从战马上抓起，NPC的攻击方式太霸气了，在我们的正前方，几乎一轮攻击就让许多龙曜铁骑变成了半血，好在，慕容明月、月露等牧师MM都已经来到了城墙上，群疗术下，大家的气血飞速攀升，基本上死不了。
　　头顶上方，密密麻麻的白鸟骑士飞过，骑士直接投掷出长矛，顿时“噗噗噗”的血光四溅，长矛穿透了弓箭手、法师、刺客等职业玩家的身体，带出一个个超过10W点的伤害数字，啧啧，投射攻击太猛了！
　　“抓捕！”
　　何艺扬起手臂，一群魔骑士齐齐回头，对着白鸟骑士的人群就释放出诱捕之网，顿时“啪啪啪”的数百白鸟骑士被巨网绑住，直接坠落在城墙，然后被一群战士冲杀去一顿乱砍分尸，一旦从天上掉下来，这种飞行系的骑士简直就是渣！
　　……
　　白鸟骑士来回冲杀，北冥雪等MM也纷纷攻击，城墙上陷入惨烈的持久战中，不过，我们的人不断的补给上来，白鸟骑士却越打越少，一个小时后已然所剩无几了，而红枫的主力都被君临、白帝城、霸王殿等公会拖住，根本走不开，直接便宜了古剑、雪银杉、烈焰红唇等公会狠狠的收割了一把国战积分。
　　城墙上一片狼藉，到处都是爆出的装备和药水，大家却都顾不上捡取了，同时，生死决谷方向传来消息，李承风率领的众人连续第7次打退了来自巨象城的进攻，现在的生死决谷已经是尸横累累，中国玩家损失巨大，对方的损失则至少是我们的十倍之多，狭窄地形战斗，那是李承风的拿手好戏，何况天堂雨、晴空雪两个骑将MM还在他手底下听候调遣。
　　……
　　正杀着，忽然酸辣粉停住了脚步，伸手一指紫葡萄之城的东北方向，道：“靠，那是什么……”
　　远处，烟尘滚滚，显然是骑兵的冲阵，速度非常之快。
　　“是友军吗？”鬼谷子问道。
　　“是个P！”我脸上的肌肉抽搐了一下，开启暗黑瞳提升视距，猛然间浑身一颤：“都是红色名字，糟了，是镇国行会的神象骑，好多，至少十万，速度好快！”


第一千零四十五章 野王
　　神象骑，那是货真价实的重骑兵，体重数吨的血红色战象速度如电的掠过丛林，铁蹄践踏大地的声音连成一片，地动山摇，象牙周围包裹着钢铁荆棘，显然非常具有杀伤力，一个神象骑狂奔起来，就像是一辆速度达到100迈的SUV，无论是速度还是冲击力都非常的惊人。
　　……
　　城下东北方向，是一个叫做“蛮荒部落”的中国公会，在天空之城排行第23名，也算是一个小有名气的公会，而他们现在就成了神象骑直接冲击的对象，蛮荒部落的盟主，189级重骑士“战斧”提着一柄阔剑，剑锋扬起，大喝道：“蛮荒部落，准备迎战，盾阵准备，弓箭手抛射，用震荡箭和撼岳箭，法师用极冰之雨减速，吻龙之触+星河风暴杀敌，不要乱了阵脚，我们还有至少30W的兄弟在这里，不用怕！”
　　“铿铿铿！”
　　一排排整齐的盾牌落地，盾甲防御状态下，一群蛮荒部落的魔骑士纷纷躲在了盾牌后方，将长矛、刀剑探出，随时准备反击，一个个屏住呼吸，看着前方冲锋而来的神象骑，几乎所有人都睁大了眼睛，随时准备战斗了。
　　后方，弓弦铮鸣，“啪啪啪”的离弦之声响成一片，下一刻，密密麻麻的箭矢破天而去，转眼落在了神象骑的人群中，可是神象骑们早有准备，前排魔骑士纷纷扬起了盾牌来格挡，于是弓箭手的攻击伤害也就微乎其微了，根本没有造成预期的伤害效果。
　　火线上，星河风暴、螺旋箭刃等重火力技能交织，神象骑“啪啪”的摔倒在地，不过，更多的神象骑则如风般的掠过了火线，“嘭嘭嘭”的撞击在对方魔骑士的盾阵上，顿时摧枯拉朽的撕破了对方的防御，剑刃一寒，壁垒击破等技能纷纷肆虐在人群中，几乎就是在接触的瞬间，蛮荒部落就已经落败了。
　　神象骑体积大，冲击力实在太强，并且还是BOSS级的坐骑，反观蛮荒部落的坐骑要么是贪狼要么就是战马，体型不到神象骑的50%，还都不是BOSS级坐骑，自然也就无法抗衡了，还有更重要的一方面，神象骑是青土城第二公会的王牌骑兵，神象骑的玩家也都是印度区中的杰出玩家，就像是古剑、雪银杉的级别一样，这其中的差距就更加的可想而知了。
　　“啪嚓啪嚓”的砍杀声迭起，蛮荒部落的盟主战斧也算是个男人，面对着那么大的实力悬殊已经没有后退，大声嘶吼道：“不要怯懦，我们没有资格后退，杀，就算是死，也要拉住这群人的脚步，给中国的其余兄弟争取到足够的攻城时间！”
　　血肉之躯抵挡神象骑铁蹄的冲击，战斧横起剑刃在神象骑的人群中奋力冲杀着，身后，一群杀红眼的蛮荒部落玩家也不顾生死的冲击着，弓箭手、法师团队全力输出，任凭对方的利刃砍杀。
　　“哗！”
　　神象骑的人群中，猛然掠出一个大汉，手提着战斧，骑乘着一匹黑色战马，脸上满是狰狞的笑容，一晃而过，利刃以一个诡异的角度劈出了三击，次次命中战斧的弱点位置，带出三个超高伤害数字——
　　“80990！”
　　“142773！”
　　“123389！”
　　蛮荒部落的盟主，玩家战斧闷哼一声，软软的从战马上滚落下来，化为一具冰冷的尸体，他眼中满是愤怒与不甘，似乎根本没有想到对方会那么强，几乎没有任何的准备就将自己给秒杀了。
　　杀战斧的人，正是镇国公会的盟主——野王，190级狂战士，没有参加WEL的比赛，却拥有非常不俗的实力，也正是这样的狠角色才能带出镇国这种王者级的公会，与之相比，蛮荒部落的实力自然也就不值一提了。
　　“杀，砍杀这里所有的中国玩家，先收拾掉这个蛮荒部落！”野王扬起战斧，大喝道：“中国人竟敢蔑视我们，那就让他们尝尝我们印度玩家的厉害！大家尽管冲杀无须顾忌，我们的主力将在半小时后抵达，作为我们的后盾！”
　　一群神象骑哈哈大笑，尽情砍杀着中国玩家来补充自己的国战积分。
　　失去了盟主战斧的指挥，蛮荒部落完全就乱了阵脚，只能沦为被砍杀的对象，到处都是惨叫声。
　　……
　　“靠，太残忍了！”
　　鬼谷子提着骑神之枪，一双黑色眸子里满是愤怒，猛然看向我，大声道：“折戟老大，这次必须听我的，咱们不能让神象骑那么嚣张的砍杀我们的人，走吧，一起下城，给神象骑一个教训，否则，他们真当我们中国区没有人了！”
　　我胸内也是热血燃烧，紫郢剑一横，对酸辣粉道：“大叔，这里的攻城战就交给你了，我和鬼谷子带古剑主力骑兵下城去迎战神象骑，不能让他们那么嚣张的肆虐，另外，大叔联系一下烛龙、战天盟，问问他们在干什么，为什么让镇国公会来到了紫葡萄之城，尽量让他们抽调人马来驰援，我们在这里的压力实在是太大了！”
　　酸辣粉点头：“嗯，去吧，我会去调度的，这里交给我们人间正道、雪银杉、烈焰红唇几个公会，那镇国的人，就交给古剑了！那个……陆尘，古剑魂梦连续参与几次激烈战斗，伤亡惨重，真的可以去迎战强大的神象骑吗？”
　　我咬咬牙：“不行也必须行了，我把李承风、天堂雨和晴空雪都送到了生死决谷那种灭绝人性的地方，还有什么牺牲不能忍受？！”
　　酸辣粉神色凝重，道：“放心吧，今天所有的一切，后人会见证，所有人都会知道古剑魂梦四个字，也会知道，你们是中国服务器的骄傲，你们是真正的王者！”
　　“嘿！”
　　我一声笑，猛然扬起长剑，大喝道：“古剑魂梦的所有人，立刻下城池，跟我一起去攻杀镇国公会，MD，他们号称是青土城的第二公会，号称是印度服务器前三公会，那么今天，我们就来亲手粉碎他们的神话！”
　　众人哈哈大笑，而我擎剑就冲下了城池，“啪”一下稳稳落地，身侧，鬼谷子、何艺、乱月MM等人纷纷落地，召唤战马，前进数百米集结，很快的，5000名龙曜铁骑和4000名龙曜弓骑集结完毕，另外，至少还有5W名来自各大分盟的青虎铁骑，光是血色佣兵就提供了3W青虎铁骑，实在是一大助力，并且，出了骑战系玩家之外，我们的法师、弓箭手团队保持得相对完整，至少还有10W人之众，在这里，古剑的玩家总数依旧有近20W人，足以抗衡镇国公会！
　　紫郢剑泛着慑人的光泽，看着远方神象骑的阵容，我咬咬牙，道：“准备冲击，把这十万神象骑杀个片甲不留！”
　　所有人纷纷拔出兵刃，齐声喝道：“片甲不留！”
　　“杀！”
　　猛然一抖缰绳，冰麟马一声嘶鸣便冲了出去，身后，轰隆隆的马蹄声中，古剑近10W的各色骑兵一起跟着冲锋起来，而北冥雪则率领4000龙曜弓骑游弋在边缘，骑射手的移动速度比重骑兵要快多了，作为游击部分，自然要在侧翼随时策应主力阵容了，可以说，古剑魂梦的最强法宝就是龙曜铁骑和龙曜弓骑的组合了，一刚一柔，让任何对手都能泪流满面！
　　……
　　大地在铁蹄的踏动下而颤抖，终于，镇国公会的盟主野王也注意到了我们这里的动静，他转过眼眸，猛然一颤，大声喝道：“神象骑，重组战阵，MD，中国区的王牌骑兵团来了，给我重组战阵，对面冲锋，跟他们一份雌雄！”
　　经历惨烈的杀戮战之后，神象骑损失不到一万人，九万多骑兵兵锋一转，马上就对着我们的方向发动了冲锋，终于，进入了正面冲击的状态了！
　　锋线之上，我和何艺、乱月、斗志昂扬、鬼谷子、许阳、杜十三、幽云十八骑等人组成了一线战阵，龙曜战马喷着灼热的鼻息，奋力振动四蹄，越跑越快，速度决定了冲击力，何艺一声娇喝：“准备！”
　　“刷刷刷！”
　　光芒迭起，众人纷纷将剑刃指向了前方，第一次冲击是反应不过来的，不必要用技能，直接以力量击退对手，然后发力攻击便是了！
　　黑压压的神象骑杀至，瞬即与龙曜铁骑撞击在一起，他们的优势是神象骑的体重绝对超越龙曜铁骑，我们的优势是每个龙曜铁骑都享有歌咏者的丰厚BUFF！
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　震耳欲聋的碰撞声在锋线上迭起，一股巨大的力量传来，NND，神象骑的冲击力果然名不虚传，但是，毕竟还是龙曜铁骑的力量无与伦比，“啪啪啪”的将对手连人带象撞得飞退，在何艺的一声命令之后，锋线上的众人舞动刀剑，壁垒击破、撼岳斩、獬豸吼、碎石斩等技能纷纷在人群中爆发！
　　我大力劈出了千冰斩+烈刃斩的组合，秒杀一片，同时一扬手，七枚上古符印落入人群中，杀得惨叫声连成一片。
　　何艺大声命令道：“鬼车，用鬼车斩破敌！”
　　一群龙曜铁骑纷纷扬起手臂，一连片的六芒星魔法阵闪烁，无数鬼车宠物给释放出来，直接飞向了对方的阵容，小伞盖猛然“啪啪”的展开，锋利的伞刃肆虐在人群中，带出一道道的血色，显然神象骑没有想到我们还有这么一手，当即吃了大亏，直接倒下了一大片，这个时候，他们方才明白，眼前的这群骑兵绝对是劲敌，远远不像是蛮荒部落公会那样会被别人肆意宰杀！


第一千零四十六章 法神之握
　　野王的脸色一下子变得铁青，嗷嗷的怒吼着，战斧一凛，一道冰色战斧光芒坠入人群中，将三名残血的龙曜铁骑齐齐砍杀，他狰狞的怒吼着：“不要怯退，集中用壁垒击破点杀，这群龙曜铁骑是他们最后的王牌，全部杀光之后，中国区就是一头失去了利齿的猛虎，再也没有什么让人惧怕的了！”
　　果然，神象骑依仗着高度优势，用壁垒击破来点杀，3-5个人同时壁垒一名龙曜铁骑，不到两分钟，我们就至少阵亡了近300名龙曜铁骑，这个阵亡的速度实在让人有些受不了，虽然对方付出的代价更大，但是，我们只有这点龙曜铁骑了，而对手，神象骑还有许多许多！
　　“嗷嗷……”
　　幻影狼王怒吼着，在人群中肆虐，暴风之爪一道道的印在神象骑的人群中，何艺则擎着七星琉璃枪，开启大地气旋横行无忌，枪芒横扫，20+码的攻距让神象骑痛苦不堪，一整片超过7W的伤害数字，再加上50%的溅射效果，神象骑门顿时痛不欲生，偏偏这个绝美的女骑士防御也超高，气血恢复速度也超强，甚至百忙之中还能完成招架动作，壁垒击破完全杀不死她！
　　“叽叽……”
　　火光鼠忽然出现在何艺的肩膀上，跳动着，带着火焰的尾巴摇了摇，召唤出一道道的烈焰海肆虐在人群中，同时，空中一声龙吟，NND，是铁翼龙，慕容明月在骑士的保护下来了，铁翼龙的利爪在神象骑脑门上乱抓，猛然一口龙息，特别的犀利。
　　我回眸仰望紫葡萄之城，城门上方，一头冰龙也在肆虐着，震动肉翼，承受着无数的魔法和箭矢，嗯，攻城方向有林逸欣和冰龙克里斯，确实还是比较让人放心的。
　　……
　　北冥雪率领4000+名龙曜弓骑快速游弋在边缘，猛然大喝道：“停！北偏东35度，冲天箭+螺旋箭刃齐射，抛射45度！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　天空黑压压的一片箭矢降临，“啪啪啪”的坠落在神象骑的人群中，同时，远处的血煞战鼓“咚咚”的自行敲击了一下，那是加附战鼓BUFF的迹象，各种BUFF叠加在一起，立刻让龙曜弓骑的攻击力变得无比IMBA，一轮箭雨肆虐之下，至少上千名半血、残血的神象骑嗷嗷的倒地！
　　北冥雪毫不停留，大声命令：“继续前进，跟我走！”
　　跑动了近百码之后，再次停住，又是一次冲天箭+螺旋箭刃的点射攻击，一时间，神象骑在这种攻击的肆虐下有些无法忍受了。
　　野王擎着战斧，怒吼着：“第一队，从侧翼迂回，第二队，包抄，给我杀掉这群可恶的骑射手！”
　　对方命令一下，我们这边立刻有了反应，何艺挺了挺饱满的双峰，满怀信心的笑道：“鬼谷子，一万青虎铁骑从侧翼掩杀过去，掩护龙曜弓骑，杜十三，带一万人去截杀包抄的人，许阳，率领一万青虎铁骑迂回到他们的后方，配合霸王殿和狂龙的人，把这群神象骑包围起来，一个不留，给我杀光！”
　　这种时候，何艺依旧保持了非常清醒的判断，让人欣慰。
　　三路人马出击，我则和何艺正面继续压制，虽然大家的损伤非常的惨重，不过神象骑更惨，王牌对王牌，镇国公会还是逊色了不少，这种差距是无法弥补的，因为，我们的坐骑是何艺WEL冠军赛的奖励，并且，龙鳞兽是从10级亡灵城堡里复制出来的，对方的坐骑再强，也无法成规模的超越我们的龙曜铁骑，可以说，龙曜铁骑在很长的一段时间内都是一段神话，都可以在大路上横行无忌，而且随着暗月城的资源提升，我们会有越来越多的龙曜铁骑，甚至是全员装备！
　　……
　　远方，小小猪和龙行天下都兴奋了，小小猪提着剑刃，哈哈大笑道：“我靠，古剑的人太给力了，居然要聚歼神象骑？爽啊，兄弟们一起上，帮衬一下，包围住，搞死搞残这个镇国公会！”
　　城下的中国玩家多不胜数，四方合围，很快的，十万神象骑就被淹没了，诚然，神象骑的实力非常强悍，可惜还是被龙曜铁骑和龙曜弓骑黏住了，野王注定要为他的狂妄而付出血的代价！
　　“轰！”
　　战斧卷带出神将技的气旋，大约近40码内的玩家都受到了气旋的攻击，野王擎着战斧，眼睛血红，道：“已经无法正面压制了，所有人跟我一起向外突围，从正北方突刺出去，我们的主力距离不远了！”
　　……
　　“想走？！”
　　鬼谷子嘿嘿一笑，擎着骑神之枪就迎了上去，大喝一声长枪横劈下去，枪刃如剑般的砍向了对手的脑门。
　　面对着鬼谷子咄咄逼人的一击，野王冷笑一声，战斧偏斜，骤然一抖，斧柄“铿”一声震荡开鬼谷子的攻击，单手一张，居然超近距离的抓住了鬼谷子的战铠腰链（话说我只见过女人系腰链，战士系不系？随便了，我认为可以有0-0），就像是古代的李元霸跟人比试一样，就要把鬼谷子抓过来横在空中，然后撕成两段什么的……
　　可惜，鬼谷子哪儿是省油的灯，在对方抓住自己的同时，鬼谷子也顺手抓住了野王的肩膀，抬脚爆踢龙曜战马，借助着强大的冲劲直接撞击向野王，“啪”一声暴力撞击之后，低喝道：“给我下来吧你！”
　　野王措不及防，直接被鬼谷子拉下马，急忙抬脚踢开鬼谷子的手臂，大声喝道：“神象骑，宰掉这个小子！”
　　七八个神象骑掠至，壁垒击破光芒连续闪烁，鬼谷子却扬起盾牌和长枪，脚下游弋出一个个的Z字线，“铿铿铿”的完成了连续的格挡，超一流高手的技能鬼谷子未必有能力格挡，但是眼前的这些人，却搓搓有余。
　　“驰援小鬼！”
　　我大声命令着，顿时周围的乱月、斗志昂扬、许阳三个人冲了过去，乱月一击碎石斩劈开一群魔骑士，许阳轰然一击撼岳斩劈在了野王的背后，就算野王是一个超级高手也无法抵挡住乱军之中的流矢，又中了一击震荡箭之后，眩晕了！
　　鬼谷子哈哈大笑，张手就是一个诱捕之网，成功绑缚野王！
　　“积分是我的了！”
　　乱月狠狠的一击，却被野王格挡开来。
　　身侧，又是几个青虎铁骑掠至，“啪啪啪”的围殴乱砍，瞬即，野王闷哼一声跪倒在地，都没有来得及上马就被乱剑砍死了！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，【寡妇救星】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【野王】（印度），获得该玩家10%的国战积分128920点！
　　……
　　眼前一黑，娘的，我觉得野王回到青土城之后，一定不是气死的，而是活活被羞辱死的，最终不是死在CGL名人堂玩家的手里，却挂在了一个172级的青虎铁骑手里，这种羞辱，他如何能够忍受，并且，这位青虎铁骑的名字还如此的霸气……
　　失去了盟主之后，让人想不到的是，神象骑居然还是不愿意放弃，副盟主继续担任指挥重任，毫无疑问，一定是野王给副盟主发出命令了，神象骑的气血高达40W上下，很难杀死，站着给我们砍也要好久，所以，根本不是一时半刻就能杀得完的，何况人数是十万人！
　　正杀着，忽然，一个系统铃声在空中回荡着，让大家都哭笑不得，关键时刻，我们的第一法师，飞升神将了！
　　系统公告：玩家【怜星（天空之城）】杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十二位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属神将技——【法神之握】！
　　【法神之握】效果：召唤神力，进入法神附身状态，法术伤害效果提升50%，魔法盾韧性提升100%，并且在攻击目标之后，有3%的几率使目标陷入噬魂效果，物防魔防降低50%，持续3秒，每分钟消耗1点神力值，专属怜星。
　　……
　　不远处，连昕擎着法杖，带着一群魔法师正在袭杀神象骑，获得了神将技只能毫不吝啬立刻开启变身状态，再度进入法神附身状态，一道金色神影沁入小美女的身体，攻击力立刻暴增，一个冰旋矩阵出去，神象骑几乎就成片的倒下了。
　　正在这时，紫葡萄之城方向传来消息，酸辣粉发来消息：“小心啊，清风昕雨率领青兽公会的主力杀过来，五分钟后出现在视野内！”
　　“靠！”
　　我暗暗闷哼一声，叫苦不迭，清风昕雨来了？看来，烛龙和战天盟再努力也完全牵制住他们，战神王也知道其中利害，紫葡萄之城一旦陨落，日本印度的联盟就会遭受到致命性的打击，特别是RB区，将会变成鬼区，完全没有一座主城，只能寄人篱下，这是何等的耻辱啊？
　　结果，刚刚三分钟，地平线上就已经烟尘滚滚，无数铁骑杀来，远远看过去，领军人物正是清风昕雨，一个能够战胜烛影乱的男人！


第一千零四十七章 男人的尊严
　　“不妙了，那么多人……”
　　何艺一双美眸看着北方，咬着银牙说：“烛龙和战天盟、红人馆那些公会难道在飞炎荒漠那里凑在一起打麻将的吗？居然……居然连续把镇国和青兽公会的人都漏出来了，这不是存心让我们死得很难看？！”
　　鬼谷子擎着骑神之枪，道：“神象骑太硬，一时半刻杀不完，谁来抵挡这些清风昕雨统帅的兽王骑？那可是……那可是175级的灵阶BOSS坐骑啊……”
　　乱月MM咬着红唇，望着远方，道：“而且，光是兽王骑就绝对超过20W，加上其余的骑兵，至少过百万，总兵力近千万，整个平原都铺满了，那么多敌人，比我们在这里的人一点不少，我去啊……”
　　我沉吟一声，道：“靠霸王殿、灭神、狂龙这几个公会来抵挡青兽的主力，显然不可能，这是送羊入虎口，所以我们……我们多担待着点……”
　　许阳睁大了眼睛，道：“NO！这次绝对不行，我们古剑干掉神象骑，又损失了那么多，绝对不能再经受多大的损失了，绝对不行，我们现在只有这点人，再去迎战青兽，一定死光光！”
　　我咧嘴道：“谁说我们上了，我只是说，该请援兵了……”
　　“靠你……”
　　直接给酸辣粉发了条消息，道：“大叔，我们撑不住了，让烈焰红唇、君临、白帝城、紫百合、桃源深处几个公会下来迎战青兽，再让我们古剑挑大梁，我们撂挑子就干了，爱他们娘的谁谁谁！”
　　酸辣粉发来一个流汗的表情：“好吧，我们马上下来，一起迎战青兽，紫葡萄之城已经千疮百孔了，让给二线公会来上就是了！”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，忽然“嘭”的一声，在白泽战车和攻城战车的集火下，紫葡萄之城的南城门首先倒塌了下去，无数中国骑战系玩家提剑就杀入了城池，城内，抵抗者最强的也就是神领域的玩家，不过数量并不算多庞大，距离国战结束尚余14个小时，似乎已经变成了定局，紫葡萄之城已然是在劫难逃了！
　　不久之后，中州三大主城的精英玩家纷纷从城墙跳下来，略作补给之后就杀了过来，雪银杉、烈焰红唇、君临、紫百合、桃源深处等公会均在其中。
　　不过，清风昕雨率领的兽王骑已然只有几分钟的路程就能抵达城下了。
　　提着紫郢剑，我在城池北方迎面看着清风昕雨，确实气势凌人，这个印度区第二人的实力毋庸置疑，接下来，就要看看他的统兵能力如何了，真正的统帅级玩家，绝不是只有操作犀利那么简单。
　　在我的正前方，大约十万中国玩家，老熟人，是执剑江湖的玩家，今生来世提着法杖就站在人群中。
　　我高声喝道：“执剑江湖，去打第一战吧，为我们的集结争取一些时间，只要十分钟，就换我们上！”
　　今生来世冷哼一声，没有说话，倒是另一个军团长级别的玩家，黑暗剑士琥珀色眼眸冷笑一声，道：“你这是在让我们执剑江湖当炮灰吗？门都没有，我们可不是傻瓜，不会干这种蠢事儿！”
　　我愤怒不已，强行忍住没有多说什么。
　　倒是我身后一骑飞出，正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀脸上的刀疤在扭曲触动着，青筋暴怒，道：“操！执剑江湖你们还要脸不要，从白色玫瑰要塞之战之后，古剑魂梦当了多少次炮灰了，你们的命值钱，古剑的人命就不值钱了？操，你们这帮孙子还号称是中国虚拟部的直属公会，呸，一群孬种！你们不敢迎战青兽，那就让我们灭神上，灭神的人就算是死光了，也不会怕死到你们这种地步！”
　　说着，霸天刀扬起了利刃，大声喝道：“灭神的兄弟们，最后一战来临了，就算是我们全军覆灭，也不能让人瞧不起，咱们现在就告诉执剑江湖的孙子们，什么是男人的血性，什么是死而无憾！”
　　顿时，在霸天刀充满激动情绪的号召下，一群灭神公会的玩家纷纷翻身上马，其实灭神跟古剑一样，从国战第一天打到了现在，一直没有停息过，伤亡的惨重程度不可估计，从当初的近百万人公会，一直打到了现在只剩下不到十万人。
　　大约3W人左右的骑战系玩家上马，后方，法师、弓箭手、牧师等阵营跟上，霸天刀剑锋一抖，开启了骑将策略技，大喝道：“杀，为了男人的尊严！”
　　我站在那里默不作声，心里真正开始佩服灭神公会，虽然我们曾经屡次对阵，但是内战打得再惨烈，在最重要的时刻，居然还是灭神公会为我们堵住了这个枪眼，现在没有灭神公会上，恐怕青兽公会就能直击古剑的最脆弱后方，让我们腹背受敌了。
　　反观执剑江湖，在今生来世的率领下，十万人马缓缓侧方移动移开了火线，向着紫葡萄之城的西面去了。
　　……
　　“杀！”
　　霸天刀扬起长剑，奋勇的突刺入兽王骑的人群中，在其身后，独霸骑神、独霸战神等人纷纷跟上，以三万破残人马去迎战清风昕雨统率的百万精锐铁骑，这需要的不仅仅是勇气，更重要是男人应有的气概！
　　“嘭嘭嘭……”
　　激烈的碰撞中，甫一接触，数百名灭神的骑战系玩家瞬即落马，双方的差距实在是太大了，特别是清风昕雨，剑刃横扫，如入无人之境，目光阴寒，清风昕雨即使在冲杀中，依旧在看着我的方向，显然，他在戒备着我，就如我也在戒备着他一样，彼此都视作大敌，这就是我们之间的状态。
　　惨叫声此起彼伏，我眼睁睁的看着灭神的十万人马被淹没，无奈、愤怒与愧疚充斥着胸膛，喃喃道了句：“灭神的兄弟们，去吧，就算是战死了，也一定会有人为你们复仇的，等着吧，我们一定会复仇！”
　　……
　　十分钟后，神象骑的挣扎已经微乎其微，十万神象骑就这么被我们砍杀光了，但是，我们同样付出了惨重的代价！
　　鬼谷子提着骑神之枪走来，深吸了一口气，道：“MLGBD，神象骑真难缠，杀光之后，我们也损失了近2000龙曜铁骑，现在就剩下3000龙曜铁骑了……”
　　我点点头：“嗯，我知道，不过，接下来对阵青兽公会，恐怕，这三千龙曜铁骑也不会剩下多少了……”
　　许阳在旁微微笑道：“呵呵，是啊，不过，兄弟们都已经做好了心理准备，不是吗？”
　　我也笑了，看着一群出生入死的兄弟，道：“马革裹尸，今生无憾！”
　　众人纷纷轻笑点头。
　　……
　　正在这时，连续几个铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【传说中的勇者】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【容颜不衰】（印度），获得该玩家10%的国战积分71282点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【传说中的勇者】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【蜻蜓侠】（印度），获得该玩家10%的国战积分91238点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【天堂雨】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【尼罗河的眼泪】（印度），获得该玩家10%的国战积分102883点！
　　……
　　众人一起看向了生死决谷的方向，许阳笑道：“看起来，李小子和天堂雨、晴空雪她们也正杀得激烈呢，已经把三个神殿守卫玩家杀到0级了！”
　　何艺眼眸中透出一丝不忍，不愿意再去看。
　　我一声叹息：“MD！”
　　林逸欣轻声道：“小骗子，怎么啦？”
　　我紧握着紫郢剑，低着头，咬牙道：“如果可以选择，我愿意代替李承风和小雨他们，我不想……”
　　她将小手轻轻覆在我的手背上，露出一抹磬人心脾的笑意：“不要再纠结这个了，这种感情，我明白的。”
　　我抬头看着她：“不，逸逸你不懂……”
　　“我懂，基情无限嘛……”
　　“靠你……”
　　“……”
　　……
　　三生陌提着法杖，看着我们：“你们居然还有心思在这里调情？速度组织冲阵，开始交战了，我们再不去，灭神就真的全军覆灭一个不剩下了，啧啧，那清风昕雨小子长得又帅，杀人又狠啊！”
　　“嗯，准备攻击！”
　　我翻身上马，剑锋直指前方，道：“这或许是最后一战了，为了中国区的荣耀，为了中国玩家的尊严，这一战，只能胜不能败！”
　　冰麟马蹄声响起，很快的，我们重新组起了的阵容开始冲击向对方，大约百万铁骑上下，没有办法，屡次大战之后，每个行会都损失惨重，我们实在不能再向国战第一天那样动辄数百万铁骑的冲锋了。
　　这也正是让我很不解的地方，青兽的编制还能保存得那么完整，烛龙和战天盟难道真的跟何艺说的那样，在飞炎荒漠那里摆上一张麻将桌，玩得正HIGH？


第一千零四十八章 残局
　　铁蹄扬起了平原上的灰尘，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、明眸似水、青青子衿等人在第一线，拖曳出三角形的冲阵轨迹，尘烟滚滚，在紫葡萄之城上的人看下去，毫无疑问这又是一场剑与火的对决，这一场场鲜血淋漓的决战，似乎也在诉说着所有的不屈与不甘，谱写着一曲史诗级的战争篇章。
　　……
　　纯冲击力的碰撞下，剑刃撕开了血肉，内脏夹杂着鲜血迸溅开来，战马哀鸣，兽王骑与龙曜铁骑、夔龙骑等中国铁骑撞击在一起，壁垒击破、三连斩等技能光芒不断的肆虐在人群中，不断有人怒吼，不断有人落马阵亡，充满了黄沙的土地瞬即被鲜血染红，无数尸体落在沙土之中，魂断异乡。
　　清风昕雨的战斗准则非常凶狠，基本上出手就取人性命，不会留下残血什么的，以至于利剑四处出击，横扫之后只留下了一片残骸，甚至就连斗志昂扬、乱月也必须避过清风昕雨的锋芒。
　　鬼谷子拎着骑神之枪，低喝道：“折戟老大，我们去做掉清风昕雨？”
　　我摇头：“不，保持你的输出，杀兽王骑再说，清风昕雨只有一个人，片杀技能也不过，他要杀多少人就让他杀，一个人改变不了一场战争，我们要的是整场战争的胜利，杀光兽王骑，看青兽拿什么与我们抗衡！”
　　“嗯，好！”
　　龙曜铁骑横冲直撞，直接杀入兽王骑的腹地，我和何艺、鬼谷子、乱月等人充当尖刀，不断灌血瓶和使用回血技能，兽王骑的攻击力非常强悍，防御力也不弱，丝毫不逊色于神象骑，甚至要更强一些，这也让我们杀得伤痕累累。
　　“轰轰轰！”
　　战争粉碎踏过，将一群兽王骑席卷，我调整战斗视角，从上往下的俯瞰下去，却发现青兽公会的铁骑正在有序的靠拢与分散，渐渐形成了十几道攻击刺角，那清风昕雨悍然一剑砍掉了一名夔龙骑高手，低吼道：“剑阵，出击，撕开他们之间的联系，分开切割！”
　　我浑身一颤，NND，典型的战阵式打法，清风昕雨这厮果然与我们之前遇到的那些人不一样。
　　很有默契的，我目光一扫，看向了远处的林逸欣，她冲我一点头，顿时两个人心意相通，很快的，龙曜铁骑和夔龙骑分散为四股尖刀状冲阵，迎着对方的阵容就杀奔过去，其中，我和何艺、林逸欣、紫衣侯四个人充当四个冲阵的顶尖点，擎着利刃猛冲过去，顶点的锋利程度，直接决定了冲击力的深度。
　　迎面而来的，是一个挥舞战斧的192级狂战士，嗷嗷大叫着：“嘎嘎，前面那小子，尝尝老子的冰焰斩！”
　　“哗！”
　　战斧猛然爆发出冰焰斩的光芒，操，这货也会林小妞的绝招？那可就完全容不得他继续活着了！
　　手臂扬起，五指张开，我嘿嘿一笑，预判式的缚神诀脱手而出，那黑大汉措不及防，直接被缚神诀捆缚，但是超强的冲击力甚至无视技能规则，拖曳着四柄束缚神兵继续向前狂奔，只是速度降低了许多。
　　我低喝一声，身周三柄青色剑刃化为守护光环，踏入大地变身的状态之后，手臂一抖，斩龙刃坠落在其头顶，紧接着，紫郢剑脱手而去，化为一道螺旋剑刃直接穿透了黑大汉的胸口！
　　“轰！”
　　穿透力强得惊人，紫郢剑直接轰穿了对手的护甲，带出大大的伤害数字，并且横扫其身后的一片骑士，伤害数字密密麻麻飞起，剑刃回旋拥有忽视防御的隐藏效果，简直就是杀人利器，加上溅射和致命一击，直接秒杀一片，使得对方的一道冲阵直接化为了残废！
　　“杀！”
　　我身侧的鬼谷子、乱月一起舞动利刃冲了进去，双方再度进入近身搏杀的战斗，战马的撞击与撼动持续不绝。
　　很快的，大家都已经杀红了眼，宠物乱飞，龙曜铁骑们纷纷召唤出鬼车助战，许多人的鬼车已经挂掉了N次了，好在掉一点等级依旧不太影响攻击力，杀伤力还是那么惊人，同时头顶上方，林逸欣的冰龙MM飞掠过，一口口的龙息喷吐，让一群兽王骑痛不欲生，前线都是纯骑兵，没有远程攻击方式，只能任由冰龙MM肆虐了。
　　战阵边缘，北冥雪统帅着一群龙曜弓骑掩护式攻击，冲天箭一股股的落下，也让北冥雪的国战积分一直能够维持在前十，并且，对主战阵的玩家也有极大的辅助效果，否则，我们这群不成编制的玩家当真抵挡不住25W兽王骑的冲击！
　　所有人都杀红了眼，剩下的，不过是机械性的挥舞兵刃，不断的砍杀着眼前的红色名字玩家，我能的幻影狼王不知道挂掉了多少次，都已经掉了近20级了，不过，这货也为我杀掉了N人，使得我的国战积分高居不下！
　　看看手臂上，上古神龙依旧在沉睡，这货却又不知道什么时候能够帮上忙，若是上古神龙现在就能骑乘的话，那该有多好，一个神圣龙骑士出现在战场内，虽然不足以扭转乾坤，但是绝对能让我们的对手心惊胆寒！
　　……
　　不知不觉，杀了足足三个小时，双方不停的变阵互攻，但是实力上始终维持着平衡状态，虽然损失惨重，却一直没有分出胜负。
　　“嘎嘎嘎……”
　　鬼谷子张大了嘴巴，发出沉重的喘息，看着远处，手中的骑神之枪上满是鲜血，他的战袍都被撕成了一片片，却依旧没有放弃攻击，咬咬牙，道：“折戟老大，这样杀下去，我们真的会全军覆灭的啊！”
　　我一样看着远方，手中紫郢剑微微颤抖，似乎在为杀戮那么多的人而兴奋：“没关系，我们全军覆灭，也一定带走清风昕雨和所有的青兽主力！”
　　看看四周，何艺、林逸欣并排站在那里，短暂的休息，两个MM白皙的脸蛋上都染上了一道道血迹，这种惨烈的战争里谁也无法保持那种完美，唯有杀戮与鲜血才是主题，两个MM并排站在一起，七星琉璃剑和七星琉璃枪泛着一模一样的光泽，同时，霜刃上都出现了一道道的裂口，杀人太多，注定武器磨损严重。
　　不远处，三生陌提着法杖，脸上尽是倦色，道：“明眸呢？去哪儿呢？”
　　一名烈焰红唇的玩家道：“副盟主刚才被清风昕雨追杀掉了，你不是还想为她报仇的吗？怎么就忘了……”
　　“哦！”三生陌的俏脸一寒，道：“老娘一定要带走清风昕雨，不然对不起挂掉的明眸！”
　　“嗯！”
　　另一侧，青青子衿等人已经不在了，长达3小时的激烈战斗中，桃源深处的玩家只剩下不到百人，近乎于全军覆灭了！
　　同时，灭神、狂龙、霸王殿等公会也几乎全军覆灭，霸天刀、独霸骑神、独霸战神、龙行天下、寒月玫瑰、国之栋梁等人尽数阵亡，三大公会只剩下小小猪提着破残利刃站在那里，身后跟着稀稀拉拉的几个人。
　　事实上，其余公会也剩下不到多少人。
　　我回身看看，问道：“咱们……还有多少人？”
　　许阳沉声道：“数都不用数，还有300+个龙曜铁骑，这也是我们最后的骑兵了，青虎铁骑全部挂光，弓箭手、法师也挂得差不多了，现在，还站在这里的古剑玩家，总人数绝对不超过一万人！”
　　我点头道：“哦，我看得出来……”
　　“嘿嘿！”斗志昂扬拎着战斧，道：“杀得真痛快啊，青兽也不剩下几个人了，看清风昕雨那老小子的脸色都紫了！”
　　……
　　战场上满是一层层厚厚的尸体，装备与药水掉落到处，却没有人去捡取，在我们的正前方，大约20000不到的青土城玩家站在那里，跟我们一样的凄凉，战旗上满是破残的洞眼，清风昕雨一身甲胄几乎都快要烂了，倚靠着战马，不时戒备的看看我们的方向。
　　谁也没有想到这场战争打到了这个地步，所有人，都快要死光了，甚至就连紫葡萄之城内的杀声都小了许多，小股的中国玩家正在与NPC拼杀着，一旦杀入大殿宰掉国君，就赢了，时间还有10小时，有的是时间，我们现在要做的，就是解决掉清风昕雨，留一个那么可怕的人在这里，始终不是那么一回事。
　　……
　　正在这时，忽然“吱呀”一声，紫葡萄之城尚未被毁坏的东门打开，赫然是红枫，统帅着大约不到一万名的铁骑冲了出去，但不是朝着我们的方向，而是向着迷失森林的方向逃窜而去。
　　“啧啧，红枫这是干嘛？弄哪样啊？”酸辣粉无语道。
　　我撇撇嘴：“随便吧，杀掉清风昕雨，准备进城弑君夺城了！”
　　“嗯！”


第一千零四十九章 最后一搏
　　似乎感觉到我了我们这里的杀气，清风昕雨扬起手臂猛然一振，顿时带着数万青兽公会的残余兵力向后退去，似乎要离开紫葡萄之城的样子，铁骑殿后，法师、牧师、弓箭手等职业先退，即使打到了现在这个残局的地步，依旧能保持那么有条不紊的序列，青兽公会的玩家素质确实让人不得不感慨，每个服务器首屈一指的公会，都不是省油的灯。
　　“想走？”
　　鬼谷子垂手从地上拔出了骑神之枪，道：“折戟老大，杀过去，宰掉清风昕雨，这样我们才能心无旁骛的去干掉紫葡萄之城！”
　　我点头：“嗯，所有人，一起全力冲锋，杀过去！”
　　众人齐齐点头。
　　下一刻，紫葡萄城下，十数万中国玩家发力狂奔，追杀正在飞速撤退的青兽玩家，对方有步战玩家，根本就跑不快，转眼就被我们的前列骑兵追上。
　　……
　　“刷刷！”
　　连续两个冰旋领域抛飞在空地上，顿时让一群青兽玩家移动速度陡降，乱月、许阳等人掩杀而至，剑刃连续挥舞，一一砍杀，此时的青兽玩家就算是单兵战斗力再强，也无法与我们抗衡了。
　　“切！”
　　清风昕雨一双清澈的眸子里透过一丝无法言语的不甘与无奈，猛然停住脚步，飞速向后掠至，剑刃一抖，大喝道：“死吧！”
　　我急忙大声道：“许阳，小心！”
　　可惜，还是迟了，炼魂笼猛然笼罩许阳，清风昕雨剑刃横扫三击，硬生生的砍光许阳的气血，就算是慕容明月的治疗速度再快也完全跟不上，大家就这么眼睁睁的看着许阳被干掉，一丝办法都没有。
　　乱月大惊，飞速推出壁垒击破，清风昕雨身体微微一偏，妙至巅毫的闪过一击，“啪”一下单手抓住乱月的剑柄，速度实在太快，快到乱月都无法反应。
　　“呜……”
　　兵刃受制，乱月却并未慌乱，手腕一转，扭转手中剑刃，光芒闪烁，硬生生在清风昕雨的手里爆发出碎石斩，同时带出了三连斩光芒，乱月小丫头一旦蛮横起来，倒也非常的犀利。
　　一抹不易察觉的笑容在清风昕雨嘴角掠过，手臂轻轻抬起，“啪啪”的承受乱月的攻击，转而身体旋转至乱月的另一侧，五指一张，神将技——擒魂，“刷”一道光芒后，乱月中招，3秒钟内全属性降低70%！
　　致命一击来了，清风昕雨的剑刃之上浮起了一抹残月，正是破月斩技能，70%无视目标防御的强力一击！
　　“嗖！”
　　寒风掠至，我硬生生的撞开了目瞪口呆的乱月，总算是赶上了，破月斩撼动在龙神盾上，带出了彻骨的疼痛，我浑身一颤，气血猛掉了102884点，不待清风昕雨有更多的反应时间，紫郢剑翻手砍落！
　　“铿！”
　　第一击被招架，我策动冰麟马，迅雷般的继续砍下两剑，手臂一震，乾坤击破迅风而下，“嘭”一声破碎开了清风昕雨的防御招架，他的眼中满是惊色，显然没有想到我在这种乱战情况下还能保持那么冷静的角度力度判断，一旦给我一点时间，他的招架操作就完全都被洞察了。
　　“159239！”
　　气血不足25%了，清风昕雨悍然三击火烈斩，震撼在我的紫郢剑上，借助着这强大的反弹力，连人带马后退，在沙土上拖曳出长长的移动轨迹，飘逸的转身而去，提速暴增，转瞬拉开了距离。
　　“刷！”
　　两道诱捕之网落下，鬼谷子和何艺同时发动攻击，可惜，清风昕雨像是脑后长了眼睛一样，直接一个Z字折线将两个技能都堪堪的MISS掉了。
　　“不能让他逃了，杀，为许阳复仇！”乱月大声道。
　　众人发力追赶。
　　……
　　转眼之间来到了地图ZONE的边缘，前方再次出现了一片低洼谷地，我冲在最前方，猛然扬起手臂，打开大地图，却发现上面满是密密麻麻的红点，急忙大声道：“NND，中伏了，后队变前队，缓缓撤退，不要慌张！”
　　“什么情况？”林逸欣睁大一双美眸。
　　酸辣粉提着剑：“陆尘，前方有红色点，为什么看不到人？”
　　“不知道！快走！”
　　“好！”
　　尚未等我们离开，猛然间谷地丛林里“刷刷刷”的无数草叶动摇，隐匿在这里的一群人纷纷出现，赫然是一个个提着雷弓的弓箭手，那弓弦上泛着一道道电光，看起来非常的诡异，人数众多，甚至可以说是太多了。
　　人群中，一名骑乘火红色战骑的玩家排众而出，手中一柄泛着绿意的阔刃，哈哈大笑道：“折戟沉沙，我们终于又再见面了！哈哈哈哈……”
　　来的不是别人，正是印度区第一人，青兽的盟主——战神王！
　　不过，战神王统帅的玩家并不是青兽公会的，而是青土城第三公会烽火连城的玩家，清一色的弓箭手！
　　后方，马蹄声响起，从峡谷侧翼掩杀出一群青兽的玩家，谁也不知道他们是怎么潜伏在那里的，但是已然迅速对我们形成了包围之势了。
　　“准备！”
　　战神王扬起了手臂，大喝道：“齐射，杀掉这些人，这场战役的胜利就属于我们了！”
　　……
　　“刷刷刷！”
　　弓箭手们的手臂上窜动着一道道龙形闪电，一道道紫色的箭矢凝聚在弓弦之上，下一刻，呼啸而出，在空中形成了一整片的紫色天幕扑杀向了我们，这种感觉简直就像是审判，太恐怖了！
　　酸辣粉猛然瞳孔一收，大喝道：“操，是……是闪雷弓手，是烽火连城的王牌军团闪雷弓手，烛影乱就是在他们手里吃了大亏！”
　　“不早说！”我瞪眼道，同时，判断着闪雷箭的攻击角度和速度，大声喝道：“不要慌张，抬头看，闪雷箭的移动速度比普通箭慢了许多，轨迹也非常固定，只要闪避得好，就能MISS掉攻击！”
　　说着，我已然擎剑冲上前，低吼着杀向了最近处的几个闪雷弓手。
　　三生陌瞪圆了一双美目：“陆尘，你要干什么？这种时候，你还要主动进攻吗？啊，你这疯狂的家伙……”
　　我咬牙道：“咱们还有十几万人，他们也不超过30W人，战神王和清风昕雨都在这里，一并收拾了，我们中国今天不忍了！”
　　“啪啪啪”的闪电光芒在我脚下不断闪烁，可是在我的预判下，却没有一支闪雷箭能够攻击得到我，那就无所谓了。
　　紫郢剑咆哮着，猛然一剑挥入草丛中，顿时十几个闪雷弓手纷纷倒地阵亡，我的国战积分也暴涨了许多，NND，这些弓手到底杀了多少中国玩家啊，居然拥有那么丰厚的国战积分，太恐怖了！
　　单臂张开，“刷”一声脱出鬼影分身，分身出现之际就已经扬起了紫郢剑了，直接一击紫龙啸呼啸而去！
　　“洪！”
　　紫色巨龙翱翔了，杀戮在人群中，闪雷弓手的攻击力超强，防御力却非常之弱，并且在这里没有多少的掩体和保护者，太暴露了。
　　……
　　身后方，“啪啪啪”的无数带着闪电的箭矢坠地，我能够躲避，其余的玩家却未必有那么好的判断力与操作了，一阵阵惨嚎声中，几乎成片的中国玩家被闪雷箭命中，70%几率被雷电眩晕，持续7秒，这就是闪雷弓手的犀利之处。
　　“靠，7秒！”
　　鬼谷子擎着骑神之枪继续向前冲杀，眼睛里一片血红，道：“冲杀去，闪雷弓手总数量也就只有5W人，全部砍光，这局部的胜利依旧属于我们中国区！”
　　反正也无法操作闪避了，酸辣粉、三生陌等人一咬牙，冲！
　　……
　　“啪啪啪！”
　　紫色风铃、幽云十八骑、杜十三等人纷纷中招，战神王剑锋一指，大喝道：“骑战系出击，借助闪雷弓的掩护，杀掉这群胆大包天的中国玩家！”
　　虽然只有数万人，不过青土城的冲击力依旧不可忽视。
　　一阵掩杀之后，战神王、清风昕雨并肩砍杀，紫色风铃MM第一个被合围，连续中了5剑，呜呜的倒下，挂了。
　　幽云十八骑悍然舞动长刀，硬拼了几次之后，被清风昕雨寻了个破绽，直接一击擒魂神将技带走。
　　“幽云！”
　　斗志昂扬舞动战斧，看着好友挂掉，愤恨不已，狂冲上前，大喝一声，獬豸吼绞杀十几个青兽公会玩家，却不想清风昕雨鬼魅般掠至，故技重施，手掌一张覆盖在了斗志昂扬的胸前，大喝一声：“擒魂！”
　　斗志昂扬的瞳孔一收，战斧横扫，却眼睁睁的看着自己的攻击只能打清风昕雨三位数的伤害，降低70%的属性，攻击力跌得太厉害了！
　　“嗨！”
　　战神王掠过，阔剑一闪而过。
　　“啪嗒”一声，斗志昂扬脖颈处带着浓浓的血痕，睁圆双眼缓缓落马，实力的差距，以至于他在挂掉的时候也不知道到底是谁出手杀死他。
　　……
　　“沙沙……”
　　沙土激烈颤抖，雪银杉大将紫衣侯掠过，剑刃拖曳在地面上，眼中满是杀意，暴喝一声：“零度冰封！”
　　“啪嚓！”
　　冰层飞起，迅速将战神王和清风昕雨一起冰封住，紫衣侯的距离判断实在是太完美了，覆盖范围那么小的零度冰封，却在他的释放下冰封住了最该冰封的两个人。


第一千零五十章 我的骄傲
　　“干得漂亮，先杀清风昕雨！”
　　我擎剑扑杀而至，却遭到了几个兽王骑的阻挡，这几个人也是青兽公会的高手，策马走折线，刀剑一晃用壁垒击破交织成了三角形状笼罩而来，毫无破绽，显然就是应对我这个级别的玩家的。
　　紫郢剑高高扬起，既然无法操作破阵，那就用属性好了！
　　“啪啪啪……”
　　战马铁蹄蹬踏着地面，我走出了一个弧线，找准角度，猛然冲刺上前，烈刃斩呼啸而出，直接肆虐在三个骑战系玩家的人群中，一个个伤害数字飞起，并且，按照我的判断，烈刃斩的尖端正好波及清风昕雨，连续两次都攻击到了！
　　“呜呜……”
　　清风昕雨身在零度冰封的冰层中，一双清澈眼眸看得真切，咬牙切齿，却非常的无奈，只能看着烈刃斩在胸前撕开了甲胄，鲜血淋淋的造成了两次伤害——
　　“79202！”
　　“91023！”
　　我看得心里一颤，NND，冰封状态下，对方的防御力也提升了，居然没有造成秒杀，失算了。
　　“哗！”
　　一道道气旋衍生在紫郢剑剑刃周围，盘龙回旋！
　　“嗖！”
　　剑刃带着一道道螺旋剑刃飞向了清风昕雨，我飞速的游走，拖曳出技能条，电光火石间调整盘龙回旋的飞行轨迹，在攻击到清风昕雨的同时，也让轨迹波及战神王，能够一箭双雕才是王道！
　　空中，箭矢飞梭，不断射杀在印度区两大高手周围，可惜，造成的伤害并不大，并且，对方有近20个牧师在附近的草丛里钻出来，不停的治疗闪烁，以战神王和清风昕雨的防御力，想杀就更加困难了。
　　更要命的是，我们一直冒着闪雷箭的攻击在PK，这就是实在难度太大了！
　　紫衣侯、乱月、何艺、鬼谷子等几个人都陷入了闪电眩晕之中，短时间内无法驰援，三生陌、京城洛神、吻月MM几个人掠至，魔法肆虐，大大的提升了我们的DPS，吻月MM更是隐匿起来，准备强力一击。
　　“嗖！”
　　盘龙回旋终于抵达了清风昕雨的胸前，只要命中，以我的攻击力就差不多能秒杀掉他了，并且，我扬起手臂，5个上古符印交织成了一整片攻击波，清风昕雨和战神王的操作就算是再强也逃不出去！
　　“啪嚓……”
　　破冰声传来，我心底一颤，NND，这零度冰封那么快就要消失了！？
　　“啪”的一下，清风昕雨和战神王几乎同时低头伏倒在地，顺地滚动，MISS掉了我的盘龙回旋，同时，清风昕雨开启了无敌技能，顺势滚滑上前，剑刃一抖，将三名紫百合的魔骑士砍杀，猛然一个折线，居然杀向了紫百合盟主——京城洛神！
　　京城洛神是何等人，号称中国服务器第一法师，想要杀她何其难？
　　法杖一抖，直接就是一个魔法抗拒，清风昕雨“嘭”一声撞在小型魔法壁垒上，咬牙闷哼一声后退半步，闪电般的Z字线离开原先轨迹，这位青土城强者的反应速度实在是太快了，重组进攻路线也只是眨眼间。
　　“喝！”
　　又是擒魂，面对这一招，京城洛神只能闪烁后退，对方现在是无敌状态，根本无法硬撼，一旦中了擒魂，壁垒击破就致命了。
　　……
　　“刷刷……”
　　清风昕雨猛然改变走位，忽地放弃了京城洛神，利剑横起，“噗嗤”一声壁垒击破刺透了一名中国法师MM的胸口，正是我们古剑魂梦的女法师禹瞳MM，剑刃缓缓抽出，带出了超过10W点的伤害数字，禹瞳MM缓缓倒下，一脸惊愕。
　　清风昕雨丝毫不停留，带着25%的残血，一边用技能恢复气血，一边保持着杀戮的节奏，如入无人之境，加附烈风诀，揉身杀入龙曜弓骑的阵列中，剑刃划出长长的半圆弧，顿时，14个龙曜弓骑齐刷刷的倒地，这种攻击节奏，实在是太强了！
　　北冥雪连续后退，低声道：“挡住他，用震荡箭！”
　　“嘿，黑暗弓箭手吗？”
　　清风昕雨一仰头，发出淡淡一笑，剑刃直接攻向了北冥雪，脚下游弋出一个个无法捉摸的S线，头顶上更是无数MISS字眼，清风昕雨的走位毫无规则可言，随心所欲，想要靠预判来眩晕他，实在是太难了。
　　“刷！”
　　火烈斩三连击轰向了北冥雪，倔强的黑暗弓箭手，拔出了腰间的匕首，瞬间取消了坐骑状态，电光火石间“铿铿”两声招架了两次，对方的速度太快，第三击如何也抵挡不住，北冥雪漂亮脸蛋后仰，直接用肩膀来承受攻击，只有这样才能把伤害降到最低。
　　“72983！”
　　清风昕雨得手，利剑之上猛然闪烁着壁垒击破的光芒，嘿嘿笑道：“再见了！”
　　“嘭！”
　　壁垒击破尚未发威，鬼谷子从旁猛烈一击，直接撞得清风昕雨连连后退，擎着骑神之枪，怒道：“动我们血色佣兵的人，想死！？”
　　“刷刷！”
　　亚麻袋关键时刻连续治疗术，把北冥雪的气血加满。
　　空中猛然一亮，包裹着烈焰的冰霜剑芒落下，正是林逸欣的冰焰斩，提着七星琉璃剑的小美女飞梭而过，剑刃横扫，匕首“嚓”一声划过对方的胸前，破碎无双效果成功命中，回马一剑！
　　清风昕雨吓得脸色惨白，万万没有想到这个美女的攻击会那么凌厉，狼狈不堪的后仰滚翻在地，剑刃“铿”一声荡开了林逸欣的第二击。
　　“嘭！”
　　清风昕雨猛然撞击在一面金色盾牌上，正是我的龙神盾。
　　“嘿，可以说再见了！”
　　我看着他，清风昕雨的眸子里满是不甘，他知道，不到10%气血的他，在我的紫郢剑下肯定是活不下去的。
　　一仰头，清风昕雨笑了。
　　“MD！”
　　我怒喝一声，非常密集的闪雷箭袭来，太卑鄙了！
　　“啪啪啪！”
　　闪雷箭轰击在龙神盾上，我的抗性再强也肯定会眩晕的，猛然脑袋一黑，要晕了！
　　电光火石间，我在后退之间猛然投掷出紫郢剑，“啪啪啪”的乱拍出一连串的上古符印，虽然神力值即将耗尽了，但是这时候能杀死清风昕雨的话，那也值了！
　　“啪！”
　　猛然连人带马摔倒在地，同时，耳边也回荡着一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【折戟沉沙】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【清风昕雨】（印度），获得该玩家10%的国战积分222029点！
　　……
　　NND，清风昕雨的国战积分也未免太恐怖了吧？220W？比我的都不逊色太多了，这不知道他在落月岭附近的一战里到底杀了多少中国玩家，烛影乱和战天这两货现在又在干什么呢？
　　“保护陆尘，保护陆尘，继续保持冲锋，杀尽那些闪雷弓手！”酸辣粉的声音在耳边传来，使我在眩晕的情况下还能感受到一丝温暖。
　　“啪啪啪”的声音不绝于耳，闪雷箭不断拥有超高几率眩晕，而且还能造成非常强横的攻击，中国玩家只有十几万，每前进一步，就要多承受一些打击，几乎步步都侵染着鲜血，这就是战争的代价。
　　“刷！”
　　眼前猛然一亮，恢复了视野，没有丝毫的停留，我猛然就是一个横向位移，MISS掉密密麻麻的闪雷箭，策马快速移动，前方，战神王已经提剑后退了，中国玩家损失惨重，印度区甚至比我们还惨，至少我们剩下的都是精锐，而在刚才城下一战时，青兽公会的精锐玩家几乎都被我们杀光了，光是北冥雪一个人就不知道狙杀掉对方多少超一流高手，偏偏黑暗弓箭手是骑射手，移动速度超快，可进可退、可攻可守，让许多人咬牙切齿却又毫无应对之策。
　　身边的玩家一个个倒下，我很快的杀到了最前列，耳边不断的回响着系统铃声，不断有神殿守卫和CGL名人堂玩家被杀，进行到这种地步，完全就是王牌之间的对决了，魏晋南北朝、今夜来看雪、天命所归、笑苍天、凌雪殇等CGL名人堂玩家一一阵亡，惨烈的战斗几乎不分彼此的厮杀着！
　　当然，神殿守卫玩家也不剩下几个了。
　　……
　　“杀！”
　　策马大进，锋线上，我和林逸欣、何艺、鬼谷子、乱月、紫衣侯等人发力冲杀，如入无人之境，闪雷弓手没有龙曜弓骑的机动性，一旦被近身就完全沦为被砍杀的对象！
　　很快的，5W闪雷弓手被杀掉大半，我们追逐对手到了飞炎荒漠的边缘，战神王提着利刃，拖着残血，嗷嗷大喝道：“退入荒漠，进入我们的本土边缘，把他们这群活活拖死，还有4小时就国战结束了，胜利属于青土城！”
　　正在这时，风沙中猛然掠出一大群衣衫褴褛的玩家，一道血光掠过，战神王被刺客偷袭眩晕了，十几个人一拥而上，最前面的玩家手起剑落，战神王这位一代枭雄居然就这么被晕杀掉了！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【烛影乱】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【战神王】（印度），获得该玩家10%的国战积分242823点！
　　……
　　“呸！害我们迷路那么久……”烛影乱对着战神王的尸体唾弃了一声。
　　战天舞动利刃，道：“还等什么，杀回去！我靠，陆尘，你们怎么搞成这样了，一个个好像被蹂躏了几年一样？”
　　我瞪圆眼睛：“嚓，你还好意思问，把青土城三大公会的主力漏给了我们，战天你和烛影乱太可耻了！”
　　“我们也不愿意啊，他们人太多了……”战天摊手道：“你看我们，可没有白呆着，在飞炎荒漠足足杀了近两千万人啊，我们本部人马都快打光了……”
　　我咬咬牙，道：“走，去紫葡萄之城，收官战了！”
　　“嗯！”
　　……
　　众人一起回首，却在这时，一连串的系统铃声回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【传说中的勇者】（中国）成功杀死JGL名人堂玩家【青霜】（日本），获得该玩家10%的国战积分132029点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【传说中的勇者】（中国）成功杀死JGL名人堂玩家【紫雷】（日本），获得该玩家10%的国战积分112993点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【红枫】（日本）成功杀死CGL名人堂玩家【传说中的勇者】（中国），获得该玩家10%的国战积分253939点！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【天堂雨】（中国）成功杀死JGL名人堂玩家【红枫】（日本），获得该玩家10%的国战积分233892点！
　　……
　　所有人都目瞪口呆的站在那里，浑身颤抖。
　　北冥雪眼睛红红的，喃喃道：“得到消息，李承风、天堂雨他们……全军覆灭，被红枫带人偷袭成功，5W人全部等级归零了……”
　　我浑身一颤，“啪”一声跪倒在地，紫郢剑斜斜落地，紧握双拳，眼中泪水盘旋：“你们是我的骄傲，我的兄弟们……”


第一千零五十一章 惊天变
　　生死决谷，一片血雨腥风。
　　尸积如山，在尸体堆中，李承风舞动暗刃，连续击杀来自巨象城和紫葡萄之城的一流高手，自己的气血也不断的下降，任是血瓶和技能都无法挽回，他那一袭白色战袍已然被染成了血红色，上面满是密密麻麻的洞孔，那是箭矢与利剑造成的创伤，脚下满是尸体，天知道他到底杀掉了多少人。
　　红枫、紫雷、青霜的联手攻击，让龙曜铁骑一个个的倒下，李承风一脸坚毅，昂首发出只属于龙战士的不屈怒吼，最后，在红枫的枫杀下，李承风不甘的倒下，临死之前投掷出暗刃，袭杀掉红枫的一大截气血。
　　“啪……”
　　缓缓跪倒在地，李承风一双眼眸渐渐浑浊起来，干裂的嘴唇轻轻张合，淡淡道：“陆尘，我的兄弟，我只能走到这里了……”
　　“刷”一道光芒飞起，李承风的灵魂飞向了天空之城的方向，爆出了一地的装备与药水。
　　清风摇曳着染红的白色战袍，李承风跪坐在那里，暗刃抵着身体，纵然是死也没有倒下去。
　　一旁，天堂雨猛然一个突刺，加上三连斩，砍杀掉正被震撼住的红枫，她站在尸体堆的顶尖点，剑刃深深刺入红枫的后背，她跪在那里，满脸泪光，看着四周渐渐逼近的密密麻麻的敌人，整个峡谷里只剩下她一个中国玩家了，缓缓的抬起头，天堂雨泪眼朦胧，对着东方呜咽道：“陆尘哥哥，你真的不要我们了吗？”
　　寒风吹拂着她的衣袂，充满了无助。
　　……
　　关掉游戏共享画面，我不忍去看，跪在沙土上，浑身颤抖，愧疚与自责充斥着胸膛，这份情，我这辈子恐怕都无法偿还。
　　酸辣粉轻轻拍我的肩膀，道：“陆尘，不要难过，我们都在做着自己该做的事情，兄弟一声，无怨无悔，不是吗？”
　　我紧握右拳，重重打落在地，激荡出一道道灰尘，眼中满是怒意，道：“紫葡萄之城，一定要拿下！否则，我一辈子无颜面对李小子和小雨他们！”
　　何艺在旁轻轻点头：“嗯！”
　　……
　　抓起紫郢剑，我翻身上马，道：“咱们还有多少人？”
　　酸辣粉环视一周，道：“在这里的，所有中国玩家加在一起，大约有七八千人左右，都拼光了！”
　　我咬咬牙：“紫葡萄之城也不剩下多少人，七八千人，足够了，走吧，砍下紫葡萄之城主城君主的脑袋，复仇！”
　　“嗯！”
　　一群人纷纷上马，策马狂奔向了紫葡萄之城的方向。
　　不久之后，抵达城下，此时的紫葡萄之城再也没有了之前的庄严，城墙上满是千疮百孔，城内几乎荒无人烟了，至少极少数的中国、日本玩家在拼杀着。
　　我们一行人直奔皇宫，却发现皇宫周围大约有数万中国玩家，正在与NPC军团拼杀着，红枫带着神领域的玩家一离开，日本城内就再也没有领袖级玩家了，何况红枫的死讯传来，这里就更加毫无斗志了。
　　……
　　“折戟沉沙来了！是折戟沉沙和烛影乱、水果刀他们……”
　　人群中飞速有人认出我们，很快的，大家很有默契的让开，一条道路直通大殿，我提剑跃马而入，带着一群人进入大殿，却发现一群烈焰红唇的玩家正在杀BOSS，那紫葡萄之城的君主已经很老了，气血只剩下一丝，正在苟延残喘着。
　　三生陌提着法杖，道：“让开，这个BOSS属于陆尘，谁也别抢！”
　　盟主下令，顿时一群烈焰红唇的玩家纷纷让开。
　　我决然踏步上前，一脚踏在老国王的后背上，抬手拔出身后的紫郢剑，闪电般落下，顿时一颗头颅滚了出去，这座紫葡萄之城的生死抉择全力也就在我的手里了。
　　两个选择，一是让中国区占领城池，二是摧毁城池，彻底弃城。
　　在我的正前方，一块白玉般的王者徽记图腾柱闪烁着光泽，只要摧毁这枚王者的象征，紫葡萄之城就会从地图上抹去了。
　　……
　　“啪！”
　　战靴稳稳的站在了王徽之上，我擎起了紫郢剑。
　　正在这时，忽然人群中传来一个声音：“住手！”
　　“嗯？”
　　我抬头看去，却发现在大殿下，一人排众而出，不是别人，正是执剑江湖的盟主——虬龙，一位175级的魔骑士，提着一柄长枪，站在大殿下，巍然看着我，忽然露出一抹笑容，道：“陆尘，你还记得我吗？”
　　我目光一寒：“你是？”
　　“唐龙，还记得吗？”他蛮有深意的一笑。
　　我猛然一震，唐龙，我记得，在酒宴上见过，中国虚拟部的副部长，一个在中国虚拟游戏界举足轻重的人物，难怪能够当上执剑江湖的盟主，之前的今生来世等人也不过是副盟主而已，今天，盟主终于露面了。
　　“哦，原来是唐副部长啊，有什么事吗？”我看着他，淡淡问道。
　　唐龙一摊手，笑道：“放下你的紫郢剑，有件事情我必须跟你商量一下，这块白玉石你决不能毁掉，否则，紫葡萄之城就完了，然后，中日游戏界的关系就会彻底决裂，这对我们两个服务器来说都不是什么好事。”
　　我听出了一些端倪：“那唐副部长是想怎样？”
　　唐龙正色道：“我已经跟日本服务器的负责人联络过，并且达成了一致的共识，今天的国战结果已经出来，现在，中国区撤离紫葡萄之城，将这座主城还给他们，这样的话，日本服务器将会官方发言表示臣服，并且，紫葡萄之城的营收将会每月分成25%给中国区，这是一件非常严肃的事情，希望你能审慎看待。”
　　我深吸了口气：“这是不是就意味着，我们在妥协？”
　　“妥协也是一种进攻姿态。”
　　“进攻个P！”
　　我眉头一扬，低喝道：“中国浮冰城的玩家被杀戮、十二乐坊的玩家被反复虐杀的时候，你唐龙在哪儿？我们的白色玫瑰要塞被摧毁、玩家被肆虐的时候，你唐龙又在哪儿？我陆尘一生从不畏惧强权，血债血偿，不踏平紫葡萄之城，我这辈子没有面目去见我那些失去了所有的兄弟！”
　　“陆尘！”
　　唐龙声音颤抖，脸色铁青，青筋暴起，道：“你别忘了，你是一个中国玩家，你必须服从虚拟部的决断，我不是在跟你商量，而是命令，若是你一意孤行，那么后果你应该是可以想象到的！”
　　周围的所有人都浑身一颤。
　　林逸欣擎剑，来到唐龙面前，说：“你说什么？你能再说一遍吗？”
　　唐龙昂然，道：“林逸欣，就算是你劝说，也没用，陆尘要是敢一意孤行，我有能力把他从中国区除名，我有能力，我也会这么做，陆尘将会变得一无所有！”
　　林逸欣紧咬着贝齿：“唐龙，你到底算是什么？”
　　唐龙不去管林逸欣，继续看着我：“陆尘，立刻收起你的剑，一切都还有挽留的余地！你的那些兄弟，自然会有虚拟部去补偿他们！”
　　我淡淡笑道：“我的承诺，你怎么补偿？”
　　唐龙为之语窒，过了几秒钟，道：“我再说一遍，你敢执意孤行毁灭紫葡萄之城，我会让你终身后悔做出这个决定的！”
　　……
　　“呵……呵呵……”
　　站在白玉石上，我忽地发出了笑声，毅然扬起了紫郢剑，浑身光芒呼啸，一道道紫色光泽氤氲在剑刃周围凝聚出了一条紫色神龙的形象，下一刻，猛然将剑刃刺入了王徽白玉石内，顿时“轰隆隆”的响声传来！
　　王徽白玉石崩碎的那一刻，系统铃声也回荡在紫葡萄之城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙杀死了君主，选择了荒废紫葡萄之城，紫葡萄之城城池处于荒废阶段，成为各方势力夺取的目标之一，在15天内，玩家无法选择攻打紫葡萄之城，本次紫葡萄之城国战胜方——中国服务器！
　　……
　　一连串的系统铃声中，各种队中州三主城的奖励，却都充耳不闻。
　　唐龙站在台阶下，决然转身，道：“陆尘，你已经不再是中国玩家了，十分钟内自见分晓，等着吧！”
　　……
　　何艺直接拦住了唐龙的去路，道：“唐龙，你什么意思？”
　　唐龙咬咬牙：“何总，我没有办法，是你的人太不识相，哼！”
　　绕开何艺，唐龙踏出大殿。
　　就在这一刻，“噗嗤”一声，一柄血红色枪刃透出了唐龙的胸部，猛然爆出连击光芒，顿时唐龙直接瘫倒在地。
　　鬼谷子擦拭了一下骑神之枪上血迹，道：“呸，什么玩意，官僚气！”
　　……
　　却在这时，忽然一连串的系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：经过官方介入，玩家【折戟沉沙】被取消了CGL名人堂身份！
　　“叮～！”
　　系统公告：经过官方介入，玩家【折戟沉沙】被剥夺了中国玩家身份！
　　“叮～！”
　　系统公告：经过官方介入，玩家【折戟沉沙】被列入了中国区通缉对象，一旦进入中国服务器地图，将会沦为追杀目标！
　　……
　　我的名字渐渐变成了血红色，肩膀上的天空之城徽记也缓缓的消失。
　　居然……居然真的让我沦为了在野玩家了？
　　空中，传来了唐龙的声音——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家虬龙喊话）：陆尘，这是你自己的选择，怨不得谁！我承认，对兄弟情义，你有种，但是，服从管理方面，你算是什么东西？现在，你无法踏入中国服务器的地图了，紫葡萄之城的人一定会逐杀你，我倒看看你的脊梁骨到底有多硬，能撑到什么时候！所有中国行会听着，谁也不准收留陆尘，否则也会被逐出中国区三大主城，这就是违规的惩罚，我唐龙说到做到，绝不偏袒！


卷六 英雄王座


第一千零五十二章 永不屈服
　　“啊……”
　　何艺和林逸欣两个MM都呆呆的站在那里，显然经不起这种巨大变动。
　　……
　　鬼谷子擎起枪，道：“折戟老大，我们永远都会支持你，谁也改变不了我们的想法，哼，唐龙算个球！”
　　乱月点头：“嗯。”
　　何艺转身，看向了酸辣粉，道：“张淳，你怎么一句话也不说，你不是CGL官方的副主席吗？怎么……怎么这个时候就蔫了？”
　　张淳猛然一拳打在一旁的石柱上，咬牙切齿到你：“我还能怎么样？唐龙在虚拟部一手遮天，整个CGL官方组织里几乎全是他的人，你们也看到了，他的一句话，能把天王级玩家逐出服务器，中国官场的水，深得你我都不知所措，这件事情不要太冲动，我们几个行会都要谨慎而行，一定还会有转机！”
　　说着，张淳看向我，道：“陆尘，你是我们的英雄，我张淳拼了这条命也不会让英雄蒙受冤屈，放心吧！”
　　我纵身跳下了王座，提着紫郢剑，翻身上马，对着众人微微一笑：“我没事，地图在30分钟后关闭维护，大家回城吧……不管怎么说，这场国战，我们赢了，虽然说……我都不算是中国玩家了……”
　　说到这里，心里酸楚，差点没有哭出来。
　　绞尽心血的支撑着这场国战，一次次硬拼，一次次的奇袭，却没有想到最后换来了这个下场。
　　战天站起身，道：“陆尘，或许……刚才听唐龙的话，没错……”
　　我笑着摇头：“不，战天，论语云：知者不惑、仁者不忧、勇者不惧。我既然选择了这条路，就绝不后悔，日本人是狼，我们不能豢养，唯有杀尽才是我们的求生之道，我做这件事，并非热血冲晕大脑，而是有所考虑，为了中国服务器的长久安定，为了我兄弟的血泪不付之东流，我别无选择。”
　　战天点头，沉声道：“好一个仁者不忧、勇者不惧，老子一辈子没有敬服过任何人，你陆尘是第一个！”
　　我笑笑，上马准备走人。
　　“小骗子，你去哪儿？”林逸欣追上去，一把抓住我的手。
　　“生死决谷，祭奠兄弟们的亡魂！”
　　“然后呢？”
　　“我会一直留在生死决谷！”
　　我目光决然，道：“既然唐龙讽刺我不能在日本服务器活下去，那我就一直在生死决谷，让他看看一个中国人应有的骨气，而不是妥协与懦弱！”
　　何艺点头：“嗯，我们知道了，小心！”
　　“知道了……我爱你们！”我笑了笑。
　　两个MM一起露出了笑意。
　　……
　　冰麟马一声长嘶，我飞驰而出，瞬间出了紫葡萄之城，一路上，几乎没有多少人烟，地图要维护了，只有一些残存的玩家在拾取地上没有人要的装备。
　　生死决谷寒风呼啸，当我进入的时候，满地的尸体还没有刷掉。
　　来到峡谷尽头，李承风依旧靠在剑刃周围，天堂雨胸前钉着十几枚箭矢，眼中含泪的靠在岩壁上。
　　默默的坐在李承风尸体的旁边，我发出一声苦涩的微笑：“兄弟，我来陪你了……”
　　看看好友名单里，已经被强行删光了，并且，作为在野玩家，我无法加任何人为好友，唐龙的这一手玩得可真够狠的。
　　……
　　时间滴滴答答的跳动着，我坐在李承风尸体的旁边，远远的，几个巨象城的玩家看着我，却没有一个人敢上前，现在已经不再是国战时间，不会有任何的奖励，并且，在生死决谷里一旦死亡，那就会失去一切，这是他们所赌不起的。
　　眼看系统就要维护，我默默下线。
　　取下头盔的一刻，整个人差点就要虚弱过去，连续在线超过了24小时，这都不要紧，心理打击才是最大的挑战。
　　“咚咚……”
　　门外，传来乱月的声音：“陆尘，在吗？”
　　“嗯。”
　　我走上前，打开门，然后默默的坐在酒店一角的地上，不管地上有多脏，因为我无论是心理还是身体都实在是太累了。
　　……
　　乱月拉了拉裙摆，裹着黑丝的长腿跪在我面前，就那么对着我坐着，一双明眸看着我，说：“说吧，你心里一定很委屈，有什么尽管对我说，我都听着。”
　　我摇头，苦涩笑道：“没什么，大丈夫忍辱偷生什么的，我可以承受……”
　　乱月伸手按在我的肩膀上，一双明眸依旧看着我，说：“真的吗？大丈夫能屈能伸，你真的能做到吗？陆尘，其实你没有必要一个人撑着，在紫葡萄之城的境内，10小时后，就只剩下你一个中国玩家了……”
　　“那也无所谓，我能应付……”
　　“红枫一定会带重兵进入生死决谷剿杀你的，一个人再强，难道还能对抗他们的千军万马不成？”
　　“没事，我移动速度快，打不过还可以逃，并且，我听说在生死决谷里杀人，可以偷取对方本级经验的10%，这样杀10个195级的人我就能升到196级，这种升级速度一定是别人所想不到的……”
　　乱月抿嘴浅笑：“真的吗？你倒是挺乐观的！”
　　我无所谓的一笑：“这有什么，再大的场面，老子都见过！”
　　“哟哟，还上房揭瓦了你！”
　　乱月笑吟吟道：“真的一点都不难过，一点都不委屈吗？”
　　她的一双眸子仿佛充满了魔力一般，就这样看着我，能把我的心底深处勘破，让我无所遁形。
　　乱月的漂亮脸蛋凑上前，在我脸颊上一吻，柔声道：“傻瓜，你真是傻瓜……”
　　我鼻子一酸，眼睛一热，泪水夺眶而出，笔直的坐在那里，仰起脸，带着哭腔道：“我CTMD，凭什么……他把我逐出名人堂就算了，这个畜生凭什么剥夺我中国玩家的身份？凭什么，他凭什么……”
　　一看我哭了，乱月没忍住，泪水盈眶，紧紧的抱着我：“没事了，没事了，我们大家都信任你，真的……陆尘，你是我们的骄傲，你是我的唯一骄傲，我们……我们中国区，我们古剑魂梦的每一个人都引你为傲……”
　　我浑身颤抖，一个人承受那么多，实在是太疲倦了，真庆幸此刻有乱月在身边。
　　……
　　过了一会，电话嘟嘟的响了，是何艺的电话。
　　“喂，EVE……”我颤声道。
　　何艺道：“陆尘，让你委屈了……”
　　“我没事，有事吗？”我问。
　　何艺轻叹一声，说：“我刚刚了解到，唐龙那个人在虚拟部接近于一手遮天，这件事已经被他强行压下去，不过，我和战天、林小妞、张淳、王洛、三生陌都在百般的努力，一定会摆平这件事的。”
　　“嗯。那个……”
　　似乎猜到了我想说什么，何艺微微一笑，说：“放心吧，我刚刚和李承风、天堂雨他们通过电话，李承风让我带话给你，说认你这个兄弟，是他一辈子做的最正确的一件事……”
　　我鼻子一酸：“嗯，他们没有怪我，那就好，那就好……”
　　“他们怎么会怪你呢？你已经做得很好了……”何艺轻笑着，又说：“陆尘，不要担心，我会摆平这件事的，哪怕付出再多努力。”
　　“嗯，谢谢你，艺姐……”
　　“还有。”
　　“什么？”
　　“你和乱月都还在特克斯吧？我建议，你换个城市居住，之前你的消息透露出来，我担心唐龙会在现实里找你的麻烦，像他这种强权官员，真的会不择手段，你和乱月换个城市吧，或者立刻回苏州来，上线之前，用隐匿ID的代码，这段代码我写好了，一会传送到你的手机上，登录一下就可以了。”
　　“嗯，好的。”
　　“你打算好去哪个城市了？或者回来呢？”
　　“不。”我坚定道：“这件事情不结束，我不回苏州，我和乱月靠近八卦城，那是个旅游城市，就去那里了。”
　　“哦哦，玩得开心哦，不要太在意这件事情了。”
　　“知道了。”
　　“那我挂了，去继续打通关节。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，自始至终，何艺都保持着笑容，其实，她心里可能比我更加难受，只不过不能表现出来，那样只会让我更加沮丧。
　　……
　　歪头看看，乱月正贴着我，我问：“EVE的话都听到了？我们打点一下形状，去八卦城找个酒店居住吧？”
　　“嗯，酒店我订好了……”
　　“靠，真迅速……”
　　收拾一下行李，直接打车去八卦城，果然如名，整个城市的布局呈现八卦形，游人如织，好在乱月已经定下了唯一的一间四星酒店，两个房间，都是房间超大的那种，只不过费用有点贵，不过还好，咱们也不差这点钱。
　　……
　　足足的睡了近12个小时，翌日中午才起床，匆忙吃了一点东西，用何艺编辑的代码覆盖IP地址，随后登录官方论坛，却发现天纵中国区论坛上已经闹成了一锅粥了，几乎所有的话题都围绕着我。
　　首页上，大大的一行字——
　　【小天王陆尘怒毁紫葡萄之城，虚拟部发难，以叛国罪为名剥夺小天王中国玩家身份】
　　……
　　再下面，就是一条来自酸辣粉的帖子，被置顶加红了——
　　【精贴】：陆尘孤独进入生死决谷，等待着群狼的扑噬，中国区上亿玩家作壁上观，是英雄背叛了我们，还是我们背叛了英雄？！——作者：酸辣粉


第一千零五十三章 诸神的忿怒
　　目光一瞥，嗯，我的账号已经被限制登录论坛发言了，诚如酸辣粉所言，这官场里的道道永远是我这种人不能懂的，唐龙的一手遮天已经是不争的事实了，在这一领域，他就是皇帝，谁也不能触怒他，或许，真正的现实就是，月恒中国区上海分部总裁凌雪接到电话，那一头说：“陆尘这件事情你掂量着一点，别让唐部长不高兴，商不与官斗，小雪你那么聪明，一定懂的”，于是，凌雪放下电话，对副手说：“一切按照虚拟部的红头文件去办，委屈一下陆尘那小子了……”
　　大抵上，事实真相可能就是这样。
　　不过还好，虽然账号发言被限制了，但是我依旧能够访问论坛，依旧能够无阻的查询资料，这些才是我需要的，接下来必须要在生死决谷里呆很长一段时间，被追杀是在所难免的，我把紫葡萄之城覆灭了，直接导致数千万RB玩家无家可归，这种仇恨就算是把我杀到零级也无法宣泄，不用想，红枫也不会放过我，生死决谷将会变成我游走于剑刃偏锋的险地。
　　我深深的吸了口气，已经做好了殊死搏斗的准备，李承风、天堂雨、晴空雪等五万古剑魂梦的精锐玩家在生死决谷变得一无所有，全部等级归零，他们连这种牺牲都能接受，我这又算得了什么呢？
　　正在这时，忽然论坛上“嘟”的一声，又跳出了一个头条，非常吓人——
　　【小天王落尘被逐出CGL名人堂，引发众怒，包括林凡、书生、林逸欣、慕容姗姗等人群起反抗暴政，纷纷宣布退出CGL名人堂！】
　　看着这条公告，我浑身一颤，果然，因为我一个人的事情，整个中国区现在已经算是天翻地覆了！
　　点开这条新闻，只见下方历历在目的书写着：素有小天王之称的陆尘是古剑魂梦的副盟主，也是古剑的灵魂人物，在此次攻打紫葡萄之城的战役中，陆尘与古剑魂梦战功卓著，与青土城、巨象城、紫葡萄之城三大主城的敌对玩家斗智斗勇，连场恶战，最终付出重大牺牲攻克主城，陆尘果敢，一手覆灭紫葡萄之城，却惹怒了中国虚拟部副部长唐龙，就在一天前，陆尘被驱逐出名人堂，被剥夺了中国玩家身份，国战英雄蒙受如此冤屈，天怒人怨！整个中国游戏界为之震惊，得知真相之后，包括退役的玩家在内，书生、林凡、慕容姗姗、水果刀女神林逸欣、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神、离歌、清风揽月、凌雪殇、吻月、传说中的勇者李承风、十月雨、三生陌、今夜来看雪等20人正式宣布退出CGL名人堂，偌大的中国区，传为美谈的CGL名人堂，最终居然只剩下不到10人，这是现代社会的悲哀，还是官方道德失却的悲哀？众人联手抗衡CGL官方组织，不知后事如何。
　　……
　　看到这里，我心里充斥着感激，嗯，我绝不是一个人在战斗，唐龙一意孤行，试图一手掌控整个中国区，他一定会付出代价的，那些CGL名人堂的玩家，哪一个不是举足轻重的人物，一旦联手起来，就算他是什么部长，也一样拉下马来！
　　打开RB的官方论坛，却只见页面上出现了紫葡萄之城荒败的样子，原先的巍峨主城现在已经变成了一片废墟，全是拜我所赐，不过这也是我想要的结果，狼族不灭，我心难安，现在失去了主城，倒看这些RB玩家还如何崩塌，还怎么跟中州三大主城抗衡！
　　置顶帖内，赫然是红枫发的帖子，公然叫嚣：折戟沉沙身为中国服务器的小天王，不是号称要在生死决谷与我们决一死战的吗？怎么了，整整12小时过去了，还没有上线，是不是吓破胆了？有种就上线，让你尝一尝什么叫做奇耻大辱！
　　看着这个帖子，我不由得笑了，红枫已经被天堂雨MM杀到了0级，居然还敢那么叫嚣，就算是练级再快，他想恢复原先的等级也至少要10天以上，这十天内，我根本就无视他！
　　想了想，嗯，上线，不能让RB人太过于嚣张！
　　上线之前，喝了杯清水，然后给何艺打了个电话——
　　“陆尘？”
　　“嗯，EVE！”
　　何艺轻笑：“嗯，我在呢，有事吗？”
　　“是啊！”我笑了笑，说：“关于李承风、天堂雨、晴空雪她们的事情……”
　　“呵呵，我就知道！”
　　“现在地图重新开启了，EVE，尽量多的帮助李承风他们练级吧，争取在半个月内让他们恢复到原先的水准，另外，行会仓库对他们优先开放，消耗10%的行会积分就可以领取任何仓库内的装备，尽量恢复这5000龙曜铁骑的实力，接下来，他们依旧还是我们古剑魂梦的主力。”
　　何艺轻笑：“嗯，我已经在照办了，今天上午，连昕和明月带着李承风、天堂雨、晴空雪三个人去刷D级副本，明天就能刷C级副本了，不出意外，三天内保送他们上150级，不会有太大的问题，并且，李承风的装备并未暴光，还剩下一把暗刃和一双靴子，还算是不错了，实力很强，还有还有，战马都是绑定的，只要绑定之后，多少级都能召唤，所以，那5000龙曜铁骑就算现在都还不到50级，不过都能骑乘龙曜战马，有坐骑的辅助，刷级别很快的，许阳忙碌了一个上午，安排了3带2的练级方式，全行会的玩家出动吗，专门带这5000龙曜铁骑练级。”
　　我点头笑道：“嗯嗯，那我就放心了，短时间内我不能回去苏州，EVE你多辛苦，还有，这么多天没有回去，有没有想我？”
　　何艺沉默了。
　　“EVE？”
　　“嗯。”
　　“怎么不说话？”
　　何艺喃喃道：“傻瓜，我怎么会不想你，要不是为了古剑这么大的公会，我现在一定放下一切去新疆找你……”
　　“呵呵，我知道……”我抿抿嘴，道：“好啦，其实我都知道，你去忙吧，我上线去跟小日本较量较量去了，生死决谷杀人夺取经验，这个设定不错，还能顺便为上古神龙升级呢，一旦上古神龙升到了100级，我会让他们吃尽苦头！”
　　何艺轻笑：“嗯嗯，不过你自己小心点！还有，叔叔和三叔那边……”
　　我浑身一颤：“我也在担心，CGL名人堂那么多神一般的玩家退出，整个中国区都乱了，虚拟部承受的压力一大，唐龙肯定丧心病狂，老爸和三叔的安全……”
　　何艺吃吃笑的抚慰：“放心吧，你还有我呢，不会发生什么的，昨天晚上我就派人去了扬州接他们，现在他们都在雨立方公司的苏州总部，非常安全，特招了一群退役特警充实安全部门，除非唐龙调动军队，否则都不怕……而且，唐龙他算是哪根葱，他只能调动三两个大头兵罢了……”
　　我笑笑：“EVE，你也要保重，别太累了。”
　　“嗯，不会的，你去忙吧，我去处理点事情。”
　　“嗯。”
　　……
　　挂掉电话，心里满是欣慰，何艺心思慎密、温柔体贴，难怪三婶喜欢得不得了，一直要我把这个大美女老板娶回家当她的侄媳妇，这样，她会觉得万年幸福许多……
　　我摸摸鼻子，想到这里就有些无语，事实上，我跟何艺的地位差距实在太大了，未免会有高攀的嫌疑，不过……不过我辈脸皮都是铜墙铁壁的，吃软饭就吃软饭，谁让我喜欢何艺，而且……而且也很喜欢林逸欣，一想到小美女充满挑衅的目光我就浑身一颤，NND，林逸欣就是给我发了条信息，我没有腻腻歪歪，这小家伙一定在秘密筹谋着什么事情，否则一定会跟我煲电话粥的。
　　上线，要开战了！
　　……
　　开启何艺给我的代码，不得不说她实在是太厉害了，代码轻易的切入天纵客户端程序，隐匿了IP地址，这在他人看来几乎是无法做到的事情，月恒公司的游戏开放N年来，还真没有过外挂，而何艺的这个程式算不上外挂，却也足以让许多号称黑客的宅男们羞煞了，况且，这只是她短短时间内写出来的程序，这就更加让人震惊了。
　　“刷！”
　　眼前微微一亮，嗯，我出现在帐篷里，而帐篷就在生死决谷的一角，并未太过于冲动的杀出去，我必须先侦察一下周围的情况，省得一出现周围就是密密麻麻的弓箭手，被射成刺猬的感觉可不好受。
　　目光扫去，游戏里的清晨，青雾弥漫在峡谷内，视距只有100码上下，视野内，大约十几个紫葡萄之城的玩家在游弋着，更远处，则有玩家杀怪的声音，生死决谷里的怪物等级挺高的，能在这里杀怪的至少也有170+级了，基本上可以对我形成威胁。
　　不远处，一支十人小队，队长是一个手持战斧的大汉，坐在一块青石上，咧嘴道：“呸，那小子多半是装了孙子，这么久也不上线，一定是在等援兵，哼，红枫也真是，非要让我们过来守着，何必呢！”
　　一个精瘦的刺客提着匕首，嘿嘿笑道：“老大，我猜想那小子也一定是怂了，不如咱们收队吧，我家隔壁新开了一个女仆CD店，咱们过去乐乐？据说，那里的小妞很浪，可以带走过夜的哟……”
　　大汉擎着战斧，道：“呸，没出息，那CD店里的MM一个个丑的跟暴龙似的，老子不稀罕，倒是……倒是国战里看到了古剑魂梦的盟主，那妞真够味啊，无论是气质还是相貌都无可挑剔，还是那折戟沉沙小子的盟主，要是能把她抢过来，嘿嘿……”
　　刺客大惊：“老大，你可真挑食呢！”
　　“哈哈，那当然！”
　　……
　　我看看包裹里，还有几十组圣灵药水，一天休整，装备的耐久也恢复到了40%左右了，足够一场持久战，OK，这几个货居然盯上了EVE，那就让他们知道后果好了！
　　“嗖！”
　　人影如电，我迅速取消了帐篷效果，踩着地上火红的枫叶，沿着山路掠向那十人小队。


第一千零五十四章 少爷再见
　　“沙沙沙……”
　　秋天里的露水润湿了落叶，在神武战靴的踩踏下，只是发出轻微的响声，在风吹树叶摇晃的声音里，这点响声就已经微不足道了，而且，这一大早的确实清凉惬意，特别是想到可以在这里欢乐的杀人夺取经验，这就更加快乐了。
　　我没有释放幻影狼王，小狼一出来必然吼一嗓子，这货嗓门大，惊动四方，几十个人的小队我不放在眼里，但是上百人、数千人，那就比较棘手了，特别是在魔骑士、弓箭手玩家较多的情况下，诱捕之网、震荡箭，这些都是我这种巅峰级高手的天敌，一旦被眩晕或者绑缚，那就泪流满面了。
　　……
　　“上次，那叫在水一方的魔骑士，长的那叫一个水灵啊，脸蛋雪白精致，胸脯高耸挺拔，腰细臀圆，啧啧，太美了，我当时就看呆了，迎上去想偷袭亲她一口，却没有想到被她旁边那个叫烈日的野兽型战士一剑捅死了……”
　　手持战斧的大汉无比懊恼，道：“唉，如果上天再给我一次机会的话，我一定冲锋过去，哪怕亲一口再死也值了……”
　　一旁的刺客嘿嘿笑道：“果然不愧是我老大，太英明神武了……”
　　话音未落，我猛然出现在黑大汉的身后方，紫郢剑“噗嗤”一声刺透了他的胸膛，猛然爆出烈刃斩的扇形攻击面，“轰轰轰”的爆发在人群中，将刺客、魔骑士和几个法师一起撕成了碎片，这十人小队，在我的烈刃斩下瞬间挂掉了7个！
　　另外三个惊慌失措，弓箭手直接纵跃而去，战士擎着战刃而来，我顺手便是一个赦免，补上一次普通攻击，19W伤害直接带走，手臂一扬，两枚斩龙刃轰轰的带走了另一个牧师的性命，远远的，那弓箭手一边后退奔走，一边大声的喊道：“折戟沉沙上线了，那杀星终于上线了！”
　　“哗！”
　　擎起了紫郢剑，猛然抛掷而去，螺旋剑刃“轰”一声在弓箭手的胸口爆出了巨大血洞，直接秒杀，也让他没有继续叫下去，不过，这一声喊肯定是惊动了周围的日本玩家了，我在这里的位置已然曝光！
　　看看经验，嗯，杀掉了十个人，诚然涨了195级的22%左右，在生死决谷里杀人是惨无人道的事情，但是杀日本玩家，却又是一件欢乐而愉快的事情。（貌似欢乐和愉快是同一个意思，随便了，叶子的语文是体育老师教的……）
　　……
　　召唤冰麟马，翻身上马，擎着紫郢剑从侧方的迷雾里冲进去，我不能固定自己的坐标，不然就很容易被围杀了，那可非我所愿，并且，召唤出幻影狼王，飞速使用一张鬼车卡，包裹里折叠了100张鬼车卡，国战用了三十几张，现在还剩下64张，足够接下来的快乐时光了，鬼车卡片加攻击力和破防效果，啧啧，正适合这种乱战的场面。
　　看看手臂上，我吃到的经验有30%+分给了上古神龙，小龙也在渐渐的成长了，不过等级依旧很低，想要升到100级，非得杀个几千甚至上万人不可，这就是神级坐骑的大家，在现阶段，连仙阶坐骑都没有的情况下，神级坐骑的弥足珍贵可想而知，几十倍的经验需求，完全是可以接受的。
　　“啪啪啪……”
　　冰麟马的马蹄声沾上了许多红色枫叶与露水，我丝毫不停留，打开大地图，开启暗黑瞳，顿时视距提升了N多，大地图上远近1000码内的目标也一一出现，基本上，我可以提前判断出对方的薄弱点在哪儿，而对方却在大地图上看不到我的光点，这就是暗黑瞳的好处，这修罗神的品级看似平常，但是对真正的PK野战里，却显得如此重要。
　　正东南出现了一缕大约40人的小队，这也是围剿我的最弱的一股力量，嗯，就拿他们开刀了！
　　不断的关注着周围的地形，不能让自己走入死胡同里，猛然斜地里杀出，在一个小山坡边缘遭遇40人小队，在对方尚未反应过来的时候，我已然擎剑杀出，冰麟马一声长嘶，与幻影狼王并驾齐驱。
　　“刷！”
　　扬起紫郢剑，飞速走位寻找角度，猛然落下，千冰斩在密集的人群中绽放出千万道冰刃，轰然撕碎了无数弓箭手、刺客与战士，溅射效果下，站的较近的玩家都泪流满面了，这一剑下去，至少20人中招。
　　幻影狼王咆哮着窜入人群中，双爪舞动，“啪啪”的拍死了几个残血的玩家，而我则从另一侧掠过，剑刃连续挥舞，“嚓嚓”的砍杀，如入无人之境，突然偷袭的遭遇战，对方一点准备都没有，甚至弓箭手刚刚拈弓搭箭，我的紫郢剑就已经刺透了他的胸膛，毫无压力。
　　不到半分钟，解决战斗，一地的尸体，还有爆出来的药水也装备，我目光一瞥，时间紧迫的时候，平日里跟几个MM练级爆装备的超强素质就体现了出来，基本上我一眼扫过就知道什么装备较强了，伸手从地上捡起了一个金色戒指，看看，果然，地器，提升19%的攻击力，这年头提升10%+攻击力的装备就是炙手可热的好东西，这加19%的装备更是许多人眼中的神器，直接丢入包裹，回头找个机会弄回天空之城里去卖，还能发一笔横财呢！
　　又瞅了瞅，拿了几个盾牌与战靴的装备，闪人！
　　大地图上，一圈红色小点飞速的合围过来，紫葡萄之城的玩家肯定有相互通报，否则不可能那么快。
　　可惜，冰麟马的速度太快了，直接从远角出杀出，剑刃一抖干掉一名试图偷袭我的刺客，顺手捡起了他爆出来的匕首和皮靴，NND，生死决谷简直就是强者的天堂啊，杀人爆物，几乎是全爆的，特别是我这种幸运值超高的玩家，基本上被我干掉的玩家就像是被山贼洗劫过一样，一贫如洗，更悲剧的是，等级归零，若不是李承风、天堂雨那种技能强悍的玩家，想要重新把等级练回去，没有三两个月恐怕是不成的。
　　心里喜滋滋的，嗯，在这里把日本玩家杀回零级，貌似也算是一种对祖国的贡献，虽然说现在的中国服务器并不承认我这个人，但是……但是老子身体里流淌的是中国人的血脉，这一点毋庸置疑，不管他们承认不承认，我还是一样心甘情愿的为了“中国”两个字而挥洒血汗！
　　双眸笼罩着一层血色，我仔细看看，顿时心底一沉，我了个擦，在我的右后方，出现了一个形容猥琐的魔骑士，手里的盾牌泛着橙色光泽，NM，这多半至少是天器级别的装备，好东西，不能放走了！
　　“刷！”
　　遁地技能闪烁，我化为几道血色光芒沁入地表，同时幻影狼王低低的咆哮一声，也进入了隐藏模式，啧啧，人宠双隐身，凶残猥琐的偷杀战术来了，不为别的，就为了那一枚可能是天器的盾牌！
　　晨雾中，一缕人马冲了出去，带头的正是那个挺猥琐的魔骑士，大约25岁上下的样子，眉头细细的，低声道：“操，那小子去哪儿了，怎么一下子就消失了，莫非已经吓得回城了？真是孬种！”
　　一旁，一个法师道：“少爷，一定不是这样，折戟沉沙已经被剥夺了中国玩家的身份，他现在是在野玩家，所有的回城卷轴都已经失效，他哪儿都去不了，除非是下线，当然，据传这个人性格很傲，肯定是不会下线认怂的。”
　　“哼，派出刺客和弓箭手搜索，一定要弄死他，我要告诉红枫，神领域做不到的事情，我魔领域却能做到！”
　　“是，少爷！”
　　我听着只想笑，NND，这年头还有叫什么少爷之类的，什么玩意啊，这种人杀起来一定很爽，我辈矮丑穷要杀就杀这种少爷……
　　缓缓逼近，双线操作幻影狼王从另一侧包抄，这个少爷周围也就只有不到一百人而已，其中法师、牧师占了主要，他似乎也不笨，知道对我这种重甲来说，最致命的就是高等法师的吻龙之触了，一个吻龙之触至少上万伤害，十几个人一起命中就差不多嗝屁了。
　　只不过，他似乎不知道，吻龙之触的施法引导时间略长，只要脑波反应速度低于0.5秒并且训练有素的玩家，MISS掉吻龙之触都不是什么问题，何艺、鬼谷子、乱月这些人都能做到的事情，我又怎么可能做不到？
　　就是现在，上！
　　猛然间化为几缕血色光泽，飞速凝聚出身体，就在少爷的一侧出现，我毫不犹豫的开启了大地变身效果，紫郢剑直接抵到了少爷的胸前，烈刃斩呼啸而出，而他措不及防下，反应速度倒也不赖，扬起盾牌来格挡，顿时盾牌上“哗哗”的折射出一道道蓝色光幕，卸掉了烈刃斩的至少30%攻击伤害。
　　“啪啪啪……”
　　一连串的攻击之后，少爷剩余40%不到的气血，在他身后的一群法师、牧师却被齐齐秒杀了，我已经开启了大地变身和武神，攻击力实在是太高，第一击就能破盾，第二击、第三击杀一个布甲职业简直太轻松了。
　　“这小子会隐身，给我加血，快点！”
　　少爷连续后退，可身后的牧师们却在火海中惨哼着，在我的双线操作下幻影狼王的炼狱风暴席卷了补给阵营。
　　“嘿嘿！”
　　飞身突刺，我的脚下浮动起一道道的青色八卦星象，猛然一击乾坤击破穿透了少爷的盾牌，弑杀！
　　“啪嗒……”
　　连串的响声中，少爷等级归零，盾牌也爆了出来，被我凌空捡到手，果然，有个被动技能能够75%几率的免疫40%的被伤害效果，太强力了！
　　剑刃一扬，补上一击千冰斩，策动冰麟马，旋风般的横扫这个阵地，一分钟内解决战斗，华丽转身，低调闪人……


第一千零五十五章 杀戮之旅
　　连续奇袭杀掉了几股人马之后，伴随着一道金光，我升到了197级，NND，杀人越货的感觉好欢乐，这升级的速度比任何练级都要快多了，当然，风险也要大多了，一旦挂掉，那就意味着要掉回零级。
　　不过，至少现在来看，我相对比较安全，紫葡萄之城能够对我造成威胁的玩家并不算太多，其中红枫、青霜、紫雷、愤怒漩涡等人已经被李承风、天堂雨等人同归于尽的杀回了零级，短时间内威胁不到我，于是，这是我的黄金时间！
　　……
　　“叮”一声响，一个系统公告在空中回荡不绝，终于，我嚣张的来回冲杀举动彻底激怒了紫葡萄之城的国际友人——
　　系统公告（玩家亚平宁喊话）：所有紫葡萄之城的兄弟姐妹们听好了，中国玩家折戟沉沙摧毁了我们的家园，使得四千万日本玩家无处可归，那么我们就应该拿起兵器来反击，现在，折戟沉沙被中国区驱逐，只能藏身于生死决谷，所有有血性的日本玩家都杀奔生死决谷吧，哪怕付出再大的代价也要杀掉此人！另外，折戟沉沙拥有一头杀伤力强大的狼宠，并且人宠都会隐身，请大家覆盖性的扫射，不要再被这个卑鄙的家伙偷袭了！
　　……
　　仰头看天，我抿抿嘴，哼哼，要来真的了吗？
　　跃马上了近处的一个山岭，凭高远望，山谷各处都出现了许多紫葡萄之城的玩家，人人愤怒不已，脸上都带着怨毒之色，大概恨不得能够一口吞掉我，而我是个挑食的人，低于170级以下的队伍我还真懒得去杀，因为没有太多经验，最好是180+级的纯七转，人数不超过百人，那凭借幻影狼王和紫郢剑之利，还是可以杀掉的，干掉之后经验丰厚，不但自己升级，上古神龙也能吃到不少。
　　很快的，选中了目标，正南方500米外，一支大约150人上下的团队，超过半数都是180级七转玩家，其中弓箭手、魔骑士没有几个，大部分都是法师和战士、游侠等职业，基本上是留不住我的。
　　“小狼，出发！”
　　我对着身边的狼王笑了笑，这货伸长舌头瞪着我，没有说话，想来它也不会说话，不过我一个人在生死决谷里混迹，能够说话的也就只有它了，总不能抓个紫葡萄之城的玩家一顿闲聊吧，人家会告我泯灭人性的。
　　“刷！”
　　一人一马一狼的冲下了山脉，几个超距离的Z字线之后绕开了几缕人马，直接冲向了我选定的阵营，一分钟内结束战斗，不管有没有结束都得结束，因为时间拖得久了，我就可能会被包围。
　　紫郢剑低垂，剑刃之上泛着一丝丝的血色，从丛林里猛然掠出，对方已然发现了战斗迹象，一个机敏的弓箭手大喝道：“右侧丛林，来了！”
　　可惜，示警得太晚了，我连人带马杀入人群中，千冰斩+战争粉碎+烈刃斩在最密集的人群中爆发出来，瞬即秒杀一片，近50名玩家措不及防被干掉，砍杀掉一群人之后，我并不停留，横向移动，在人群外划出弧线，而对方的玩家也非常的有战斗素质，刺客隐身，弓箭手迅速分散进入丛林，一群法师形成弧形防御圈，无数星河风暴席卷而来！
　　“轰轰轰！”
　　吻龙之触和震荡箭我能依靠变速+变向来MISS，但是星河风暴、螺旋箭刃、冲天箭这些技能面积很大，却无论如何也MISS不掉，至少不能全部MISS，结果一道道光芒在龙神盾上氤氲，为我抵挡掉部分伤害，同时气血暴跌，6秒钟内掉了10W血，好家伙，这群货的攻击力果然凶残！
　　6秒钟CD一到，我已然提前找准了角度，千冰斩、烈刃斩两大技能左右开弓的挥出，分别斩杀一群人，同时向前突刺了几步，战争粉碎轰然爆发，十几个正在释放诱捕之网的魔骑士措不及防，齐齐被撼动，几乎清一色只剩下25%左右的气血，双线操作的幻影狼王远远的一声咆哮，暴风之爪印出，“轰”一声肆虐而过，一群残血魔骑士齐齐倒地，在1秒钟完成的攻击节奏，就算是他们开启了战神复苏的回血效果也无法挽回小命。
　　胸前不断爆开星河风暴的攻击效果，我的气血一直维持在75%上下，不过相对还比较安全，不断的游弋着闪避，同时紫郢剑连连扬起，用斩龙刃来点杀远程的弓箭手，动辄剑刃脱手而出，袭杀远处的魔法师和牧师。
　　一来一往，一分钟之后，杀掉对方大半的玩家，地面上满是血瓶和装备，看得我心情大畅，那些刺客、弓箭手都不敢上前了，因为都知道，一旦被杀就得从零开始，这是许多人心理上完全无法承受的巨大打击。
　　我旋走一圈，把地面上爆出的高于灵器级别的装备尽数卷入囊中，都是好东西啊，绝对不能浪费的！
　　扬起紫郢剑，对着藏在丛林里的玩家哈哈一笑：“好了，不跟你们玩了，拜拜了您嘞！”、
　　说着，策马狂奔，绝尘而去，迅速消失在丛林迷雾中，嗯，今天的晨雾来得真即时，为我提供了最佳的掩护烟幕，否则还真有点麻烦，紫葡萄之城的玩家太多了，随便来一点就足够我吃一壶的了。
　　……
　　一边奔走，一边打开了生死决谷的详略地图，好生的研究了一番，发现其中还有些猫腻，整张地图呈现八卦形，就防御卦象一样，生门、死门等历历在目，想来设计这张地图时是很有讲究的，在死门那里，果然就是死胡同，一旦被逼入绝境，那四周都是无法攀登的峭壁，绝对是死路一条，那是我的禁忌，心里谨记着绝不踏入。
　　其余的门都无所谓了，以我的实力还能隐身，只要对方没有战成排的占据了所有的地面，那就没有问题，而且生死决谷的地图还挺大的，紫葡萄之城的人再多也不可能全部铺满，而且从理性上来讲，他们最多拿出数百万人追杀我，全服务器一起追杀一个人，这也未免太高看我了。
　　紫葡萄之城一战之后，中国玩家蒙受巨大损失，日本玩家的损失更大，特别是在生死决谷里，为了杀李承风那些中国精锐，日本、印度两个服务器至少付出了5倍以上的代价，其实也非常的受伤！必须要好好修生养息一下，不然一旦再有国战，拿什么来抵挡呢？
　　……
　　一直杀到了近现实时间傍晚的时刻，我已然升到了199级，在中国区的排名绝对是稳稳的第一了，甚至世界排名也是第一，因为，在生死决谷里杀到了207级的李承风，最终壮烈战死，重回0级了。
　　窸窸窣窣的声音中，我踩着落叶，缓缓接近丛林内的一角，却发现几个紫葡萄之城的玩家正在窃窃私语——
　　一名手提匕首的红衫女子说道：“红枫被挂到了0级，整个神领域公会都闹成了一锅粥，青霜、紫雷他们几个人都镇不住，哼，中国人的这次打击实在是太沉重了，特别是现在，我们连一座城池都没有了，补给地找不到，只能长途跋涉去巨象城、青土城补给，这样太说不过去了……”
　　另外一个手持战斧的壮硕青年道：“没有办法，神领域都被杀得那么惨，我们公会才排行第17名，更加没有发言权了，不过，红枫被杀到零级，我心里倒是挺爽的，平日里，他目中无人，根本不听我们这些人的半句话，现在被杀到了零级，他心里的傲气也应该消弭下去了才对。”
　　一个提着盾牌的中年魔骑士笑了笑：“倒也是，中国区的那个龙战士，叫什么传说中的勇者的小子，真给力啊，连杀了青霜、紫雷，还能重创红枫，最后才挂掉，啧啧，这种实力确实让人不得不佩服……”
　　红衫女子抿抿嘴，道：“说起来，最强的应该是那个折戟沉沙，据说是中国区现役玩家里最强者，在WEL里直接夺取了MVP，红枫跟他单挑，胜算不超过40%，在飞炎荒漠上，清风昕雨就是被他干掉的，现在又在生死决谷里一个人挑战数百万日本玩家，这小子真有种，据说还挺帅的……”
　　青年战士一咧嘴：“我靠咧，三妹，这种民族兴衰的时刻，你就不要再花痴了好不好，折戟沉沙再帅也是我们的敌人好不好？”
　　红衫女子笑笑：“是啊是啊，我知道，而且，我只是表示欣赏罢了，并没有其余的打算，真是要让我们撞到了折戟沉沙，我一定会全力以赴去杀掉他的，放心吧，我能分得清青红皂白的。”
　　“那就好……”中年魔骑士将盾牌放在一旁，盘腿坐在巨石上，道：“这里的怪物等级真高啊，杀累了，休息一会，据说，神领域又有大动作，红枫正在FB里刷等级，并且，决定先打下燕耳郡作为临时的补给地，然后，14天之后，系统一旦限制，咱们就攻克紫葡萄之城里的野怪，把这座超级主城抢回来！”
　　红衫女子笑了笑：“倒也是，中国人花了那么多力气弄掉紫葡萄之城，却没有想到我们只要杀杀低级别的野怪就能重夺主城，谁让他们现在乏力再战呢，紫葡萄之城的境内，究竟还是我们日本玩家说了算。”
　　“嘿嘿，是啊！”
　　……
　　我听得皱了皱眉头，嗯，这群人说的也对，我荒废了紫葡萄之城只不过是权宜之计，假以时日他们还是能够重夺回去的。
　　沉吟一声，计上心来，我突然想到了一个非常重要的人，嗯，先下线带乱月MM吃饭，然后就去彻底搞定紫葡萄之城！


第一千零五十六章 哥哥，我好想你
　　八卦城。
　　某小菜馆的角落里，我和乱月相对坐着。
　　“唉，你看了我好久了，我脸上有花吗？”我瞪着乱月MM。
　　乱月扑哧一笑：“没，不过觉得挺有趣，陆尘，我越来越看不懂你了，这可肿么办是好呢？”
　　“看不懂就看不懂吧，关我P事……”
　　“不行啊，女孩子的心里是充满好奇的，看不懂就会产生兴趣，就会很喜欢，你说吧，我要肿么办？”
　　“你自己看着办……”我低头吃东西，羊肉泡馍、羊蝎子什么的，吃得我快要心碎了，这里就只有这些？
　　……
　　“对了，陆尘！”乱月忽然又说道：“你上线之后，是不是没有看到自己的国战积分奖励呢？”
　　“嗯，是啊！”我睁大眼睛：“你怎么知道？”
　　“可怜的家伙……”
　　乱月撅撅嘴，说：“因为你被唐龙剥夺了中国区玩家的身份吧，所以，虽然你的国战积分比第二名高出了56%，但是依旧被剥夺了奖励的资格，这次国战，受益者最大的是京城洛神，拿到一把寒武神器的法杖，其次就是连昕，得到了一领寒武神器的斗篷，可惜啊，如果你是第一的话，很有就能拿到至少上古神器级别的装备了，你的RP那么好……”
　　我泪流满面，吞着羊肉：“你为什么要告诉我，操啊……”
　　乱月吃吃笑：“在生死决谷还好吧？”
　　“嗯，还不错，拿经验拿到手软。”
　　“我有什么能够帮助你的？”
　　“等我装备满了之后，你来帮我把我杀到的装备拿回暗月城吧，李承风、天堂雨他们一定都非常的需要装备。”
　　“嗯，好的，需要的话，你就打我电话，我可以在一小时内就抵达生死决谷。”
　　“嗯。”
　　“还有，那个……陆尘……”乱月扭扭捏捏起来。
　　我歪头看她：“又怎么了？”
　　乱月道：“我们本来打算去生死决谷里救你，可是……可是执剑江湖的唐龙明说了，哪个公会敢去生死决谷，他就离开把哪个公会全公会的踢出中国区，特别是雪银杉和古剑魂梦、烈焰红唇几个公会，EVE姐和陌陌都快要气疯了……”
　　我摇头笑道：“真的，我一个人在生死决谷里，罩得住，完全不需要你们来帮忙，人多了，反而就不好杀了。”
　　“嗯，也对，不过，现在只有RB玩家参与对你的围猎，再过几天，说不定清风昕雨、战神王、行云、铜戈那些人也会加入，到时候一群印度高手加入，你的处境可能就会比较困难了，我和EVE姐都好担心你……”
　　“放心吧，我能镇得住！打不过我还不会跑么……”
　　“呵呵，嗯！”
　　……
　　吃完晚饭，已经是7点多了，重新回到酒店，这四星级的酒店身处八卦城，档次确实比上海、北京等地要逊色了几分，不过八卦城夜晚的美却完全弥补了这种小小的缺陷，拉开窗帘，漫天星光璀璨，天空透彻，似乎，我从来就没有见到过那么透明洁净的天空，独自站在阳台上，看了许久，沉吟一声：“该干活了……”
　　上线。
　　“刷！”
　　出现在生死决谷的边缘，看看等级，199级，尚差少许就能升到200级，由于等级差距，就算是180+的七转玩家让我杀，也至少要杀100以上才能升一级了，而且这其中的风险也实在太大了，我有胆量与骨气留在生死决谷周旋，却并不意味着我要无脑的冲击对方的主力，那是自寻死路。
　　看看周围，没有玩家，除非是刺客，但是开启暗黑瞳之后，依旧看不到任何的红色的光点，比较安全。
　　走出帐篷，召唤战马和小狼，翻身上马之后，BUFF加上，扬手使用一张鬼车卡，不需要吝啬，在我的仓库里还有N多的鬼车卡和鸣蛇卡等等，足够用许久，当然，我现在是在野玩家，根本没有资格与天空之城的NPC对话，那就更加没有机会从仓库管理员那里取东西。
　　不过，貌似暗月城依旧掌握在我的手里，我私人拥有的领地，就算是全世界都抛弃了我，暗月城依旧是我的属地，这很值得欣慰，并且，我可以查询暗月城的仓库等等，只不过传送功能被系统关闭，必须拥有中国玩家的身份我才能重回暗月城。
　　目光落向了正南方，嗯，穿过生死决谷，外面就是迷失森林了，而迷失森林的后方，则是一块亡灵占据的领地，叫做“寒骨雪域”，寒骨雪域不是别的，正是在不久之前苏菲建立起来的亡灵要塞，在苏菲投靠了人类阵营之后就一直带着无数亡灵部众栖息此处，而那时候，就是我帮她选定了这个地段，而之所以选这里作为苏菲的驻地，我是有目的的，就是现在，让苏菲强力出击，占据紫葡萄之城，这么一来，我倒要看看红枫等人如何从第二大BOSS的手里重夺紫葡萄之城，苏菲的强力程度可想而知，有好戏看了！
　　不过，在这他一切设想之前，苏菲必须要买我的帐才行，这才是我最担心的地方，苏菲与心然情同姐妹，跟我可没有什么感情，说不定一剑秒掉我都有可能，一切小心为上。
　　策马奔向前方，不久之后，前方出现了一个百人团，等级均在175-185级之后，显然正在搜寻我的下落。
　　没二话，直接偷袭攻击，配合幻影狼王攻击，并且利用鬼影分身牵制了他们大量的DPS，自己从旁偷袭，毫无危险的清理掉百人团，把地面上不错的装备统统捡取丢进包裹，直接装满了近700空格，太多了，那么多装备全部卖掉的话就发大财了，都是好装备啊！
　　看着一地的尸体，成就感油然而生，不过我不敢久留，催促战马，飞奔离开了生死决谷的路段，先暂时离开一下，回头再来收拾他们不急在一时。
　　“刷！”
　　路上秒杀一个刺客的时候，直接升到了200级，很爽，现在的中国区最高等级也就是京城洛神的202级，相信几天之后，我就能超越她，争取成为中国区等级最高者，而代价就是紫葡萄之城无数玩家回归零级！
　　……
　　穿过迷失森林的时候，我保持着相对的低调，一路上根本没有跟玩家交火，尽量的避开所有人的视线，并且，在迷失森林里练级的已经不再是日本玩家了，还包括不少来自巨象城的玩家，紫葡萄之城一战之后，中日玩家之间的仇恨值剧增，但中国玩家与印度玩家之间依旧保持着原有的戒备，却并未敌视，大家都心知肚明，一切都是因为利益，绝不是因为仇恨。
　　迷失森林边缘，天气开始阴寒起来，丛林地带变成了针叶林的雪域地带，地面上也出现了斑驳的雪地，再往前，居然飘起了零星的小雪，愈行愈远，终于，完全进入了一片雪海之中，这种地理环境，完全就是苏菲一手造就的，对于冰系法则的掌控，她甚至不逊色于心然，足可见强横之处。
　　“沙沙……”
　　不远处，复仇的冰雪墓地里，一群食尸鬼正凑在一起惨嚎着，似乎是在开会，虽然我听不明白它们在说些什么，但是，他们的名字是橙红色，并不是敌对的血红色，不会对我主动攻击，但是只要我招惹他们，必然会受到追杀。
　　没有必要，一路上让幻影狼王采用了跟随模式，我一直前往寒骨雪域的深处。
　　足足走了近一个小时，终于，前方出现了一座深蓝色的冰霜城堡，巍峨无比，根本不逊色于紫葡萄之城太多，只不过是规模小了一些，许多高阶亡灵，甚至是眼睛血红的修罗阶强者都出现在城堡边缘。
　　一列亡灵骑士轰鸣掠过，带起的风霜刺痛人的皮肤。
　　我拉了拉战甲的领子，继续向前，忽然，两个亡灵侍卫走上前，瞪着血红的眼睛看着我，低喝道：“小子，不用隐藏了，我们看得出来，你是一个亡灵强者，说吧，来到死亡之城，是为了什么？”
　　我抬起头，一双修罗王的眸子看着他们，淡淡道：“我要见苏菲！”
　　“哈哈，见苏菲女王？你……你这是在痴人说梦吗？你以为苏菲大人是谁都能随便就能见得着的吗？”对方嘲讽。
　　我笑笑：“你告诉她，我是心然的哥哥。”
　　“什么？吟风者心然……”
　　一名侍卫连续后退两步，脸色苍白，颤声道：“那个美丽的恶魔……你，你居然是吟风者的哥哥，真是难以置信，那么请你跟我们来吧……”
　　……
　　我不由一笑，心然还真是我的不败底牌啊！
　　跟着这两个亡灵侍卫进入城堡，我看了看他的后脑勺，问道：“哥们，你的耳朵怎么没有了，好像……被人揪掉了……”
　　那侍卫浑身一颤，道：“这……这要问你的妹妹……”
　　“靠！”
　　我咧咧嘴，不用想，心然一定光临过这里，否则也不会让他们对我那么敬畏。
　　……
　　往前走不远，忽然，空中一道寒芒落下，轰得那侍卫猛然后退，伴随着一个甜美的声音：“嘻嘻，长空统领，你不是说自己是苏菲麾下最强战将吗？那么，接我一招我新创的冰火掌，怎么样？”
　　果然，这侍卫不同凡人，可惜，此时他的脸色已经变成了一张白纸颜色了：“你……吟风者，你……你又不请自来了……”
　　我抬头看去，寒风中，两条修长圆润的雪腿悬空而立，白色雪袍迎风飞扬，心然提着龙骨枪，笑吟吟的站在风中，看着这个长空统领，忽地，她美目一扫，落在我身上，猛然间娇躯一颤，呆呆的站在那里：“哥哥……哥哥，你怎么会在这里……我去天空之城找你好久都没有找到……”
　　我：“心然……”
　　一道劲风袭入怀中，心然直接投入怀里，用力的抱紧我，带着我滚在雪地里，滑行出百米，这才抬起头看着我，温热的脸蛋满是红晕，笑道：“哥哥，我好想你！”
　　我：“……”


第一千零五十七章 三军出动
　　感受着怀里心然温热娇软的身躯，我伸手从后抱着她，笑道：“是啊，我也很想你，心然怎么会在寒骨雪域里？”
　　心然轻笑：“苏菲在寒骨雪域里招兵买马，从近处的大墓地召唤从炼狱而来的亡魂，违反了紫罗兰帝国不再扩充亡灵规模的原则，索菲娅公主认为死者既然已经入土就不应该再去叨扰了，但是影舞者雪薇却又不敢来直面苏菲，所以只能请动我来游说，不过苏菲那个臭脾气真让人受不了，我游说了足足一个月，也不见有什么效果！”
　　说着，心然将脸蛋贴在我脖颈间，轻声耳语：“哥哥，这么多天没有不见你的踪迹，你去哪儿了？”
　　我擎着紫郢剑，一手抱着心然站起身，道：“最近在经历着一场战争，天空之城和紫葡萄之城间战事连连，我一直在沙场上征战，没有回城，所以你在天空之城没有能够找到我，心然找我干什么？”
　　心然脸蛋一红，低头道：“没有啦，我只是……只是想见见哥哥……”
　　说着，她忽地抬起头，一张雪腻的脸蛋向着我，那星眸眨了眨，道：“哥哥，原来紫葡萄之城的覆灭是因为你参与的这场战争……”
　　“嗯，我要去见苏菲，心然为我带路吧！”
　　“好的！”
　　心然回转身，牵着我的手，一手提着龙骨枪，笑道：“走吧哥哥，苏菲也好久没有见到你，说不定也很想见你呢！”
　　我嘴角抽搐了一下：“她不想揍我我就谢天谢地了！”
　　“嘻嘻……”
　　……
　　有了心然的带领，一路上畅通无阻，根本没有哪个不长眼的鬼卒敢来阻挠我们，登上城堡，直接来到了王者大厅，果然，远远的，苏菲手按剑柄站在王座旁边，座下，两排高阶亡灵，最低的也是修罗阶，甚至还有两三个已经进化到了修罗王的境界，而苏菲，估计亡灵品阶至少是修罗神，甚至更高。
　　“寒刃的方向，有什么消息？”苏菲问道。
　　一名亡灵战将单膝跪地，道：“苏菲大人，血色战盾领域传来消息，自从血刃被吟风者收服之后，寒刃就占据了血色战盾领域的西南方，他召唤来了大批炼狱军团，其中骨龙便有上万头，实力非常可观，神隐城帝国派出一支军团前往围剿，却被寒刃围歼，一个人都没有逃生，非常惨烈，自那一战之后，神隐城再也不敢染指血色战盾领域了，当地的官员贴出告示，将血色战盾领域列为禁地，普通人类与精灵、影魔等禁止进入。”
　　苏菲抿抿嘴，道：“哼，寒刃那个卑鄙小人，害我错杀了剑圣，这笔账一定要算回来，否则我这辈子都没有脸面再去面对卡琳珊公主，既然已经决定从炼狱里叛逃出来，我就不能再与银月联盟决裂了，卡琳珊小丫头明里不说，却在心里暗暗的怪责我，若是我不杀掉寒刃来赎罪，大家都会跟着我一起被排挤。”
　　那战将抬起头，眼眸中掠过一丝寒意，道：“苏菲大人，末将有一事，不知当说不当说！”
　　苏菲点头：“说吧！”
　　战将咬咬牙，一双血色眸子里杀意大盛，道：“我们原本就是炼狱军团中的主力，与一切生存者为敌，如今却要帮助生者去攻击亡者，这已经于理不合了，但是大人执意要去做，我们誓死追随，不过，末将不得不提醒大人，我们帮助人类灭掉死亡夜灵之后，他们会不会反戈来对付我们？有道是，狡兔死、走狗烹，大人难道就没有为我们这群亡者的未来想过吗？”
　　苏菲微微一笑，看向这个战将，道：“斯莱克统领，你也知道你我都是亡者，亡者本该尘归尘、土归土，我们最终的归宿应该是在泥土里长眠，可是现在我们还活着，这根本就违背了自然法则，所以，一旦战胜了夜灵，我会带着大家远离这片大陆，去蛮荒里寻找一个地界，永生修炼，不再踏足生者的领土，直到我们飞升为神，或者……化为尘埃。”
　　斯莱克点头：“苏菲大人英明！”
　　这时，另一个战将道：“大人，我们的大墓地已经不太够用了，许多食尸鬼由于没有宽敞的墓穴而无法进化为亡灵战士，您看，我们是不是该入侵寒焰山脉或者冰马湖来作为新的领地了，否则，以我们的力量一定无法对抗细语者琳达、无尽风暴寒刃和暗夜行者奥佩罗的联军，一旦炼狱军团成型，他们会第一时间来围剿我们这支叛军，您能保证人类、影魔和兽人们一定会遵照盟约，第一时间来驰援我们吗？”
　　苏菲沉吟一声，点头道：“手里头没有肥沃的土地，确实支撑不起强大的军队，我一直在考虑这件事情，但是……我们绝不踏足侵入那些被人类占据着的土地，这是我答应心然的事情，绝不会违背。”
　　“可是，大人……”
　　“别说了，我意已决！”
　　“是，大人……”
　　……
　　“啪啪啪……”
　　战靴踩踏着冰霜石阶，我和心然一步步的走上了大殿，直到看到苏菲之后，心然才不舍的放开了我的手，笑吟吟的走上前，道：“苏菲，最近过得如何？”
　　苏菲抿抿嘴：“心然，我能感觉得到，你的力量变得越来越强了，甚至可能已经超越了我，你是用什么方法修炼的？并且……”
　　苏菲沉吟一声，看着心然一张绝美的脸蛋，道：“并且你的皮肤越发的白皙细腻、容颜如何动人，你是用什么方法，教我一下吧……”
　　我差点吐血，两个女神级的强者果然也脱不了俗套，居然在研究什么才是驻容有方之术了吗？
　　心然拉着苏菲的手，笑道：“放弃死亡法则的修炼，让你的内心平静下来，我选择了神圣系法则，所以，我会变得越来越好看哦，就像是当初的龙语者冰兰一样，成为整个大陆上最美丽的女神……”
　　苏菲瞪着心然，道：“你的体质原本就是神圣系，自然修炼神圣系法则没有问题，可是我……我是个真正的亡者，不管我修炼冰系法则还是火系法则，都以死亡力量为传承，所以是不可能的……”
　　心然笑道：“那随便了，修炼死亡法则，或许会让你更拥有傲然物外的气质……”
　　“是吗？”
　　“是啊，哥哥找你有事……”
　　“哦？”
　　苏菲猛然回眸看着我，顿时一双美目中掠过一丝怒意，道：“小子，你找我？”
　　我点头：“嗯。”
　　“说吧！”苏菲淡淡道：“你是心然的哥哥，我不能不给你面子，但是，你不能在寒骨雪域里停留太久，这里可不是普通的修炼者想来就来想走就走的地方。”
　　“我知道……”
　　我摊手笑道：“而且苏菲你不必用这种高高在上的口吻与我说话，因为，这次我来是雪中送炭，送一个天大的礼物给你的。”
　　“哦？”苏菲笑了：“什么礼物，说来看看，若是不能让我满意，我就把你丢进油锅里炸成甜圈！”
　　我浑身一颤，心然瞪了一眼苏菲，道：“喂，你说什么呢？”
　　“哈哈哈……”苏菲吃吃笑，战甲包裹不住的双峰上下颤摇，扭着蜂腰，挽住心然的手臂，笑道：“放心吧，好姐妹的哥哥，我怎么会忍心吃呢？心然，那么多年了，从未见过你对哪个男子动心，就算是当年的战神阿瑞斯，你也没有正眼看他一眼，为什么，这个小子平凡无赖，你却要对他动心？”
　　心然脸蛋通红，道：“我没有啊，他……他就是我的哥哥啊，没有其他的……”
　　“好啦，都随便……”苏菲又看向我，道：“小子，到底要送我什么礼物，你就直接说吧？”
　　我点头：“嗯，我要送你一座幅员辽阔的人类主城！”
　　“什么，人类主城？”
　　苏菲张大了小嘴，差点口水都快要掉下来了，却非常的转过身，执意道：“我答应过心然，绝对不会对人类用武，所以，你的好意我心领了……”
　　我摇头：“不，苏菲你听过最近大陆上传闻没有，紫葡萄之城已经被攻陷，我杀掉了君主，选择放弃，所以那座主城已经是废弃的城池，现在正是侵占的大好时机，若是你现在犹豫，十几天后这座城池再回人类手中，你就没有机会了！”
　　“啊？”
　　苏菲红润的唇一张一合，犹豫不决，看向了心然，道：“我……我该怎么办？”
　　心然轻笑，提着龙骨枪，道：“哥哥的敌人，就是我的敌人，不管苏菲你在紫葡萄之城做什么，我都只当从来没有看到好了……”
　　……
　　“好！”
　　几秒钟后，苏菲猛然一个纵身回到了王座旁边，猛然拔出利刃刺落在地，低喝道：“长空统领、斯莱克统领、万钧统领，立刻调集本部兵马，连夜绕过迷失森林，长驱直入攻占紫葡萄之城作为我们的新都城，另外，调集所有的亡灵龙骑士，以及那些正在沉睡的远古巨龙，让这些懒虫们都醒来吧！还有，唤醒那些在龙骨山脉下蛰伏的二十万恶魔巨人，三军进攻紫葡萄之城！”
　　我目瞪口呆，擦咧，苏菲手里到底握了多少重兵啊，太牛逼，这样的兵力进攻天空之城都可能会让我们泪流满面，这次小日本真要完蛋了！


第一千零五十八章 肉包子打狗
　　冰天雪地中，大批亡灵铁骑冲出了死亡城堡，空中，一条条通体璀璨、浮动紫色纹理的骨龙发出尖利暴戾的龙吟声飞向了紫葡萄之城的方向，大小的墓地中，无数食尸鬼、地穴恶魔、尸巫、控尸者发出凄厉的惨嚎声，满布着山谷的蔓延向了远方，苏菲身为这片领域的唯一主人，一声令下之后，三军开拔的气势确实非常的惊人。
　　“哦，我勇敢的战士……”
　　苏菲笑意盈盈，对我的态度发生了180度大转弯，走上前，欠身一礼，竟挽着我的手，笑道：“假如我能掌控紫葡萄之城，那么你居功至伟，我永远都不会忘记你的恩德，现在，我终于明白为什么心然这傻丫头会那么喜欢你这个哥哥了……”
　　心然在我另一侧，挽着我的手，伸头看看苏菲，道：“你知道什么？哼哼，我和哥哥的故事，这辈子也不会告诉你的！”
　　苏菲轻笑：“随便吧，总之，我知道了，这年轻的战士确实让人刮目相看，虽然看起来又傻又笨，还弱得像是一个被强化了的食尸鬼，不过，我还是挺喜欢的……”
　　说着，苏菲一张漂亮脸蛋凑上前，笑道：“小子，你要是不反对的话，也当我苏菲的哥哥吧，怎么样？”
　　我浑身一颤，急忙摇头：“别，我担当不起……”
　　“哼哼，知道就好！”
　　我抿抿嘴唇，非常无语，苏菲确实要比心然有城府多了，她对我的态度发生转变，不是因为感情，仅仅是因为我为她带来了一座超级主城，并且，这是她现在最需要的东西，以紫葡萄之城作为都城，苏菲就能发展出一支绝强的亡灵力量，甚至可以跟银月联盟抗衡，这样她才能有说话的资本，不至于在以后受到卡琳珊的摆布。
　　这其中的权力纷争，恐怕永远不会像我这种局外人看起来的那么简单。
　　……
　　苏菲抬起手，指着远方，道：“战争一触即发，我想，那些紫葡萄的原居民一定不会袖手旁观看我夺取城池，他们的反抗必然非常的激烈，我说……心然，还有那小子，你们要跟我一起去看看这场战争吗？”
　　心然抽了抽小鼻子，挽着我的手，说：“我要跟哥哥在一起，随便了……”
　　我点头，道：“那就过去看看吧！”
　　“嗯！”
　　苏菲一抬手，召唤出一批通体火焰的亡灵骨马，翻身上马，道：“走吧，见识一下我麾下军团的力量，这样，我会安心一些……”
　　我召唤出冰麟马，一伸手把心然拉上马，她像是一个邻家女孩一般的乖乖坐在我怀里，仿佛忘了自己已经是一个强如女神般的存在。
　　空中，一朵乌云掠过，飞银龙探出了一颗丑陋的头颅，瞅了瞅之后，笑道：“嘎嘎，美丽而英明的主人跟她最爱的哥哥在一起，看起来，血指，我们两个人没有必要去掺和了，就在空中跟着好了……”
　　飞银龙身边，无头骑士血指擎着一柄镰刀，头颅出的头盔里浮动着灵魂烈焰，用心火说着话：“我们两个人在空中跟着？哼，好像只有我算是人，至于你，你不过是一头曾经被龙语者冰兰放逐的龙族败类罢了，我都不稀罕多说你什么了……”
　　飞银龙大怒，咆哮了一声，道：“血指，你这不要脸的贵族，要不是美丽的主人收留你，你早就化为荒骨，现在倒敢跟我叫板，告诉你，我追随主人的岁月比你多了许多，就算论资排辈，你也得叫我一声龙哥啊！”
　　血指冷笑一声：“龙哥，你果然下限无穷！”
　　飞银龙裂开嘴，猛然扑上去，“啪”一口咬掉了血指的头颅，用力咀嚼了一下，道：“你这没头的废物还敢跟本龙王猖狂，简直是自寻死路！”
　　血指无头的身体凛然站在空中，猛然伸手掏出一枚新的头盔戴上去，灵魂火种既然燃烧，飞银龙的攻击根本就不算什么。
　　“铿！”
　　阔剑出鞘，血指暴喝一声，一剑看在飞银龙的脑门上，鲜血迸溅，但是伤口飞速痊愈，飞银龙身为高等龙族，这恢复力非常的惊人，转头就撕咬在了血指的手臂上，一人一龙在云端杀得不可开交。
　　……
　　马蹄声滴滴答答的敲击着地面，心然握着我的手，忽然转身看向我，笑吟吟道：“哥哥，给我一分钟，好吗？”
　　“嗯。”我点头。
　　心然马上看向空中，绝美的脸蛋蒙上一层寒霜，低喝道：“你们两个如果不想死的话，就给我安静点，不然，今天晚上哥哥的晚餐就是钢铁骨头龙肉羹了！”
　　我觉得自己的牙齿都要打颤了，道：“心然，这是不是有些太重口味了？”
　　心然轻轻笑，回握着我的手，说：“哥哥，没事，我教训一下那两个不中用的家伙罢了，真的没事……”
　　“嗯，好吧……”
　　“哥哥，我们继续刚才的话题。”心然眨了眨眼睛，靠在我怀里，笑道：“在你的世界里，真的有来回飞驰的铁疙瘩吗？”
　　我点头：“是啊，我们管那叫汽车……”
　　“汽车……”
　　心然一双美眸眨了眨，道：“这个名字，好奇怪啊，不过……我又好像听说过一样，难道天空之城的那些贵族们曾经开发过这种东西？”
　　我一头黑线：“那我就不知道了……”
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“我好想去你的世界里，很远吗？”心然美丽的眸子里满是希冀的看着我。
　　我叹了口气：“嗯，应该算是好远啊，或许，走一辈子也无法到达那里……”
　　“啊，那么远啊……”
　　心然眨了眨眼睛，笑道：“不过没有关系，为了哥哥，我就算走再远也不会疲倦，哥哥，在那个世界，你还会再当我的哥哥吗？”
　　“嗯，我永远都会是。”
　　“好……”
　　……
　　说话间，我们已经从迷失森林里走了出去，前方，密密麻麻的亡灵骑士军团驰骋在峡谷间，同时紫葡萄之城的系统也已经公告了，第二BOSS苏菲率领大批军团攻打紫葡萄之城，玩家杀死亡灵阵营的单位可以获得积分，不过现在看来，紫葡萄之城的玩家似乎不够给力，根本无法撼动高等级亡灵单位的阵脚。
　　生死决谷的边缘，一大片紫葡萄之城的玩家奔出，其中一人拎着战斧，大喝道：“天杀的，寒骨雪域的亡灵杀出来了，他们居然想要占领我们的紫葡萄之城，怎么会这样，他们怎么会知道紫葡萄之城无主状态的？”
　　“还等什么，去杀啊，干掉这些亡灵怪有经验又有积分的啊！”
　　“杀！”
　　大约数万人的玩家团队从侧面冲击而过，地面上，密密麻麻的食尸鬼配合亡灵骑兵冲击过去，与对方的玩家绞杀在一起，虽然都是鬼舞级怪物，但是那些RB玩家的素质不错，队列配合非常科学，魔骑士顶盾，弓箭手、法师肆虐，牧师的治疗术闪烁不断。
　　我策马走在苏菲的边上，道：“苏菲，这样可不是办法，调遣一千头亡灵骨龙过来增援，从空中龙息进攻，这样立体攻击，能够在瞬间摧毁他们的防御线。”
　　苏菲张了张小嘴，显然没有想到一个玩家对NPC提出建议了，但是我们之间的关系就是那么微妙，苏菲对我的好感度也在增长，随即点头，道：“好吧，就按照你说的战术去办，没有问题……”
　　几分钟，空中黑压压的飞来一群亡灵骨龙，像是战斗机一样的滑翔下去，一口口龙息喷吐在人群中，肆虐不绝，顿时对方的举盾骑士纷纷倒地，果然，准BOSS的龙族一出手就不简单，生死决谷外围，源源不绝的RB玩家顿时就被抵挡住了。
　　我暗笑，NND，在生死决谷围杀我的滋味还不错吧，现在被苏菲统帅的大军肆虐，这种感觉一定会让RB玩家非常的享受才对！
　　“铿！”
　　猛然拔出了紫郢剑，我策马离开了苏菲。
　　“哎，你干嘛去？”苏菲瞪着我。
　　我笑笑：“在这里，我本来就是紫葡萄帝国的通缉对象，现在，他们要把目标指向你，所以，我现在从侧翼迂回到生死决谷里，从他们的后方杀一阵，为你的兵将减减压，怎么样，我很靠谱吧？”
　　苏菲抿抿嘴：“去吧，别死了……”
　　“靠，就不会说点好听的！”
　　我策马狂奔而去，心然在我怀里，道：“哥哥，我……我不能参与人类的战争，这是我和索菲娅公主曾经的约定。”
　　我点头，道：“嗯，你飞在空中观战好了，如果我即将挂掉，救我一命就行。”
　　心然笑了：“嗯嗯，这个可以。”
　　……
　　血红色土地的生死决谷，在晨雾滋润之后，立刻像是一团团血肉一般，冰麟马的马蹄在地面上踏出一个个肉泥印迹，抬头看看，心然一袭漂亮衣衫，提着龙骨枪高高飞翔，若不是开启暗黑瞳，根本就看不到。
　　前方，丛林密叶摇晃，铁蹄声不断，无数红色小点从前方飞掠而过，同时传来大声的喝喊——
　　“亡灵阵营攻打紫葡萄之城了，速度全力支援，绝对不能让他们得逞，否则就肉包子打狗再也拿不回来了！”


第一千零五十九章 铁甲牦牛
　　“嗖！”
　　紫郢剑猛然包裹着一道浓浓的螺旋真气呼啸而出，龙影旋转，轰然穿透了一群弓箭手、战士的胸膛，带出了迸溅的鲜血，鲜血与草叶上的露水融合在一起，“啪啪啪”的倒下了一群人，甚至，许多人都不知道袭杀来自于何方。
　　手掌猛然张开，稳稳的抓住了旋转回来的紫郢剑，我策动冰麟马，全速横向移动，在丛林中飞梭着，跑动近200码，猛然冲出了灌木丛，紫郢剑光芒再次闪烁，烈刃斩三道剑芒交织肆虐在密集的法师、牧师人群中，一般而言，法师玩家的平均等级要高出战士系的2-3级，并且在我的烈刃斩下，措不及防的法师根本就没有逃生的机会，杀法师赚的10%经验要更加丰厚一些，已经200级的我必须要杀更高级的玩家才能满足升级的需求。
　　“嗷嗷嗷……”
　　幻影狼王在六芒星法阵中呼啸而出，嗷嗷怒吼着，炼狱风暴毫不犹豫的肆虐在一群弓箭手的人群中。
　　我提着紫郢剑，趁势掩杀过去，胸中绝对的自信，这群玩家根本就不被我放在眼里。
　　……
　　“小心，是折戟沉沙，这个魔鬼又来了！所有人散入丛林，不能被同时攻击，他的剑是有溅射效果的，用撼岳箭、震荡箭和冰霜龙啸，拉他下马，杀掉他！”
　　显然，这群玩家的人群中拥有一个不错的指挥者，就是一个提着长枪的魔骑士，他不远不近的游弋着，猛然张开手，诱捕之网破空而下！
　　“沙沙……”
　　我猛然折转方向，顿时冰麟马践踏着血色土地发生了漂移，瞬即MISS掉诱捕之网，手臂一扬，缚神诀破空而下，直接将那个魔骑士捆缚住，幻影狼王扑近舞动利爪连续三下，我再补上一击斩龙刃。
　　顿时，魔骑士瞪圆了眼睛：“呃，这混蛋！”
　　“啪嗒”一声，魔骑士挂掉的时候，长枪和圆盾都爆了出来，几乎暴光了，胸甲、护腿、戒指、项链，一个不落下，啧啧，这生死决谷里爆装备简直太爽了，特别是项链、戒指这种BOSS爆率低的装备，这些人可能搜集了几个月甚至半年才拿到这样的装备，可惜，在我的杀戮下，直接爆出！
　　“啪啪啪……”
　　丛林里不断射出凌乱的箭矢，魔法咆哮，幻影狼王转瞬只剩下半血，而我则反复Z字线来躲避对方的袭杀，同时伸手捡起了地上的一些装备，大多是武器、胸甲和戒指等比较难得的装备，作为装备研究大师，这种能力在这时候还是挺派上用场的。
　　……
　　“杀，那小子在（12838，6277）那里，合围过去，派出潜行者，眩晕宰掉他，不能再让他活在紫葡萄之城的境内了！”
　　远处，传来迭起的喝喊声，人影憧憧，力拼实属不智，我也没有打算去力拼他们，而且，在进入生死决谷这种地图内的时候，我的技能就明暗交替了，紫龙啸、烈刃斩等技能图案都是亮的，但是返生诀却是暗的，这说明生死决谷限制了一些技能的使用，我在这里也就只有一条命而已，一旦挂掉，跟他们的下场一样，装备暴光，等级归零！
　　飞速窜入一旁的丛林，避开追杀，不远处，十几个弓箭手已经窜动着杀了过来，并且都是等级不低于185级的七转弓箭手，均是影魔种族玩家，移动速度超快，感知敏捷，“啪啪”的踩踏着树林枝干，飞掠而过，人在半空中，抽箭搭弓，猛然射出一道道的寒芒来袭杀移动中的我。
　　丛林荆棘地带，对冰麟马的移动速度影响较大，我的速度甚至还不如这些弓箭手，急忙扬起龙神盾格挡，箭矢“铿铿”的在盾牌上溅射出火星，猛然移开盾牌，不需要去看，脑海中已经判断出这些弓箭手的位置，预判之下，连续拍出两个斩龙刃，随即猛然挥出紫郢剑——盘龙回旋！
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声此起彼伏，斩龙刃准确无比的袭杀两名弓箭手，盘龙回旋更是完成了一箭三雕，将三个弓箭手一起袭杀掉，使得另外几个弓箭手目瞪口呆。
　　“沙沙……”
　　草叶动摇，那是刺客系玩家的动静，暗黑瞳下，任何潜行无所遁形，我只是瞥了一眼，马上剑刃一垂，“铿”一下震荡开刺客的匕首，顺势一剑劈在了他的脑门上，紫郢剑的攻击太高，普通攻击也瞬即秒杀这个刺客。
　　顺手从地上捡起了刺客的匕首，很不错，五星卓越的地器，180级装备，非常的不错，与刚才那个魔骑士的骑枪差不多，都是卓越地器，这玩意在现阶段是中高级玩家的抢手利器，可惜我回不了天空之城，不然肯定能狠狠的卖一笔。
　　……
　　紫葡萄之城的玩家纷纷去增援主城，远远看去，主城方向已经是烽火一片了，苏菲统帅的死亡军团何其强横，亡灵骨龙在空中来回飞梭，地面上，亡灵铁骑横冲直撞，更何况，苏菲坐镇，动辄掠下，剑刃横扫一片，使得原本匆匆组织起来的日本玩家阵营瞬即土崩瓦解，根本无法抗衡，初步估计，紫葡萄之城守住的成功率不到10%。
　　趁着日本玩家的军心打乱，我的机会倒也来了，在生死决谷里来回冲杀，一开始还躲躲闪闪的，后来干脆就不再隐匿，大约只有几万人留在峡谷里，我还需要有什么顾忌？直接杀了赚经验就是了！
　　一直杀到了大约夜晚10点多，人也累了，马也倦了，更加重要的是，药水非常匮乏，装备耐久度也不到10%了，甚至，焚天甲的耐久只有5%，护腿和头盔的耐久更是降低到了1%左右，再杀几场，就得裸着身子战斗了，我深知，自己能够在这里横扫八方，还不就是凭着超级技能和装备，没有装备，随便来几个人就能干掉我了，所以必须撤退。
　　再看看包裹里，药水几乎耗尽，945个空格里都摆放着装备，并且清一色的高阶装备，最低的也是卓越灵器，连紫金器的装备都被我淘汰了，这些装备似乎也应该处理一下，不然继续杀下去的话，总是有浪费的嫌疑。
　　策马离开了生死决谷，在龙骨山脉的边缘放下帐篷，暗黑瞳开启，仔细侦测了一下周围的动静，嗯，大地图上显示只有我一个玩家，还有几个无所事事的怪物，比较安全，下线！
　　……
　　取下了头盔，给乱月打电话。
　　“喂，怎么啦，我正带着天堂雨、晴空雪刷着本呢……”乱月道。
　　我说：“多久刷完？”
　　“最后一个BOSS了，十分钟后解决，怎么啦，有事儿？”
　　“嗯啊，你的包裹空间多大？”
　　“500格，上次4WRMB买了一个高级行军袋，你伤不起啊……”
　　我抿抿嘴，确实伤不起，道：“乱月，我在生死决谷爆到了许多装备，其中绝大部分都是骑战系玩家的装备，其中还有一些是李承风、天堂雨、晴空雪他们能够用得上的，你清空一下包裹，来紫葡萄境内的龙骨山脉边缘，坐标（19348，9288）这里，我在这儿隐身等你，另外，帮我把一身装备带回去修理一下，再送给我，我在这里……呃，找不到地方修装备了，是不是很丢人？”
　　乱月嘻嘻一笑：“好滴好滴，知道啦亲爱的，我马上过来……”
　　“靠！”
　　我嘟囔一句，也没有说什么，乱月道：“十分钟后出发，大约40分钟后抵达，等我哟……我先挂了！”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　挂掉电话，我喝了点水，尿尿……重新上线。
　　“刷！”
　　出现在龙骨山脉的边缘，乱月至少还有半小时才会过来，不着急，先在周围看看各种动向再说。
　　提着剑刃，策马奔走，搜寻周围的山脉地形，当拨开一丛密叶的时候，前方出现的景象果然没有让我失望——
　　露水滴溅，在峡谷的一角，一群NPC坐在那里，并不是冒险者，而是一支军队，大约百人左右，衣甲破残，并且不是人类，而是一群骷髅士兵，其中一个手提利刃的高阶亡灵站在那里，眼睛血红，轻叹一声道：“苏菲大人派我们在这种鸟不拉屎的地方镇守，我却搞不懂，我们到底要镇守什么东西？”
　　旁边，一个正在熔铸铁浆的铁匠嘿嘿一笑：“大人，我们这两天已经杀掉了不下于10个人类刺客了，苏菲大人的意图非常明显，让我们在阻止那些人类斥候刺探寒骨雪域的动向……”
　　“嗯，苏菲大人确实英明，只不过，我们在这里缺衣少食，已经饿死了上千个食尸鬼，再不去找点食物，怕是要饿死了！”
　　“呃……”
　　……
　　我一看这情况，马上策马而来，翻身下马，道：“兄弟们，你们好啊……”
　　NPC队长看着我，道：“你是谁？”
　　这货不认识我，TMD！
　　看来没法套近乎了，我只得说：“那个，我想问一下，我可以在你们这里修理一下装备吗？我可以提供给你们十倍的修理费用。”
　　那修理匠舔了舔嘴唇，笑道：“金币那玩意有什么用？我不需要，你要是有诚意的话，带一个娘们给老子去去火！”
　　顿时，NPC队长叱喝一声，然后转身看着我，道：“年轻的亡者，若是你能为我完成一件事，我就允许你在这里修理装备。”
　　“嗯，说吧！”
　　“我们快要饿坏了，在这山谷的另一边，有一种铁甲牦牛，我希望你能杀死它们，搜集100份牦牛肉给我们，这样，我们才能为你提供服务。”
　　“好吧……”
　　我一摊手，MD，看来要在这里做一些任务了，否则还真没办法，总让乱月帮我修理装备的话，也太麻烦她了。
　　……
　　掐准了时间，策马来到了任务坐标处，果然，一头头220级的鬼舞级怪物——铁甲牦牛正在啃食着地面上的幽草。
　　拔剑，开杀！


第一千零六十章 只认一人
　　铁甲牦牛以防御力著称，可惜，这样防御力在我的攻击力下却显得有些乏力，基本上一剑还是要破掉至少5W+的气血，加上幻影狼王的协助，杀起来非常快，一开始杀一只，再后来杀两只，再后来，可耻的引了一群，用冰旋领域镇场，烈刃斩+战争粉碎+盘龙回旋来攻击，至于上古符印就不再使用了，这种大招还是在危急时刻使用为好，现在开始积攒神力值，到180+点再说，以策不时之需。
　　看看时间差不多了，也搜集到了54份牦牛肉，马上催促战马回到刚才约定的地点，当我出现在山脉下的时候，远处一个血红色的小点出现。
　　“沙沙沙……”
　　一丛低矮的红枫树颤抖着，“铿”一声，剑光闪过，斩断树木，乱月提着利刃策马而来，名字血红，短发上沾满了一片片红枫叶，并且，衣衫都被露水沾湿了，胸襟前的双峰若隐若现，非常迷人。
　　“哦，来了……”我笑道。
　　乱月轻盈掠至，翻身下马，无语道：“靠，老娘为了清空包裹，忘了带药了，路上差点被三个刺客联手宰掉，真要被杀那就糗大了，一世英名啊……”
　　我瞥了她一眼，道：“你有个毛线英明啊，还有，让你清空包裹，并不意味着一定什么都不带，你可以带点面包和药水给我啊……”
　　“啊？”
　　乱月张大了小嘴，猛然一拍修长的雪腿，无语道：“晕，我怎么……我怎么笨成了这个样子，一定是关心则乱，怕你小子被紫葡萄的人给灭了，不过，我还是带了三块面包，外加一些药水……”
　　我无语：“好啦，也差不多了，其实我杀人的时候一直有免费的面包和药水提供，不差你这点，你帮我带一些东西回去就是了。”
　　“嗯。”
　　说着，我从包裹里挑选着一系列的装备丢给乱月，看得她目瞪口呆：“我晕啊，你这黑心的家伙，到底在生死决谷里杀掉了多少日本玩家啊，太凶残了，那么多好装备，连……连卓越级别的天器都有，这个……这个护腕送给我好不好……”
　　我差点吐血：“东西都给你了，你想要哪一个，自己挑就是了，反正我用不到，还有……这个120级的天器戒指给承风，加30%攻击力和15%移动速度的，而且要求级别低，他一定会喜欢，还有，这个180级的天器盾，防御力超强，交给天堂雨，让她有动力冲180级的，那个……那个铠甲和头盔给晴空雪……你私下给他们，不要消耗他们的行会积分，等公会里有仙器级别的装备出现时，让他们用积分去秒杀！”
　　“哦哦，我都记下！”乱月笑吟吟的说道。
　　长达十分钟，终于把乱月给塞满了，足足500件装备充实了她的包裹，其中不乏超级利器，没有办法，在生死决谷里敢来挑战我的人必须是那种拥有实力的玩家，一线高手多不胜数，当然，领教了紫郢剑之后，他们知道了差距，但也来不及了。
　　“你的装备呢？我带回去帮你修理！”乱月摊手道。
　　“不用了。”
　　我举了举利剑，笑道：“我在这里的亡灵NPC那里接了个任务，完成之后就能修理装备了，你回去吧，没事的时候不要来生死决谷这边，太凶残了，帮我给EVE和林逸欣带个问候……”
　　“嗯，知道啦，你也小心，别嗝屁了。”
　　“嗯。”我笑了笑：“完成任务之后我就睡觉，夜里让紫葡萄们搜寻峡谷吧，明天一早起来再教训他们！”
　　“好滴，我送完装备也睡了，早上叫你起来喝粥！”
　　“嗯。”
　　……
　　送走了乱月之后，我继续杀铁甲牦牛，顺便提升了一下幻影狼王的等级，可怜的小狼经历一场国战，等级降低了近70级，好在生死决里我杀人它也拿经验，不然就真惨了，谁也打不动了。
　　夜晚12点之前，收集完全100份铁甲牦牛肉，回到NPC那里，提交任务。
　　“哦，年轻的战士，你果然完成了这个艰巨的任务！”
　　NPC队长瞪着我，很惊讶的说道，其实我不想吐槽，你丫才修罗境界，老子都修罗王了，居然还敢瞧不起我。
　　一旁，铁匠NPC哈哈笑道：“哦，这位年轻的亡者果然颇有我斯科当年的武勇，来吧，从今以后你可以在我这里修理装备和购买武器、装备，但是，价格都是普通的十倍哦……”
　　我咧咧嘴，暗骂：“CNM！”
　　然后走上前，将紫郢剑等装备一一修缮，果然，修理了一身装备之后居然耗掉了我27W金币，太坑爹了！
　　上次游戏公司就被投诉，说是高阶装备的修理费用太贵，所以降低了75%的修理费用，现在倒好，我依旧在被坑啊！
　　不过，话说回来，在这么凶残的环境里还能修理装备，已经算是不错了，毕竟，我现在是在野玩家，是被祖国摒弃的人，必须自立自强，眼前几个黑心的NPC跟唐龙那丑恶的官僚嘴脸比起来，就显得可爱多了。
　　……
　　我正要走，那NPC队长又说：“年轻的亡者……”
　　“怎么了，长官？”我回身问。
　　他咳了咳，道：“你若是在野外的怪物身上寻获了什么没有用的装备，可以来我这里，苏菲殿下攻打紫葡萄之城，非常的缺乏兵器与装备，所以，你的任何装备都可以在我这里出售，或者兑换经验，或者兑换声望，你自己选择。”
　　“哦？！”
　　我不由一笑，走上前，与其对话，果然有装备回收的系统，立刻，我取出了一个灵器剑，这算是我包裹里比较烂的装备了，将灵器剑递上前，马上得到了一系列的提示——
　　【影牙之刃】可兑换的奖励选择如下——
　　A：兑换1740枚金币
　　B：兑换1740000点经验值
　　C：兑换1740点声望值
　　D：兑换1740点淬炼值
　　……
　　看着这四项选择，我不由得一声沉吟：“我勒个草，这是在给我开挂吗？这也太……太美了……”
　　看着我咧嘴傻笑的样子，NPC笑道：“年轻的亡者，机会只有一次，这项服务我只对你开放，千万不要错过哟！”
　　我揉了揉眼睛，嗯，基本上金币就算了，相当于摆摊价格，我不缺那几个钱，经验值倒是非常的丰厚，但是经验我可以从紫葡萄玩家的身上夺取，声望值嘛，貌似我也不是很缺少，至于第四项，那是什么玩意？
　　茫然的看着对方，我说：“长官，淬炼值是什么？”
　　NPC队长笑了笑，说：“你可以在我的铁匠这里淬炼你的任何装备，当淬炼度达到100%的时候，可以提升可进化装备的品阶，对了，这一点你可以不用考虑，我纵横大陆数百年，还真没有见过几件可进化的装备，那些都是传说中的谣言……”
　　我顿时笑了，点头道：“好的，那我选择兑换淬炼值！”
　　“什么？”
　　NPC队长大惊，然后露出了一丝笑容，道：“好，年轻的亡者，你果然太让人吃惊了，我在你的身上，似乎看到了亡灵未来的希望……”
　　我笑而不语，TNND，紫郢剑到手N久之后都没有进化，看来只能通过我自己的努力来促成这次进化了，现在的紫郢剑是太古仙器，进化之后，应该就是神器了吧？咱也能拥有神器啊，多美的事儿！
　　飞快的兑换淬炼值，将包裹里的装备只留下17件比较JP的，其余的尽数兑换，这么一来，直接就让我拥有了250W+的淬炼值，点开铁匠的系统，将紫郢剑放上去，顿时吓我一跳，MLGBD，那么多的淬炼值，居然提示我这柄剑的淬炼度只达到了17%，看起来，想要升级紫郢剑，必须继续努力杀人啊！
　　不过，依旧兴奋不已，好事儿，能够升级那就好，我国战积分第一、MVP的奖励都被唐龙抹去了，但是在这里升级紫郢剑，却也算是老天对我的一种补偿吧？
　　……
　　喜滋滋的站在那里，酝酿着寻找一个风水宝地下线，可就在这时，耳边一个铃声飘过——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被玩家在水一方请离了公会【古剑魂梦】！
　　……
　　“什么？”
　　我大惊失色，看着肩膀上，古剑魂梦的徽记正在缓缓的褪去，我……我身为古剑的人，身为中国玩家，最后的印记也正在消失着……
　　整个人呆呆的站在那里，到底是为什么？难道……难道就因为唐龙的施压，我就要被驱逐出这个让我守护了数年之久的行会吗？
　　胸口传来一阵剧痛，我缓缓的跪倒在地，不屈与耻辱感笼罩心头。
　　“啪啪啪……”
　　远处，两名紫葡萄之城的骑兵策马而来，大喝道：“那小子在那里，去杀掉他！”
　　我低着头颅，脑海里一片空白，甚至就在想，他们想杀就杀吧，让他们杀掉好了。
　　可就在这时，忽然山岳光芒闪烁，两名紫葡萄之城的玩家纷纷倒地，一名美女玩家出现，正是去而复还的乱月。
　　……
　　乱月翻身下马，抱着我，道：“陆尘，你怎么了……”
　　我抬起头，看着她，眼中满是血红：“为什么……为什么要踢我出公会？”
　　乱月浑身一颤，道：“就是EVE让我回来找你的……”
　　“到底为什么？”
　　“因为唐龙，他说，古剑继续收留你的话，就会被全部驱逐，他疯了，这个虚拟部高管天天被骂，真的丧心病狂了……”
　　说着，乱月叹了口气，道：“EVE有苦衷，在踢掉你之前，她想了许多许多，来吧，给你看一段游戏录像……”
　　“嗯。”
　　……
　　“刷！”
　　眼前一亮，出现了暗月城的场景，何艺扶剑站在城主大厅的前方，在她正前方，鬼谷子、杜十三、亚麻袋等人都站在那里。
　　何艺低声道：“必须让陆尘暂时离开古剑一段时间，这个决定，李承风、连昕、北冥、许阳都表示赞同，还有什么要说的？”
　　“凭什么踢折戟老大出行会？！难道他做的一切，你们就没有看到吗？没有折戟老大，有今天的古剑魂梦吗？有WEL的王者桂冠吗？！做人，不能那么无情无义！”
　　鬼谷子满眼血红，提着骑神之枪走上前，对着何艺猛然将长枪刺落在地，手指着何艺，眼中泪水夺眶而出，一字一句的低喝道：“在整个古剑魂梦，老子只认折戟老大一个人，其余人，老子从不放在眼里，古剑魂梦容不下折戟老大，老子就带着血色佣兵反了！”
　　说着，鬼谷子转身，对着众人大喝道：“走，回我们的血色佣兵，古剑魂梦因为有陆尘才叫古剑魂梦，否则，什么都不是！”
　　猛然摘掉了手臂上的古剑魂梦徽记，狠狠掷落在地，鬼谷子眼中满是泪水与决然。
　　杜十三、亚麻袋等人也纷纷的摘掉了古剑魂梦的徽记，只剩下血色佣兵的字眼，鬼谷子翻身上马，提着骑神之枪，低喝道：“要么死，要么复仇，老子无所畏惧！所有人跟我走，踏平执剑江湖的领地！”


第一千零六十一章 百神临
　　何艺呆呆的站在城主府前方，双肩微微颤抖，一双美丽的眸子里满是委屈与坚韧，泪水盘旋许久，终于哭了出来。
　　慕容明月轻拥着她，在她耳边说了些什么。
　　许阳拎着重剑，守护在何艺身侧。
　　北冥雪提着长弓，站起身，来到何艺的前方，道：“EVE姐姐，我也是血色佣兵的人，所以，我也许也该离开了……”
　　“北冥，你……”
　　北冥雪笑笑，肩膀上的古剑魂梦徽记消失，带着一群龙曜弓骑离去。
　　何艺呆呆的站着，不言不语。
　　……
　　门厅内，李承风一身100级装备，提着一杆血红色长枪走了出来，看着外面的场景，嘴角勾起一抹笑意：“嘿，居然发展成了这个样子，啧啧，小鬼的混小子居然会那么冲动，盟主不用在意，回头陆尘回来，一定会让那小子负荆请罪的！”
　　许阳瞪着李承风，道：“这种时候，李小子你还笑，TMD不许笑！”
　　李承风立刻闭嘴，露出了肃穆的神容，道：“我连夜刷级别去了，谁有兴趣，跟我一起来，刷B1命运峡谷！”
　　斗志昂扬瞪眼道：“没兴趣，老子心情不好！”
　　李承风抿抿嘴：“算了，连昕和明月大姐带我们刷吧！”
　　慕容明月点头：“嗯，刷完一次，睡觉。”
　　“好！”
　　……
　　画面缓缓的黯淡下去，乱月也就录了那么多。
　　我舔了舔干涩的嘴唇，跪坐在草地里，看向了乱月，道：“这是多久前发生的事情？小鬼那小子……”
　　乱月道：“大约半小时前，事发之后我就来了，怕你胡思乱想。现在，鬼谷子已经率领血色佣兵和下属的5个行会离开了古剑魂梦，也意味着，古剑魂梦分裂成了两股力量了，鬼谷子带走了不少精锐，光是龙曜铁骑就被他带走了近5000人，北冥又带走了2000+龙曜弓骑，主盟蒙受的损失非常大……”
　　说着，乱月顿了顿，继续道：“其实，我觉得EVE一定有难言之隐，只是不能道明罢了，她是个多么聪明的女人啊，怎么会做出这样的举动来呢？”
　　我紧握拳头，道：“小鬼那个白痴，MD，等我回去之后一定狠狠的抽他，让EVE半年来第一次哭，不能忍！”
　　乱月笑道：“看起来，你也并没有接受不了这样的打击，那就好，我就算是没有白来了，对于血色佣兵叛离古剑魂梦这件事情，你怎么想，毕竟，你的好兄弟杜十三、亚麻袋，甚至是好妹妹北冥雪都跟着鬼谷子去了……”
　　“我没有想法……”
　　“什么，没有想法？这算是什么说法？”乱月瞪着我。
　　我低声道：“乱月，我问你，现在小鬼去干嘛了？”
　　“他……”
　　乱月嘴角轻扬，笑道：“那傻小子带着近25W人马直接杀奔执剑江湖的领地去了，估计执剑江湖很难守得住，执剑江湖是中国虚拟部在天纵里的代言人，现在，被鬼谷子这么一打，就等于直接一巴掌打在唐龙的脸上了，这事情，说起来还真是有意思。”
　　我笑了笑。
　　“你还敢笑？！”
　　“不笑难道还哭吗？”
　　“有什么好笑的？”
　　我看着乱月，正色道：“鬼谷子叛离公会，这件事情的实质非常严重，但是，你注意到没有，有一个人也笑了。”
　　“谁？哦……李承风！”
　　“是的，承风是一个多么聪明的人，他一定猜到了什么……”
　　“哼，猜到个P，那家伙肯定是因为在练级的时候调戏天堂雨和晴空雪两个大美妞爽的，而且据说晚上还带两个MM去吃大盘鸡了，相处甚欢的样子……”
　　“你想多了啊乱月……”
　　“少来，姐姐我可是很睿智的……”
　　“睿智个P，你回城之后就下线吧，我在房间等你，一起去吃个夜宵，就睡觉了，明天早起杀人越货！”
　　“OK！”
　　……
　　夜宵之后，心里百味杂陈的入眠，李承风等人战死生死决谷、苏菲攻打紫葡萄之城、我自己逐杀于生死决谷，再加上鬼谷子率领部众离开古剑，这几天，似乎发生的事情也未免太多了，而现在，我只能坐观事态的发展，无能为力，正印证了那句老话：泥菩萨过江自身难保！
　　翌日清晨，早早起床，洗漱早餐之后，上线之前先登录一下官方论坛。
　　如我所料，战事连连之后，论坛上也是一片纷乱，似乎是永无休止一样，最近发生的事情实在太多了，官方主页上，一条大大的标题在最上方——【CGL官方解释，希望各位CGL名人堂成员冷静下来，就小天王陆尘离开名人堂之事，一定会有最终合理的解释】。
　　然后，玩家却忍不了这种说法，点开细则一看，下方已然是一片骂声——
　　【1楼（玩家水鱼）】：解释个P，陆尘是国战第一功臣，彻底覆灭紫葡萄之城，斩除了我们东方的狼族，没有奖励也就算了，居然把他开除出名人堂，呸，CGL官方都是一群软柿子，唐龙去吃SHIT！
　　【2楼（玩家战天）】：LS+1，唐龙去吃SHIT！
　　【3楼（玩家青青荷叶）】：呜呜，伦家最爱的陆尘啊，你到底在哪儿，好想去看看你，可是紫葡萄的人在白色玫瑰要塞那里布防，伦家过不去，爱你哦，还有……唐龙去吃SHIT！
　　【4楼（玩家三生陌）】：同LS，陆尘在生死决谷坚持住哦，老娘会去见你的，唐龙去吃SHIT！
　　【5楼（玩家忍者神龟）】：连书生和林凡都退出名人堂了，CGL官方可以去吃SHIT了，另外，唐龙也去吃SHIT！
　　【6楼（玩家小小猪）】：笑看吏治之一手遮天，祖国啊，什么时候能少些这样的败类，唐龙去吃SHIT！
　　【7楼（玩家铁掌奶上飘）】：老子只有一句话，支持小天王落尘，唐龙去吃SHIT！
　　……
　　于是，整整三万多楼的“唐龙去吃SHIT”，我终于明白为什么唐龙会失心疯一样的到处封杀，诚然如此啊！
　　不过，CGL官方显然比唐龙要聪明多了，百般的挽回局势，虽然并不乐观，不过毕竟在努力，另外，张淳已经宣布退出CGL官方组织，交出一切职务，不齿与这群人为伍，能够走出这一步，张淳已经足以让人尊重了。
　　除了CGL官方的这个帖子，最热的莫过于另外一个帖子了——
　　【鬼谷子愤怒离开古剑，血色佣兵横扫执剑江湖，何谓生死兄弟，何谓义气冲天？】
　　下面的帖子也非常热血——
　　【1楼（玩家人生无常）】：鬼谷子真性情，哈哈哈，不顾一切的去复仇，这才是真正的男人该干的事情！
　　【2楼（玩家小雨滴）】：好喜欢鬼谷子啊，也喜欢陆尘和李承风，都是一群好可爱的哥哥们！
　　【3楼（玩家战天）】：其实，战天盟担任了掩护的重任……
　　……
　　几乎是清一色的支持，并且，我看了一下攻城的详略情况之后，方才明白，鬼谷子率领二十万主力几乎横扫了执剑江湖的玩家，并且，雪银杉、君临、烈焰红唇和战天盟四大公会率领近200W玩家在执剑江湖周围团团围住，不准任何人干预，就这么围着什么动作都没有，看着鬼谷子踏平了执剑江湖，将其驻地收为血色佣兵名下。
　　整个天空之城的局势更加复杂了，外围人根本看不懂情况，只道是鬼谷子叛离了古剑，独自占据了一块地盘，带着血色佣兵的玩家裂土封王了。
　　烛龙那边依旧没有太大的动静，在飞炎荒漠一役里，烛龙的损失也非常之大，抵挡青土城数千万的主力玩家，整个烛龙的近百万玩家几乎阵亡光了，我们这次面对的对手实在太强，三大主城的过亿玩家，还有主城的NPC，能够拿下紫葡萄之城实属不易。
　　另外，论坛上高高置顶着，天纵十大BOSS之二的苏菲率领部众成功攻占紫葡萄之城，就在昨天深夜里，紫葡萄之城成为了一座亡灵城堡，并且，地图刷新了一次，苏菲筑起十一座要塞与烽火台，连接天空之城，只要紫葡萄亡灵城堡被攻击，烽火点起，天空之城就能直接给予增援，这就更加注定日本玩家想要夺回主城的希望更加渺茫了。
　　……
　　正要上线，忽然电话响了，是李承风的号码——
　　“喂，承风！”
　　“哈，陆尘，跟乱月在外面过得怎么样？”
　　“还好，你怎么样？”
　　“也还行，就是练级好苦逼啊，哈哈哈……”
　　“对不起……”
　　“我打电话不是听你道歉的，那个……陆尘，你在生死决谷小心点。”
　　“怎么了？”
　　李承风声音慎重，道：“我在日本论坛上了解到，他们已经知道苏菲的大军是你招过去的，所以，现在所有的日本玩家都把你当成眼中钉肉中刺，虽然红枫等人等级降低到零级了，但是日本的竞技场排名前500的玩家，其中的100人结成了联盟，重组了一个行会叫做‘百神临’，这百神临就只有100人，都是一顶一的高手，将会长期驻扎生死决谷，唯一的目标就是干掉你，他们一定会成群出现的，你一定要小心点。”
　　“嗯，知道了！”
　　“一切珍重，兄弟！”
　　“放心！”
　　……
　　微微一笑，百神临？有意思，有这些人在，我在生死决谷似乎也不会太孤单寂寞无聊了。


第一千零六十二章 杀神阵
　　上线，会会百神临！
　　可是，就在我上线的时候，却在耳边隐隐听到一个铃声，来自于天空之城，TNND，似乎系统并未完全抹光我的中国玩家印记，天空之城的系统公告我还是能收到的——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家【鬼谷子（天空之城）】杀戮值达到要求，成功触发神将系统领悟大地变身能力，成功晋升为中国区第十三位神将，获得神力值：200/200，幸运值永久+1，策略值永久+1，并获得专属神将技——【杀神阵】！
　　【杀神阵】效果：召唤杀神阵发，神谕降临身躯，使用者获得50%全属性加成，其队友获得25%全属性加成，每分钟消耗2点神力值，专属鬼谷子。
　　……
　　靠，小子这货还在PK吗？这都杀一夜了，果然……居然飞升了神将，并且获得了一个超强的神将技——杀神阵，能够让自身提升50%的全属性，并且队友也提升25%的全属性，并且神将技可以和名将技重叠，再加上225%的骑神效果，此时此刻，鬼谷子绝对是中国区数一数二的领兵将领，要是能够更加冷静、睿智一些，那就是李承风那个级别的神级统帅了……
　　当然，这都是定数，鬼谷子的性格就是直率、热血类型的，不可能成为李承风那样的人，每个人都拥有自己特有的光泽，不必勉强。
　　我走出了帐篷，微微一笑，嗯，鬼谷子也飞升神将了，虽然他率领血色佣兵离开了古剑，不过我有绝对的信心，只要我回到中国区，只要我一句话，鬼谷子就会乖乖的带着众人重回古剑，正如李承风所言：小鬼是一头倔驴，娘的，就听你陆尘一个人的话！
　　……
　　缓缓拔出紫郢剑，我一声不吭的，加持一张鬼车卡，加成武神名将技，目标直指前方的生死决谷，杀人，复仇，并且爆出装备来换取淬炼值，帮助我的紫郢剑完成进化，只要我奋力冲杀，估计在三天内就能升级紫郢剑了，并且，三天之后，上古神龙应该在猛吃了N多经验之后也可以升到100级可骑乘状态了！
　　看看手臂上，上古神龙盘踞在上面，在盾牌的掩护下正在酣睡，这货已经是91级了，距离可骑乘的等级还有9级，不过需要的经验实在太多，想要升这9级甚至甚至比我自己升9级还要难，并且我一个人在生死决谷处处受到掣肘，不能大开大合的杀戮，升级速度显然无法与当初李承风统帅数十万人镇守此处相比。
　　在论坛上也了解到一些，生死决谷这张地图在日本服务器被称为禁区，平日里根本没有玩家进入，就算是里面的怪物油水再多也没有人愿意拿全部等级来作为赌注，若不是因为国战，恐怕这里依旧还是一片荒芜。
　　嗯，那就趁着现在有人的机会，多杀一些助我升级吧！
　　……
　　冰麟马踏着碎石进入了峡谷地带，地面上的泥土越发的血红，天空再度下起了丝丝小雨，似乎在祭奠着那些即将泯灭的灵魂，只要我一出现，生死决谷必然又是一片腥风血雨了，装备修理崭新，这次准备充足，可以跟他们多周旋周旋了。
　　开启暗黑瞳，它就是我的宙斯盾防御系统，侦察周围的一切，料敌于先方能百战百胜。
　　“沙沙沙……”
　　轻慢的马蹄声在前方响起，我悄然拨开几片红枫叶，只见在细雨的雾蒙蒙中，大约300人左右的骑兵队正在缓缓行进，这些人的肩膀上都有翎羽宫的徽记，显然都是翎羽宫的玩家，并未分开阵型，有所戒备。
　　人群中，一个191级的魔骑士提着利刃，目光血红，道：“红枫说了，所有进入生死决谷的人都必须组队，那个折戟沉沙是个杀神，一两个人根本奈何不了他，必须组队超过300人才能跟他正面抗衡，除非我们拥有JGL名人堂成员那样的实力，否则就不要逞能。”
　　旁边，一名游侠提着战刀，道：“老大，昨晚老四他们搜寻了一夜也没有找到折戟沉沙，会不会是那小子被吓到了，已经不敢来了？”
　　魔骑士眼中透着一丝寒意，看着远处，道：“不可能，折戟沉沙虽然是我们的敌人，却是一个绝对值得尊重的强者，他在日本服务器的论坛上出现过，还放言在7天内都不会离开生死决谷，这种魄力的人，不可能胆怯。”
　　“嗯，就是……他一直不出现的话，我们也没有办法……”
　　“放心，他会出现的。”
　　……
　　我躲在暗处，观察了一下这群人的等级，其中大部分人已经超过了180级，确实可以算是精锐力量了，最高等级的玩家已经超过了190级，这种国战他们虽然失败了，但是高等级玩家依旧得到了不少奖励，嗯，硬拼是不明智的，先偷袭，把等级较高的几个魔骑士干掉，他们的诱捕之网对我的威胁实在是太大了。
　　“沙沙……”
　　化为几股血色能量沁入地表，幻影狼王也进入了潜行状态，并且，就连我的鬼影分身也进入了遁地状态，三个残影缓缓的移动向了林间开阔地上，大约十分钟，对方的骑兵队再次缓缓的回来，果然实在巡逻，这里每一块地盘都被分配了相应的玩家来镇守，紫葡萄的玩家形成了相当不错的防御系统，这次终于算是对我认真对待了。
　　距离越来越近，我没有急着“出土”，等待对方只有大约5码的时候，猛然一跃而出，数道血光汇聚成人物形象，剑刃横扫而出，直接就是千冰斩+烈刃斩+盘龙回旋的连环击，几乎在一整片扇形区域内的玩家尽数惨嚎着倒地，一整片的伤害数字飞起，这根本就不是现阶段的玩家能够抵挡得住的，甚至，就连两个190+级的魔骑士也被一并秒杀！
　　闪光一片，地面瞬即铺满了装备和药水，战马嘶鸣，对方一大群人纷纷大喝道：“那恶魔在这里，上了，宰掉他，用诱捕之网！”
　　“刷刷刷！”
　　空中无数道诱捕之网落下，我剑刃低垂，战马横向移动，“啪啪啪”的有节奏变速+变向，连续MISS掉诱捕之网的攻击，同时三线操作，幻影狼王猛然冲出虚空，炼狱风暴+暴风之爪从侧翼发动，不仅如此，三面打击，第三线的操作，鬼影分身猛然杀出，烈刃斩+战争粉碎+千冰斩呼啸而出，喝点一个魔瓶，飞速就是一个紫龙啸呼啸而去！
　　一连串的攻击，直接让对方的阵脚大乱，300魔骑士转眼被干掉了近百。
　　“啪！”
　　猛然间前方出现了三名魔骑士，我急忙减速转向，却冷不防一个人超近的张开手，低喝道：“折戟沉沙，你完了！”
　　“刷！”
　　诱捕之网落下，笔直的将我捆缚在原地，持续4.5秒钟！
　　完了！
　　周围7名骑战系玩家一起杀来，壁垒击破光芒闪烁！
　　我目光一寒，立于原地，虽然被捆缚得走不掉，但是定点防御和攻击却还是可以的，诱捕之网可没有缚神诀那种完全捆缚麻痹的效果。
　　“铿铿铿……”
　　紫郢剑连续格挡招架开壁垒击破，我顺势扫出圆弧攻击，将三名魔骑士齐齐砍杀，冷不防身后中了一剑，气血掉了7W+，紧接着，队列中出现了十几个弓箭手，撼岳箭“啪啪啪”的震撼在盾牌上，吻龙之触呼啸，连法师也出现了。
　　气血飞速见底，25W气血只剩下不到9W点了！
　　身上齐齐的飞起MISS字眼，对方的震荡箭和诱捕之网在我的强大等级和属性下不断的被躲闪，终于，4.5秒诱捕之网时间一过，冰麟马马上发动侧方移动，剑刃一抖，千冰斩呼啸而去砍杀在十几个法师和弓箭手人群中。
　　不断的后退，死亡坚韧回血，利用我的移动速度优势拉开距离，同时H&R战术，寻准角度，盘龙回旋呼啸而去，再次击杀一片。
　　……
　　“不要让他走了，冲锋，杀掉他！”
　　一群魔骑士齐齐的杀来。
　　我目光一寒，返身就是一个校准冲锋，“嘭”一下撞得几个魔骑士连连后退，剑刃横扫格挡开对方的壁垒击破，去势不绝，手腕一翻震撼出烈刃斩，秒杀一片，自身气血也恢复到了50%以上。
　　一群翎羽宫的玩家都傻眼了，在我的拉扯阵线战术下，紫郢剑10%的吸血效果得到了完美的体现，我并不跟太多人缠斗，每次总是寻则10-30个左右的对手冲杀，几次冲击下来，对方300人已然不剩下几个了。
　　一地的尸体，幻影狼王摇着尾巴回来了，带着15%的气血，这货也差不多要挂了。
　　我顺手从地上捡取了一大堆装备丢进包裹里，这些人的装备未必怎么好，不过在NPC那里还是能换点淬炼值的。
　　……
　　“小狼，走！”
　　远远的看着几个弓箭手躲进丛林，我也没有打算追杀，招呼小狼闪人。
　　可就在这时，幻影狼王忽然呜呜一声，居然眩晕了，两名刺客齐齐出现，匕首拉动，“啪啪啪”的居然秒杀了小狼！
　　“什么？！”
　　我急忙用暗黑瞳扫描，却发现前方丛林里出现了十几个红色光点。
　　“刷！”
　　一枚寒光射来，我扬起龙神盾激荡开，手臂震得有些发麻，只见一个弓箭手、三个战士和两个法师一起走了出来，其中一个192级的法师嘴角带着狞笑：“传说中的中国服务器小天王果然名不虚传，终于让我们找到你了！”
　　……
　　我暗暗心惊，已然感觉到这些人的实力不俗，并且，他们每个人肩膀上的行会徽记都是一样的，正是那个专门为了猎杀我而新建的王者级公会——百神临！


第一千零六十三章 猎神
　　“沙沙沙……”
　　地面之上，枫叶飞速颤抖，暗黑瞳的洞察下，三个全身黑色皮甲的刺客从三个方向飞速扑杀而来，手中舞动双匕，目光阴寒，并且脚下泛着一道道的血色涟漪，正是开启了死亡影舞效果的刺客。
　　我紧咬牙关，看阵仗也知道这次没有那么容易过关了，这三个刺客的走位非常娴熟果断，丝毫没有之前遇到的那些刺客的犹豫，果然，百神临公会的玩家都是竞技场排名靠前的高手，身经百战磨砺出来的PK实力要远胜于那些声名在外的人。
　　“嗖！”
　　两道箭芒飞来，一击震荡箭，一击撼岳箭，撼岳箭攻击向我的冰麟马，用以击溃战马韧性，震荡箭则在我身后的两码处预判攻击，显然是要封死我的退路，面对五个方向的攻击，似乎我已经没有退路了。
　　……
　　电光火石间，策动冰麟马连续后退，就在震荡箭即将命中的时候，我提着紫郢剑猛然翻身下马，战靴蹬踏战马的腹部，整个人滚入满是落叶的草丛里，同时弹身而起，剑刃猛然挥出，“铿”一声招架开第一个刺客的攻击。
　　“刷！”
　　腰间一片冰凉，第二个刺客的破血技能转瞬即至，留给我的反应时间少之又少，第三个刺客的匕首更是从侧后方掠向我的脖颈间，凿击效果，只要被命中，我就很有可能被留在这里了。
　　心底一片凉意，我仿佛置身物外一般，瞬即灵台清明，心如止水明镜，判断出对方的攻击角度与速度，猛然一低头，对方的匕首几乎贴着我的战盔红缨掠过，一丝丝被切断的红缨洒落，与此同时，我身形旋转舞动，龙神盾“铿”一声撞击开第二个刺客的匕首，趁着他凝滞的一刻，紫郢剑飞速挥出，劈向他的脖颈间。
　　“哼！”
　　刺客冷哼一声，双匕首招架，身体微微倾斜，顺势滚地，这是卸力的高端技巧，基本上只有一线刺客才能掌握。
　　一抹杀意掠过眼神，我手腕一转，瞄准了对方匕首的弱点位置，猛然震碎他的招架，破碎招架的技巧却又要远远高过于他的境界，紫郢剑轰然一击破碎在他的脖颈间，带出大大的伤害数字——139298！
　　普通攻击，也一样秒杀了！
　　飞身后退间，我猛然舞动龙神盾撞击开第三个刺客的匕首，擎起紫郢剑，猛然将剑刃抛掷在地，顿时“嘭嘭嘭”三声震荡出战争粉碎的效果，两个刺客一起向后退，速度惊人，仅凭操作就MISS掉了我的战争粉碎。
　　可惜，趁着他们后退之际，我扬手就是一个斩龙刃，外加一次盘龙回旋，顿时穿透了两个刺客的胸口。
　　“噗噗……”
　　胸口鲜血迸溅的跪倒在地，两个刺客瞬间被夺走了生命，果然，如今我已经是200级，等级要高过于他们许多，这种优势是不可忽视的，加上我的技能掌握得非常精确，这些人想要逃掉几乎是不可能的，在紫郢剑的锋芒下，就算是紫葡萄竞技场的前500强者，一样照杀不误！
　　“嘭！”
　　后背猛然一震，对方的弓箭手发出的破甲箭准确命中，带起了52773点的伤害数字，同时，地面上氤氲起吻龙之触的光芒，连续三道吻龙之触，我急忙移动闪避，却还是被其中一条吻龙之触给吻上了，腿部一片剧痛，再次被打掉了7W+的气血，这些人的攻击力实在是太强了。
　　拎着龙神盾，我头也不回的冲向了丛林，转换视角，后方，4个骑战系玩家猛冲而来，三个弓箭手窜动在丛林边缘，“刷刷”的射出冷箭。
　　“啪……”
　　脚步滑动，猛然止步，在草地上滑出了七八米，预判时间结束，我猛然转身，大地气旋开启，紫郢剑扬起，刷刷刷的三道上古符印坠落向远方，同时侧方高速移动，瞧准了三个法师的闪烁位置，在他们尚未闪烁落地的那一刻就抛掷出了紫郢剑！
　　“刷！”
　　剑刃化为螺旋风暴袭杀向了远方，“啪啪”的穿透了两个法师的胸口，直接秒杀，我来不及接住回旋而来的剑刃，擎着盾牌一矮身，龙神盾重重的轰在了一个魔骑士的马脖子上，同时后背上受到了对方的烈火技能重重一击！
　　“42882！”
　　太疼了！
　　神武战靴猛然踹出，将最前方的魔骑士踹得连连后退，脚下游弋出螺旋线，龙神盾的边缘甲刃重重的砸在了另一个战士的脖颈间，带出大大的9W+伤害数字，就算是没有兵器在手，一样能重创他！
　　“去死吧，折戟沉沙！”
　　后方，一名游侠猛然掠至，刀刃泛起了冰焰斩的光芒，加上一击三连斩的技能，看势头，就是想要一举秒杀掉我啊！
　　猛然上前一步，右拳包裹着浓浓的血色，我低喝一声“破魔拳”，重重的轰碎了对方的冰焰斩攻势，同时扬起盾牌，“铿铿铿”的承受三次连斩攻击，手臂上传来酥麻的感觉，周围地面上泛起了星河风暴的光泽。
　　果断滚入草丛避开星河风暴，手臂一伸顺势拔起了戳在地上的紫郢剑，从草丛里一跃而起，剑刃横扫，烈刃斩！
　　“轰轰轰！”
　　碎屑光芒暴射，直接将两个骑战系玩家放倒，爆出一地的装备与药水，却也顾不上捡取了。
　　手臂扬起，斩龙刃呼啸而下，唯一的法师急忙后退，MISS掉斩龙刃，却冷不防我的上古符印从天而降，直接秒杀！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　远处，多大三十多枚箭矢乱飞而来，丛林边缘再度出现了三个弓箭手，一起乱射甩弓攻击，太凶残了！
　　我急忙举起了盾牌，“铿铿铿”的承受着一连串的打击，同时不断的后退，前面远处，再度出现了7个高等级骑战系玩家，再这么硬撑下去，我肯定是死路一条，气血已经不足20%了，就算是喝药+死亡坚韧也拉不回来。
　　“刺杀追杀，用撕裂伤口技能，让他无法隐匿！”人群中，一个提着战斧的高阶战士大喝道。
　　我开启着暗黑瞳，一边后退一边观测周围，却冷不防后方扑来四个刺客，烈刃斩+千冰斩同时震撼，干掉两个刺客，另外两个开启死亡影舞近身，“啪啪”的踩出Z线与S线的交叉走位。
　　“铿！”
　　紫郢剑精准的招架开其中的一次攻击，可惜刺客的敏捷要远远高过于我，回旋力超强，其中一个实力超强的刺客猛然转身，匕首一送，“啪”一下在我的腋下开了道血口，撕裂伤口技能，在15秒钟内我无法隐匿身形。
　　“靠！”
　　我猛然甩剑砍杀掉另外一个刺客，剑锋一送，杀向这个等级超高的刺客，可惜，这厮一矮身避过，匕首上浮动起凿击的光芒，身形扭动，“沙沙”的在草地上踏出双S螺旋线，果然是高手，其实力不会逊色于吻月、离歌那个级别太多的。
　　“喝！”
　　低吼一声，野性咆哮加点攻击，我倒握着剑刃，“铿”一声震开对方的第一次攻击，一样踏出螺旋走位，回身又是一次乾坤击破，技能发出速度超快！
　　“天！”
　　刺客眼眸中透出一丝惊色，却堪堪的平移躲避而过，肩膀被乾坤击破撕开了一道伤口，再度游弋，寻找新的刺杀机会，他不敢走远，怕被我的烈刃斩和上古符印掌控无法闪避，唯有距离我不远不近才是生存距离。
　　我猛然变向，笔直冲锋，手臂抬起，剑刃扫出一个弧月，眼中满是决然。
　　“怎么……”
　　刺客急忙后退，却冷不防的猛然撞击在一颗红枫树上，这正是我想要的结果，左手五指一张覆盖在他的胸前，大喝一声：“缚神诀！”
　　“哗！”
　　超近距离攻击，刺客顿时被束缚，而我也受到了后方的几次箭矢攻击，气血暴跌到了只有1%了，并且还受着伤口撕裂的持续伤害。
　　……
　　没有时间去杀刺客，我直接在他脚底丢出了冰旋领域，选择东南方向飞速冲了出去，必须脱离对方弓箭手的猎杀视野，否则就死定了。
　　看着一丝的气血，只有2000点上下了，后方冷箭飞梭！
　　我开启了三个视角，不断预判着对方弓箭手攻击的角度与速度，脚下“啪啪”的践踏着红枫叶，游弋出一个个的Z字，头顶上MISS字眼飘起一片，这才是真正的舞动在死亡边缘，稍一差错就直接回新手村报到去了！
　　撕裂伤口技能消失的瞬即，果断锁定丛林密叶内部发动了一次冲锋，“刷”一下化为几道血色光芒沁入地底，灌下一个血瓶，缓缓的向着另一个方向移动，这个百神临行会带给我的压力确实非常之大，太恐怖了。
　　……
　　后方，十几个百神临公会的玩家进入这片丛林，那提着战斧的高级战士脸上青筋暴起，低喝道：“该死的，居然让他逃脱了，通知所有人，封锁这一片领域的丛林，弓箭手用冲天箭扫地图，必须给我把他揪出来！”
　　“啪啪啪……”
　　一连串的弓弦响声，最近的一个冲天箭距离我不足一步之遥，“啪啪”的箭矢戳在地面上，若是我被命中，铁定完蛋！
　　小心的游弋，绕过对方的已攻击地图，进入侧方的一个小树林，马蹄声在身侧掠过，一群紫葡萄骑兵飞驰而过，不过却都没有发现我，我的等级高出他们许多，想要侦破我的隐身何其难。
　　天空依旧下着雨，我仰头看天，舔了舔干涩的嘴唇，却将手中的紫郢剑握得更加紧了。


第一千零六十四章 行云之邀
　　不远处，百神临公会的副盟主，那提着战斧的狂战士满脸的恼羞成怒，道：“该死的，怎么会这样，我们动用那么强悍的阵容，却还是让他给逃掉了，这……这要是传出去，我们百神临的这张老脸往哪儿搁？”
　　旁边，一个弓箭手啐了口唾沫，道：“老大你就别说了，MD，那小子确实很强，在我们那么强力的围攻下，居然还杀掉了我们十几个人，百神临一下子变成了八十多神临了……”
　　狂战士嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“你不说话没人说你是哑巴，通知神领域、大争之世、飞鸟时代几个公会，把这里的坐标告诉他们，一定要围剿杀掉这个人，我们不能让他拖在这里太久了，不然，紫葡萄之城就真的没有未来了。”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　身边，马蹄践踏而过，我没有再次贸然动手，只是缓缓的向着正北方移动，离开他们搜杀的范围，同时也缓缓的恢复气血，等满血了再说，这一仗杀得可真惨烈，险些就要逼我使用无敌技能了。
　　仅仅一战，体力值消耗甚巨，看着周围已经没有什么危险了，离开刚才的战斗地点已经有一两里地，这里丛林繁茂，基本上不会被发现，很安全。
　　“刷！”
　　我爬出了泥土，看看天空中的灰暗，想起来心然留给我的一句话：“哥哥我回神域了，你要好好保重哦……”
　　连妹妹都靠不住了，刚才要是心然在场，我何至于狼狈到这种地步？
　　抱着紫郢剑，我缓缓的坐倒在一颗巨大红枫树的旁边，依靠着枫树，仰起脸，任凭清凉的雨水丝丝落在脸庞上，周围出奇的冷，整个人也略显狼狈，猛然打了个喷嚏，紧抱着紫郢剑，暗自颤抖的坐在那里。
　　我想，这世上恐怕没有一个天王级玩家比我还要狼狈吧？
　　正在这时，不远处，一袭白马缓缓踏着草地，静静的站在我一百码外，白马的主人是一个身穿战甲的女人，等级很高，提着一柄流光转动的利剑，不远不近，眼神淡然的看着我，在她的头顶上浮动着名字——行云，巨象城行云流水公会盟主。
　　“呵，可怜的家伙，这是何苦呢？”
　　行云翻身下马，擎着剑，就那么看着我，道：“为了所谓的民族尊严，却让自己沦落到那么狼狈的地步，陆尘啊陆尘，我之前只是听说过你这个人，今天才算是真正的认识你这个人，我觉得——你太可怜了！”
　　我戒备的握住紫郢剑，缓缓的从地面上站起来，剑刃一晃，鬼车卡片加身，大地气旋呼啸而出，面对行云这种级别的高手，必须全力以赴才能彻底扼杀住她。
　　“别紧张！”
　　行云摊手一笑，道：“紫葡萄之城的战争已经结束了，我们巨象城参战也不过是为了扼住中国区强大势头，不过显然我们失败了，失败就失败了吧，还不至于让我们成为敌人，不是吗？”
　　我微微笑道：“哦，是吗？这么说，你不是来参加猎杀我的？”
　　行云双肩颤抖，吃吃笑道：“哟，瞧你说的，我们行云流水参战是因为巨象城的需求，而不是我们想杀你陆尘，现在战争结束了，我也没有理由来杀你，再说了，若是真要杀你，我至于一个人来吗？哼，面对着杀人如麻的中国区小天王，我一个弱女子过来岂不是自己在找死？”
　　我戒备的看了看四周，在暗黑瞳的侦测下，确实，1000码内除了我和行云，就只有一些等级并不高闲散玩家，大部分的高等级玩家都去了刚才的战斗地点，像是没头苍蝇一样的搜寻着。
　　看到这种情况，我缓缓的再次坐在红枫树下的树根上，猛然将紫郢剑戳在一旁，从包裹里取出了一块面包，一边啃着，一边看看行云，道：“要不要过来吃点？”
　　行云扑哧一笑：“算了，不需要，我过来，是有事情的。”
　　我点头：“知道。”
　　行云道：“陆尘，我能体会你的这种孤独凄凉的感觉，为了中国区，你几乎付出了一切，最后却得不到肯定，甚至被踢出了中国区，这种屈辱与不堪，是任何一个英雄都无法忍受的，我觉得……”
　　我抬头，打断她的话：“行云，我不需要同情，谢谢。”
　　“我知道。”
　　行云点头，道：“我只是想给你一个提议，关于中国虚拟部副部长唐龙的事情，我们也了解到了一些，根据我们的情报，唐龙这个人贪婪狠毒，腐败不堪，收受贿赂什么的不在话下，这次他不是针对你，而是你坏了他的好事，据传，唐龙与日本虚拟部是有协议的，假若他能够保得住紫葡萄之城，日方将会提供给他非常丰厚的回报，结果，你一剑毁灭白玉石，彻底毁了他的财路，所以他才会那么恨你。”
　　我舔了舔嘴唇，笑道：“我就知道，事情哪儿有那么简单，我毁灭紫葡萄之城，也不全是为了兄弟，当时我就已经感觉到了，一旦妥协，我们就会落入一个贪婪的漩涡。”
　　行云道：“陆尘，我和战神王、清风昕雨已经商量过，只要您同意，我们就会利用情报部门的职能，查出唐龙贪污受贿的证据，将他连根拔起，为你平冤昭雪，不过，我们是有条件的。”
　　我抬起头：“哦，什么条件？”
　　行云笑了笑，张开手道：“你要加入我们印度区，接受我们的雇佣，期限则是半年，这半年内，佣金是500W美金，只要你答应，我们现在就从巨象城派遣兵力来生死决谷绞杀RB玩家，救你出去！”
　　我不由一笑，斜斜的靠在了树根上，懒散道：“多谢你的美意了行云，我陆尘骨子里都有傲气，怕是接受不了你的提议，我的每一条血管里的炎黄血脉都拒绝我接受这个建议，这辈子，我都不会背叛，哪怕是一刻、一小时，原谅我的迂腐，这是我的底线，我陆尘一辈子都不会逾越的底线。”
　　行云无奈的站在那里，嗤笑道：“可怜的陆尘，你这样的坚持到底换来了什么？只是无尽的背叛罢了。”
　　“啪！”
　　我突然伸手稳稳的握住了紫郢剑的剑柄，道：“背叛我的，不过是我的仇人，我还有一群兄弟在等我回去，所有人都在努力，这才是我坚持的原因。没错，中国人多，人心从来就不齐，我们有许多贪婪的官员，我们有许多卖国求荣的小人，但是，无论哪个年代，我们总有一群挚爱这个国度的人，不惧生死的守护着这个民族的尊严，我不是岳飞，在我受到迫害的时候我不会选择隐忍，等着瞧吧，我会带领我的百万兄弟挥师中州，扫尽天下污浊，我忠于这个国度，却从不忠于某个统治者！”
　　行云呆呆的站在那里，抿抿嘴，发丝之上一缕缕雨水落下，她忽然笑了，抬手将长剑归鞘，道：“我现在知道了，为什么你在中国区拥有那么高的人气与呼声，原来……这就是所谓的人格魅力，呵呵，今天的事情就当我行云没有说过，那么我走了，陆尘！”
　　我看看她，道：“不要再回来，否则我们就是敌人。”
　　行云轻笑：“放心吧，或许巨象城、青土城会应邀来生死决谷猎杀你，但是我保证，你在这群人里绝对看不到行云流水玩家的身影，我行云也不会再踏入生死决谷的，这个备受诅咒的地图，我才不想来呢……”
　　我笑笑：“那好吧，不送了。”
　　“嗯，江湖再见！”
　　白马飞掠而过，行云转瞬消失在视野中。
　　……
　　我则看看包裹里的物品与装备，嗯，先去NPC那里把一包裹的装备兑换淬炼值了，然后再回来！
　　半小时后，兑换完淬炼值，重回生死决谷。
　　“沙沙……”
　　冰麟马踩踏着满是雨水的落叶，大雨越下越大，极大的影响了玩家的视野，好在，我有暗黑瞳，就像是红外线一样的穿透障碍，受到大雨的影响并不算很大，看着远处，大地图上已经出现了密密麻麻的人群了。
　　脑海里一片冷静，普通玩家对我的威胁并不算特别大，目前看来，最能对我致命攻击的，就是那群百神临的玩家，既然如此，那就潜伏过去，袭杀百神临的人，把这一百人杀光，看他们还有谁敢出头！
　　暗暗一笑：偷袭战，我在行，哪怕对手再强悍……
　　……
　　人影遁，狼潜行。
　　双双进入丛林地带，绕过一大群骑士的领域，再往前，弓箭手、法师密密麻麻的遍布峡谷，TNND，为了追杀我，RB玩家都疯了，光是这一个地段至少挤了黑压压的过十万人，不过，都没有看到百神临玩家的身影，继续向前。
　　足足移动了近一个小时，终于，在山脉脊背的侧面，一个小山坡上，出现了一个百神临玩家的小分队，一共24个人，其中大部分是骑战系玩家，他们正在休息，七八个骑战系玩家下了马，坐在土丘上聊天，弓箭手在斥候着，在我的暗黑瞳下，三个刺客布防于山丘四周，几个法师端坐在那里，看似闲适写意，事实上，都开启了魔法盾，足以证明他们的戒备与谨慎。
　　抬手，轻轻抽出背后战袍内的紫郢剑，我嘴角勾起一抹笑意，就算是你们再戒备，我要杀人，你们也挡不住！


第一千零六十五章 作壁上观
　　“老大啊，你们就傻坐在这里，等待折戟沉沙出现吗？”一名魔骑士不耐烦的转身问道。
　　人群中核心处，一个擎着火红色战刃的191级狂战士咧嘴一笑：“谁说的，我们不过是在这里休养生息罢了！”
　　魔骑士低声道：“说吧，我们到底是什么情况，从大争之世被抽调出来，临时组成这个百神临的公会，到底是为了什么？”
　　“为了杀折戟沉沙！”
　　“那为什么我们不主动去出击搜寻他？”
　　“哼，那样只会死得更快一些，翎羽宫的一群人不就是例子吗？”狂战士眼中掠过一丝深意，笑道：“中国人有句老话叫‘作壁上观’，我们现在就是作壁上观，看神领域、飞鸟时代那些公会去剿杀折戟沉沙，他们一个个都想当民族英雄，那就去当好了，我们只求保存实力，别忘了，在这该死的生死决谷地图里，一旦阵亡就得从头开始，我们大争之世输不起这样的战斗。”
　　“嗯，老大英明，盟主也英明！”
　　“嘿！”
　　……
　　我在远处静静的倾听着，就知道，虽然日本的前十公会临时拼凑出这个百神临的公会，但事实上却各自心怀鬼胎，跟我们中国区的势力一样犬牙交错，谁都在打着自己的小九九，而眼前这二十多人正是大争之世的精锐玩家，躲在大队人马的后方作壁上观，也好，我深入敌后先清理掉这群人再说了。
　　尚未动手先安排好策略，放出鬼影分身一起发动遁地模式，一会先让鬼影分身在远处发动对刺客的袭杀，吸引几个骑战系玩家的注意力，然后趁着他们驰援的机会发动袭杀，连无敌的机会都不给对方，务求一击必杀！
　　计议已定，再度三线操作，鬼影分身偷偷的潜伏过去，而我和幻影狼王也缓缓靠近，在对方弓箭手的冲天箭间隔时间内开始走位，当三个单位都就位之后，果断操作鬼影分身发动袭杀，直接就是紫龙啸，强悍的技能无须解释！
　　“洪！”
　　紫色龙影窜过，直接干掉两个刺客。
　　“操，有偷袭，那小子在这里，快去干掉他！”
　　山丘上，几个骑战系玩家纷纷站起身，开始召唤坐骑。
　　机会来了！
　　我飞身出土，紫郢剑一横烈刃斩横扫而出，“轰轰轰”三击快若迅雷的肆虐在人群中，不等对方的反应，千冰斩+上古符印一起落下，顿时整个小土丘差点被我强悍的技能给抹平了！
　　“刷刷刷”的白光飞梭，7个骑战系玩家齐齐倒地，我擎起剑刃，翻身上马，飞扑而至，剑刃一扬，直接将第八个残血魔骑士送回了零级，同时幻影狼王发动袭杀，利爪扑杀在几个弓箭手之间，三线操作几乎同时进行，这份修为直接让这群大争之世的顶尖玩家肝胆俱裂，完全伤不起的偷袭战！
　　“快点，眩晕掉他，杀掉！”
　　几个法师大喝着，可惜，幻影狼王如影随行，不断的用利爪来抓挠法师的魔法盾，而我则策马快速移动躲避弓箭手的袭杀，斩龙刃“刷刷刷”连续，逼迫弓箭手纵跃，在几个弓箭手落地之前，我飞速找准角度，掐准力度将剑刃投射出去，剑刃回旋轰然激荡在三个弓箭手的轨迹上！
　　“噗噗噗……”
　　连续破开三个胸膛，措不及防下，这些紫葡萄之城的一线玩家在我的偷袭攻势中根本就无法施展出应有的实力，三个弓箭手齐刷刷的倒地之后，几个法师的吻龙之触也咆哮在我的焚天甲上，气血狂跌，转瞬掉到了27%的气血，不得不说，这些人的攻击力还是非常凶残的。
　　死亡坚韧连续释放，我始终带着一丝残血在山丘周围游弋着，不断借助着卡视角的技巧来轰杀对方的法师，转瞬之间，鬼影分身和幻影狼王都已经阵亡，而对方也只剩下两个法师和一个弓箭手了。
　　先杀弓箭手！
　　我急追了几步，紫郢剑闪电般离手，直接穿透了弓箭手的胸膛，啧啧，任他走位再精妙也躲不过我志在必得的一击啊！
　　两个法师持续着魔法风暴，我在丛林中飞梭躲避着，猛然一个折转，抓住回旋而来的紫郢剑，锋芒一转连续Z字位杀来，手臂扬起，轰轰轰的三次上古符印让对方措不及防，魔法盾破碎的瞬间，我利用速度优势掠至，剑刃连挥，直接砍杀！
　　一地的装备，大争之世的24个超级高手就这么葬身这处不知名的小山谷内，而我付出的代价则是幻影狼王和鬼影分身双双阵亡，同时我自己的气血也被打掉了9%，差点就要挂掉了，刀口上舔血的滋味可真不好受。
　　飞速捡起了所有的装备，足足有110+件装备，爆得可真干净啊。
　　收拾好装备，远处大地图上已经出现了密密麻麻的红色小点，必须迅速撤离，不然可能就走不掉了。
　　策动冰麟马，我顺着山脉边缘逃离，顺手清掉了几个大约百人的小团队，清一色的横扫而过，并不求全部杀掉，移动战中，冰麟马的速度优势凸显无疑，砍杀一通穿透对方的人群，后方就算是有追兵也只是骑兵，而骑兵的对决中我占尽了优势，不断用斩龙刃、剑刃回旋肆虐，秒杀无数。
　　轰轰烈烈的冲杀了近四个小时，包裹里的装备再度满负荷了，而我的等级也涨到了202级，正在向着210级的八转等级飞速冲锋，灰常的喜人。
　　……
　　生死决谷内已经因为我一个人而掀起了无数波澜，太多的RB玩家在搜寻我的踪迹，只不过，他们没有想到我会在龙骨山脉的边缘拥有了一个亡灵的补给地，苏菲的地盘已经让RB玩家伤心欲绝了，他们不会去主动招惹苏菲军团，所以也让我在那个补给地的方向非常的安全。
　　“啊哈，年轻的亡者，你又来了，这次，你又给我们带来了一些什么？”NPC队长亲热的拍着我的肩膀，就像是久别重逢的兄弟，其实我知道，这货只是冲着我包裹里的那些装备罢了，无耻之极。
　　我点点头，来到铁匠那里，选择用装备换取淬炼值，然后，留下了近30件非常JP的装备，其余的尽数换取成功，再取下紫郢剑放到升级界面上看看，进化度已经达到了59%了，很好，看来稍微拼一下，明天就能成功将紫郢剑升级到神器的境界了，爽！
　　幸福感油然而生，再次修理了一下装备，然后就撑起帐篷休息了，时间已经是傍晚，中午饭都没有顾得上吃，应该叫上乱月去补充一下体力了。
　　……
　　下线，并不急着出去。
　　登录中国区官方论坛，赫然可见头条新闻依旧是关于我的——
　　【紫葡萄百神临围猎小天王，陆尘怒斩百神临公会之37人，惊险逃过围猎】
　　毫无疑问，我在生死决谷的战况已经成为整个中国区乃至全世界玩家的关注点，几乎所有人都在翘首以待最终的结果，有人担忧，有人嘲笑，担心着我到底在这种高强度的猎杀攻击下能支撑多久，嘲笑着我妄图以一人之力对抗整个日本服务器。
　　新闻下方，评论者如云——
　　【1楼（美然儿）】：陆尘加油啊，一定要活下去，爱死你了！
　　【2楼（眼神杀人）】：1楼花痴，鉴定完毕，我身为男人，不过我也爱陆尘，太帅了！
　　【3楼（战天）】：陆尘，给老子活下去！
　　【4楼（人见人爱）】：晕，3楼不是战天盟的盟主吗？整天不练级就盯着论坛，果然战天盟是没出息的行会！
　　【5楼（十月雨）】：……
　　【6楼（在水一方）】：陆尘……
　　【7楼（风色幻想）】：小骗子加油！
　　【8楼（水中望月）】：靠，6楼和7楼……老婆，快出来看女神……
　　【9楼（鬼谷子）】：折戟老大，我们会来的，再支撑一段时间！
　　……
　　看着熟悉的ID，我心里一热，嗯，虽然身在生死决谷，但我绝不是一个人在战斗，我战斗，我的无数兄弟正在中州大陆上努力着，努力着为我证明一切，天空之城，我迟早都会回归的。
　　不过，鬼谷子率领血色佣兵攻占了执剑江湖的领地，此举却并未招来什么仇恨，看来虚拟部的其余官员也给予唐龙压力了，正常的游戏攻占活动，决不能以公谋私的去报复，唐龙也必须要收敛一些，否则实在说不过去。
　　这么一来，试探唐龙的底线成功，鬼谷子心知肚明，一定会更加变本加厉的追杀执剑江湖的人，很有可能，会将执剑江湖这个公会从天空之城的地图上抹去，这倒也是我想做的事情，执剑江湖这个公会，本来就不该有！
　　……
　　正在这时，手机铃声响起，是李承风的电话。
　　“承风？”
　　“嗯。”李承风稳重的声音传来：“陆尘，你也应该猜测到，唐龙因为你毁灭紫葡萄之城而迁怒，这其中是有原因的，我和EVE盟主都在努力着，我利用公安厅与监察厅的关系正在搜集唐龙的罪证，EVE盟主与原GGS的一个副总裁取得联系，似乎那里也可以找到突破口，我想说的，只是……”
　　“只是什么？”我笑道。
　　李承风也笑了：“只是告诉你，在生死决谷活下去，唯有你活下去，我们的努力才不会白费，你为我们兄弟付出了那么多，忍受这许多的屈辱，独自战斗，我们都明白，不会让你的努力白费。”
　　我笑了笑：“一世兄弟，说这些干嘛？”
　　“哈哈，晚饭吃了没？”
　　“还没……”
　　“快去吃，记得喝两杯，杀人更爽……”
　　“我擦……”
　　“哈哈！”


第一千零六十六章 小辣椒七进七出
　　酒店的咖啡厅里。
　　悠闲的餐后茶，茶几上，酒店提供的笔记本可以上网，打开网页，与乱月对坐着上网查看官方游戏资料。
　　对于现在的我来说，最重要的是怎么撑过接下来几天紫葡萄之城玩家对我的围攻，百神临公会被杀掉了三十多人，但是依旧有更多的玩家还在生死决谷里等着我出现，现在他们有戒备了，肯定不会分散，一旦遭遇被被黏住的话，我就非常危险了，在生死决谷里，返生诀失效，我的生命也就只有一次罢了。
　　……
　　“嗯？”
　　乱月忽然惊呼一声，道：“陆尘，快看中国区论坛，有新消息了！！”
　　我一边打开网页，一边问：“什么消息？”
　　乱月道：“执剑江湖的玩家被鬼谷子逐杀到了地图的边缘，一直杀到浮冰城版图的尽头，鬼谷子那小子太狠了，守尸体、守墓地无所不用其极，已经杀了24小时以上了，执剑江湖的人现在不但失去了领地，许多人都掉了10级以上，就在三小时前，来世今生进入了雷霆山脉区域，踏入了印度服务器巨象城的版图，然后……”
　　“然后我看到了……”
　　在我面前，屏幕上清晰的一行血红色的大字：鬼谷子率领五万血色佣兵精锐玩家遇伏，血染雷霆山脉，巨象城第一公会暗云派遣铁骑围猎，长达两小时的惨烈战斗，鬼谷子等人尽数战死，也拉开了中国区与印度区新的仇恨。
　　……
　　我抬头看着乱月，眉头紧锁，道：“暗云忧伤怎么就那么清楚小鬼和执剑江湖的动静，说动手就动手了？龙曜铁骑和青虎铁骑机动性那么强，方位不可能那么容易就被捕捉的，除非是……”
　　乱月的美眸忽地一亮，道：“你是说，今生来世与巨象城的玩家有瓜葛，是吗？”
　　“嗯，这是一定的了。”我沉吟一声，道：“今生来世是唐龙在游戏里的亲信，唐龙连RB都能勾结，再勾结一下印度游戏界的高层，也不是不可能的，现在我就是比较担心，巨象城会不会从东南方向对中国区发难，那就比较麻烦了。”
　　“不是有一条雷霆山脉横在中间么？”
　　“雷霆山脉是死的，怎么可能拦得住活人……”我无语道。
　　说着，我掏出了手机，给鬼谷子打个电话。
　　“嘟嘟”两声之后，鬼谷子马上接通了电话，异常的激动，道：“折……折戟老大，哈哈，我……我一直不敢给你打电话，怕你骂我，那个……你现在给我打电话，到底有什么事情啊？”
　　我低声道：“小鬼，你干的好事儿，带那么多人走，把EVE都气哭了，这笔账，老子回去再跟你慢慢清算！”
　　鬼谷子心虚的笑道：“咳咳，这个……也不能全部怪我啊？那个，折戟老大，你在新疆过得怎么样，生死决谷那里，还能支撑得住吗？”
　　我努努嘴，道：“还行，倒是你，居然那么冲动的进入了巨象城的版图里，你这是在找死吗？”
　　鬼谷子一提起这个就怒了，沉声道：“哼，来世今生那个不要脸的东西，一定是勾结了巨象城的玩家，就目前为止，执剑江湖的玩家还有近十万在巨象城版图内没有回国，也不知道会有什么后招。”
　　我说：“你休息一下，然后率领血色佣兵的兄弟驻守在浮冰城边上的破晓之城，就在那里练级好了，我怀疑，巨象城说不定就要动手了，紫葡萄一战他们徒劳无功，肯定不会就这么罢手的。”
　　“嗯，知道了，可是折戟老大你……”鬼谷子咽了咽唾沫，道：“红枫命令神领域的精锐玩家驻守在白色玫瑰要塞那里，禁止任何中国玩家进入紫葡萄之城的境内，我正打算明天率领血色佣兵从天岭那里翻过去，到生死决谷那里救你，现在你却让我去破晓之城，我到底怎么办？”
　　我笑了笑：“去破晓之城吧，我一个人在生死决谷挺好的，来的人越多，牺牲就可能会越多，我不想拖累大家，承风、小雨、晴空他们掉到零级已经让我快心疼死了，血色佣兵的兄弟不能再蒙受这种损失了。”
　　鬼谷子道：“嗯，那我上线就去说一声。”
　　“好……”
　　……
　　挂掉电话，再休息一会，我也该回去了。
　　7点钟上线，一直杀到11点钟，始终都在不断的变换着坐标，让紫葡萄的玩家无法捕捉到，杀人无数，等级暴涨到了204级，同时，上古神龙也获得了大量的经验，就连紫郢剑的进化进度也提升了一大截。
　　12点准时入睡，之前给何艺、林逸欣分别打了个电话，结果两个MM都被我一个电话惹哭了，林逸欣带着哭腔说好想我，想来新疆找我，我安慰了好一会，何艺则要冷静了许多，一直安慰我，说彻查唐龙的事情已经有了眉目，不过，我能听出来，她最后还是哭了，这么多天，忍受思念与行会分裂的痛苦，何艺确实受了太多的委屈。
　　……
　　翌日清晨，早早的起床，吃完早饭之后，上线，继续奋战生死决谷！
　　“刷！”
　　出现在NPC营地那里，钻出了帐篷，修理一下装备，召唤幻影狼王和冰麟马，继续出战。
　　“啪啪啪……”
　　马蹄蹬踏着满是露水的落叶土地，进入生死决谷的那一刻，放佛就能闻到鼻子间飘荡的血腥味一样，这片土地沾染了太多的鲜血，这些天来，我都不知道自己到底杀掉了多少高手了，总之，紫郢剑上早就已经血迹斑斑。
　　遁地，缓缓前进，依旧老战略，今天先去找一找百神临公会的晦气再说，谁让他们对我的威胁最大呢！
　　然而，峡谷内却显得非常的躁动，无数铁骑在前方的空地上飞驰而过，毫不停息，许多步战玩家也飞速的奔走，其中一人提着长弓，大声喊着：“平田君，快点走，那边有中国铁骑出现，他们很强，快点过去增援！”
　　……
　　我猛然身体一颤，中国铁骑？是什么人那么大胆，在这种敏感的时刻还敢进入生死决谷来找麻烦，现在的生死决谷，到处都是紫葡萄的玩家啊！
　　“哗！”
　　猛然纵身出了地面，在密集丛林的另一侧顺势狂奔，猛然抛掷出紫郢剑，顿时螺旋剑刃猛然穿透了荆棘林，绞碎了无数叶片与针刺直接穿透在人群中，惨叫声响起，十几个弓箭手和法师同时倒地，装备爆出一地，但是，他们就算是挂掉都不知道怎么死的，盘龙回旋的超远程攻击透出了荆棘林，根本没有显现出我的身形位置。
　　“啪”一声稳稳的抓住了回旋而来的紫郢剑，我继续向前狂奔，不管是什么人生死决谷，但是一定与我有关。
　　暗黑瞳下，前方两个刺客正佝偻着身体潜行，猛然发现我，急忙转身，却挡不住紫郢剑的两击，“嚓嚓”两下，齐齐倒地，我横冲直撞，剑刃乱舞，将另外四个弓箭手砍杀，没有给他们一丝的机会，在暗黑瞳下，任何伪装都是徒然，似乎紫葡萄的玩家还没有意识到这一点。
　　“轰！”
　　猛然冲出丛林的那一刻，却只见一群铁骑的背影，横扫而过出了峡谷，那是……雪银杉的夔龙骑？
　　“去死！”
　　人群中，一个娇蛮身影掠出，剑刃一横扫出冰焰斩，直接将一群追杀的日本玩家放倒，她头也不回的向着谷地外围冲了出去，剑刃低垂，追月虎咆哮。
　　“逸逸！”
　　我猛然大喝一声，可惜却被周围的人声覆盖了，林逸欣根本听不到，带着一群夔龙骑就冲了出去。
　　“那是折戟沉沙，他也在这里，杀掉他！”
　　很快被发现，一群RB玩家围了过来，我只能放弃追赶林逸欣，拔剑乱砍一气，且战且退，利用冰麟马的速度优势飞速游弋到另外一片丛林，遁地，先避一下风头。
　　……
　　山石边缘，我提剑坐在一块青石上，整个人寂寂无语的坐在那里，幻影狼王呜呜的叫了声，将脑袋枕在我的腿边，在这里，能够陪伴我的，也就只有它了。
　　正在这时，几个RB玩家在不远处的青松下休息，一名战斧狂战士、一个弓箭手，还有一个牧师，似乎都很熟的样子，并未注意到我的存在，一群人自顾自的聊着——
　　“这是第七次了……”弓箭手轻声道。
　　狂战士说：“这群中国骑战系玩家像是在寻找什么一样，一大早就杀进杀出峡谷多达7次，他们到底在寻找什么？”
　　牧师浑身一颤：“莫非是在寻找那个杀神——折戟沉沙？”
　　弓箭手点头：“嗯，我也有所听闻，这群骑战系玩家的盟主，是中国区的水果刀女神小辣椒，她……她似乎是折戟沉沙的恋人，所以不顾一切的冲破了白色玫瑰要塞，拼着牺牲掉不少战将来寻找折戟沉沙……”
　　狂战士一声叹息：“来来回回杀了七次，确实杀掉了不少RB玩家，但是他们也有损失，至少挂掉了上千个高阶骑士了，这小妞又是何苦呢？要是……要是有个女人能为我那么拼命，我就算是死了也值了……”
　　……
　　我背靠着巨石，鼻子一酸，林小妞真是个傻妞，这是何必呢？难道，仅仅是为了为我分散一些火力？


第一千零六十七章 锋刃上的舞步
　　狂战士嘴巴一咧，话锋一转道：“靠，二十分钟前，我差点被那小辣椒一剑秒掉，吓死我了，算了，这样的女人，恐怕镇不住……”
　　弓箭手笑了，拍拍对方的肩膀，道：“你就别想了，那小辣椒的容颜不知道你们看过没有，当真是倾国倾城，什么吉泽明步、柚木提娜、成濑心美跟她一比，简直都是渣渣，这么一个有个性、有节操、有美貌的年轻MM，你哪儿有戏？”
　　牧师哈哈一笑，坐在沙石上，说：“小辣椒的海报其实我也有，一直挂在床头，这样的女人确实难得，不过又有几个人配得上她？折戟沉沙是她的恋人，反过来想想，你能做到折戟沉沙做到的事情嘛？一个人在生死决谷冷静应对我们服务器的千万人，换做别人，恐怕早就吓尿了……”
　　弓箭手点头，道：“那个折戟沉沙的心态，冷静得简直就不像是一个人类，难怪就连红枫也说折戟沉沙是个杀神，跟李承风、烛影乱、小小猪那群中国顶尖高手都大大的不一样，折戟沉沙的冷静，远超常人……”
　　狂战士提起战斧，嘿嘿笑道：“你们说，要是我们三个人遇到了折戟沉沙，胜算大概有多大？”
　　牧师笑了：“都没七转的人，有什么发言的资格，走吧，咱们过来走走场，不能久留，去飞炎荒漠那里练级去，静候燕耳郡的光复……”
　　“嗯。”
　　……
　　眼看着这几个RB玩家离去，我并未动手，大丈夫有所为有所不为，不够强的对手，我是不会动手的，因为他们压根不会对我形成任何的威胁。
　　弓箭手提着长弓，风中飘来了他最后的一句话：“折戟沉沙不知道去哪儿了，不过……百神临的50+人在峡谷西南侧搜寻他，飞鸟时代派出五万巨鹿骑在周围游弋，只要折戟沉沙出现在西南侧，必死无疑！”
　　看着他们消失在视野内，我不由得一笑，很好，幸亏没有动手宰掉他们，不然从哪儿能知道这么珍贵的信息，嗯，去干掉百神临的那50+人，必须对他们形成致命的打击，不然不足以击溃对方的士气。
　　冰麟马一声长嘶，横冲直撞冲向了峡谷西南侧，那是一个超密集的丛林，整个地貌呈现马蹄状，只有在丛林的外围才有一条环形开阔地可供骑兵驰骋攻击，这也是我的机会，不能平原冲击，不然我就死定了。
　　……
　　十分钟后，抵达生死决谷西南侧边缘。
　　冰麟马的马蹄踏着一处颇为高耸的山坡，往下看去，果然，数万巨鹿骑在丛林周围来回驰骋，在丛林内则有稀稀拉拉的玩家在搜寻着，可不能小瞧这些稀稀拉拉的玩家，任何一个都是竞技场排名前1000名的高手，拎出来都是有头有脸的人物，嗯，我在生死决谷里杀掉了那么多有头有脸的人物，对已经把RB服务器的脸打得一片红肿了……
　　化为几股红芒沁入土地，幻影狼王也呜呜的叫了声，跟我一起进入潜行模式，一人一狼缓缓地逼近前方，在骑兵游弋的空隙里进入丛林，暗黑瞳的侦测下，周围的目标玩家一一进入大地图内。
　　嗯，数了数，百神临的玩家一共有62个人在这里，几乎该来的都来了，其中11个刺客正潜伏在四周，一个个刺客的眼眸上泛着绿光，那是洞察术的效果，只要近身3码左右就肯定能侦破任何的潜行，所以我也不能太过轻进，这群人绝对没有想象中的那么好对付，并且，几乎超过一半的玩家都是有无敌技能，除非瞬间发动秒杀，不然我的机会都不会太大，无敌6-15秒，足以让他们稳住阵脚步步为营的干掉我了。
　　小狼呜呜的轻叫着，我目光一扫示意它安静一些，抬手，缓缓的从背部拔出了紫郢剑，这里地形非常的丛杂，冰麟马直接接触，只有丛林战才有机会，外围的那些巨鹿骑根本冲不进来。
　　看着前方，飞速判断玩家的点位角度，第一击必须要多杀一些，否则接下来将会非常的难受，至于战术依旧跟之前一样，鬼影分身出去用紫龙啸诱敌，而我和幻影狼王则充当DPS。
　　仔细想想，不对，之前已经用过这个战术，兵不厌诈，改变战术，那么就由我出现诱敌，鬼影分身来实施攻击，只要对方的玩家够聪明，一定会优先选择攻击鬼影分身，到时候来一个真假难辨，管保叫他们泪流满面！
　　嘴角轻扬，微微一笑，开始行动。
　　“沙沙”的轻轻移动，同时三线操作，鬼影分身和幻影狼王在右翼，而我的人在左翼，第一击必须凶猛，初步计划用烈刃斩+战争粉碎破掉大部分敌人的气血，然后上古符印+盘龙回旋索命，动作必须要快，在0.75秒内完成，只要对方不是林逸欣、烛影乱、李承风那个级别的高手，基本上就是一个死。
　　缓缓移动寻找角度，猛然间九星连线，哈哈，对方有24个人出现在我的攻击范围和角度内，此时不出击，更待何时？！
　　“洪！”
　　血光中，猛然冲出了地表，剑刃横扫而出，烈刃斩+战争粉碎肆虐在周围的人群中，无论是战士、魔骑士还是法师、弓箭手，都在我的攻击目标内，烈刃斩肆虐，撕碎了战甲与法袍，一大群战士系玩家的气血突突减少，但是由于我没有骑乘冰麟马，其中大部分都秒杀不掉。
　　手臂扬起，“刷刷刷”的飞出17个上古符印，拼了，几乎是全地图的神将技掩杀，密不透风的紧跟着烈刃斩而去，同时剑刃甩出，盘龙回旋肆虐而去，顿时惨叫声连成一片，不到2秒钟，三线操作，鬼影分身出现在人群的另一端，烈刃斩+盘龙回旋肆虐而过，紧接着灌了魔法药水就来一个紫龙啸！
　　“啊啊啊！”
　　一名拎着战斧的狂战士眼睛血红，大怒道：“被偷袭，大争之世的人说第一个出现的是假的，第二个才是真身，MLGBD，到底哪一个是真身，第一个出现的，怎么会攻击力那么强？！”
　　另一个魔骑士擎着长枪：“都杀掉，不要犹豫！”
　　“好！”
　　6秒钟技能CD，我的黄金时间已经过去了，一次偷袭攻击，直接干掉了对手27人，应该算是绝对划算了。
　　心底平静如水，飞速判断着周围目标的移动走向与攻击角度，猛然停住脚步折转方向，螺旋线走位华丽的连续闪避掉对方的群杀技能。
　　“刷！”
　　两名刺客开启死亡影舞杀来，一左一右的发动攻势，利刃漩涡轰然爆发，尾随着是一个极其阴险的凿击！
　　我深吸一口气，闪电般出手，铿铿两声的震开对方攻击，揉身滑出Z字位，铁拳凝聚出破魔拳效果，猛然轰在一个刺客的后背，剑刃一掠，在另一个刺客的脖颈间打出了赦免的印记，回身就是一个上古符印！
　　“啊？！”
　　被赦免的刺客目瞪口呆的后退，抬头看着空中落下的上古符印，眼中满是惊恐，直接跪倒在地，头顶上飘出大大的182393，赦免之后的攻击伤害太强了，至于另一个刺客则聪明多了，开启无敌效果，躲过一劫。
　　“啪！”
　　滑行中的我猛然往草丛里一趴，整个人几乎是滚出去的，只见一道道凌厉的震荡箭“嘭嘭嘭”的在草丛中溅射出泥土，若不是我躲闪的即时，恐怕就已经被眩晕了，这些人的攻势实在太凶残了。
　　嗷嗷的惨叫声传来，三线操作下，幻影狼王勉强击杀两个人，已然被三个刺客凿击控杀了，根本没有抵挡的机会，毕竟还不是神兽，在超一流玩家的攻势下，无法做到横扫八方的那种NX行为。
　　几个弓箭手跟着我一起冲进了丛林，身后“啪啪”的飞梭着箭矢，破甲箭、震荡箭我还能依靠操作闪避，但是冲天箭、螺旋箭刃却很难了，箭刃不断的撼动着焚天甲，我的气血也飞速下降。
　　“啪！”
　　猛然止步，战靴在草地里滑出一道残痕，猛然仗剑飞梭而去，盘龙回旋轰然击透三个弓箭手的胸口，同时我手臂扬起，上古符印+斩龙刃连连落下，集中强杀一个法师，直接按倒。
　　“刷！”
　　一道寒芒掠过，只见一个191级的高阶法师闪烁到了我的后方，法杖舞动，冰爆+冰玄攻击，那是可以冰封玩家的技能！
　　靠！
　　暗喝了一声，电光火石间我锁定了侧翼的一个刺客发动冲锋，刺客反应极快，纵身后退闪避，匕首一晃再度杀来，脚下游弋出S弧线，典型的围点攻击战术，啧啧，任何一个对手都那么棘手啊！
　　“沙沙”的脚步声中，0.5秒拼个操作上下，我猛然爆发出双螺旋走位，移动轨迹错开对方的攻击路线，猛然出现在刺客的背后，头也不回的倒刺出紫郢剑，“噗嗤”一声，刺客缓缓倒地。
　　“刷！”
　　又是两个法师，清一色的冰爆+冰玄攻击，地表迅速凝结成冰，我看得头皮都快要发麻了，飞速上前，舞动手臂，“刷”一道金色光芒飞起，先用黄昏之盾的无敌效果，能撑多久算多久。
　　无敌时间内，两个法师倒是聪明，急忙闪烁！
　　我早就预判好了，紫郢剑脱手而去，盘龙回旋穿杀一个，手臂扬起，上古符印+斩龙刃再杀一个，在我的近距离内秀闪烁技能，简直就是找死，这就如同弓箭手在我的攻距内纵跃一样，尚未落地我就能宰掉他！
　　趁着12秒的宝贵时间，飞速突刺，连续杀了4个骑士，操作几乎已经到达了极限，体能也瞬即爆发到了巅峰。
　　“刷！”
　　血光起，百密一疏，无敌时间结束的瞬即，直接被一个刺客给凿击眩晕了，持续2秒，要命！


第一千零六十八章 英雄末路
　　“噗噗噗！”
　　胸前涌起了无边的痛楚，三柄火焰尖锥透胸而出，那是壁垒击破的光芒，同时，我的头顶上飞起了三个伤害数字——
　　“69209！”
　　“72672！”
　　“62922！”
　　气血瞬间到底，幸好，这两秒内也就只有这些攻击了，刺客除了破血一击，对我的伤害微乎其微，强大的防御力就摆在那里了。
　　苏醒瞬间，战争粉碎+上古符印呼啸而出，笼罩周围，同时死亡坚韧拉回25%的气血，灌下一个圣灵药水，干掉三个骑战系玩家之后夺路而走，在丛林内游弋出弧线，无畏荆棘的倒刺，滚入灌木丛寻找回血的机会。
　　小狼和鬼影分身都挂了，这样意味着我只能依靠自己的。
　　偏偏该死的血条怎么也上不去，至少十个以上的弓箭手在空地上对我进行冲天箭的锁定，这就是他们的战术，让我的气血损失速度永远高于恢复速度，这样，我是不可能有多大的作为的，幸好，我还有10%的吸血效果。
　　“啪！”
　　速度暴增，猛然抵达一个刺客的身前，他目光一寒的直接回旋攻击，匕首扫出了利刃漩涡。
　　我微微一笑，龙神盾舞动，轻松砸开对方的攻势，盾牌后的手掌一张，赦免技能直接印在了刺客的胸前，紧跟着，紫郢剑暴起靛青色火焰尖锥，乾坤击破呼啸而出，整套操作在一秒内完成，不给对方逃走的机会！
　　“噗！”
　　“389002！”
　　“+38900！”
　　爆出致命一击了，直接带走这可怜刺客的性命，同时也吸回来近4W的气血，也不去捡取地面上的装备，提剑飞掠向前，飞速离开这个地带。
　　丛林外，传来了大争之世盟主铜戈的声音，大声的喝喊道：“幕府王说了，所有飞鸟时代的玩家都听我号令，哼，所有巨鹿骑下马，拿起你们的刀剑，形成合围进入森林，折戟沉沙就在里面，这次无论如何都要宰掉他，否则你们就全部剖腹谢罪吧！”
　　不想什么，什么就来了。
　　我飞速游弋着，目光一扫，大地图上，密密麻麻的巨鹿骑合围了过来，铜戈也在其中，一群骑兵放弃了坐骑，进入丛林来对我进行搜杀行动，啧啧，这也太看得起我了，至少人数过十万！
　　百神临公会的副盟主，一个提着战斧的狂战士大吼着：“注意技能节奏的掌握，不要让他继续肆虐了，操，我们的盟主呢？！”
　　一个刺客潜行在黑暗中，声音低沉的说道：“盟主在刚才接触的瞬间就被他的神将技秒杀了，你怎么才知道……”
　　“擦！”
　　我搜寻了一下，嗯，经过刚才一连串的厮杀，百神临的玩家已经不足20人了，再杀几个，让他们破破胆！
　　“刷！”
　　寻了个机会就直接沁入地表，进入遁地的形态，气血飞速恢复，虽然我冲不出重围，但是借助着隐形状态多杀几个一流水准的玩家还是可以的。
　　似乎大家也都杀红了眼，在那狂战士的指挥下，一群弓箭手到处丢冲天箭，几个骑战系玩家召唤出坐骑，不顾荆棘的阻挠不断份冲锋着，弄得自己伤痕累累。
　　……
　　几分钟后，亡灵再生效果让我气血回满，寻找角度成功，有7个弓箭手接近我，大好机会！
　　说干就干！
　　猛然跃出地面，无需任何的瞄准，预判早就完成了挥手扬起剑刃，盘龙回旋呼啸而出，紧接着就是11个上古符印笼罩周围，积蓄了好几天的神力值，此时不用更待何时？
　　“轰轰轰！”
　　金色符印从天而降，远近的玩家都能看到，这丛林更是被符印轰得连续颤抖，如此神威凛凛的攻击下，七个弓箭手齐刷刷的到底，连同另外四个刺客，正是宣告百神临公会的玩家不足10人了！
　　“啪”一声抓住紫郢剑，我飞掠而去，与那狂战士错身而过，猛然回转身，烈刃斩撕裂了他的后背，这货反应倒也快，飞速采取防御姿态，硬生生的挡住了烈刃斩的攻击，剩下一丝残血的怒视着我。
　　我神情冷峻，紫郢剑一挑，崩杀破防！
　　对方急忙撤去防御姿态，却瞬间动容：“MD，被骗了……”
　　靛青色光芒涌起，乾坤击破直接刺透他的胸腹，秒杀！
　　……
　　就这样，百神临的盟主、副盟主、军团长死得精光，还剩下六个人，却都是一些胆怯得不敢迎战的人，毕竟在生死决谷里的战斗那么凶残，只要挂掉就会一无所有，这种战斗，一般人是绝对不愿意接受的。
　　“操，一群废物！”
　　开阔地边缘传来了铜戈的喝骂声，不久之后，密密麻麻的人群中出现在四周，一群魔骑士纷纷召唤巨鹿骑，原地举起了盾牌，缓缓的逼近，显然已经打好了算盘，就要这样来干掉我了。
　　我咬牙切齿，看看手臂上上古神龙的属性，NM，99级54%，就还一点点就能升到100级骑乘了，有上古神龙，我完全可以飞起来不必跟他们纠缠，可是现在，就差这一点点，完全镇不住啊！
　　上古神龙的50%经验，至少得杀上千人才能充实，可惜，我貌似没有那么多的机会杀上千人了。
　　“刷！”
　　召唤出冰麟马，翻身上马，我突然有了挂掉重回零级的觉悟，另一个无敌特技必须在60分钟后才能启用，没有那么多的时间了。
　　……
　　铜戈提着一柄长刀，凛然看着我，道：“折戟沉沙，我敬重你一往无前的勇气，敬重你绝才天纵的能力，可惜，你是我铜戈的敌人，也是RB服务器的敌人，你毁我家园，让我同胞蒙羞，这笔账，无论如何也是跟你算清楚的。”
　　紫郢剑上浮起了死灵力的光泽，我看着周围的一大群人，微微笑道：“铜戈，想动手就动手吧，我杀掉那么多人，也值了。”
　　铜戈畅然一笑，道：“折戟沉沙，你是一个人才，可惜，连你的祖国都不要你了，否则你还有无敌回城的机会，不是吗？”
　　我摇头：“NO，生死决谷里禁止使用传送卷轴，你太不认真阅读地图细则了！”
　　铜戈嘴角的肌肉抽搐了一下，道：“哼，认真阅读又能怎么样，该死的还是要死，这一点，你明白的。”
　　我目光一扫，大地图上，外围不断有玩家汇聚过来，于是微微笑道：“铜戈，你是在等援兵吗？等待那些弓箭手、法师和刺客来驰援，对吧，因为你知道，这些近战骑兵，根本杀不掉我，是不是？”
　　铜戈直接被说中了心思，老脸一红，道：“对不起，身为一个玩家，其实我不该那么的卑鄙，但是，我首先身为RB玩家，为了服务器的荣誉，我不能不那么做，与公平、公正比起来，我更加看重结果，我要的结果就是——中国服务器第一人，有小天王之称的陆尘，必须血洒生死决谷，以此来慰藉那些战死的亡魂！”
　　我笑了笑：“好吧，那我只能先赚一些经验了！”
　　……
　　横起紫郢剑，直接从较薄弱的位置发动冲杀，身形暴走，连续的Z字线来躲避诱捕之网的猎杀，剑刃一扬就是烈刃斩+千冰斩的攻击，横扫一片，充实了气血，立刻转换攻击目标，身后不断的飞起了诱捕之网的MISS，同时，头顶上也有MISS，对方玩家太过于密集，无差别的诱捕之网足以命中我，可惜，我现在的等级已经高达205级，他们跟我的等级和装备都悬殊太大，并且我还是大地变身，诱捕之网的成功率不到1%，想要命中就太难了。
　　左冲右突，不断的砍杀巨鹿骑，同时紫郢剑10%的吸血效果让我能够持久战下去，但是，毕竟只有一个人，装备耐久不断的消耗，就算是他们杀不死我，我也会因为砍光了兵刃的耐久度而战死，并且，丛林外围不断有RB玩家靠近，其中不乏超强的弓箭手和法师。
　　似乎，一人之力对抗整个服务器，有些太勉强了。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　技能光芒连续闪烁，击杀无数巨鹿骑，同时我的等级经验也在飙升着，上古神龙的经验值更是缓缓逼近100级，可惜，太慢了，我根本撑不了那么久。
　　“嚓！”
　　剑刃砍飞一名巨鹿骑的脑颅，我猛然回头，发现距离我50码内已经没有敌对玩家了，包括铜戈在内，一群RB玩家纷纷后退，所有人都杀得胆战心惊，我只有40%不到的气血，可是，紫郢剑上的鲜血如雨般落下，短短十分钟，用杀人盈野来形容也不为过了。
　　“来了，来了！”
　　人群散开，一群弓箭手、法师出现，更致命的是，十架箭弩车也被推了出来，校准对着我，周围杀意凛然。
　　我看看众人，又看看自己，焚天甲上满是血迹，冰麟马身上也沾满了鲜血，血红色的战袍完全浸湿了。
　　箭弩车的弓弦绷紧，随时都会予以致命一击，我能够与玩家抗衡，却如何能杀伤力强大的箭弩车抗衡？
　　铜戈眼中透过一丝不忍，道：“折戟沉沙，我们再见吧！箭弩车，发射！”
　　“铮铮！”
　　龙神盾上连续被撼动，我几乎沦为了一个火力攻击点，冰麟马一声长嘶，最后的韧性消失。
　　“啪！”
　　整个人跪倒在地，我一手擎剑，一手持盾，目光血红的看着前方，整个人充满了不甘，但是，却也无能为力，气血只剩下5%不到，再来一轮箭弩车攻击，铁定就挂定了。
　　……
　　铜戈紧咬牙关，低喝道：“不要犹豫，箭弩车继续攻击！”
　　“铮铮铮！”
　　黑压压的粗制钢箭飞来，我只能闭上眼睛，等级归零，嗯，承风、小雨和晴空雪，我来陪你们了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　猛然异样的声音响起，鼻间飘过一抹熟悉的幽香，那是少女的体香，我睁开眼，惊得目瞪口呆，一个手持长枪的美少女挡在前方，领域光盾尽数弹开了箭弩车的攻击，一袭雪色披风迎风飞扬，露出下方一双修长圆润的雪腿。


第一千零六十九章 无双王者
　　“哥哥……”
　　心然没有回头，轻声道：“对不起，你还好吗？”
　　我站起身，擦了擦脸上的血迹：“很不好……”
　　心然：“……”
　　……
　　一群紫葡萄之城的玩家看得目瞪口呆，谁也不知道这个美丽的NPC少女是从什么地方来的，更不知道她要干什么。
　　我的气血只有弥留的一丝，空中，星河风暴滚滚而来，挂掉只是时间问题。
　　“啪！”
　　心然猛然伸手挽着我的手臂，转身道：“哥哥，我带你走！”
　　说着，不等我答话，心然的一双雪腿猛然蹬踏大地，带着我直冲云霄，大地上的一群巨鹿骑的影迹变得越来越小，转眼只剩下一片的黑色小点，所有人都抬头看着天空，满眼的不甘，却也无可奈何。
　　耳边风声嗖嗖，几分钟后，抵达了龙骨山脉的边缘，心然缓缓降落，我的气血也在亡灵再生的效果下回满了，总算是松了口气。
　　“啪！”
　　稳稳的站在了岩石壁垒的边缘，看着远方的丛林，我松了口气，双腿一软就坐倒在一颗青松下。
　　“哥哥……”
　　心然蹲下身，扶着我，说：“你一个人在生死决谷这里，到底是为了什么？心然很担心你，你知道吗？”
　　我笑了笑：“心然，有些东西，你不懂，我必须留在生死决谷，不为其他，只为了一个中国玩家的尊严，我不想让他们看到我软弱……”
　　“我知道……”
　　心然将龙骨枪戳在一边，道：“我都懂，哥哥……”
　　“嗯……”
　　看看上古神龙的经验值，还差0.07就能升到100级，这对于我来说简直就是个惊天的喜讯，并且，紫郢剑也快要可以进化了，只要再把包裹里的装备弄满就差不多，于是，带着心然来到了NPC那里，提交了大部分的装备换取淬炼值之后，出发，这次有心然的陪伴进入生死决谷！
　　“哥哥，我不参与人类之间的战争，所以，只能救你，却不能为你杀人……”心然眨了眨眼睛说道。
　　我扶着她圆润精致的香肩，笑道：“嗯，我知道，不用心然出手，我一个人就能解决问题！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　冰麟马嘶鸣而下，直入峡谷深处，远远的，十几个玩家正在搜寻，我不假思索的冲上前，紫郢剑扬起，烈刃斩！
　　三柄火焰剑气肆虐，顿时9个玩家齐齐倒地，大量的经验值飞来，同时，我手臂上猛然一暖，上古神龙“嗷嗷”的叫了一声，猛然睁开眼眸，一双深黑色的眸子瞪着我，尾巴轻轻摇摆，忽地亲昵的用脑袋在我的手臂上蹭了蹭，“呜呜”的叫着。
　　远处，一群紫葡萄玩家目瞪口呆，其中一人大声喝道：“快点，去请援兵，巨鹿骑有一支骑兵就在附近，告诉他们坐标，折戟沉沙在这里！”
　　“好！”
　　几分钟后，马蹄声轰隆隆震动山林，密密麻麻的巨鹿骑驰骋而来，为首的一人赫然又是铜戈，舞动长刀，他嘎嘎大笑：“围起来，真是天堂有路你不走、地狱无门你闯进来，这次看你还要怎么逃走！”
　　我微微一笑，没有说话。
　　“嗷嗷……”
　　上古神龙仰头大叫着，从我的手臂上游动飞翔落在地上，全身光芒冲天，身体“噼噼啪啪”的爆响着，身体骨骼、肌肉和鳞片都在肉眼可见的壮硕成长着，终于要进入成年期了啊！
　　大约半分钟的时间，上古神龙的身体成型，赫然是一条大约四米长的神龙形象，四爪舞动，身体下漂浮着云朵，悬浮在半空中，狰狞的脑袋上飘动着红色须髯，龙须缓缓动摇，大眼睛忽闪忽闪的看着我，亲昵的在我的肩膀上继续蹭了蹭。
　　龙背上，一根枯藤般的吱呀升起，跳动着一盏湛蓝色的魔法灯，在魔法灯的下方，就是马鞍状的东西，可供玩家骑乘的位置，坐在上面，并不影响玩家的攻击，啧啧，这上古神龙的外观简直绚极了！
　　我激动不已，飞快的看了看上古神龙的坐骑属性，顿时整个人都震惊了，我擦，WEL的冠军奖励果然够NX啊——
　　【上古神龙】（神级坐骑）
　　等级：100
　　力量：+2500
　　体力：+2450
　　敏捷：+2200
　　攻击力提升：+175%
　　防御力提升：+150%
　　魔法抗性提升：+250%
　　攻击速度：+150%
　　移动速度：+500%
　　空中攻击距离：+75码
　　地面攻击距离：+40码
　　气血上限：+150000
　　回旋力：降低15%
　　坐骑韧性：+150%
　　特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
　　介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
　　需要等级：200
　　需要声望：500000
　　……
　　“咕咚！”
　　我猛然吞下了一口唾沫，NND，这属性也未免太逆天了吧？力体敏三加2000+不说，还提升175%的攻击和150%的防御，更要命的魔法抗性提升了250%，可以想象，魔法系的攻击力对我的伤害该是多么的微乎其微啊，另外，移动速度也非常的彪悍，足足提升5倍，这大概是在空中飞行的速度吧？
　　这个坐骑，太爽了！
　　怀着惴惴不安的兴奋心情，我一手抓住上古神龙背部的那个藤杆，取消冰麟马，翻身骑乘上了上古神龙，顿时一股绝强的力量涌入身体，强大的属性简直快要让人暴走了，啧啧，来战吧，紫葡萄的巨鹿骑们——
　　ID：折戟沉沙（称号：深渊武神）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：206
　　生命：412350
　　攻击：13155-14420
　　防御：21215
　　魔防：18420
　　声望：749400
　　策略：957（+854）
　　幸运：74
　　……
　　总气血高达41W+，这次真的有的杀了，并且攻击力经过上古神龙的叠加之后，实际攻击力足足翻了4.45倍，近8W的实际攻击力，在目前玩家实际防御力普遍只有3W上下的情况下，谁能挡得住我的锋芒？
　　而现在，就是最佳的试剑机会，巨鹿骑让我险些葬身生死决谷，现在就让他们知道什么叫做绝地反击！
　　紫郢剑一凛，我微微笑道：“小龙，跟我一起战斗吧！”
　　上古神龙须髯动摇，扬起头颅就是一声冲天龙吟，四爪舞动，身体猛然向前飞了出去，离地大约一码左右，看起来像是在地面上爬行，实际上却是飞行，移动速度如电，瞬间来到铜戈等人前方，我扬剑便是一击千冰斩！
　　“轰！”
　　无数伤害数字飞起——
　　“154277！”
　　“137739！”
　　“183734！”
　　……
　　太给力了，千冰斩也有如斯的杀伤力，要是换了烈刃斩，肯定能杀光了！
　　操作小龙的技能，呼风唤雨，直接锁定远处的巨鹿骑人群核心，低喝道：“小龙，呼风唤雨！”
　　上古神龙嗷嗷的长鸣着，四爪舞动，身周无数冰气氤氲，顿时空中凝聚出大大的一块乌云，闪电肆虐而下，冰雨降临，狂风化为风刃切割人群，大约100×100范围内的巨鹿骑齐齐受到攻击，无数10W+的伤害数字飞起，持续攻击下，不到10秒钟，一群巨鹿骑尽数化为经验和装备、药水，成为一具躺在峡谷内的尸体。
　　“刷！”
　　我直接升到了207级，这升级速度……
　　……
　　“天杀的，这算是什么？”
　　铜戈拎着长刀，呆若木鸡的站在那里，根本不敢相信眼前看到的一切，一千多名巨鹿骑瞬间化为尸体，这种情况是他无论如何都接受不了的。
　　我也不去杀铜戈，擎着紫郢剑，到处肆虐轰杀，猛然策动上古神龙飞起，离地大约20码的位置，剑刃一扬，猛然激荡出一道长长剑气挥散在人群中，在地面上撕开了一道大约20码长的剑气地痕，一群魔法师、弓箭手齐齐倒地，上古神龙不愧是神兽，普通攻击也强到了这种地步！
　　铜戈大喝道：“弓箭手，震荡箭、撼岳箭，给我把他打下来，决不能……决不能让一个折戟沉沙就灭了我们服务器的威风，决不能……”
　　铜戈的声音都打颤了。
　　一群弓箭手纷纷举起了长弓，箭矢疾飞，“啪啪啪”的在上古神龙覆盖鳞甲的体表弹射开，根本就造不成多大的伤害，而法师们的吻龙之触、冰锥术也只能造成三位数甚至是两位数的伤害，还不够我的亡灵再生恢复的气血，实在是太伤人了。
　　“刷刷刷！”
　　我毫不留情的不断挥剑，剑气纵横切割着生死决谷里的大地，将一堆堆的紫葡萄玩家变成了尸体。
　　终于，铜戈再也无法承受这种屠杀式的PK战斗了，毕竟，那些被杀的玩家不是掉一级那么简单，而是变得一无所有。
　　“撤……撤退！！全部给老子撤退，等待百神临公会再补充新的高手！低于190级的人无法对他造成任何的伤害……”
　　铜戈策马而走，带着一群巨鹿骑落荒而逃。
　　……
　　我也不去追杀他们，翻身从龙背上下来，将地上玩家爆出的装备全部搜刮一空，嗯，差不多够了，去升级紫郢剑！


第一千零七十章 献城
　　回到苏菲军团斥候的营地边，我拍拍心然的肩膀：“嗯，下去吧，别一直蹭龙坐了，多不厚道啊……”
　　心然坐在我怀里，死赖着不肯走，轻抚着上古神龙的脑门，笑道：“哥哥以后再带心然骑龙旅行吧，这上古神龙身上的气息真好闻，不像是飞银龙，浑身的腥臊气味，就像是刚从粪池里捞出来的一样……”
　　空中，飞银龙一声惨嚎，笔直的坠落撞击在龙骨山脉上，血指颤巍巍的抖动一身战铠，哈哈笑道：“主人果然慧眼明鉴，这贼厮龙就是从粪池里刚刚爬出来的！”
　　我无语，心然收服的一龙一鬼，都是奇葩啊！
　　……
　　纵身从上古神龙背上跃下，也不怕有人偷袭，因为上坐骑的速度特别快，几乎可以在0.5秒内完成，而冰麟马则需要1.5秒，很容易就被攻击偷袭而上不了马，这就是高阶坐骑的优势，上古神龙召唤引导时间不到1秒，骑乘时间不超过0.5秒，坐骑被打掉之后，重新召唤的冷却时间也只有短短的5分钟而已。
　　来到铁匠面前，我掏出了包裹里一堆堆装备直接献上，道：“来吧，把这些都兑换成淬炼值，多谢你了！”
　　“啊哈，亲爱的亡魂战士，你又来了！”铁匠笑逐颜开。
　　不断的兑换淬炼值，很快的，紫郢剑的淬炼度“叮”一声达到了要求，已然可以进化了，就等我自己来升级了！
　　手握着这柄流动着紫色电光的长剑，我眼前出现了一个叫做“进化”的按钮，只要确认，便可以将剑刃升级了。
　　手指颤抖，轻轻一点，顿时紫郢剑刷一道光芒冲天，剑身颤抖，周围的大地也跟着颤抖起来，这神兵利器升级的景象就是不一样！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的物品【紫郢剑】获得进化，进化品阶为——上古神器！
　　……
　　顿时，我大喜过望，紫郢剑的剑身发生了一些微妙的变化，光芒冲天，无边金色神力沁入剑身之中，整柄剑变得更加的琉璃透彻，剑刃周围浮动着一道道神力光泽，上古神器，这可是比寒武神器还要高出一个品级的神兵啊！
　　再看看紫郢剑的属性，更是差点开心得晕过去了——
　　【紫郢剑】（上古神器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：8500-10500
　　力量：+1950
　　体力：+1900
　　敏捷：+1850
　　策略：+225
　　附加：提升使用者175%的攻击力
　　附加：提升使用者65%的溅射伤害
　　附加：挥舞紫郢剑时，有5%的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：15（15）
　　卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
　　特效：娴熟，降低装备使用等级35级
　　特效：可进化
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的20%气血
　　介绍：紫郢剑，上古传说中，天地开辟，古神身体化为山丘、河流、森林，其最强韧的根骨化为古剑，正是紫郢剑。郢，帝王象征，这柄紫郢剑被誉为王者之剑，上古时期，诸位神王挥舞此剑力斩群魔，如今，紫郢剑的大部分力量被封印，或可再次进化
　　需要等级：240
　　需要声望：500000
　　……
　　我看得口水都快要掉下来了，毋庸置疑，这绝对是第一柄攻击上限过万的武器，并且是240级的上古神器，再度拥有35级的娴熟效果，我207级完全可以驾驭，并且，吸血效果也变成了20%，太霸气了，可以想象，若是早一点获得20%的吸血效果，或许我在生死决谷里也就不会那么狼狈了。
　　并且，之前的5倍伤害是低微几率，估计连千分之一也不到，因为我压根没有见到过几次，现在的这柄神器则不同，5%的触发效果，差不多是20次攻击出一次7倍伤害效果，可与致命一击重叠，意味着最高伤害是14倍攻击，何其强大！
　　喜滋滋的重新装备上紫郢剑，顿时一股绝强气息从剑柄涌入身体，整个人为之一颤，再看看属性，果然在攻击力上暴涨了一大截！
　　ID：折戟沉沙（称号：深渊武神）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：207
　　生命：419350
　　攻击：18340-21170
　　防御：21215
　　魔防：18420
　　声望：749400
　　策略：1037
　　幸运：74
　　……
　　基础攻击力对个人的攻击力加成是正比增长的，多了这么一大截攻击力，其实用价值可想而知了，并且，策略值也终于过千了，这意味着我释放出来的神将技攻击力也会大幅度提升，最终上古符印的走向就是秒杀系啊！
　　整个人差点乐疯了，在生死决谷里刀锋舔血了好几天，几经生死，差点就要被挂回零级，现在终于算是苦尽甘来了，接下来，我依旧会游弋在生死决谷里，让RB服务器的玩家欲死欲仙，让他们永远都后悔攻击我们的浮冰城！
　　“哥哥，你还要去杀人么？”心然在旁问道。
　　我抬手将紫郢剑归鞘，笑道：“不杀了，这几天杀人太多……”
　　“嗯嗯。”
　　心然拉起我的手，说：“那就多陪陪我嘛，心然一旦去了神域，就要很久才能见到哥哥……”
　　“嗯，好啊！”
　　我牵着心然的小手，就像是当初她想要当一个小牧师一样的，牵着她走在林间的小道上，上古神龙随后跟着，幻影狼王潜行在周围，空中，飞银龙、血指两个人也在紧紧的跟随，生怕出什么意外。
　　飞银龙眨了眨丑陋的大眼，瞪着地面，道：“骷髅头，你看到没有，主人的哥哥正牵着主人，我怎么觉得，这有点……你看主人的笑容，我从来没有见到她笑得那么开心过，主人是不是……恋爱了？恋爱，那是一个什么样的东西，在我年幼的时候，有一头年轻的小母龙，她的龙角是粉色的，她的叫声是那么的销魂，每每在她沐浴在瀑布中的时候，我总是……”
　　“啪！”
　　血指一巴掌抽在飞银龙的脑门上，道：“你这头下流的劣龙，居然干这种事情，爱情是由不得你亵渎的，哼，在我心目里，永远有一个女人，无人可以取代，她是我一生中都挚爱的人……”
　　飞银龙笑了：“然后，她一剑砍掉了你的脑袋，她叫苏菲？”
　　血指浑身一颤，过了半晌，道：“爱情可以背叛我，但我绝不背叛爱情……”
　　地面上，心然目光一扬，道：“你们两个，给我安静点！”
　　“是，美丽天真的主人……”
　　飞银龙飞快的答应着。
　　……
　　我依旧牵着心然前行在小道上，远远的，几个紫葡萄之城的玩家只敢远观，却不来攻击，这里不是生死决谷的区域，就算是杀掉我也没有什么成就，并且，就凭他们，也根本就杀不掉我。
　　现在的紫葡萄之城肯定依旧炸开锅了，一个神龙骑士的出现，直接撼动了日本服务器的信心，面对着那么一个打不动、挨不过的龙骑士，就连铜戈和巨鹿骑都无能为力，别的人又能怎么样呢？
　　红枫、青霜、紫雷等人都被杀到了零级，飞鸟时代的巨鹿骑也被我在生死决谷里一人之力砍杀掉了近万人，日本服务器排名前列的强者所组成的百神临公会更是被我杀到了个位数，这种羞辱，已然不再算是羞辱，而是一种强者蔑视一切的姿态，我在生死决谷，就等着日本玩家来杀，可惜他们已经有心无力了。
　　若是红枫等人的装备、等级还在，或许还能对我形成致命威胁，可惜，现在是不行了，紫葡萄之城这一战，杀得日本服务器元气大伤，整体实力至少要逊色于一星期前至少30%左右，甚至，他们必须要防备周边的国度了。
　　只有永远的利益，却没有永远的盟友，印度区的巨象城、青土城跟紫葡萄之城联手，那是因为他们有力量，可以想象，若是紫葡萄之城没有丢，日本服务器又遭受重创的话，印度人很有可能会越过飞炎荒漠和雷霆山脉，取而代之，直接占据紫葡萄之城，这就是强者应有的姿态。
　　……
　　“哥哥，你累么？”心然笑着问我。
　　“不累啊，怎么了？”
　　“休息一会吧？”
　　“嗯。”
　　我在一截枯木边坐下，心然则将龙骨枪戳在我身边的土地上，然后拎着战袍走向远处，在雨后的地面上采了一丛大大的蘑菇，笑道：“哥哥，你要是能找来一只野雉，我就可以熬一锅美味的小鸡炖蘑菇……”
　　我舔舔嘴唇：“擦，这里距离野雉岭那么远，看来我没有这个口福了，心然，下次吧，好不好？”
　　“嗯。”
　　……
　　正在这时，远处一个红名玩家飞掠而过，翻身下马，瞪着我说：“好家伙，你还有心思在这里调戏NPC妹妹……”
　　来人正是乱月。
　　“怎么了，乱月？”我问。
　　乱月咬牙道：“天空之城那边，出大事了！”
　　“什么大事？”
　　“是破晓之城，破晓之城很快就要成为别的国家的城池了，那可是我们的二级主城啊，真是气死人了！”
　　“什么，有人攻城了？！”
　　“不是，有人献城了！”
　　“什么？！”
　　我目瞪口呆，道：“有人献城？我们……我们国内服务器出内奸了？！”


第一千零七十一章 英雄，背叛？
　　“到底是什么情况？”我问。
　　乱月在我身边的断木上坐下，采了一朵枯木上的黑木耳，看看之后直接扔掉，道：“国战之后的几天里，魂归战袍一直蛰伏，不参加任何的行动，后来才知道，水云谣这小妞野心勃勃，在做一个SSS级的任务，带着戒灵、冰与火之歌、神骨等诸位高手完成了阵营弑君任务，杀掉了破晓之城的公爵，然后，获得了一张地图……”
　　“哦，地图？”
　　“嗯，全名叫做‘破晓之城地形图’，是一卷任务性质的物品，得到地形图的玩家，可以申请付出一定的代价，指定某NPC成为破晓之城的新城主，这也意味着，一旦地形图落到了其余服务器的玩家手里，破晓之城就要易主了。”
　　我一听就激动了，猛然一拳打在枯木上，道：“靠，还有这种BT的设定啊！”
　　“嗯啊！”乱月咬牙道：“很不巧的是，神骨拿着地形图，在峡谷出口那里就被偷袭了……”
　　“偷袭者是谁？”
　　“执剑江湖——今生来世！”
　　“靠！”我紧握着拳头，道：“如果我没有猜错的话，叛国者就是今生来世，对不对？”
　　“是的。”
　　乱月点头，道：“国内舆论对唐龙的压力非常之大，执剑江湖又被血色佣兵杀得丢盔卸甲，所以，我猜测可能是唐龙与今生来世之间撕破脸皮了，今生来世直接率领了3000+亲信玩家离开了中国区，进入巨象城，作势就是要转移玩家国籍了，这才是真正的叛国。”
　　我深吸了口气，道：“那张地形图……可是一座二级主城啊，我们总共也就只有8个二级主城了，不能再经受这样的损失了……”
　　乱月说：“嗯，破晓之城的地形图现在还在今生来世的手里，根据系统设定，地形图在24小时后才能使用，所以，战天、烛影乱、林小妞、三生陌他们都率领精锐玩家去巨象城边境去追索地形图了，不过多半是没有机会的，巨象城在雷霆山脉那里摆下了密密麻麻的象牙塔，我们刚刚经历过一场国战，无法再次挑起战端，多出掣肘。”
　　我颓然靠着巨石坐着。
　　乱月看向我，眨了眨眼睛，道：“所以我过来问问你，有没有什么办法？EVE跟李承风他们也去雷霆山脉那里了，还带去了许多辎重器械，不过应该也是徒劳的。”
　　我舔了舔嘴唇，道：“我想想办法，现在一团糟，哪儿会有什么办法，我一个人进巨象城的人，也会死得很惨的，无限守尸体什么的最讨厌了，就算是……就算是我现在骑乘上了上古神龙，飞过去也会成为象牙塔的空中靶子的，会死得更惨……”
　　乱月轻笑，看着一旁乖乖匍匐在地的上古神龙，伸手摸摸小龙的脑袋，笑道：“呵呵，好帅气的上古神龙，我就说嘛，过来的时候，就听说日本服务器的论坛炸开锅了，折戟沉沙飞升为龙骑士，横扫了巨鹿骑，啧啧，这一战的视频都在中国区论坛上传疯了，陆尘，绝境中还能那么凶残，你真的好厉害……”
　　我撇撇嘴：“厉害毛线啊，破晓之城都要被当成投诚的礼物送人了，我现在心乱如麻，还厉害……”
　　乱月站起身，拍拍屁股，看着远处道：“听说，红枫已经练到了130级，你自己小心点，他的升级速度太快，很快就会对你形成威胁，另外，不要再冒险进入生死决谷了，你知道吗？虽然你被剥夺了中国玩家的身份，但是在国内，你的人气胜过于任何人，几亿双眼睛在看着你呢，而且，我们大家……也在等着你王者归来！”
　　我笑了笑：“嗯，我知道，你放心吧，路上小心点别挂了。”
　　“路上？”
　　乱月轻轻笑，掏出一张回城卷轴，道：“姐姐我要闪人，谁人能挡？”
　　“呸！”
　　“嘻嘻！”
　　一道闪光之后，乱月消失在原地，回城去了，只是为了给我带个话，不过，这个话诚然有些让人难受，今生来世果真爽快的叛国了，或许这种人的心里也就只有利益，从来就没有过任何的节操。
　　坐在野地里，陪心然聊了近一个小时，终于，脑海里猛然灵光一闪，似乎，这也是我唯一夺回破晓城地形图的方法了。
　　拍拍心然的肩膀，我说：“心然，好了，今天哥哥就陪你到这里，你回去神域继续努力吧，哥哥要去做一件大事！”
　　心然眨了眨眼睛，笑道：“哥哥，要不要心然跟着去……保护你？”
　　我当即扬起了手中剑，笑道：“不用，哥哥是一个绝世高手，怎么能……怎么能要一个小姑娘保护？”
　　“是吗？”
　　心然平举手掌，一枚雷球呼啸闪烁，天地变色，她嘻嘻笑道：“可是哥哥，我可不是一个弱质小姑娘哦！”
　　我一脸无奈：“好吧，我知道了，快点回去吧，我要去忙了！”
　　“嗯，哥哥我先走了！”
　　“好！”
　　……
　　衣袂舞动，心然冲天而去，带着血指和飞银龙飞走了，而我，转身，去修理一下装备，补给一下物品，不再选择生死决谷的方向，决然翻身骑上上古神龙，飞向了南方，那里是雷霆山脉，巨象城的领地。
　　“嗷嗷……”
　　上古神龙翱翔于上空，速度如电，很快进入高空气流层，我差点抓捞不住，急忙伸手抓住旁边的藤杆，这是挑着魔法灯的饰物，不过权当是缰绳吧，并且，我也明白了为什么上古神龙拥有这个玲珑可爱的湛蓝色魔法灯，那是因为在夜间玩家的视野都会受到严重影响，而有了这个魔法灯，我在夜间骑龙战斗也丝毫不受夜色影响。
　　狂风吹得人睁不开眼，劲风贯入口中，嘴巴哗啦啦的响，我急忙闭上嘴，将脑袋埋在龙首下方，嗯，全速飞行的上古神龙，这速度实在是太快了，甚至比开启飞将名将技的幽云十八骑全速还要快得多！
　　大地图在身体下方滑动着，不到十分钟，我命令上古神龙缓缓降落，下方，赫然是一座巍峨的山脉，正是雷霆山脉，在前几天，巨象城的玩家就是逾越了雷霆山脉，这才抵达了紫葡萄之城的境内。
　　飞过山脉，在山脉的另一端落下！
　　“啪！”
　　我稳稳的落地，直接收起了上古神龙，小龙太扎眼了，放在哪里都是焦点，带着它到处乱走实在是太容易暴怒身份了，还是我一个人比较好，一人一剑，随时可以隐身，在外人眼里也就是个红名罢了。
　　……
　　行不多远，前方出现了一个年轻的驯兽师，大约19岁上下的男孩，正在指挥着两只螳螂和一个黄蜂攻击一头鬼舞级怪物铁背熊，打得异常艰难，看到我有些看不过去了。
　　飞掠上前，直接冲锋眩晕铁背熊，紫郢剑一扬，轰然一击震撼在怪物的身上，手臂彻寒一片，擦，第一次攻击就来了7倍伤害了？
　　“嗤！”
　　“927780！”
　　顿时，铁背熊嗷嗷惨叫的倒地，一剑秒杀了。
　　年轻的驯兽师看着我，尚未来得及感谢，眼中便涌起了惊恐之色，道：“啊，红名，红名玩家……”
　　我无语，这雏儿，连红名都没有见过吗？
　　飞扑上前，猛然一拳轰在对方的胸前，我并未想杀他，力量把握得恰到好处，驯兽师猛然撞击在身后的岩石上，紫郢剑“铿”一声斜斜的刺入岩石，锋刃就贴着驯兽师的脖颈，只要我手腕用力，就能切断他的脖颈。
　　看着我，满眼都是惊慌，驯兽师道：“大侠……你，你到底想怎么样，我身上只有18个金币，你想要就全部给你好了！”
　　我嘴角轻扬：“兄弟，不要你的金币，我只是想请你帮我一个忙！”
　　“什么忙？”
　　“帮我找一个人来这里！”
　　“哦，什么人？”
　　“行云！”
　　“什么？！”驯兽师睁大了眼睛，道：“让我找女战神？这……这怎么可能，行云是无数宅男心中的女神，她不会搭理我的！”
　　我笑笑，道：“不用她搭理，你加她好友，在申请信息里写上‘折戟沉沙’找你，这就行了！”
　　“是吗？这样就行？”
　　“嗯。”
　　驯兽师很质疑，却也照办，因为性命攸关，结果几分钟之后，他一脸茫然的看着我，说不出话来。
　　“怎么了，她不鸟你？”我问。
　　“不……”驯兽师声音颤抖：“行云她……她加我好友了……”
　　我脸色铁青：“呸，没出息！”
　　驯兽师无语一笑，问我：“兄弟，行云问我，找她的折戟沉沙在哪儿，她直接来找你，要坐标……”
　　我点头：“嗯，把我们这里的坐标给她，你不能走，要是行云带重兵过来，我就一剑宰掉你，不要怀疑我的决心……”
　　“是是，不敢怀疑……”
　　……
　　大约20分钟的时间，很快的，丛林内一骑白马飞掠而出，正是号称巨象城女神的女战士行云。
　　“怎么了，陆尘？”行云翻身下马，站在我面前问道。
　　我笑了笑：“找你商量个事情……”
　　“嗯！”行云笑着点头。
　　一旁，驯兽师这宅男看着行云战袍下一双丰腴白皙的雪腿，顿时流着口水，差点幸福得晕倒过去。
　　我瞥了他一眼，直接拔出紫郢剑，然后面对着行云，道：“你应该能猜到我想干什么事情吧？”
　　行云笑笑：“不知道啊……”
　　我正色道：“我考虑清楚了，国人对我不仁，日本人咄咄逼人，我一个人在生死决谷里出生入死，最后换来这种冷淡，实在让人心寒，所以，我决定加入印度区，入驻巨象城，但是，必须给我超丰厚的待遇！”
　　行云一双美目中满是惊喜，笑道：“啊？这太……太好了，呵呵，好开心啊，你真的决定了？放心吧，我一定会为你争取，这就联系战神王、清风昕雨和暗云忧伤他们，一定会给你绝对惊喜的待遇！”


第一千零七十二章 外域盟主
　　“联系战神王、清风昕雨？”
　　我犹豫了一下，道：“你确定？在紫葡萄城下，清风昕雨就是被我亲手干掉的，你能保证他们不会对我立刻动手？”
　　行云吃吃笑，双肩颤抖，道：“放心吧，战神王、清风昕雨都不是那种心胸狭窄的小人，你陆尘是什么人，纵横大陆的人物，你若是能够加入我们巨象城，战神王会非常的高兴，真的……”
　　“嗯，那好吧……”我点点头，道：“行云你就在这里，信息联系他们，不要走开，我怕你一走，我在这里马上就要被巨象城的玩家围攻了。”
　　“呵呵，放心吧，我不走！”
　　行云提剑在我身边的一块巨石边坐下，战袍璎珞摇摆在修长雪白的双腿间，剑刃猛然戳在一旁，开始在线联系另外的印度区主要人物了。
　　大约十五分钟之后，行云转身，笑道：“OK，联系完毕，等半小时，战神王、清风昕雨、野王、暗云忧伤、铁鳞等人都会来到这里，共同商议你加盟我们巨象城的事情，怎么样？并且，除了你之外，还有一股中国区的友人加盟巨象城。”
　　我目光隐忍，笑着问道：“除了我之外，还有谁啊？”
　　“执剑江湖的盟主，今生来世，据说是拿着一张二级主城地形图过来的，受到了暗云行会盟主的器重，因为上宾呢！”
　　说着，行云露出了一丝不屑的神情，笑道：“陆尘你是因为被整个国家背叛才选择了离去，而今生来世，不过是一个为了利益的小人罢了！”
　　我回转身，坐在行云对面的一块黑石石头上，问：“今生来世加入印度区，获得了什么样的待遇？”
　　行云沉吟一声，道：“我也不是太清楚，但似乎是暗云亲自许诺的，给予今生来世上宾礼待，据说暗云直接打了1000万RMB到了今生来世的账号上来以示诚意，并且，已经派人去中国区接今生来世了。”
　　我舔了舔嘴唇，道：“地形图已经落到暗云忧伤手里了吗？他这样急切的想要迎接今生来世，想必是还没有到手吧？”
　　行云扑哧一笑：“聪明，确实还没有到手，今生来世是个非常务实的家伙，总共要求支付5000万RMB的代价来出卖这张地形图，顺便长居在印度了，所以，他没有轻易交出地形图，现在的话，他应该已经在筹划飞来印度了，最迟明天，地形图就一定会落在暗云忧伤的手里，哼，又让他抢了头功。”
　　我抿抿嘴：“哼！”
　　行云笑了笑，说：“随便了，这跟你没有什么关系，你一个人被留在了生死决谷，每天都在恐惧与绝望中度过，不过以后就不会了，只要你陆尘一句话，我行云和行云流水公会都会全力以赴，因为，我们已经是自己人了。”
　　我笑笑，没有说话。
　　……
　　半小时后，不断有玩家进入巨象城的这片山脉边缘地带，其中就包括精锐的神象骑、兽王骑、闪雷弓手、白马铁骑等兵种，人数不多，总人数也就一万多人的样子，但是这些都是精锐，不可小觑，并且，战神王、清风昕雨、野王等人都在其中。
　　战神王提着火红色战刃在最前方，猛然掠至我们面前，翻身下马，战刃之上浮动着一道道气旋光泽，似乎是战斗状态。
　　我立刻站起身，单手一扬，手臂之上一道龙影回旋，这是召唤上古神龙的效果，一秒钟不到的时间内，我就能进入龙骑士的状态来迎战对方，这是战神王必须忌惮的地方，并且，我一个人身在险地，也必须要随时谨慎，否则一不小心就被对方给干掉了，我没有主城，不停被墓地守尸，那可是非常悲惨的遭遇。
　　“哈哈哈……”
　　战神王爽朗一笑，猛然将剑刃收回剑鞘，笑道：“折戟沉沙，何必对我还是如此的针锋相对呢？既然你已经决定加入印度服务器，那么，我们自然是非常欢迎的，从今以后，巨象城再多一名神将！”
　　清风昕雨也是微微一笑：“嗯，战神王说的是。”
　　一旁，192级的野王淡淡一笑，脸上带着一丝不悦，道：“生死决谷里苦战三天，终于熬不住那种绝望的痛苦了吗？哈哈，其实加入我们印度区也是一个不错的选择，至少，我们有巨象城、青土城两大主城在，你就不会再被别人欺负了。”
　　我目光一寒，纵身跳下岩石，稳稳的落地，抬手拔出紫郢剑，重重劈碎身边的巨石，在飞扬的石粉中，低喝道：“野王，你记清楚了，我加入印度区不是归降，而是加盟，你不必用高高在上的姿态跟我说话，若是印度区不能给我绝对的尊重，我不加入印度区又如何，没有什么大不了！”
　　“哎，等等啊，有话好说！”
　　战神王讪笑着说道：“折戟沉沙诚心加入我们印度区，我们自然要拿出相当的真诚来了，就如你所言，印度区给予你绝对的尊重与自由，我们不会约束你的任何行动，另外，我虔心问一句，陆尘，你想要什么样的待遇，才肯加入印度区？”
　　我笑笑：“叛国罪是当定了，所以中国我是呆不下去了，你们帮我订机票吧，三天内飞往印度，帮我安排好住房，并且，给我的银行账户打2000万，这个要求，算不算过分？”
　　战神王哈哈一笑：“2000万RMB？完全没有问题！”
　　我笑笑：“是美金！”
　　“呃……”清风昕雨怔了怔：“你这是抢劫？！”
　　战神王急忙止住，道：“清风，不用说了，我已经跟虚拟部的要员通过话，2000W是可以接受的，另外，为了显示我们印度区的诚心，我和铁鳞、暗云忧伤达成了一致，决定各自从行会里抽选出一批精英，组建一个新的行会，而陆尘，你加入这个行会之后，就直接担任这个行会的盟主，我战神王用人格保证，这支行会的实力绝对是屈指可数的！”
　　我沉吟一声：“我担任盟主？”
　　“嗯，怎么，不愿意？”战神王笑了笑：“这也是虚拟部部长的决定，几分钟前，他听说你愿意加入巨象城，非常的高兴，说只要陆尘肯入巨象城，就直接封爵，而这个行会的盟主，就相当于你的勋爵，行会的名字叫‘战争神殿’，而你陆尘，只要加入巨象城，就是我们印度区的战争之王！”
　　我的嘴角勾起一丝笑意，看来，印度区确实是求才若渴啊，经过晨曦城、紫葡萄城两次战役之后，我的战争谋略能力已经被远方的一个虚拟部长赏识至此了？
　　“好吧，战争之王，这个名字还算不错……”我说。
　　战神王哈哈笑道：“那么就这么决定了，2000WRMB，即刻就可以打出去，陆尘，印度服务器欢迎你的加入，等你到来的时候，我们自然可以更换你的玩家国籍。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　短暂的冷场之后，暗云忧伤道：“明天中午，执剑江湖的盟主抵达孟买，我去接机，大概下午的时候，我们就会完成货物交接，那个……战神王，就在巨象峡谷里举行仪式吧，顺便，陆尘加入巨象城，一起进行一个封王仪式……”
　　战神王点头。
　　我则笑道：“封王仪式？算了吧，我只是想找一个避风港而已，紫葡萄之城的玩家追杀我太猛烈了，受不了。”
　　清风昕雨不由一笑：“听说你已经成为龙骑士了，还会受不了那些人的追杀？”
　　我撇撇嘴，道：“双拳难敌四手，就算是有龙类坐骑，也一样会被震荡箭眩晕，吻龙之触什么的，打在身上非常疼，谁也受不了。”
　　清风昕雨哈哈笑道：“嗯，说得也是，再强的人也受不了人海战术，何况整个日本服务器的高手都挤在生死决谷里，能够在那里混迹三天，你也真是不容易……”
　　我没有多说什么，上古神龙的强大属性暂时还没有人知道，清风昕雨他们也不知道，或许只是猜到很强，却猜不到会强的那么逆天。这个秘密还是继续成为秘密的好，因为我不知道自己在脱离了中国区的护盾之后，在这外域里到底还会遭遇到一些什么。
　　战神王看看时间，道：“那就这么决定了，陆尘你在这里等候一下，我马上调集人马，组建新的公会，青土城、巨象城排行前十的公会都会抽调高级玩家加入战争神殿公会，这个行会的实力一定不会让你失望的！”
　　我点点头。
　　不久之后，大批人马出现在丛林边缘，果然，一个个的手臂上都浮动着一柄战斧的样子，赫然就是战争神殿的徽记，并且，直接沿用了一个7级行会的外壳，5W玩家飞速入驻，行会平均等级高达182级，诚然，战神王确实没有说错，这个行会的实力非常之强，积聚了印度服务器的众多中高级玩家。
　　“盟主！”
　　十几个白马骑士纷纷下马，对我恭敬的喊道。
　　我笑了笑，道：“大家好……”
　　……
　　MLGBD，难道我真的要在别的国度混个盟主当当？！


第一千零七十三章 何谓信任
　　稳坐在雷霆山脉的边缘，望向远方，均是一群巨象城的玩家，无数铁蹄在峡谷内驰骋，似乎像是在对我示威一般，只不过，在战神王等人的眼中，这是在让我阅兵，此时此刻，我在印度区已然拥有了一个五万高手组成的行会，虽然这个行会的忠诚度非常值得商榷。
　　“盟主！”
　　一名194级的魔骑士提着长枪，站在我身边，笑道：“我们已经了解了中国区的情况，唐龙对你如此，那也没有必要妥协，等我们养精蓄锐之后，挥兵横扫天空之城，凭我们的能力，一定没有问题！”
　　我目光一寒：“你说什么？”
　　一旁，行云立刻咳了咳，示意那副盟主噤声，道：“陆尘是中国人，无论如何这个现实改变不了，陆尘加入巨象城，我已经给出了承诺，没有他本人的允许，这战争神殿公会决不能对中国用武。”
　　我笑了笑，行云能够在巨象城傲视群雄，这不但依赖于她强大的PK能力，同时也必须归功于她敏锐的洞察力与准确的判断力，没有这些，恐怕能力再强也不过是个统帅级的玩家，却绝对成不了一代王者。
　　正在这时，忽然“咚咚”几声，行云狐疑的看着我：“怎么了？”
　　我犹豫了一下，道：“现实里，有人敲我的头盔……”
　　“嘻嘻，是恋人么？”
　　“应该不是……”
　　“那你下线吧，明天约在这里见面。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　取出帐篷，下线。
　　拿下头盔之后，却见乱月MM一张气得红彤彤的脸蛋对着我，怒目而视，道：“陆尘，到底怎么回事，论坛上闹得沸沸扬扬，说你已经真的叛国了，加入了巨象城的阵营，这是不是真的？”
　　我点头：“嗯，是真的。”
　　“为什么啊？”乱月紧握着拳头，道：“难道说，一个区区的唐龙就能让你改变初衷了吗？你别忘记，你可是个中国人啊，怎么能够跟那个恶心的今生来世搅在一起呢？”
　　我转过身，双手扶着乱月激动的肩膀，道：“乱月，你信任我吗？”
　　“啊？”
　　她张大了小嘴，过了半晌：“点点头，我要是不信任你，会跟你两个人住在这种人生地不熟的地方吗？”
　　“嗯，信任我就好，那么无论我做什么，都不要问我原因，到时候自然会真相大白的。”
　　“好吧，不过你最近最好还是不要看论坛的好，现在，论坛上到处都是对你的一片骂声，真的……”
　　“哦，有吗？”
　　我顺手打开了旁边的电脑，乱月恨得直咬牙：“你这是犯贱么？让你不要看，你还偏要看，哼！”
　　……
　　电脑屏幕上，中国区战网出现在眼前，果然，一条红红的大字出现在首页上，上面清晰的书写着：小天王落尘加入印度区？是无奈，还是抉择？
　　下方，一行小字：几小时前，获得准确消息，陆尘与印度区的高层达成了协议，陆尘加入印度区，领衔巨象城新公会战争神殿，并且，陆尘尚未进入巨象城，就已经被誉为“战争之王”，为什么小天王要加入巨象城，是因为虚拟部的咄咄逼人而寄人篱下，还是因为形单影只的战斗而心灰意冷，最终良禽择木而栖？
　　……
　　紧接着，一系列的回复——
　　【1楼】：印度官网上都有陆尘加入的消息了，呸，什么小天王，还不是一个浪得虚名之辈，没尊严！
　　【2楼】：陆尘被唐龙剥夺了中国玩家的身份，换成是我，我也一样反了他了，带着巨象城的人一起杀进天空之城，自己当皇帝，有什么不好的？
　　【3楼】：LS的兄弟脑子进水了，巨象城的人杀入天空之城，轮得到陆尘当皇帝，你当陆尘的智商都跟你一样的？
　　【4楼】：我明白陆尘的委屈与痛苦，但是……但是这绝不是陆尘加入其他国家服务器的理由，你要记住，你的血管里流淌的是中国人的血脉啊？！
　　【5楼】：不做评价，坐观后事。
　　……
　　基本上，骂声一片，我看了一会，看得手脚冰冷、浑身抽搐，果然，这个决定终于还是让我千夫所指了。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了，一看，战天的号码——
　　“陆尘！”战天吼着说道。
　　我撇撇嘴：“怎么了，战天？”
　　“呸，你还怎么了？！你TMD到底还有没有一点气节，你是中国服务器的小天王，你现在加入印度区，你配得上这个称号吗？我战天……我战天第一个瞧不起你，一个能够为了兄弟毁灭紫葡萄之城的人，怎么会做出这丧失气节的事情？”
　　“战天，你别激动！”
　　“你要跟我解释点什么？”战天怒道。
　　我淡淡道：“我跟你解释个P，你算老几……”
　　“陆尘，你给我记住！”战天接近咆哮的大喝道：“你加入印度区是吧？行，但是你记住，只要我战天还活着，我就一定会带千军万马杀入巨象城，不杀你到零级，我战天誓不罢休！”
　　我笑笑：“好，随你便……”
　　挂掉电话，深吸了口气坐在椅子里，心身一下子变得无比倦乏起来。
　　……
　　“到底为什么，连我都不能说么？”乱月瞪着我说道。
　　“嗯，明天自见分晓……”
　　“好吧！”
　　我坐在那里，笑了笑，说：“还是保密的好，而且，战天给我打电话骂我一顿，EVE、逸逸、小鬼、承风他们却没有骂我，为什么？因为大家信任我，知道我不会干那种出卖国家的事情。”
　　“好啦，我知道了，走吧，出去吃点好吃的，然后继续奋战……”
　　“嗯。”
　　……
　　八卦城是旅游城市，馆子倒是有许多，我跟乱月逛了一圈之后，找了个饭菜可口的湘菜馆美美的吃上了一顿，随后回到酒店，乱月继续跟李承风、北冥雪等人去刷地图练级，而我则在巨象峡谷里略微逗留之后就驾驭上古神龙飞到了生死决谷，经过昨天的一战之后，生死决谷里的玩家越发的少了，一旦出现，那至少是有上千弓箭手、法师的巨大团队，他们也知道，没有足够的远程玩家，已经无法杀掉骑乘飞行系神龙的我了。
　　“嗷嗷……”
　　小龙舞动四肢，踏着祥云飞行在丛林上空，动辄回过头来，用一双巨大的眼眸瞪着我，似乎在向我邀功：主人，我飞得可快否？
　　“那边，小龙，下去！”
　　我剑刃一抖，猛然策动上古神龙滑翔下去，紫郢剑光芒暴起，烈刃斩顺势劈在了一群火鳞骑的人群中，这是大争之世的王牌铁骑，大约有3000人左右在这里，并且还配备了数百弓箭手和法师，不过，弓箭手、法师距离骑兵队尚有三百米之遥，他们太大意了，部队脱节，难免让我有机可趁。
　　紫郢剑锋芒毕露，上古神器的攻击力何其强悍，千冰斩下，甚至还爆出了许多七倍伤害，顿时一连串惊人的伤害数字飞起——
　　“153273！”
　　“904714！”
　　“172330！”
　　“1299417！”
　　……
　　最高伤害过百万了！NND，这杀起来可真爽，并且，火鳞骑玩家的等级都非常之高，生死决谷夺取本级10%经验的设定简直就是为我量身打造的，不过几秒钟，经验值便猛窜了207级的19%之多！
　　“快点，弓箭手，上，阻止他，一定要射杀掉折戟沉沙，不能再让这个小子在这里胡作非为了！”一名魔骑士大喝道。
　　另一个战士则紧咬牙关道：“折戟沉沙不是宣布加入印度巨象城了吗？为什么……为什么还要跟我们为敌？”
　　魔骑士怒骂道：“呸，天知道，或许巨象城早就想对我们动手了吧？所谓的盟友，呸，都不过是一纸协议罢了，脆弱不堪！”
　　后方，一群弓箭手、法师杀来，这才真正能对我形成威胁的主力！
　　……
　　策动上古神龙转身，我飞快的控制上古神龙来释放技能，一个大大的范围攻击界面出现在眼前，笼罩一群弓箭手，猛然发动技能——呼风唤雨！
　　龙吟声阵阵，上古神龙扭动着身躯召唤神力，很快的，空中电闪雷鸣、乌云密布，大量的风刃、冰锥、闪电在大地上肆虐着，一群弓箭手、法师都懵了，100码范围内发生了惨绝人寰的一幕，无数玩家跪倒在地，根本经受不起上古神龙的攻击。
　　转眼间虐杀一通，我剑锋一转，继续砍杀火鳞骑，而对方的反抗就是不停的用诱捕之网来猎杀我。
　　无数MISS飞起，猛然间，“啪”一声，就算是0.5%的几率还是有几率，我和上古神龙齐齐坠落在地，被绑缚住了！
　　“杀过去，壁垒击破宰掉他！”魔骑士大声的吼叫着。
　　无数火鳞骑冲上前，剑刃上浮动着火焰尖锥，“啪啪啪”的将壁垒击破肆虐在上古神龙的身体周围，同时我也感受到了隐隐的疼痛，但是伤害数字实在是不能让对方满意——
　　“1928！”
　　“3298！”
　　“3223！”
　　……
　　“这……这是什么防御力？”一群人傻眼了。


第一千零七十四章 一直爱你
　　整整一夜，仗着上古神器紫郢剑和上古神龙之利，几乎横扫了整个生死决谷，杀到凌晨时分的时候，紫葡萄之城的玩家已经不敢在进入生死决谷了，以至于我骑乘着小龙在空中盘旋一圈，就没有看到上百人的团队，只有三三两两的玩家还在游弋着，似乎还在想着当猎龙勇者，可惜，他们是没有这个机会了。
　　看看等级，一夜奋战，已然高达209级，但是距离210级还有97%的经验差距，看来已经来不及了。
　　下线，手机上收到一条乱月MM的信息：“晕，通宵在生死决谷里杀人，陆尘你杀红眼了吧？速度下线睡觉了。”
　　我笑了笑，拿起桌上的一块面包啃掉，喝下一杯清水，上床睡觉，今天中午时分，这属于我的时间！
　　……
　　朦朦胧胧，绿叶摇曳，炎热的街道边，三三两两的人在等着公交车，而我也站在其中，远远的，一辆兰博基尼缓缓停靠在公交站台边缘，车窗缓缓落下，一张绝美的脸蛋出现在前方。
　　她打开车门，踩着高跟鞋下车，笑吟吟的看着我：“陆尘，原来你长得这个样子！走吧，跟我来，今天中午我请客吃饭哦～～”
　　我不由自主的走过去，何艺反牵着我的手，笑吟吟的一起进入车里，可就在进入车里的那一刻，忽然间天地变色，小小的车厢里忽然变得电闪雷鸣，四周一片黑暗，一道道闪电的照耀下，何艺软软的躺在座椅里，额头上满是鲜血。
　　她哭了，泪水横流，闭着眼睛，摸索着抓着我的手。
　　“陆尘……陆尘……”轻轻的叫唤着，长长的睫毛不断颤抖着。
　　我抓住她的手：“老大，老大你……”
　　何艺带着哭泣声，说：“我在你心里下的咒印……明明是我在心里下的咒印，可是……可是为什么每个下雨天，心痛的却依旧是我，陆尘，我……我真的撑得好累，为什么你不能跟我一起分担？”
　　我用力的拥着她，心里百味杂陈。
　　何艺猛然推开我，她美丽的脸庞缓缓的变成了孙青青的样子，孙青青指着我，哭着骂道：“混蛋，逸逸的眼泪你从来就看不到！”
　　我：“青青……”
　　孙青青哭泣着。
　　忽然一双手从后拥住我，林逸欣发丝间特有的馨香在鼻间飘过，我转过身，她一脸泪容，缓缓的跪倒在地，浑身倦缩在黑暗中的一个角落，像是一只无助的小猫，抬头看着我，泪眼朦胧，无比的脆弱，却又无比的坚定，目光闪闪，喃喃道：“不管怎么样，我爱你，所以，我爱的人，我要亲手给他幸福，别人，我不放心！小骗子，我绝不会放弃你，除非我失去所有力量的那一天！”
　　我用力的奔跑，想要接近林逸欣，可她却像是海市蜃楼一样，让我永远都无法接近，唯有她泪水模糊的视线还在看着我，带着哭腔道：“魂淡，我爱你，我可以什么都不要，我只要爱你……”
　　猛然间，我再也无法奔跑得动，脚下一条条满是鲜血的手臂破土而出，紧紧的抓住我的双脚。
　　“滚开！”
　　我奋力的踢着，却踢不开那些鲜血手臂的缠绕，我的下本身飞速被拖拽着入土，看着远处林逸欣伤心的眼神，我心碎欲绝。
　　“不要！陆尘，把陆尘还给我……”
　　林逸欣大声哭泣着，跪坐在那里，无语的仰着脸蛋哭泣，空中电闪雷鸣，大大的雨滴落在她雪腻的脸蛋上。
　　泪水顺着脸颊滑落，我奋力向上攀爬，可身躯还是一直的下坠，我只能对着林逸欣的方向发生喊着：“林逸欣，我爱你，我爱你，我一直都爱你！”
　　林逸欣哭泣着坐在那里，呜呜哭道：“我知道，我一直都知道，小骗子，我也爱你，我也爱你……”
　　……
　　“啊！！”
　　猛然从床上坐起，我擦了擦脸上的冷汗，原来是一个梦，可是，为什么我会有这样的一个梦，难道说，最近真的是生存压力实在太大，居然梦到了这么一个诡异的情景，那些鲜血淋淋的手臂，到底意味着什么，是唐龙，还是隐藏在外域中的未知力量？我一个人在中国区三大主城以外混迹，到底还有多少力量会成为我的敌人？
　　看看身边的手机，已经11点多了，睡了5个小时，差不多了，时间耽搁不得！
　　叫上乱月，就在酒店里的楼下吃了个自助餐，方便快捷。
　　“陆尘，你的眼睛里都是血丝，怎么了，是不是完全没有睡好？”乱月捏着刀叉，看着我说道。
　　我点头：“嗯，确实没有睡好？”
　　乱月吃吃笑，说：“EVE盟主和林逸欣都不在身边，是不是一个人孤单寂寞，整整撸了一个上午，没有睡？”
　　我瞪圆眼睛：“靠，你想哪儿去了，健康点会死啊！再说了，我原本就跟EVE和逸逸没有那种关系，你想太多了……”
　　乱月喝了口水，笑了：“哦，你别告诉我你还是处男。”
　　我脸红了：“你想哪儿去了……”
　　乱月无语，伸手指着我：“你以为处男很光荣吗？老天保佑你，第一次千万超过30秒吧，不然也太委屈EVE或者林美女了！”
　　旁边，两个大叔直勾勾的瞪着我们，似乎被我们的话题震撼了。
　　我撇撇嘴，把半条羊腿肉丢到乱月餐盘边：“擦，肉都堵不住你的嘴？快点吃饭，12点我还有事儿要忙！”
　　乱月吃吃笑，说：“我知道，今天中午十二点，在巨象城那边将会举行一个印度服务器的封爵大会！”
　　“勋爵大会？”我茫然：“我只是听说是大家见个面，却没有听说是什么勋爵大会，那是什么意思？”
　　乱月道：“整个服务器都快要炸开锅了，你居然还不知道，战神王、行云、清风昕雨、野王那些人都联名签名认可了，说是中午在巨象城的巨象峡谷里举行一个封王大会，其中，中国小天王落尘也会接受某个王位，至于到底是什么，那就不得而知了，但是，这也意味着，印度区与我们中国区全面开战的日子不远了，并且，还听说红枫、青霜、紫雷等RB服务器的枪手也可能会抵达巨象峡谷，作为盟友代表出席那个会议，哼哼，真有意思，不知道印度区到底要闹出多大的动静才甘心。”
　　我握着手里的叉子，道：“战神王这个人深藏不露，城府韬晦很深，所以，还是提防着一些的好，至少，我在战神王的舆论造势下，已经在中国区沦为千夫所指的叛徒了，这种感觉可真不好受。”
　　乱月点点头，道：“嗯，几乎除了古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇、紫百合等盟友公会以外，所有人都认为你小天王陆尘叛出中国区了，你知道的，你为中国区出生入死的打赢了一场场卓绝的战争，他们不会感恩于你，但是一旦你被冠上叛国的罪名之后，他们必定会出言辱骂你，这世上，庸人太多，狼心狗肺的人也不在少数。”
　　我低头喝汤，不再说话。
　　乱月接着说：“迄今为止，战天盟、烛龙、桃源深处、雪银杉、灭神、霸王殿、狂龙、圣域玫瑰、长生殿等公会都已经陈兵于雷霆山脉的北方，战天扬言，只要你接受勋爵，就会立刻对巨象城宣战，越过雷霆山脉，平复叛逆。”
　　我扬了扬眉头，道：“战天？！哼……”
　　乱月道：“你到底是怎么想的？”
　　我紧握拳头，道：“很简单，今生来世手持破晓之城地形图加入印度区，我必须夺回地形图，不然，这将使整个中国区的耻辱！”
　　乱月惊愕不已，张大了小嘴，猛然站起身，一张脸蛋超近距离的瞪着我，怒道：“你疯了？一个人去夺取地形图？你以为印度区的战神王是白痴吗？他怎么可能会不加以防备，你夺了地形图，难道以为还有命回中国区吗？就算你有上古神龙，他们也可以杀你到零级，不要忽视巨象城玩家的实力！”
　　我点头一笑，站起身，扶着乱月的肩膀：“别激动，我自有分寸，放心，一定能够全身而退的……”
　　“哼，信你才有鬼！”
　　乱月丢下了刀叉和一盘子的螃蟹，转身就走。
　　我追上去：“哎，你干嘛去？”
　　乱月甩开我的手：“呸，还能干嘛去，我上线知会一下EVE盟主，让她带人去雷霆山脉那边救你去！”
　　我抿抿嘴：“不用，真的不用……”
　　“你不珍惜自己的命，我们珍惜！”乱月回身瞪着我，一双美目中红红的，差点就哭出来了。
　　我心里感动，拉了拉她的手，说：“真的没事，要是……要是你们担心我，那就在雷霆山脉另一边等着，千万别过来，不然真的就开战了，我们刚刚推掉紫葡萄之城，大家都需要时间缓冲战争带来的损失，不能继续开战了……”
　　“嗯，我知道，让我冷静一下……”乱月叹了口气，抬头看着我，幽幽道：“陆尘，你是一个太招惹女人喜欢的男人，你知道吗？不是因为你是高富帅，而是你……你那么傻，让每个女人都想保护你，以及……被你保护……”
　　我站在那里，怔了怔，抿抿嘴道：“那我宁可当高富帅……”
　　乱月扑哧一笑，挥舞拳头打了我一下：“想当高富帅，你这辈子都没机会了！”
　　我：“……”


第一千零七十五章 封王
　　上线，北京时间11：45，还有一刻钟就是战神王、行云等人与我的约定时间了，到点必须上线，在巨象峡谷里参加一个盛大的玩家聚会。
　　“刷！”
　　眼前一亮，我掀开了帐篷，外面刺眼的阳光让眼睛有些适应不了，过了几秒钟后才出了帐篷，远远的，巨象峡谷里一片熙熙融融的人群，在峡谷正中心的开阔地上，无数巨象城的玩家汇聚在一起，人山人海一片，目测至少上千万，无法想象，国战尚未开启，是什么样的力量让他们那么齐心的汇聚在这里。
　　“HI！”
　　身边，行云忽地一拍我的肩膀，笑道：“陆尘，我在这里等你好久了哦，你总算是上线了，也多亏你上线了。”
　　我笑了笑：“我要是不上线，会有什么后果？”
　　行云握着粉拳，美丽的脸蛋上浮现起一丝杀意，笑道：“我会立刻坐飞机去中国，找到你，然后狠狠的揍你一顿，你说这个后果算是严重吗？”
　　我点头：“是挺严重，虽然你未必打得过我。”
　　“哼哼，等着瞧吧！”
　　行云眺望远方，道：“走吧，我们可以过去了，天纵的服务器开启至今，巨象城就从来没有那么热闹过，真的，好热闹的说！”
　　我点头：“嗯。”
　　……
　　跟着行云，同时，我将上古神龙调整在了随时召唤的情况，只要有任何的动静，我都可以第一时间召唤小龙，有上古神龙的属性加持，基本上我随时都能直接进入战斗状态，并且不会被第一时间秒杀。
　　小狼也被召唤出来，呜呜的跟着我，脖颈上的毛发倒竖起来，露出了戒备的神色，一双眼睛瞪着行云。
　　“哟，这狼宠挺可爱的啊！”
　　行云目光一瞥，伸手去摸小狼的脑袋，却不想小狼猛然后退几步，嗷嗷的冲着行云低吼了一声，这种仇恨值非常的明显的记得行云是敌人，所以才会有这种敌意，假如换成是何艺和林逸欣两大美女，小狼立刻就咬着尾巴围着人家的小短裙转悠，十足像是一条哈巴狗。
　　“哼，居然想咬我！”行云挥了挥拳头，道：“小心姐姐我今天晚上把你给炖火锅了，嘻嘻……”
　　小狼飞快的来到我身边，随着我一起前进，行云这小妞暂且不用管她了，但是，我能非常清晰的感觉得到，整个印度区，对我最没有戒备心的就是行云了，也可以说，她完全的信任我，而不是战神王、清风昕雨两个人，对我的戒备心藏都藏不住。
　　……
　　行云在前方，反手拉着我的手腕，笑吟吟的对着前面的玩家说道：“大家请让一下，让我们进去，不要动手哦！”
　　顿时，玩家人群中传来一阵阵的惊呼——
　　“啊哦，那不是我们的女战神吗！？好美啊，果然和宣传画里的一样……”
　　“咦，心里牵着的那个男人是谁？”
　　“好像是……是在生死决谷里杀得RB玩家魂飞魄散的那个折戟沉沙？！擦咧，这货真的来了啊！”
　　“折戟沉沙不管怎么说都是中国人，要是他接受我们的封王，我们……我们绝对是不服的，堂堂的印度区怎么能接受一个中国人成为我们的王者？这绝对不能接受！”
　　“对，绝不接受折戟沉沙成为我们的四王之一，绝对不能容忍！”
　　……
　　“嘻嘻……”行云回眸看看我，笑道：“这些俗人的说话你就不用管了，真正的决策者不该受到太多的干扰。”
　　我点头：“这个我明白，那个……行云，今生来世也参加这次封王大会，是吧？”
　　“嗯。”行云道：“没错，怎么了，你对他很有敌意？”
　　我笑了笑：“我被踢出中国区，就是拜他的原主人所赐，你觉得我怎么可能会不记恨呢？”
　　“好吧，但是在封王大会上，你绝对不能出手，知道吗？”行云蛮有深意的看了我一眼，笑道：“一个区区的今生来世，还不值得你动手，等到封王大会结束之后，只要你愿意，我帮你彻底抹掉他！”
　　我抿抿嘴，笑笑没有说话。
　　……
　　不久之后，进入了开阔地的核心处，这里赫然原本是一个硕大祭坛的样子，此时此刻，战神王、清风昕雨、野王、暗云忧伤、铁鳞等印度区屈指可数的玩家都站在祭坛上，一个个威风八面的样子，事实上，也确实是这些人撑起了印度区现在的大局，两座城池镇守南北，竟让四方群豪不敢正视。
　　“跟我来吧，仪式快要开始了！”
　　行云忽然伸手拉着我，直接零距离接触，她微微一顿，脸上的神色没有让我看到，牵着我一步步的迈上了台阶。
　　我深吸了口气，跟着行云，身后，战袍内隐着的紫郢剑剑柄已然光芒暗暗闪烁，随时准备动手了。
　　高台之上，战神王已然看到了我，不禁一笑，大声宣布道：“大家小声一点，我们巨象城今天的主角已经即将上台了，请大家拔出刀刃举过头顶，欢迎来自中州大陆的王者，即将加入我们印度区的战争之王——折戟沉沙！”
　　四周的人群中爆出了雷鸣般的喊声，有的喝彩，有的怒骂，显然，印度区人心也未必就很齐，对我这个外邦王者诸多的诟病，当然，在战神王这种强权的压迫下，那些反抗的声音都是浮云。
　　“啪！”
　　神武战靴稳稳的踏在了青石铸造的祭坛地面之上，我看向了战神王，他也看向了我，走上前，伸手笑道：“欢迎你，折戟沉沙！”
　　我伸手与其一握，马上退后两步，与行云站立在一起。
　　……
　　战神王猛然拔出背后的利剑，双手擎着剑柄，猛然将剑刃深深刺入城砖内，大喝道：“自古有云，千军易得一将难求，折戟沉沙在中州的战绩想必大家都知道，他是中国区的英雄，但是，英雄受到了权臣的迫害，流落在生死决谷里长达一星期，这种屈辱是血性男儿所无法忍受的，所以，良禽择木而栖，折戟沉沙加入我们的巨象城，我战神王在此立誓，只要折戟沉沙加入巨象城，他便是我的兄弟，此生此世，永不背弃的兄弟！”
　　似乎受到了感染，祭坛下，无数玩家舞动手里利刃，叫喊着我和战神王的名字，嗯，战神王不愧是雄霸一方的王者，光是这一席话就说的相当有水准。
　　紧接着，战神王继续道：“今天，折戟沉沙将会成为我们其中的一员，成为我们的兄弟，兄弟受到了欺凌，该怎么办？！对，只要他愿意，我们完全可以挥师横扫中州，为我们的兄弟讨个公道，灭掉烛龙、战天盟等公会，让折戟沉沙重回中州，当我们的中州之王，这不就是我们成就了兄弟的梦想吗？”
　　我在一旁默不作声，心底毫无波澜，显然，战神王正在竭力的拉拢我，一旦我动容，那就真的算是完了，让我当中州之王？鬼才信，若是我真的入主中州，那也不过是一个傀儡罢了，以我的个性，做不到！
　　更何况，背叛？我说服不了自己的内心！
　　……
　　这时，战神王伸手一扬，哈哈大笑道：“另外，今天还迎来了一位远游归来的游子，他为祖国带来了非常丰厚的礼物，来吧，掌声欢迎今生来世！”
　　热烈的掌声中，今生来世提着法杖走出了人群，一身法袍泛着金光，开启魔法盾，一步步的迈上了高台，在他的头顶上，一个倒三角形的红色标记浮动着，非常的醒目，那是持有地形图的玩家的标记，NND，今生来世果然还手持着破晓之城的地形图，我们中国区的一座次级主城，就在他的掌控之中。
　　破晓之城，位于中州大陆最南方的城池，距离雷霆山脉几乎只有一步之遥，一旦落在了印度人的手里，战略地位可想而知，破晓之城就等于是一座巨大的航空母舰，可以让无数印度区玩家空降在中州大陆上，他们可以攻击任何一个中国主城而不受龙骨山脉、雷霆山脉这种天堑的限制，所以，破晓之城决不能被夺取。
　　“啪！”
　　今生来世稳稳的站在我身前，嘴角微微一笑：“陆尘，我们又见面了。”
　　我点点头，忍住立刻干掉他的冲动，因为，清风昕雨、行云就在我身边，似乎有意识的保护着今生来世，现在就动手，成功率太低了，我只有一次机会，必须做到百发百中才能出手。
　　战神王看看身后，道：“部长，你可以宣布了！”
　　“嗯，好！”
　　人群散开，一个172级的中年弓箭手迈步走出了人群，头顶上三颗金星，正是印度的国家虚拟部部长。
　　部长走上前，大声低喝道：“封王仪式开始，首先，便是我们我们印度服务器的骄傲，被称为第一人的——战神王，从代表虚拟部，赐予战神王‘北王’的称号，愿他能够在青土城继续镇守我们的北方门户！”
　　雷鸣般的掌声响起，战神王在印度区的威望果然超高。
　　紧接着，部长继续宣布道：“第二位王者，是来自巨象城王者公会的盟主——暗云忧伤，赐予他‘东王’的称号，愿暗云忧伤与暗云公会能够继续镇守住我们的东方门户！”
　　东方门户，显然就是防备紫葡萄之城的偷袭，这一手必须有的，RB玩家失去了主城之后，这群狼族很有可能会袭取巨象城作为立足之本，印度人不防备就见鬼了。
　　行云看看我，微微一笑：“不要着急哦！”
　　我目光一瞥今生来世，笑道：“我不着急！”
　　今生来世一脸的挑衅：“可耻的叛徒！”
　　我咬咬牙，继续站在原地，嘴角扬起一丝笑容：“是啊，可耻的叛徒！”
　　行云看在眼里，在我耳边轻声道：“淡定一点，不要被人左右了心神。”
　　我笑了笑：“行云，你太小瞧我了。”
　　行云一脸愕然：“……”


第一千零七十六章 王者的忠诚
　　虚拟部长继续对着稿子念道：“嗯，接下来，我们青土城、巨象城的第三位王者，是来自行云流水的女战神——行云，正是册封她为‘南王’，愿行云能够镇守住我们的南方门户，让巨象城永远傲立在大陆的南方，不受任何滋扰，成为我们最坚不可摧的钢铁堡垒，保护着我们的家园！”
　　掌声响起，行云笑吟吟的走上前两步，猛然拔出佩剑，对祭坛下的玩家深深的一鞠躬，那一笑的风情万种确实让人动容，难怪会被万千的印度玩家深深的迷恋，这样的女人，其号召力和领导力可想而知，再加上行云的智慧与洞察力，显然，这样的女人确实拥有被称为王者的潜质。
　　“咳咳……”
　　虚拟部长咳了咳，笑道：“接下来，是真正的重头人物，来自中州大陆的小天王，身经百战的王者——折戟沉沙，他将获得‘西王’的称号，统帅新建公会——战争神殿镇守我们的西方门户，为我们开疆拓土，就得靠西王的战略武勇了！”
　　……
　　我浑身一颤，好恶毒的心思，好可耻的城府啊！
　　册封我为西王，显然其心可诛，巨象城的西方是谁？显然，最大的敌人就是俄罗斯的两大主城——寒剑城与铁马城，战神王知道我很有可能不愿意对中国人宣战，所以，直接让我去对付中国区的盟友俄罗斯服务器，加上我中国人身份，一旦对寒剑城动武，还会让俄罗斯人迁怒于中国服务器，挑起两大强国之间的战端，这一招双重的借刀杀人计略简直就是妙到了极点！
　　可惜，战神王、清风昕雨似乎都忽略了我的决心。
　　虚拟部长笑吟吟的走到我面前，伸手一拂，两颗金色星星出现在我的手臂上，那代表着西王的威严，形象确实挺好看，不过佩戴在我的臂弯里，总觉得有那么一些格格不入，似乎与我不衬。
　　行云轻笑：“恭喜了，陆尘，你是我们的西王哦！”
　　我点头一笑：“同喜……”
　　虚拟部长则拍着我的肩膀，笑道：“年轻人，我在你的眼睛里看到了杀伐的愤怒、蒙冤的委屈、坚定的灵魂，愿你能够在巨象城有所施展，真正的成为我们印度区的骄傲，我们每一个人都会因为你而骄傲。”
　　我点头：“谢谢。”
　　战神王提剑走上前，恭贺道：“恭喜陆尘荣登西王之位，你从今以后可以在巨象城招兵买马，以战争神殿为基础来拓展自己的实力，一方面镇守西方，同时也可以对西方的狼族形成威慑，寒剑城、铁马城拥兵两千余万，玩家的战斗素质非常之高，基本上可以以一当二，陆尘，接下来的国战，看你的了。”
　　我笑了笑，没有说话。
　　清风昕雨向我笑了笑，抱着怀中剑，道：“折戟沉沙，有机会的话，我会继续对你发起挑战的，或许，也会终结掉你。”
　　这句饱含火药味的话，也让我深深的感到威胁。
　　祭坛下，更是N多反对我的声音，许多玩家踏着台阶对着我怒骂——
　　“折戟沉沙，你这个中国服务器的叛徒，你有什么资格当我们的西王？滚蛋吧，滚回中国区去，你不配待在巨象城！”
　　“对，滚出巨象城，你不配称为西王，我们需要一个忠贞的西王！”
　　“印度区容不得叛逆，滚蛋吧，你这个可耻的西王！”
　　……
　　面对着无数的唾骂，我笑了，笑得无比灿烂，是啊，我不配称为巨象城的西王，并且，老子从来就不想当这个狗P西王！
　　正在这时，今生来世提着法杖来到我面前，嘴角带着嘲讽的笑容，道：“陆尘，你不是号称小天王吗？你不是号称中国区的骄傲吗？怎么，这就妥协了，成为了民族的走狗，成为了一个十足的叛徒？”
　　我冷冷道：“你不也是中国人吗？居然背弃了民族，还献出了珍贵的破晓之城，今生来世，你到底算是个什么样的东西？”
　　“哈哈哈……”
　　今生来世压低声音，道：“我想有些事情你没有搞清楚吧？我的奶奶是印度血统，我的外公、外婆一样是印度血统，我拥有75%的印度血统，我原本就是一个印度人，只不过是在中国生活了许多年罢了，如今，我回到自己的祖国，并且带来了一座中国的主城，而你，你陆尘就是一个叛徒，为了一个西王的君位而放弃了祖国，你是一个叛徒，哈哈哈，你是一个叛徒……”
　　我咬牙切齿。
　　今生来世冷冷笑着，忽然低声道：“你身为一个中国人，那么，你身为一个中国人的忠诚呢？”
　　“啪！”
　　我抬起手，稳稳的握住了紫郢剑的把柄，眼中射出无数杀意，低喝道：“我马上告诉你什么是中国人的忠诚！”
　　“铿”一声剑刃出鞘，我出手如电，趁着对方魔法盾时间到的瞬间，猛然左手抓住了今生来世的脖颈，紫郢剑破风而出！
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，锋利的刃芒瞬间透背而出，我顶住今生来世的身体，剑刃连续穿透两次，直接秒杀！
　　……
　　“啊！”
　　惨嚎声中，在场所有的印度玩家都动容了，所有人都大惊失色，几乎就没有人会想到我在这里悍然动手诛杀今生来世。
　　“西王，你在干什么？！”虚拟部长和战神王几乎一起怒喝道。
　　我猛然一矮身捡起了地上的破晓之城地形图丢进包裹，顿时头顶上飞起了一个血红色的倒三角徽记，那是地形图在我包裹里的标记。
　　手臂扬起，大喝道：“上古神龙，出来！”
　　嗷嗷的龙吟声中，上古神龙呼啸而出，而我飞速翻身跃上了龙背。
　　所有人都惊愕了，祭坛上，无数玩家已然动手，台下，前来观礼的红枫、青霜等人也动容了，可惜，他们的等级太低，恐怕对我形不成什么威胁。
　　……
　　“啪！”
　　一道血红色光芒飞起，战神王迎面扬起剑刃，居高临下的劈砍出六道凛冽火焰剑芒，火啸六连斩！
　　“嘭嘭嘭……”
　　剑刃一直劈砍在龙神盾上，虽然对我造成的伤害只有每次1.5W左右，但是巨大的力道却硬生生的将即将飞起来的上古神龙劈得不断下落，龙爪已然踩在了地面上，进入步战模式了。
　　我看得真切，猛然一抬手，上古符印+斩龙刃一起坠落！
　　“啊啊啊！”
　　惨叫声中，印度虚拟部长一声惨嚎，直接倒下，竟然就被我一次连击技能给秒杀了！
　　“该死的，他秒杀了部长！”
　　野王擎剑大怒。
　　“刷”一道虹光，清风昕雨从旁掠过，剑刃带着血色抹在我的脖颈之间，带出了890点伤害，伤害值非常的低微，但是带来的效果却非常的致命，赫然是阻止我120秒内使用特技，这也意味着我无法使用无敌特技来脱离战斗乘龙飞起了。
　　返身重重砍出了烈刃斩，顿时三道烈焰剑芒交织，人群中一片高阶印度玩家纷纷倒地，我此时此刻的攻击力实在太高了！
　　幻影狼王奋勇窜动着，利爪舞动，不断攻击着那些举起长弓的弓箭手和法师。
　　战神王擎着剑，低吼道：“陆尘，你以为我们是笨蛋吗？今天，你拿到了地形图，却休想走出去，我已经布下了重兵，你可以死在这里，无数次，却没有任何的机会把地形图送回中国区去，嘎嘎嘎，老子佩服你身为一个中国人的忠诚，但是不得不说，你是一个非常愚蠢的家伙！”
　　我目光决然，没有搭理战神王，瞥了瞥，最薄弱的位置是东北角，马上策动上古神龙奔走滑翔冲下了祭坛，剑刃一寒，“啪啪”两道剑刃裂空而出，直接撕裂了大地，将一群正在吟唱魔法的法师干掉。
　　同时，无数震荡箭“啪啪啪”的攻击打在了龙神盾上，却激荡出一连串的MISS，很可惜，我昨晚在生死决谷整整杀了一夜，终于升到209级，拉开了等级差距，他们想要眩晕我的几率也就非常之低了。
　　“啪！”
　　上古神龙的尾部猛然一震，只见战神王擎剑攀着龙尾，不断的窜动过来，速度如电，这么棘手的对手，太难缠了！
　　我不由分说，直接战争粉碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　血色光芒中，战神王逼近，张开手臂，低喝道：“火笼网！”
　　我飞速策动小龙走位，“刷”一个Z字折线，成功躲闪火笼网，回身一击乾坤击破，只要干掉他，就能脱离险境！
　　“铿！”
　　战神王在电光火石间完成了招架操作，猛然落地，大喝一声，拉住龙尾，将剑刃透出龙尾刺落在石铺地面上！
　　“嘭”的一下，上古神龙一声哀嚎，竟然被战神王连同龙尾一起钉在地面上，小龙才104级，尚未完全成长完毕，面对战神王这种200级玩家没有等级优势。
　　暗云忧伤提着长枪而来，手臂一张，几乎贴着我的后背洒出了诱捕之网，根本无法躲避！
　　千钧一发之际，我已然跃下了龙背，放弃骑乘状态，否则一定会被猎杀掉的。
　　上古神龙化为一道华光进入坐骑空间，我在地面上滚出十几米远，猛然弹身跳起，剑刃一横，千冰斩爆发在后方，一边蹬踏着战靴向着北方飞奔，那里，是家园，或许吧……


第一千零七十七章 欺骗
　　“想走？留下命来！”
　　战神王暴喝着，火啸六连斩奔涌而出。
　　我只来得及抵挡第一击，却借着强大的反震力盾牌震退，整个人在地面上划出了一条笔直轨迹，回身旋转挥出烈刃斩，砍杀一片人，顺势吸血恢复了近80%的气血，只有这样且战且退了。
　　“刷！”
　　黑暗中一道光芒闪烁，神将级刺客浅浅阳光闪烁而过，匕首舞动，直接来了一次神圣缴械，我欠身后退，猛然抛掷出紫郢剑，远程震退她，否则被缴械就完蛋了！
　　“嘭！”
　　紫郢剑带着强大的气旋直接击穿了浅浅阳光的胸口，她愕然的看着我，似乎没有想到自己居然不堪一击，连我的一次攻击也承受不了。
　　击杀浅浅阳光的代价，就是我忽略了身后的防御，清风昕雨的身影掠至的时候，我心底一片凉意，完了！
　　“刷！”
　　神将技擒魂锁定我，清风昕雨暴喝一声释放技能成功，剑刃舞动，火烈斩+破月斩的光泽撕碎了我的胸口，瞬即死亡。
　　不死身效果并未触发，返生诀下，我掉了一级，原地复活。
　　“啪啪啪”的丢出了十几个上古符印，秒杀一片，震退清风昕雨，我继续向北方奔跑，雷霆山脉就在遥远的远方，抵达雷霆山脉，或许就算是安全了。
　　……
　　身后马蹄声轰隆隆的响起，战神王的声音传来：“用撼岳斩和撼岳箭，不让他有骑乘上古神龙的机会，扼杀掉这个WEL的MVP玩家，毁掉这段神话！”
　　箭矢密集的落下，大量的冲天箭抛射，就算是我移动速度再快也是无法闪避的，并且，我也不打算闪避，手中紫郢剑拥有20%的吸血效果，这就是我最强大的资本！
　　“轰！”
　　千冰斩秒杀一群玩家，让我的气血再度回到了75%以上，同时，紫郢剑脱手而去，直击远处的战神王！
　　“铿！”
　　战神王招架成功，却连人带马被震得飞退，而我的目的也达成了，就是要让战神王这个级别的高手不能接近我，这样，我或许能够活得更久一些。
　　抓住回旋而来的紫郢剑，左劈右砍的向前冲锋，同时看着上古神龙的CD时间，还有三分钟就能重新骑乘了。
　　无数马蹄声在四周响起，一道道壁垒击破的锋芒无情的落下！
　　我一边闪躲，一边回击，烈刃斩、千冰斩、战争粉碎、剑刃回旋等技能在峡谷内留下一堆堆的尸体，在我退去的路线上，几乎就是由鲜血和尸体堆积而成的，并且，在壁垒击破的攻击下，我连续挂掉了两次，但是却都出发了不死身的效果，无损复活！
　　眼看上古神龙的CD时间就快要到了，我几乎有些兴奋，剑刃一抖，盘龙回旋穿杀一片。
　　“刷！”
　　一个丽影笔直杀来，正是行云，她一脸的忿怒：“你居然欺骗我？”
　　我微微一怔，脖颈间被行云的剑刃抹过，带出了132888点伤害数字，直接又挂掉了一级，已经掉回了207级了，并且，行云的这次技能攻击叫做“破灵斩”，击破对方的驯兽灵性，使其在3分钟内无法召唤坐骑和召唤兽，这一招可真是够狠的！
　　“行云！”
　　我暴喝一声，猛然一剑劈砍在她的剑刃上，连人带马把她震退，目光一寒，我瞪视着她，怒吼道：“我是中国玩家，我的立场永远不会改变，我的初衷也只是夺回地形图，如果我骗了你，那么刚才这次死亡，是我欠你的，你若再来，我必杀你！”
　　行云一张漂亮脸蛋上满是悲伤：“陆尘，你欺骗了一个信任你的人，这一点永远不会改变！”
　　我不再搭理她，被三名魔骑士劈得连连后退，扬手就是一个上古符印，逼迫行云无法再次接近，剑刃横扫，“咔嚓咔嚓”的斩断马腿，将三个魔骑士齐齐砍下马，补上一剑，齐齐秒杀。
　　“轰轰轰！”
　　星河风暴在四周肆虐着，我急速在人群的逐杀中后退。
　　无数兽王骑、神象骑在四周追逐着，攻击力异常强大，一次次的把我的气血打到40%以下，然而通过紫郢剑20%的吸血效果，我一度度的把气血拉回来，却依旧难敌攻击伤害，气血始终只能维持在40%-50%，随时都有挂掉的危险。
　　前方一片密集丛林，我心头一喜，立刻提剑而入，身后，战神王大喝道：“所有骑兵下马逐杀！弓箭手、法师给我跟上！”
　　“啪啪啪……”
　　螺旋箭刃在四周不停的肆虐，绞碎了丛林内的树藤、幽草，也对我造成了一次次的伤害，灌下一个圣灵药水，我继续向前奔跑，却始终无法脱离战斗状态，并且，上古神龙被行云的破灵斩攻击了一次之后，必须等待180秒钟才能召唤，面对着那么多的强者攻击，这180秒也实在太漫长了。
　　“沙沙……”
　　前方猛然无数血红色小点出现，我心里又是一寒，嚓，中伏了！
　　果然，一个个精锐的闪雷弓手早就预先埋伏在这里，印度区对我留了那么一手，在我进位“西王”的时候，事实上已经给在推着我进入一个巨大的陷阱，战神王很早之前就动了杀心，显然是想强行把我送回0级去。
　　“啪啪”的弓弦响声中，闪雷箭无差别落下，我左右闪避，擎剑怒喝爆发出烈刃斩撕碎人群，却难敌对方人群太过于密集，猛然间右臂传来一阵酥麻的感觉，完蛋，被闪雷箭给闪电麻痹了，移动速度暴跌。
　　战神王随后赶来，剑刃一扬，狠狠的劈出了火啸六连斩！
　　我咬牙切齿，就这样看着火啸六连斩劈入胸口，带走我最后的气血，再度掉了一级的同时，手臂一探，抓住对方剑刃的末梢，忍着火焰灼烧的痛苦，我的紫郢剑猛然爆发出烈刃斩+壁垒击破的锋芒！
　　“噗噗噗……”
　　四道剑刃连续穿透了战神王的胸口，任其装备再好也无法承受，暗哼一声直接倒地，虽然没有系统通报，但是许多印度玩家已经看到了心目中的强者被我放倒了，心理打击实在是不小。
　　战神王太过于急切想杀我，以至于乱了方寸，否则又怎么可能这么轻易的就被我干掉呢？
　　战神王一死，在他的身体背后，清风昕雨的影迹闪烁而过，丛林动摇，擒魂效果出现在我背后，顿时心理一寒，满血状态，被清风昕雨的火烈斩+破月斩直接打得只剩下不到一万的残血。
　　行云掠至，剑刃一抹而过，又是一次破灵斩！
　　“刷！”
　　原地复生，这次触发了不死身的效果，幸好有不死身，不然真不知道我在这里到底要挂掉多少次。
　　……
　　清风昕雨飞速后退，目光阴寒，迅速消失在丛林的另一侧，这个杀手异常的残忍、狠辣，我已经挂在他手里不止一次了，而行云在打掉我的坐骑状态之后也飞速闪人，根本不给我杀她的机会，这一次遭遇的对手，远远的强过于以往。
　　“啪啪啪……”
　　战靴爆踏着地面，不断的走着Z字线，游弋在丛林的闪雷弓手布防区里，一次次扬起紫郢剑收割闪雷弓手的性命，同时还要预防清风昕雨的逐杀，同时，红枫、青霜等人也骑乘着坐骑游弋在丛林边缘，随时等着对我落井下石。
　　瞬间，我有种四面楚歌的感觉了。
　　脑袋里几乎有些眩晕，这种逐杀战斗实在是太耗费脑力了，只是不到半小时的激战就让我异常的疲倦。
　　……
　　“哗！”
　　猛然冲出了丛林，前方一片开朗，看看等级，已经掉到了205级，再这么打下去，非得掉到200级以下不可。
　　前方，一群神象骑已经在以逸待劳的等着我，野王拔出阔刃，大喝道：“神象骑，冲击，宰掉折戟沉沙这个胆大包天的家伙！”
　　铁蹄声响起，我无惧的迎上去，大地气旋开启，紫郢剑左右挥舞，“啪啪啪”拍苍蝇一样的将神象骑砍杀或者震退，前方的丛林就在两百米外，冲过去即可，小小的神象骑还难不住我。
　　“啪啪啪……”
　　由于战斗太过于激烈，肩膀上的伤口一直没有愈合，即使满状态复生之后，伤口还是在流淌着血液，鲜血滴溅在草叶上，溅开一个个的生命花朵，也让我知道，自己还活着，其实一切都是有意义的。
　　冲入丛林，又被清风昕雨袭杀了一次，同时行云也咬牙切齿的给予我一次破灵斩打击，这小妞对我恨之入骨，已然是非要干掉我不可了。
　　……
　　暗黑瞳下，前方，一大片的丛林外，又是密密麻麻的红色小点，我看得不禁觉得头皮发麻，MLGBD，到底还有多少人在逐杀我，难道，我真的已经与整个天下为敌了？
　　“啪嚓！”
　　剑刃斩断荆棘，直接冲出了丛林，眼前的一幕却让我有些无法看清了，一大片血红色名字的玩家在前方，但是，每个人的头顶上都拥有五星红旗的徽记，赫然就是众多中国玩家组成的方阵。
　　身后，无数铁骑冲了出来，清风昕雨擎剑劈砍，大喝道：“去死！”
　　“铿！”
　　紫郢剑震退对方的剑刃，却让我自己不断后仰滑出，魔女叶叶补上一箭，顿时让我手臂一寒，一丝气血再度消失，又挂了一次。
　　野王、行云等人杀来，剑刃交织，力度强大！
　　“嘭！”
　　龙神盾抵挡，巨大的力量压得我几乎无法站稳，猛然单膝跪倒在地，顺势滚了出去，剑刃横扫，大幅度砍掉行云和野王的坐骑韧性。
　　……
　　远方，战天猛然拔出利刃，大喝道：“陆尘这叛徒当了印度区的西王，给我上，砍掉他，平复叛逆！”
　　另一侧，鬼谷子猛然扬起骑神之枪，大喝道：“血色佣兵，我们是属于折戟沉沙的军团，杀，谁敢动折戟沉沙一根毫毛就是我们的死敌，哪怕天涯海角，老子也要把他追杀到零级为止！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，场面顿时完全失控了。


第一千零七十八章 一个理由
　　“铿铿！”
　　剑刃之上迸溅出两道火星，我连续后退，后方，一群兽王骑咄咄逼人，清风昕雨骑乘一匹黑色战马飞速掠至，手中长剑呼啸舞动着火烈斩的锋芒，眼中满是怒芒，大喝道：“折戟沉沙，你若不能为我们所用，那么我们就亲手毁灭你！”
　　顺势滑退，战靴在荒原上拖曳出长长的沟壑，猛然止步，龙神盾举起，“嘭”一声硬生生撞退了一个神象骑，飞起横剑甩了出去，紫郢剑盘旋着神龙之力就呼啸杀向了远处的清风昕雨，同时单手一扬，上古符印！
　　“嘭嘭！”
　　连续两次攻击，清风昕雨被轰得七荤八素，气血掉了大半，急忙命令身后的牧师加血，同时策动战马，大喝道：“全力攻击，中国人已经越过了雷霆山脉，与他们决一死战，这雷霆山脉下，就是我们的尊严一战！”
　　荒原上，数十万印度骑兵发起冲击，在雷霆山脉下，中国玩家的数量并不算太多，几万的样子，远远无法与对方相提并论，不过所幸都是高阶的玩家，战斗力强悍，特别是鬼谷子、战天、烛影乱等人也在其中。
　　……
　　人群前方，鬼谷子舞动骑神之枪，连续挑杀三个兽王骑，脸上溅上鲜血，目光决然的大喝道：“跟我一起向折戟老大的方向杀过去，营救折戟老大，胜过一切！”
　　另一个方向，烛影乱舞动一柄烈焰熊熊的长剑，猛然爆发一击扇形片杀技能，轰杀一群兽王骑，一双眸子里满是杀意，低喝道：“不管陆尘有没有背叛我们，但是要杀陆尘，也绝对轮不到印度人来杀，烛龙的虬兽骑跟我一起上，先去干掉清风昕雨再说！”
　　清风昕雨在WEL上曾经击败烛影乱，这笔账永远都会铭记，所以烛影乱看到清风昕雨之后可谓是仇人相见分外明白了。
　　战天开启着霸王战略技，统帅一群战天盟铁骑向前冲杀，双方的玩家猛然冲击杀戮在一起，虽然无法触发国战，但是这一场局部战斗依旧是刀刀见血的，按照游戏的规则，远交近战，印度区与中国区的主城毗邻，战争是不可避免的了。
　　……
　　清风昕雨刻意指挥兽王骑对我形成冲杀，不给我恢复的机会，同时等待后方的弓箭手、法师赶上了形成压制，这也使得我有些力不从心，弓箭手的撼岳箭不断无差别攻击，使得我连1秒钟机会都没有，竟然完全无法召唤上古神龙，让人不得不佩服那些弓箭手的箭术精准度，那么远抛射，居然精确度也那么强。
　　龙神盾举起，不断弹飞箭矢。
　　我擎着紫郢剑横向移动绞杀，所过之处寸草不生，有中国玩家一起分散火力之后，我的压力也就减弱了许多，除了被对方刻意控制住坐骑之外，几乎已经没有多大的生命危险了，可惜的是，鬼谷子这小子冲杀的方向有点偏斜，距离我越来越远了。
　　终于，找了个机会之后，手臂扬起，上古神龙从沉睡中醒来，萦绕着我的手臂昂然飞天，转瞬化为巨大的身躯停留在我的前方，抓住龙角，我翻身上了龙背，顿时属性暴增，无论是攻击防御还是移动速度都是几何级的增长，转身就是一道剑气飞梭而去！
　　“嚓！”
　　剑气凛冽切割，一道路线上的玩家纷纷倒地，一个个超过15W的伤害数字实在是够吓人。
　　“完了，那小子骑乘神龙了！”清风昕雨擎剑怒喝一声道：“所有骑战系玩家避开折戟沉沙，让弓箭手、法师用撼岳箭和冰霜龙啸攻击，坐骑品阶再高也抵不过群杀的攻击，拉他下龙背！”
　　我又怎么会留在原地等着对方攻击，策动上古神龙，小龙猛然蹬踏后腿，脚下祥云飘动，倏然飞离了原地，停留在大约七八米空中，紫郢剑一扬，烈刃斩+千冰斩呈现远程片杀攻击落下，顿时让一群兽王骑嗷嗷惨叫着倒下，这种战斗，根本就不是那么回事。
　　地面上，冷箭嗖嗖，“啪啪啪”的打在龙神盾和小龙的鳞甲上，纷纷弹射开去，这些弓箭手对我的伤害力非常之小，但是，一道道的吻龙之触却还是能打出三位数伤害的，并且，大约10秒钟的攻击，我几乎成为火力集中点，四面八方的攻击袭来，上古神龙的坐骑韧性居然掉了3%之多，果然，不能硬拼，不然就算是再强的人也经受不住这样的群攻。
　　“嗡嗡！”
　　刺耳的气旋声响起，不远处，獬豸巨兽光芒舞动，一群兽王骑纷纷倒下，果然，斗志昂扬来了，带着古剑主盟的龙曜铁骑已经杀至，就连乱月MM、李承风等人也都来了，李承风已经140级了，升级速度非常之快。
　　“陆尘！”
　　李承风哈哈大笑着，擎着暗刃，策马狂奔而来，无惧于等级的压制，逆鳞斩呼啸杀入人群中，剑刃扬起舞动，龙刃回旋萦绕在四周，一道道的大地气旋呼啸起舞，面对着这个等级远远低于自己的龙战士，一群兽王骑居然惊愕在那里而不敢动手。
　　李承风在生死决谷的一战威震宇内，那段PK视频也在世界各大游戏网站上广为流传，人们对龙战士的认知度估计仅次于我，光是这个威势就让许多人不敢动手了。
　　“副盟主哥哥！”
　　天堂雨132级，提着一截利刃冲杀在李承风身后，一张漂亮脸蛋上满是担忧，道：“那些人……都在追杀副盟主，是不是？”
　　乱月擎剑杀入人群，并不说话。
　　……
　　李承风提着剑刃，杀光周围的印度服务器玩家，剑刃低垂，笑吟吟的看着我，道：“兄弟，在外面过得怎么样？”
　　我骑乘着上古神龙，策动小龙缓缓落地，一身破惨不堪的装备，肩膀上、大腿上都满是血痕，一道道鲜血沿着剑刃往下滴溅，整个人狼狈到了极点，但是显然，印度区的人比我更惨，面对着李承风，我淡淡笑道：“还行，就是惊险了点。”
　　李承风笑了笑，忽然策马让开，道：“我不是最想见你的人……”
　　李承风、天堂雨等人后方，一袭白袍的何艺缓缓走来，提着七星琉璃枪，一双美眸通红，看着我，喃喃道：“陆尘，你还好吗？”
　　我抿抿嘴，道：“除了有点想你和大家，一切都还好……”
　　何艺缓缓点头：“嗯！我们也想你，我……我也好想你……”
　　……
　　正在这时，没有眼力见的人杀了过来，正是擎着战刃的战天，大吼着：“陆尘，你小子居然加入印度服务器，成为人家的走狗，来吧，老子要跟你决一死战！”
　　“轰！”
　　重重一击劈在上古神龙的侧面，我翻身下马，紫郢剑递出，猛然在战天的肩膀上留下了一道血迹。
　　战靴一抬，“嘭”一声重重踹在战天的胸口，把他踢得滚出去，低喝道：“战天，你这个2B！”
　　战天从地上爬起，身后，赫然就是离歌、水云谣、冰与火之歌、戒灵、神骨等高级高手，冰与火之歌擎着战斧，大喝道：“来，吃我一招，叛徒！”
　　我目光一瞥，暗暗心惊，冰与火之歌的攻击可比战天要强悍多了，并且，他脚下的走位也精妙了许多，都是虚步，随时可以进行接下来的攻击，连贯的攻击必须要有心理准备，不然就会吃亏！
　　紫郢剑迎上去，“铿”一声攻击型招架与对方的战斧撼动在一起，我身形一转在原地螺旋一圈，利剑再度砍向了对方，冰与火之歌则悍然摆动拳头，硬吃我一剑的代价，铁拳猛然轰在我的胸前！
　　“嘭！”
　　“28182！”
　　啧啧，好强大的攻击力，徒手也能轰掉我那么多的气血，不过，我的一剑足足的砍掉了他13W气血，骇得冰与火之歌连连后退，也不敢为战天强出头了。
　　……
　　何艺策马飞掠上前，七星琉璃枪刺出，“铿”一声震退神骨的攻击，美目一扫，怒道：“战天盟和魂归战袍的人，别添乱了，听陆尘说，到底怎么回事，我们古剑无条件信任陆尘，他绝不会背叛，并且事实如此，他要是背叛了祖国，又怎么会被清风昕雨那么多的印度服务器玩家追杀？”
　　战天提着利刃，道：“陆尘，到底怎么回事？！”
　　我咧嘴一笑，从包裹里掏出了破晓之城的地形图，重重的掷落在地，低喝道：“看着，这就是原因！那么多人保不住一张地形图，还好意思来征讨我？”
　　说着，我看向了李承风，道：“承风，来，拿走地形图回中国区，不要再让这张图被别人拿走了！”
　　“好！”
　　李承风飞掠上前，一矮身就将地形图拾入包裹。
　　……
　　“这……”
　　战天巍然站在那里，脸上满是震撼，猛然间他看向我，忽然扑上去抱住我，哈哈大笑锤着我的背后：“哈哈，兄弟，原来你是为了这玩意，老子错怪你了！”
　　我猛然一拳把他轰飞：“滚！”
　　众人哈哈大笑。
　　……
　　烛影乱提着利刃，在锋线上走来，道：“陆尘，既然如此，回中国区吧？”
　　我摇头：“不，我需要一个回去的理由。”
　　人群中，张淳策马而出，道：“那我给你一个回去的理由，来吧，让我引见一些，中国虚拟部的部长！”
　　张淳的身后，一个大约50岁上下的65级魔骑士骑乘着一匹劣质战马走来，头顶上晃动着一行名字——
　　ID：唐风
　　等级：65


第一千零七十九章 早点回家
　　我：“……”
　　唐风看着我，道：“陆尘，我是虚拟部的真正负责人，前段时间发生的事情，我郑重的向你道歉，你是中国服务器的骄傲，应该获得的待遇绝不是这样，你被驱逐到了外域，被无数狼族追杀，这是中国服务器的耻辱，也是我们的耻辱。说吧，你需要什么样的理由才肯回国，我什么都可以答应。”
　　我看看他，道：“唐龙是你兄弟？”
　　唐风脸上掠过一丝难堪之色，道：“唐龙，是我的堂弟。”
　　我笑了：“好一个家族官派，我还是不要回去好了。”
　　何艺在旁拉拉我的手臂，让我不要再说下去，似乎担心我激怒这个唐风，那我们就什么都玩完了。
　　唐风尴尬的站在那里，提着长枪，道：“陆尘，我在这里给你一个承诺，关于紫葡萄之城的事情，我一定会查个究竟，这个事情，就连中央监察院也参与调查了，唐龙已经被停职查看，你现在，可以回国了吗？”
　　我抿抿嘴，道：“不，我已经决定不会再相信任何官员了，除非看到唐龙受到惩处，否则我绝不回中州大陆，我不想再让我的命运受人摆布了，这种屈辱，我这辈子也不想再尝试第二次！”
　　唐风翻身下马，一双黑色眸子里满是决意，猛然单膝下跪，抬头看着我，道：“自古有言道，官不跪民，但是我唐风今天就是想证明，一个蒙受冤屈的英雄值得虚拟部长下跪道歉，我无法负荆请罪，但是这个过错我责无旁贷，我也不想推脱责任，处理完这件事情之后，我唐风立刻引咎辞职，所以陆尘，请你相信，这天下的乌鸦，也有不黑的，也有秉良心、做实事的ZF官员！”
　　看着唐风单膝跪在那里，我深吸了口气，走上前，单手扶起唐风，道：“请起来吧，我不能承受这一跪，不是因为我受到的冤屈，而是因为你年长我那么多，我不能让一个父亲来承受这种折辱，唐风，我信任你，但依旧不能回国，唐龙不落马，我就没有回去的理由。”
　　唐风点头：“嗯，那你稍微等待，我不会让你等太久的！”
　　……
　　我欣然点头，身边，何艺挽着我的手臂，轻声笑道：“嘻嘻，果然，各界舆论的压力太大，唐风不得不出此举了。”
　　我笑了笑，转身抱住何艺，直觉得她的娇躯微微颤抖，一张绝美的脸蛋上满是惊愕的神情，显然何艺没有想到我会在大庭广众下抱住她。
　　李承风、慕容明月、乱月、斗志昂扬等人沉默的站在一旁，都没有打扰，因为他们知道，我不入中国区，就必须与何艺继续分离很长时间，这段时间或许会很久很久。
　　……
　　“停战吧！”唐风走到前方，对着一群印度服务器的玩家大声道：“这场战斗已经失去了意义，都停战吧！”
　　行云提着利刃，美目中满是忿怒，道：“没有意义？陆尘那小子当场击杀掉我们的虚拟部部长，这笔账怎么算？”
　　唐风一愣，无语的看了看我，而我耸耸肩，关键时刻，谁还顾得了那么多。
　　“那么……”
　　唐风策马走上前，笑道：“行云女战神，我是中国区虚拟部的部长，你杀我一次，这笔账也就清了，大家退兵吧！”
　　行云一愣。
　　我提剑上前，挡在唐风前方，猛然将剑刃刺落在地，一字一句道：“一人做事一人当，那部长是我陆尘杀的，战神王也是我陆尘杀的，你们不必以此为借口来为难中国区，因为我现在根本就不算是中国区的玩家，想要杀人泄愤，冲着我来就是了！”
　　行云咬了咬牙：“陆尘，你这混蛋，我恨死你了！”
　　清风昕雨剑刃低垂，目光凛然，远远喝道：“陆尘等级不归零，我们就会一直与中国区开战，一战到底，决不妥协！”
　　李承风立刻冲上前，暗刃直指清风昕雨，低喝道：“呸，有种就开战，你当我中国人怕你不成，少TMD威胁我们，我们从来就不吃这一套，你想开战那便开战，何须多言！”
　　我急忙止住李承风，继续道：“清风昕雨、行云，战神王打进我账号里的2000WRMB，我在一个小时前就已经原账号返还了，所以，我不亏欠你们什么，或许，我只亏欠行云一个人的，至于其余人，各自心怀鬼胎，借我之力制衡寒剑城、铁马城的俄罗斯玩家，这种拙计也就只有你们能想得出来了。”
　　清风昕雨脸色铁青，略显尴尬，显然被我说中了心思，至于行云，俏脸涨红，冲着我嚷嚷道：“陆尘你这混蛋，你也知道你亏欠我吗？我……我那么多年从来没有那么不惜代价的信任一个人，结果你……你居然当着几百万人的面杀掉今生来世夺走地形图，我以后在印度区还怎么混？”
　　何艺轻笑，摊手道：“小妹妹，来中国区，我们非常欢迎你！”
　　行云气得浑身颤抖：“我才不要！”
　　清风昕雨剑刃直指，道：“随便你们吧，只要陆尘加入中国区，我们就会立刻对天空之城宣战，并且，我们会持续不断的追杀陆尘，不管你去了哪儿，都会有印度区的勇士如影随形，杀你到底！”
　　唐风咬牙切齿的站在那里，道：“陆尘，现在怎么办？”
　　我看在眼里，显然，唐风是个顾全大局的人，现在中国区还在休养生息阶段，不能继续国战，白色玫瑰要塞东方的RB玩家整天嗷嗷叫的想要宣战，失去了主城的他们非常的焦躁，这种事情我们若是跟印度区开战，那么最后吃亏的人肯定就是我们自己，疯狗是不好对付的。
　　“算啦……”
　　我拔起地上的紫郢剑，道：“我知道，我不会让虚拟部难做的，我走就是了，放心吧大家，我不会有事的。”
　　“哥哥……”
　　北冥雪忽然提着长弓走了过来，肩膀微微颤抖着，抽泣上前，忽然抱住我，哭着说：“哥哥，我好想你，让我跟你一起去历险吧……”
　　我拍拍她的肩膀，说：“北冥不哭，你又没有我的返生诀，挂掉就掉级了，放心吧，我很快就能回苏州，到时候会天天陪着你。”
　　北冥雪点头，仰起脸蛋，重重点头：“嗯，早点回来！”
　　“嗯。”
　　转过身，我再次拥住何艺，在她的唇边轻轻一吻，笑道：“EVE，我知道你很委屈，多谢你在古剑苦苦支撑，我先走了，可能还要无责任的在外面厮混一段时间。”
　　何艺怔怔的看着我，泪水夺眶而出，似乎，只有我一个人知道她的委屈，而现在，她的情绪几乎要爆发了。
　　慕容明月走上前，搂着何艺的肩膀。
　　我冲众人点点头：“古剑的兄弟们，我们江湖再会，老子一定会再回来的，等着我，守住我们的地盘，暗月城、天空之城，就靠你们来守护了！”
　　众人齐齐点头。
　　……
　　上古神龙一声翱翔，我飞离了地面，剑锋直指印度区的玩家，畅然笑道：“你们若是想复仇，冲我一个人来就好！若是想迁怒于中国区，那么尽管开战，我的千万兄弟会代我来迎战你们！”
　　清风昕雨咬牙切齿。
　　我看向何艺、烛影乱、战天、水云谣等人，道：“退兵吧！”
　　“嗯！”
　　几个人点点头，中国玩家潮水般的退去，而我则在上空盘旋了许久，看到了紫衣侯，看到了清清水香，看到了南宫乐兮，却唯独没有看到林逸欣的身影，心里怅然若失，她去哪儿了？这种场合，我的小辣椒没有理由会不来凑热闹的啊？
　　几分钟后，上古神龙一声长嘶，猛然沿着雷霆山脉飞了出去，不能去北方，那里是中州的方向，于是直接飞向了南方，沿着雷霆山脉，后方，大批的兽王骑、神象骑在大地上驰骋着来追杀我，可惜，他们很快发现根本就追不上上古神龙的速度，并且，我身在一千码外的高空，就算是箭弩车都射不到那么远的高度，弓箭手和法师就更加可以省省了。
　　……
　　看看等级，经过一场场的厮杀，掉了4级，现在已经是205级了，计算了一下，在刚才近两个小时的逐杀战斗中，我一共阵亡了14次，其中10次触发不死身，嗯，这个技能确实是我的福音啊！
　　在空中折转方向，去了一趟生死决谷，又杀了一个下午，结果杀得生死决谷里几乎没有多少RB玩家了，上了一下RB的官方论坛，才知道红枫已经下令了，所有人离开生死决谷，不得再与我在谷内纠缠，似乎红枫也知道，现阶段玩家的实力，奈何不了骑乘上古神龙的我了。
　　不过，还是让我杀到了206级，满满一包裹的装备，作为小小的补偿了。
　　再次沿着雷霆山脉往南飞，足足飞行了近一个小时，一路上都是印度区或者是俄罗斯服务器的地盘，终于，让我找到了一块中立地图，又或者可以说，是一片不毛之地，嗯，接下来就是找个练级点，依靠紫郢剑、上古神龙之利刷刷地图，升到210级，顺便还能打打装备，看看身上，居然还有灵器，真是够耻辱的。


第一千零八十章 嫁给你
　　“啪！”
　　稳稳的落在了地面之上，周围满是一片荒野，耳边传来一个清脆悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你踏入了争夺中的领土——铁颅荒原！
　　……
　　铁颅荒原？
　　我沉吟一声，打开官方资料库，搜索了一下，却没有找到一丝铁颅荒原的资料，但是在论坛还是能找到这块地盘的一些数据的，中国区论坛，关于铁颅荒原的资料有三条，分别为——
　　A：铁颅荒原，我和我的一个大学同学历经24小时，穿过了白骨荒漠、雷霆山脉、巨象城来到了铁颅荒原，原本以为能够打一些前所未见的BOSS，不过我们刚进荒原，就被一个外国刺客偷杀了。
　　B：铁颅荒原是玩家禁地，最好还是不要去的话，据说有人在铁颅荒原被伏杀，然后被守了整整半个月的尸体……
　　C：铁颅荒原，我在欧洲服务器的官方资料上看见过，这是一个非常混乱的地图，荒原面积超大，甚至跟整个天空之城的版图差不了多少，铁颅荒原里的土著非常强悍，也非常凶残，由多个部落组成，没有国籍，没有荣誉感，剩下的就是杀戮和交易。
　　……
　　“只有杀戮和交易？”
　　我打了个寒战，我去啊，这真是个好地方，基本上，这里属于天纵大陆的边陲地带了，估计巨象城的人也懒得过来，刚刚好，我可以安静的刷刷等级了，至少先升到210级八转了再说，说不定导师那里八转还有什么NX技能等着我去学呢！
　　骑乘着上古神龙，低空飞行，距离地面只有十米远，这样我的视野是最佳的，不会错过任何的东西，同时开启着暗黑瞳，这么一个凶残的地方一定要保持谨慎，否则我很容易就会被无声无息的做掉了……
　　地面上，一头头220级的鬼舞级野熊怪在横行着，NND，等级超高，难怪说这里是玩家的禁地，那么高等级的怪物，非得组一队190+的七转高手才能混迹啊，普通的队伍过来也不过是送死罢了。
　　不过我现在已经是206级，其实根本看不上220级的鬼舞级怪物，至少得杀超过自己30级的怪物，否则就对不住上古神龙和身上几件神器级的存在了。
　　在荒野里游弋了近一个小时，不为别的，就是为了寻找一个橙黄的小点，那是NPC的光点，必须先寻找到补给地，我才能在这里继续混下去，否则装备什么的烂掉都没法修理，那还练个球……
　　终于，近一个半小时之后，在荒野的深处，几个小点猛然进入了眼帘，太好了，终于有NPC出现了！
　　飞速策动小龙滑翔下去，“啪”一声稳稳落地，在丛林的边缘，一个简陋的帐篷搭建在那里，帐篷旁边就是一个巨大的兽骨架，看起来不像是龙类，但是身躯实在是太大了，骨头惨白，非常吓人，帐篷边缘升起一堆篝火，五个NPC正围着篝火，其中一个战士，两个弓箭手，都非常惨淡，一身的装备破烂不堪，不过，还有一个地精铁匠和一个影魔杂货商，这倒是让我眼前一亮。
　　显然，这群NPC是银月联盟队伍，我飞速冲下城去，虽然我的中国玩家徽记被剥夺了，但是银月联盟的徽记却是天生的，谁也剥夺不了。
　　提着紫郢剑走上前，踏着丛林里的落叶。
　　“什么人？！”
　　一名影魔弓箭手竖起了尖尖的耳朵，警觉的看向了我的方向，弓弦绷紧，低喝道：“什么人，立刻给我出来！”
　　树叶摇晃，我一脸露水的走了出来，紫郢剑归鞘，笑吟吟道：“是我，我是来自天空之城的冒险者。”
　　“哦，原来是一个迷路的冒险者……”那245级的鬼舞级NPC战士松了口气。
　　我无语道：“我是冒险者，但是没有迷路。”
　　“没有迷路？那怎么可能来到这个荒无人烟、鸟不拉屎的地方？”战士大叔笑了笑，说：“年轻人，不要不好意思了，连我们都在这铁颅荒原里失去了方向感，你迷路了也是正常的。”
　　我笑了笑：“是吗？好吧，我是迷路了，想在这里这里休息补给一下，帮我修理一下装备，可以吗？”
　　“当然可以！”铁匠哈哈笑道。
　　我暗暗赞道：“还是银月联盟的NPC仗义啊，都不需要什么代价就帮咱修理装备了，哪儿像是苏菲的那群魂淡手下，修理个装备还要让我帮忙杀怪什么的。”
　　叮叮当当的敲打声之后，我的装备修理一新，又从杂货商那里买到了香喷喷的面包，爽啊，这真是好地方！
　　坐在一旁满是露水的荒石上，我咀嚼着面包，稍作休息，之前与清风昕雨、行云等人的激战实在是太累了，休息一下也好。
　　……
　　一旁，战士大叔叹了口气，道：“我们本是卡琳珊殿下亲自命名的‘黑风斥候营’，执行追杀羯厉兽的任务来到这里，现在，羯厉兽已经被我们斩杀，黑风斥候营也从500人的建制缩减到了5人，真不知道我们还能不能从这里出去。”
　　弓箭手MM道：“队长，不用太过于沮丧，羯厉兽杀戮了数万神隐城的平民，我们能够斩杀掉这头恶兽，就已经是一种荣耀，即使我们回不去天空之城，但是卡琳珊公主也一定迟早会洞悉我们的功勋！”
　　战士大叔点头：“可惜，我们不知道羯厉兽还有那么多凶残的同伴，否则也不会沦落到这样的田地。”
　　我顿时来了兴趣，放下面包，道：“大叔，羯厉兽那么强悍，它的同伴是什么样的，我有兴趣去试一试！”
　　战士大叔看向我，一脸无奈的摇头：“年轻的冒险者，听我的话，有机会回去天空之城吧，这里不适合你的历练，你也看到了，我的右臂已经血肉模糊，这些伤口无法愈合，除非我能获得那些毒蝎的蝎毒，否则就只能在这里等死了！”
　　“蝎毒？”
　　“嗯，那些凶残的剧毒蝎体型庞大，并且非常的强大，它们蛰伤了我，必须用蝎毒才能提炼解药，否则，我们就只能老死在这里了。”
　　我立刻站起身，提起紫郢剑，道：“大叔，你要是信任我，我就去帮你寻回一些蝎毒，为你疗伤！”
　　“真的吗？”
　　战士大叔眼睛一亮，道：“好吧，那就让你去试一试，年轻人，那些剧毒蝎就在西边的山洞里，你进入山洞之后，杀掉那些剧毒蝎，并且为我搜集100份蝎毒，就算是完成了任务了，我会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【剧毒蝎】！（当前任务难度：S级下等）
　　任务内容：进入蝎王洞，杀死一定量的剧毒蝎，并且搜集到100份蝎毒交给黑风斥候营队长，你会得到非常丰厚的奖励，但是你一定要小心，那些剧毒蝎非常的强大，或许，你可以多找一些同伴。
　　……
　　是个共享型的任务，可惜，在这里只有我一个人，我哪儿来的同伴，直接杀过去算了，了不起一死……
　　S级下等任务，注定怪物等级不会低了，我整理一下形状，在铁匠那里卖掉了200件不算太JP的装备，整理出空间来，剧毒蝎一定会给我不少装备的。
　　“等等……”
　　我正要走，那弓箭手MM叫住了我，道：“年轻的战士，我必须要提醒你，不要进入蝎王洞的底部，在那里，蛰伏着一个可怕的恶魔，它的实力不逊色于羯厉兽，碰到它，你一定会死去的。”
　　我笑了笑：“说不定我能顺手宰掉它……”
　　弓箭手MM眨了眨眼睛，忽然走上前，伸手摸了摸我的脸颊，笑道：“那么英俊的少年就此死去，实在是太可惜，但是，假若你能杀死毒蝎王，并且带回它的剧毒螯刺，我就会给你非常丰厚的奖励，并且……”
　　这NPC美女弓手忽然脸蛋一红，说：“并且我可以嫁给你哦！”
　　一旁，大叔哈哈笑道：“莫娜是我们黑风斥候营的第一美女，小子，你的桃花运来了，去吧，努力的战斗吧，为了天空之城的荣誉！”
　　我咧咧嘴，心里直抽抽，这算是什么事，娶个NPC美女当老婆，那林逸欣、何艺还不把我宰了啊，这种桃花运还是让给别人好了，不过杀毒蝎王这个任务我还是接下来，顺手的事情，奖励一定非常的丰厚。
　　……
　　转身，骑乘上古神龙出发，必须一直维持我的骑乘状态了，这块不毛之地上不但有致命的在野玩家，同时也有致命的怪物和BOSS，一个不留神就魂归他乡了。
　　小狼在地面上嗷嗷叫着，上古神龙贴地飞行，距离地面只有一米之遥，事实上也就是踏地而行了，只不过移动速度超快罢了。
　　远处，一群凶残的野狼正在丛林里密室，发出低低的嚎叫，我没有去招惹，完成任务要紧，不去杀无意义的怪物。
　　按照地图上的任务指示，不到十分钟，山脉下方，一个黝黑的洞穴出现在我眼前，好在，洞内空间似乎非常大，上古神龙完全可以在里面行走。
　　“进去吧，小狼！”我一声命令。
　　幻影狼王嗷嗷叫着，夹着尾巴跑到我身后，似乎在说：“要进你先进！”
　　这怕死的兔崽子！
　　我暗骂了一声，策动小龙进入洞穴，洞穴内非常的黑暗，扬起紫郢剑，剑刃光芒大盛，顿时照亮了远近，只觉得一股腥臭难闻的气息传来，啧啧，蝎王洞里的气息果然没有让人失望。


第一千零八十一章 紫云戒
　　暗黑瞳下，一切藏匿的单位都无法遁形，潮湿阴暗的洞穴前方，赫然就是一个红色点正在潜藏着，我缓缓靠近，抬手就是一个斩龙刃轰杀了出去！
　　“嘭！”
　　斩龙刃刺透了地面，顿时一阵窸窸窣窣的声音，“啪”一声一个毒锥破土而出，很明显，那是剧毒蝎的尾部螯刺，绿色的毒芒让人心里直打颤，这玩意一旦被刺中，不知道有多疼呢……
　　“嘶嘶……”
　　尾部螯刺像是鲨鱼的背刺一样在地面上直行，就在我前方大约5码的地方，这只剧毒蝎猛然破土而出，顿时一人高的庞大身体吓了我一跳，MD，好大的毒蝎子，狰狞的面孔也多足、以及那摇曳不定的尾部螯刺，看得实在是太瘆人了！
　　暗黑瞳下，剧毒蝎的属性也飘了出来，果然异常强悍——
　　【剧毒蝎】（魔灵级怪物）
　　等级：245
　　攻击：15500-21000
　　防御：18000
　　气血：220，0000
　　技能：【剧毒螯刺】、【魔甲】、【霜毒连刺】
　　介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些剧毒蝎拥有非常强大的攻击力，并且毒性惊人，一滴小小的毒液，甚至可以毒杀一头成年地龙，数万年来，这些剧毒蝎霸占着铁颅荒原中的一角，从未被驱逐过
　　……
　　乖乖，攻击力高达21000啊，足以秒杀我以往见过的许多BOSS级怪物了，并且，这是魔灵级怪物，高过于鬼舞级怪物一个层次，啧啧，又不知道有多少油水可捞了！
　　“来吧，孙子！”
　　策动小龙上前，我舞动紫郢剑，当头就是千冰斩+烈刃斩的四连击，顿时连续剑芒肆虐在剧毒蝎的身上，纵然它是魔灵级怪物，防御高达1.8W，但还是抵挡不住我这种逆天级的攻击力，伤害值飞梭——
　　“128883！”
　　“86623！”
　　“132029！”
　　“173982！”
　　……
　　瞬间输出达到可怕的50W，我杀一个剧毒蝎的总耗时绝对不会超过半分钟的，并且还有幻影狼王助战，那就更快了。
　　“嘶嘶……”
　　吃痛之后，毒蝎惨叫着，挥舞双箝，双箝之上浮动着一道道的霜气，“啪啪”的二连击轰在我的盾牌之上，顿时一股彻寒的力量传来，啧啧，还有凝滞减速的效果，这霜毒连刺的攻击效果不错。
　　“32187！”
　　“29181！”
　　攻击力也相当不俗，不等我反应，毒蝎的尾部螯刺猛然一抖，直接就是一个剧毒攻击杀来，“嘭”一下钻入我的肩膀内，焚天甲根本抵挡不住这么强悍的攻击力，顿时气血飞速降低，可怕！
　　“滴！”
　　战斗提示：剧毒蝎对你进行了剧毒螯刺攻击，你受到了毒液伤害，失去45282点气血，并且毒液效果持续10秒，你每秒钟受到5000点毒液伤害！
　　……
　　看得我目瞪口呆，这怪物也未免太凶残了吧？每秒钟5000点攻击杀伤，并且瞬间打掉我近十万点气血，实在是凶残！
　　紫郢剑连续挥舞输出普通攻击，6秒钟CD一过，我马上挥出乾坤击破+烈刃斩的攻击，猛然间手臂一寒，乾坤击破直接爆出了7倍伤害，烈刃斩的三次攻击全部落空，因为乾坤击破本身也爆击了，直接14倍伤害啊！
　　“2598848！”
　　“+519769！”
　　……
　　瞬间输出260W，并且20%的吸血效果直接吸回了51W气血，弄得我自己都不好意思再去想剧毒蝎的攻击力BT了，相比之下，我的14倍攻击直接让剧毒蝎的攻击力弱爆了啊！
　　啧啧，上古神器的紫郢剑，确实比原先的紫郢剑强悍了不止一点点，太强悍了！
　　“嗷嗷嗷……”
　　剧毒蝎的身体被壁垒击破击穿了一个巨大的血洞，绿色的毒液纷纷落下，巨大的身体瘫软下来，哗啦啦的爆出了两个装备，外加一张卡片和一个紫晶石，啧啧，这怪物真是大方啊，够给力！
　　我捡起装备看看，一个白银器，一个玄铁器，都品阶不高，但都是200级的装备，这才是最珍贵的地方，之前大家杀怪的等级低，大部分都是180级以下的装备，这也直接导致200级的装备完全成了断层，大家不知道在什么地方能打到这个品阶的装备，而接下来的半个月到一个月，将会有大量的玩家来到200级这个档次，这种装备自然也就抢手了，估计200级的白银器属性就能媲美150级的仙器了，这种差别必须理性对待，紧抱着高品阶，那是会被饿死的。
　　至于再看看剧毒蝎爆出来的卡片，我就笑得快要合不拢嘴了——
　　【剧毒蝎卡片】：提升使用者50%攻击力和20%的无视防御效果，并且提升使用者50%的抗毒效果，无视石化效果，需要等级：200级，效果持续120分钟。
　　……
　　毫不犹豫的直接使用，抗毒效果提升50%，这是JP属性啊，接下来迎战更多的剧毒蝎，太需要这玩意了！
　　继续往前，洞窟里不断出现了更多的红色光点，都是隐藏在地下或者是墙壁中的剧毒蝎，而且是越来越多，我不敢大意的单挑更多，估计同时杀3个毒蝎就是我的极限了，我可不想在练级的时候掉级，小心为上，用斩龙刃一个个的引过来，各个击破才是王道。
　　剧毒蝎的经验非常丰厚，也不急着冒进练级了。
　　同时，杀怪的同时也收集着任务物品，那是一种蝎毒，像是一个黑色的冰晶，放在包裹里都冰冰冷的。
　　时间一点一滴的流逝，我一路杀向了地图的底部。
　　“哗啦！”
　　第N只剧毒蝎挂在了紫郢剑下，伴随着嘶嘶的惨嚎声，这货爆出了一个橙色的戒指，光芒璀璨，不像是凡品的样子，捡起来一看，更是吓我一跳，MLGBD，这哪儿像是非BOSS怪物爆出来的装备，太NX了也——
　　【紫云戒】（仙器·卓越★★★★★★）
　　力量：+1200
　　体力：+1150
　　敏捷：+1090
　　策略：+75
　　附加：提升使用者35%的攻击力与防御力
　　附加：提升使用者50%的抗毒效果
　　卓越属性：紫云击，攻击时，有一定几率出发紫云击，致使目标中毒，中毒效果与使用者攻击力有关
　　需要等级：200
　　需要声望：400000
　　……
　　堪比低级寒武神器的属性，这紫云戒JP大发了，并且，这不是BOSS身上爆出来的啊，这是什么样的RP？？
　　我飞快的打开了资料库，输入仙器，输入魔灵级怪物，然后查看了一下爆率，顿时结果让我目瞪口呆——0.001%！！
　　NND，相当于杀10W个剧毒蝎才有机会爆出一个仙器啊，并且是最难爆出的仙器戒指，居然让我破天荒的打到了，这样的RP出去买张彩票说不定都中5000W啊，一会一定得去买两张试试去！
　　喜滋滋的看了看我的戒指，银龙戒指是120级灵器，拥有银龙风暴效果，不过出率太低了，可以换掉，至于鬼影戒，嗯，鬼影分身还有很大的用途，没有必要早早的换装，很快的，紫云戒替代了银龙戒，成为我的又一枚戒指装备，啧啧，太爽了！
　　属性暴涨了一截，总气血在无卡片、无BUFF的状态也有43W了，足够挑战一下最终的BOSS，当然，我最主要的依仗不是这个属性，而是紫郢剑的20%吸血效果，顶着BOSS的攻击硬杀，纯爷们都是这样杀怪的……
　　……
　　提着紫郢剑，继续向前杀过去，整整杀了近5小时，几乎贯穿了蝎王洞，同时，也打到了不少装备，经验值更是暴涨了206级的45%之多，尚差20%不到就能升到207级，似乎在这个铁颅荒原地图上升到210级也不是多大的问题，至少这里玩家稀少，基本上不会有人来跟我抢夺练级地盘了。
　　看看包裹里，长时间的奋战，收获颇丰，除了紫云戒这个破天荒的仙器之外，还拿到了3件天器和7个地器，都是卓越的200级装备，绝对是现阶段玩家的首选装备，嗯，先放在包裹里，等回国了之后，可以提升一下行会里几个核心玩家的装备了，这种装备甚至不逊色于S1装备，并且，事实上S1副本迄今为止依旧没有玩家通过，难度实在太逆天了。
　　论坛上说，水云谣的授意下，冰与火之歌、神骨、戒灵与三生陌、月露几个人组成了队伍去杀S1，结果还是遭遇了挫败，失败最大的原因是，根本杀不过BOSS，因为没有十足的肉盾来顶住BOSS，冰与火之歌、神骨这个级别的玩家根本挡不住BOSS，直接灭团！
　　我看看紫郢剑，又看看上古神龙，嗯，或许等我回到天空之城之后倒是可以尝试一下，现在我的防御力要远远胜过于鬼谷子、何艺，又有20%的攻击吸血效果，放眼天下，生存能力超过我的人，应该是没有的。
　　心里依旧喜滋滋的，蝎王洞里混得好生快活，只可惜不能回天空之城，不然这些装备丢到我的天空一号小卖部，必然掀起一阵买装备的狂潮，而且，我现在不是中国玩家，系统已经通知我，小卖部关门歇业了，除非我重回中国区，不然就无限期停业，真可惜了。
　　……
　　正在这时，忽然前方一阵阴风吹来，让我和上古神龙都不禁打了个寒战，黑暗中，一双红色的眸子死死的盯着我们，很快的，伴随着嘶嘶的惨嘶声，一个身形庞大的蝎王冲了出来，妈呀，BOSS来了，长得太恶心了！


第一千零八十二章 毒刺轮舞
　　“嘶嘶……”
　　蝎王一张狰狞的脸孔上上下共6只眼睛，轮回一转，非常吓人，那满是螯刺针锥的口腔里突出七排密密麻麻的牙齿，看起来非常吓人，口中流淌出白沫，显然，那是属于蝎王的毒液，一旦沾上就欲死欲仙了。
　　小龙的龙爪踩踏着湿润泥土，在我指挥下飞速的后退，同时暗黑瞳一闪即逝，读取出了毒蝎王的属性，果然，这片铁颅荒原远在大陆的边陲地带，怪物等级远远比天空之城的地图内要高，并且，BOSS也强的让人发指了——
　　【毒蝎王】（仙阶BOSS）
　　等级：245
　　攻击：24500-33000
　　防御：30000
　　气血：3500，0000
　　技能：【毒针攻击】、【剧毒轮舞】、【漫天毒雾】
　　介绍：铁颅荒原中的可怕恶魔之一，毒蝎王是所有剧毒蝎的王者，毒性惊人，一滴小小的毒液，甚至可以毒杀一头成年巨龙，曾经，人类领袖菲雅派遣一万精锐士卒来到铁颅荒原剿杀毒蝎王，可惜，这些悍不畏死的勇士全部死在了毒雾之中，数万年来，毒蝎王统治着剧毒蝎，霸占铁颅荒原中的一角，从未被驱逐过
　　……
　　看着介绍，我不由得抿抿嘴，乖乖，这毒蝎王的属性确实比我之前见到的BOSS都要飞跃了一个层次，攻击上限高达33000，加上BOSS的隐藏加成和属性优势，这绝对是够我吃一壶的了。
　　“刷刷！”
　　直接开启大地变身，杀这种BOSS还不变身更待何时？
　　紫郢剑周围包裹着浓浓的紫色气旋，剔透的剑刃上浮动起死灵力的光泽，毒蝎王是生物，应该也会受到死灵力的侵入，并且，我再次使用了一次剧毒蝎的卡片，提升对毒液的抗性，不然会死得很快。
　　单臂一伸，“啪”一下弹射出鬼影分身来，加上小狼，也算是三股不弱的攻击力了。
　　“上！”
　　给自己下了个命令，策动小龙飞速掠至，剑刃一扬，试探性攻击，千冰斩在距离BOSS尚余20码的时候就挥了出去，顿时紫郢剑分裂为千万道冰霜剑刃，“刷刷”的劈砍在BOSS的身上！
　　“轰！”
　　冰屑飞扬，却没有能够冰封住毒蝎王，并且只带起了48992点气血伤害，毒蝎王的防御力实在是太高了，那一身黝黑的甲壳可想而知的坚硬，必须寻找它的弱点位置，不然我还没有杀掉它，恐怕就要被磨死了。
　　“嘶嘶”的惨嘶声中，毒蝎王六只爪子在地上飞速移动的冲了过去，张口就是一枚漆黑的毒针发了出来，正是它的第一个技能，毒针攻击！
　　“铿！”
　　毒针在剑刃之上溅飞出无数火星，我格挡成功，却没有能够全部MISS掉伤口，手臂一麻，气血猛掉了7W+，NND，对付这种245级的仙阶BOSS，果然招架差不多完全无效了，不过若是不招架，估计伤害至少得10W起。
　　龙神盾舞动，我突刺上前，单手一扬，缚神诀破空而下，可惜，只是在BOSS的脑门上带起了一个MISS的字眼，并且，毒蝎王全身位置都是铁甲防御，我的暗黑瞳根本找不到弱点伤害，就连眼睛和口部都全部是无懈可击的防御部位。
　　“铿！”
　　紫郢剑轰杀在BOSS的脑门上，猛然震荡出烈刃斩光芒，三道火焰剑刃继续席卷了毒蝎王，带出了三个并不乐观的伤害数字——
　　“45920！”
　　“59282！”
　　“73767！”
　　不行了，毒蝎王的防御力太高，这样杀下去，要杀到驴年马月去，并且，毒蝎王的攻击再度来了！
　　“刷”一下抬起了尾部钩型的螯刺，那尾部尖端的毒刺猛然旋转，形成了一个刃轮，尾部猛然送出，刃轮攻击闪电般落下，甚至不给我反应的机会，剧毒轮舞技能就刺入我的肩部，带出一阵销魂的酥麻感觉——
　　“172388！”
　　看着如此伤害数字，我差点就魂飞魄散了，NND，老子43W的气血也经不起这样的折腾啊，并且剧毒轮舞还有持续毒液伤害效果，好在毒蝎卡片和紫云戒提升了不少抗毒效果，不然可能很快就被毒死了。
　　“嗷嗷……”
　　幻影狼王在我的双线操作下掠至，暴风之爪狠狠的拍在了BOSS的尾部，同时，三线操作下，鬼影分身远远的发动了斩龙刃+剑刃回旋的攻击，飞速掠近，烈刃斩+千冰斩二连击连续落下，可惜，攻击伤害依旧很不乐观。
　　紫郢剑颤抖，我猛然爆发出战争粉碎，干掉BOSS大约15W气血，吸回来3W+的气血，同时死亡坚韧回复25%的气血，对付BOSS决不能轻敌，尽量保持满血才是王道，并且这里只有我一个人，没有牧师加持，这就更要精打细算了。
　　“嚓”的一声，毒蝎王两条次前足猛然插入地面，扬起了两个钳子，狠狠的做了一次剪刀的攻击，这是它的普通攻击，我飞速扬起盾牌来抵御，同时，居然发现毒蝎王扬起前身的时候，在暗黑瞳下，蝎子头的下方有一个绿色的毒囊，这毒囊正是弱点位置，于是，放弃了防御，紫郢剑闪电般出击，烈刃斩+乾坤击破连续刺入毒囊中！
　　“噗噗噗……”
　　伴随着毒蝎王的惨嚎声，终于，我命中了弱点位置，连续四次伤害爆出的攻击伤害非常的让人惊喜——
　　“192383！”
　　“90484！”
　　“132727！”
　　“182733！”
　　一瞬间，气血直接被吸满了，不过毒蝎王的剪刀手攻击还是顺利干掉了我高达10W+气血，放弃了防御，这就是血的代价。
　　气旋呼啸，小龙连续后退，冰旋领域落地，冰冻住毒蝎王的六条腿，借此来拖拽阵型为自己争取技能冷却CD的机会，同时小狼和鬼影分身适当的拉扯仇恨值，延缓毒蝎王的输出，每一秒都显得那么弥足珍贵。
　　目光一瞥，洞库内满是石钟乳柱，毒蝎王的体型比上古神龙巨大多了，并且柔韧度差了许多，或许，利用地形也是我的机会。
　　正在这时，毒蝎王猛然嚎叫了一声，毒刺轮舞+毒针攻击一起肆虐，顿时我浑身一麻，气血再次掉了30W+，从接近满血变成了残血，吓得脸都快要紫了，急忙灌下了一个圣灵药，趁着毒蝎王扬起钳子攻击的机会，乾坤击破+烈刃斩+千冰斩三连发呼啸而出，啪嚓嚓的一轮乱砍之后，毒蝎王再度掉了近80W的气血，而我也吸回来16W+，在亡灵再生的效果下勉强能继续活下去。
　　“走，小龙！”
　　肩膀上传来一阵剧痛感，毒蝎王的攻击实在太要命了，我吸回来多少气血，他就能打掉多少气血，硬碰硬的战斗显然我完全落败了，就算是有上古神龙助阵，也依旧无法硬杀高于自己30+级的仙阶BOSS！
　　前方，两根巨大的石钟乳柱高高耸立着，中间大约有一米宽度，我策动小龙就窜了过去，小龙的身体非常的柔韧，游动着滑过了缝隙，后方，毒蝎王发出一阵阵凄厉的惨嚎声追了过来，“嘭”的一下撞击在石头上，嗷嗷惨嚎，我趁机回转身，再度对着弱点位置来上一轮技能攻击，大幅度削减BOSS的气血，而幻影狼王和鬼影分身也一触即离的攻击，他们的输出远远不如我，所以抓不住主力仇恨值，只当是两股输出罢了。
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　舞动着双箝，毒蝎王嘶吼着，噼噼啪啪的撕破石钟乳柱，那万年巨石居然像是豆腐块一样的不堪一击，啧啧，这BOSS太牛了！
　　我一边在前方走动，一边瞧准机会，猛然投掷出剑刃，盘龙回旋的螺旋箭刃“嘭”一声穿透了毒蝎王的毒囊，手臂传来彻寒的感觉，又是7倍伤害，那毒蝎王哀嚎着，头顶上飘出了大大的伤害数字——
　　“1369774！”
　　太爽了，全是7倍伤害该有多好啊，五分钟就能解决掉它！
　　一边做着美梦，毒蝎王却已经冲了过来，口中满是白沫，似乎已经暴走了，嗷嗷的惨嚎着，猛然停在了原地，怒吼一声，口中喷出无数毒雾，顿时远近的空间里到处都弥漫着绿色毒气！
　　“滴！”
　　战斗提示：毒蝎王使用了【漫天毒雾】技能，对你造成了持续剧毒伤害，你的卡片效果削弱50%效果，你的装备【紫云戒】削弱了50%效果，实际伤害效果为25%，你每秒钟受到2500点毒液伤害，持续300秒！
　　……
　　我暗暗咒骂了一声，太卑鄙无耻了，持续5分钟的毒液攻击效果啊，这不是要人老命吗？
　　飞速后退，暗黑瞳下，视野基本上不会受到太多的阻碍，上古神龙柔韧的身体在岩石缝隙间游动穿过，而毒蝎王就必须要摧毁无数石头才能用毒针攻击到我，于是，在毒蝎王拆石头的时候，我就用烈刃斩、乾坤击破来照顾它，再加上缚神诀也有大约三分之一的成功率，屡屡绑缚成功，于是，我的气血一直维持在50%左右，无所不用其极的技巧、手段等来控杀这头凶悍的BOSS！
　　……
　　整整杀了近一个小时，我的攻击高，毒蝎王的生命恢复也强的离谱，几乎耗掉了我50%的药水储量之后，毒蝎王的气血终于只有5%左右了，胜利在望，我心里也充满了期待，245级仙阶BOSS，会给我什么样的奖励呢？神器或许没有机会了，高阶仙器也是我目前急需要的东西啊！


第一千零八十三章 紫霜贯注
　　“来吧，宝贝儿，给我上古仙器吧！”
　　紫郢剑“噗嗤”一声穿透入毒囊之中，搅翻了毒囊里毒液，迸溅我一脸的绿色汁液，急忙伸手抹了一把，太重口味了，右臂发力，烈刃斩三连击在毒囊中爆发出来，超弱点的三次伤害让毒蝎王哀嚎不已。
　　再看看，BOSS的气血已经不足2%了，我立刻飞速后退了几步，命令鬼影分身发动雷霆冲锋，神奇的眩晕了毒蝎王，灌下一瓶圣灵药水，恢复满血蓝，猛然将紫郢剑刺入地面，顿时大地颤抖，一道道龙气氤氲在剑刃周围，我拔出长剑，紫色神龙能量盘踞在剑刃周围，手臂一挥，紫龙啸攻击效果顿时席卷了BOSS！
　　“洪洪洪！”
　　龙吟声响彻大地底部，这蝎王洞已然被我一人给横扫了，最终的毒蝎王在哀嚎声中，身上的甲壳片片被紫龙啸摧枯拉朽的剥落，那狰狞的头颅缓缓的低垂了下去，最后的气血也消失了。
　　“啊……”
　　我深吸了口气，无力的趴在龙背上，使用紫龙啸之后的虚弱感，就像是长跑了十公里之后一样，一丝力气也提不起来。
　　……
　　毒蝎王倒下的瞬间，哗啦啦的爆出了一地装备与石头等等，都可以收入囊中，因为在外面的补给营地那里，杂货商是可以出售石头的，我现在一个人在外面，金币越花越少，开源节流才能继续混下去。
　　虚弱时间一过，我马上跃下了龙背，提着紫郢剑来到了毒蝎王的尸体前方，先是把毒蝎王的剧毒螯刺给拾取包裹，这是任务物品，那个火辣辣的NPC弓箭手需要的东西，也可以给我带来非常丰厚的经验值，或许还有装备奖励。
　　一屁股坐在毒蝎王的尸体旁边，我一件件的看着装备，嗯，一共三个装备，其中一柄血光氤氲的战斧，一袭血红色的精致铠甲系披风，还有一把绿色匕首，另外，一本湛蓝色的技能书，还有一枚红炎炎的宠物蛋，NND，不知道这是什么，充满期待啊！
　　先是看装备，拎起战斧挥了挥，好沉重，没有足够的力量点数还真搞不定那么沉重的武器，看看属性，微微一笑，好东西！
　　【战斧·赦魂】（仙器·卓越★★★★★）
　　攻击：3500-5500
　　力量：+1250
　　体力：+1100
　　敏捷：+1050
　　策略：+102
　　附加：提升使用者125%的攻击力
　　附加：提升使用者30%的溅射伤害
　　附加：挥舞赦魂时，有2%的几率发动赦魂攻击，使得目标在5秒钟内陷入眩晕
　　凹槽数：13
　　卓越特性：战意燃烧，激活之后，使用者在120秒钟内所有攻击均为致命一击，冷却时间120分钟
　　需要等级：200
　　需要声望：300000
　　需要职业：战士
　　……
　　身为仙器却有那么不俗的攻击力，这柄赦魂战斧非常的不错了，直接丢进包裹，嗯，找个机会低价卖给斗志昂扬好了，送就算了，每个游戏高手都有自尊，如果不是我和小辣椒、何艺、北冥雪这种亲密度，送人装备等同于是侮辱，拿个20%正常价格的钱，双方都心安。
　　继续，最让我期待的就是手中的一席血色披风了，披风上满是岁月斑驳的痕迹，破损的比较严重，但是披风的下摆上氤氲着月色光泽，就像是神谕光芒一样，让谁都能看得出，这披风绝非凡品，一看属性，更让我差点掉下口水了——
　　【逐日者斗篷】（冥古仙器·卓越★★★★★★★）
　　防御：7000
　　魔防：6500
　　力量：+1240
　　体力：+1200
　　智力：+1150
　　策略：+175
　　附加：提升使用者45%的物理防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　卓越属性：逐日者的祈祷，提升使用者的75%的移动速度与40%的攻击速度，并且，气血恢复速度提升25%
　　介绍：上古时代，一位伟大的古神追星逐月，试图染指法则的巅峰力量，然而却在接近成功的时候陨落，在他的尸骨之中，后人寻找到了珍贵的精华结晶，无数神匠协力打造，最终成就了这一袭逐日者斗篷，其中的浩瀚力量，远非普通人所能驾驭
　　需要等级：205
　　需要声望：500000
　　需要职业：战士
　　……
　　我看得心花怒放，太HAPPY了，我身上的镇魂斗篷还是坑爹的地器啊，只不过是拥有了一个黄昏之盾的无敌技能罢了，但是我已经有龙神盾神龙护体的25秒无敌技能，再多一个无敌也没有用，因为特技值压根就不够用，现在倒好，逐日者斗篷出了，终于可以土枪换炮了啊！
　　“刷！”
　　猛然一抖逐日者斗篷披上，顿时焚天甲身后出现了一袭杀意浓浓的血色披风，随着轻风摇曳，披风下摆像是染上了一层银霜一般，与上方的火红色光泽形成鲜明对比，更显得萧瑟与岁月斑痕，嗯，穿上这样的披风在天空之城走上一圈，基本上可以迷倒无数花痴MM了，只要脸还说得过去，加上这样的装备，那就是一个历尽风霜、铅华洗尽的美少年啊，而且，我的长相，事实上也可以归入帅哥行列了，虽然勉强了一点，所以乱月友情告诉我我没有机会加入高富帅的行列，而且我也认命了……
　　逐日者斗篷加身之后，一股浩瀚力量缓缓沁入身体，我的属性也受到了斗篷的影响，暴涨了一截——
　　ID：折戟沉沙（称号：深渊武神）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：207
　　生命：505820
　　攻击：19920-23170
　　防御：27715
　　魔防：24420
　　声望：749400
　　策略：1225（+1122）
　　幸运：74
　　……
　　果然，装备是王道啊！特别是力体双加，再加气血上限的装备，更是JP中的JP，一件逐日者斗篷就让我的基础防御力猛涨了6000+，这其中的防御效果提升程度是可想而知的，并且，气血上限也提升了7W+，终于，我的基础气血值已然高达50W点了，一个人在充斥着危险与未知的铁颅荒原混迹，那么多的气血是必须的，因为我要保证自己的输出，所以不太可能用加血的卡片，那么基础气血就是我的命啊！
　　喜滋滋的，继续看装备，那匕首是200级天器，卓越六星的武器，还算是不错，回头可以超廉价卖给小蛮，继续打造我们的最强刺客，小蛮在李承风、乱月的训练下，操作与技战术水平越来越高，未必就不能问鼎刺客职业，与吻月、离歌一分高低！
　　继续，好像还有一本书，嗯，手心里，摊开这本泛着湛蓝色光泽的书籍，顿时一行字眼跃入眼帘——
　　【紫霜贯注】：以无坚不摧之力将利刃刺入对方的体内，发动剧毒攻击，使得目标在60秒钟内防御力降低40%，技能冷却时间30秒，需要职业：无限定，需要等级：200级，学习损耗50000点声望值与1点幸运值。
　　……
　　看着这本技能书，我目瞪口呆，擦咧，削弱目标防御的技能啊？别的不敢说，在与顶尖高手的PK中，这个技能太必须的，降低对方40%的防御力，那是多么强大的优势啊，老天怜我，老子终于有降防的技能了！
　　对天狂笑，并且，紫霜贯注的技能效果远远不止是玩家对战，在杀BOSS的时候，降低BOSS的40%防御力，那也能够做到大幅度破防御的效果，假若我提前拥有这个技能，恐怕杀蝎子王只需要半小时，而不是一小时了。
　　单手一扬，“刷”一道光芒氤氲沁入我的身体，在我的技能栏里已经出现了一个紫霜贯注的效果，紫色的技能按钮非常的好看，当然，玫瑰越是美丽，她的针刺就越是锋利，这是亘古不变的法则。
　　不怀好意的看看一旁的幻影狼王，我突然笑了。
　　小狼嗷嗷的叫了声，夹着尾巴看着无良的主人。
　　“别走，小子！”
　　我横起紫郢剑，转换全体攻击模式，猛然发动攻击，紫郢剑的尖端“噗”一声犹如毒蛇般的钻入小狼的屁股，下一刻，发动紫霜贯注技能，顿时一股剧毒能量注入小狼的身体，小狼浑身一颤，脸都变紫了，嗷嗷叫的看着我，防御力骤跌40%，生命能力暴减了不少。
　　我暗喜不已，这个技能NX啊，老子要天下无敌了啊！
　　……
　　再看看，毒蝎王爆出了三件装备和一本书，另外就是一些宝石，紫晶石、神晶石都有了，都是非常昂贵的石头，普通玩家甚至一辈子都没有见过，因为一块石头就能卖NPC上万的RMB，游戏公司大出血，怎么可能太寻常。
　　尽数卷了这些物品，重新骑乘上古神龙，喜滋滋的策动小龙飞出洞窟，猛然冲天而起，全速冲向了黑风斥候营的营地，交任务的心情是多么的欢快啊，看看经验条，207级89%，保守估计交完任务就208级了，距离210级八转大关又近了一步！
　　……
　　俯瞰大地，苍茫的铁颅荒原上除了游走各地的怪物就是一片废墟了，论坛上传说这里有凶残的玩家，我还真是看不出有这个迹象，当然，看走眼了也说不定，总之无所谓了，我现在的属性强的吐血，就算是有其他的玩家那又如何，他能比我凶残么……


第一千零八十四章 赤镰蝎
　　“啪！”
　　战靴稳稳的踩在了湿润地面上，刚下了一场雨，黑风斥候营营地里简陋的帐篷眼看就已经千疮百孔了，一群NPC站在那里，被淋成了落汤鸡，虽然雨停了，却一个个都湿漉漉的，特别是那个火辣辣的弓箭手MM，衣襟湿润，近乎透明的衣袂包裹着圆润挺拔的双峰，游戏里的MM，永不下垂的历史定论让人艳羡啊！
　　我踏步走上前，来到战士大叔的前方，站定之后，取出包裹里的无数蝎毒，说：“队长，东西已经带来了！”
　　看着蝎毒，战士大叔激动不已，满脸涨红，激动不已的说道：“天啊，我原本以为你会一去不返，那些毒蝎实在是太凶残了，没有想到你居然真的完成了这个近乎不可能的任务，年轻的战士，你太让我刮目相看了！”
　　我咧嘴一笑，很谦虚的说道：“大叔你谬赞了，给我奖励吧！”
　　“好的！我仅代表天空之城的王权，赐予你无上的荣耀，年轻的战士，你的勇气与实力理当获得这些殊荣！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了S级任务【剧毒蝎】，获得经验9000W点，获得金币80000枚，声望值+50000。
　　……
　　我不由得瞪了瞪眼，NM真小气啊，居然就这么点奖励，中年大叔果然都是不靠谱的，经验还差了不少，依旧无法升到208级！
　　瞥了一眼大叔，我直接来到了火辣辣的弓箭手MM莫娜面前，取出包裹里的蝎王螯刺，道：“姑娘，这是我从毒蝎王身上得到的部件，你看这是你需要的东西吗？”
　　顿时，弓箭手MM睁大了一双美目瞪着螯刺，激动得双峰颤抖，抓着我的手，道：“年轻的战士，你真的做到了……你，你居然真的杀死了那只无比强大的毒蝎王，天啊，你的成就堪比屠龙勇士，我……我……”
　　我淡定的看着她：“姑娘你别太激动，东西我带来了，说好的奖励呢？”
　　“好的！”
　　莫娜MM点点头，道：“年轻的战士，你如约履行了责任，我现在将会给予你非常丰厚的奖励，来吧，这是神的恩赐！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了SS级任务【杀死毒蝎王】，获得经验1.7亿点，获得金币120000枚，声望值+90000，获得任务奖励：【烈焰战神卡片】×20！
　　……
　　我勒个去啊，居然奖励了卡片？
　　揉了揉眼睛，确认没有看错，确实，SS级任务奖励的只是20张卡片，却没有什么神器之类的装备，太坑爹了！
　　打开包裹，看看卡片之后，我却改变了想法，或许，这些卡片也不赖——
　　【烈焰战神卡片】：提升使用者70%的攻击力和35%的攻击速度，另外，使用者气血上限提升80%，持续500分钟，使用需要等级：200级！
　　……
　　我看得目瞪口呆，那么强大属性的卡片，我是从来没有见过的，这属性的加成绝对比神器还NX啊，并且，使用一张可以持续500分钟，长达8个多小时，上线就使用一张，相当于进入无敌状态啊！
　　飞快的收藏好这20张卡片，先不使用，等到救命的时候再用，这卡片实在是太珍稀了啊！
　　看了看卡片，突然又看到卡片旁边是一枚红炎炎的宠物蛋，我擦，差点忘了，毒蝎王是爆出一个宠物蛋的，被逐日者斗篷和紫霜贯注的惊喜冲击，居然给忘记了。
　　急忙看看宠物蛋的属性，差点又流口水了——
　　【赤镰蝎】（仙阶宠物）
　　等级：0
　　介绍：赤镰蝎，传说中的杀人圣兽，赤镰蝎拥有一对火红色如锋利镰刀般的刃足，擅长切碎对手，攻击力强劲，在灵恸时代，被称为杀人狂魔，隐匿了多年，如今在毒蝎王的万年孕育下，赤镰蝎终于再度横空出世了
　　……
　　“擦咧，居然……居然怀孕了一万年，这个崽子生得可真是不容易啊！”
　　我摇头叹息道：“而且，还不是顺产，我帮忙给它来个剖腹产，真是造孽啊……”
　　……
　　将赤镰蝎丢进了包裹，品阶不低于幻影狼王，只不过不是BOSS级的宠物而已，但是已经相当的NX了，一会扔给乱月MM吧，她只有鬼车，这赤镰蝎可比鬼车要强横多了，仙阶宠物，那是一个让人仰望的存在。
　　看看身边，弓箭手MM莫娜眨了眨眼睛，忽然坐在一截断木上，对我说：“年轻的战士，我要休息一会了，希望你十个小时之后能够再来，我有一些事情要继续拜托你，你知道吗，你已经是我唯一的希望了！”
　　哦，原来还有后续的任务！
　　我流着口水说：“好的好的，只要美女有交代，我一定鼎力完成任务！”
　　莫娜吃吃笑，胸前的36E继续迎风颤摇。
　　一旁的铁匠嘎嘎笑道：“我们的小莫娜终于动心了，少年啊，把握住机会，黑风斥候营第一美女神弓手，就看你能不能拿下了！”
　　我咧咧嘴，都什么人啊，一个NPC弓箭手MM而已，拿下又怎么样，能吃么……
　　……
　　看看包裹里的一堆东西，在杂货商那里倾销掉所有的宝石，获得了十几万金币，基本上我在这里混迹，赚得的金币与修理装备的损耗已经相抵了，只是可惜，获得了那么多的装备无法继续去兑换修炼值了，因为在生死决谷那里的NPC已然销声匿迹找不到了，大概是被苏菲MM给召唤走了，升级装备是有时限的，我也认命了。
　　嗯，先处理掉包裹里的东西再说，不然万一在这里被人偷袭，受到地理限制而爆掉的话，那就可惜了，毕竟，经过生死决谷一战之后，我已经知道返生诀不是万能的，总有东西能克制我。
　　下线！
　　取下头盔，深吸了口气，然后喝了点水，转眼又玩了一天的游戏，去敲了敲乱月MM的房间门，大约几分钟之后，乱月MM下线，一头秀发有些蓬松，瞪着我说：“我正带着李承风练级呢，肿么了？”
　　我说：“不急的话，就暂时休息一会，去吃点东西，然后去生死决谷边上的龙骨山脉，老地方，我在外面练级，有些战利品要你转交一下，而且，我在游戏里给你准备了一个礼物，用来答谢你那么多天来陪着我。”
　　乱月吃吃笑，一对小白兔在睡一下颤摇，这货居然没有穿内衣，真是罪过。
　　“喂，看什么呢？”
　　乱月也发现了什么，马上红着脸蛋瞪着我说道。
　　我转过脸：“没什么，非礼勿视……”
　　“都看过了，还装什么正经！”乱月无语，道：“颜色怎么样？”
　　我笑了：“暂粉……”
　　“滚粗！”
　　乱月挥舞粉拳打在我的胸前，把我推出门，说：“让我准备一下，半小时后再过来，一起去吃晚饭。”
　　“嗯！”
　　……
　　回到房间，洗了个澡，上论坛看看。
　　这段时间发生的事情实在是太多了，中国区的官方网站上根本就无法平静，首页头条一直在换，现在，又换成了一个新的头条，一行血红色的毛笔大字挂在首页上，非常的显眼，依旧是叛国事件的后续——
　　【小天王陆尘深入虎穴，斩杀叛徒今生来世，为祖国夺回破晓之城地形图，唐龙事件渐渐浮出水面，唐风现身说法，唐龙已经被监看，紫葡萄之城一战的最后真相即将浮出水面……】
　　点开这个帖子，下面的评论纷纷映入眼帘——
　　【1楼：轻狂小子】：顶陆尘，我们的小天王，我们的骄傲！
　　【2楼：战天】：MLGBD，老子差点误会了陆尘。
　　【3楼：酸辣粉】：呵呵，很快就会青天白日了！
　　【4楼：因为爱情】：可是，印度论坛上传得沸沸扬扬，说陆尘利用了行云的信任，最终夺取了地形图，不管怎么说，这不是英雄所为，我对陆尘有些失望！
　　【5楼：人流】：陆尘蒙受了那么多的冤屈，最终也没有回国，但愿官方能有一个说法，不然，这事儿没完！
　　【6楼：伤心晓枫】：回复5楼，如果陆尘仅仅为了儿女情长，本有能力可以使中国免遭重创，却眼睁睁放弃了夺回城池的机会，你们知道这对于一个赤子之心的痛吗？如果陆尘为了不伤害行云，愣是放弃了机会，你们会认为陆尘重感情。那么，你们眼中的大义从何而谈？自古忠义难两全，你们为什么没看到陆尘肩上的压力？一个英雄有背负被全世界抛弃的勇气，众矢之的，人人喊打的滋味你们有体会过吗？这难道不是一种最可贵的感情嘛，那种对祖国的忠诚还不及一个有一面之缘的小姑娘信任重吗？（本段采自《网游之天下无双》小说贴吧同名作者伤心晓枫的话，顺便欢迎大家支持正版阅读-0-）
　　……
　　看完论坛上的评论，一方面，倍感心酸，心酸的是我考虑得太多、做得太多，却不被人理解，太多的语言攻击，不管是处于善意、恶意，却都像是一把把的尖刀刺在我的心上，因为我在乎他们，所以被伤害。
　　是的，快意恩仇，谁不想？我也想密令召集李承风、鬼谷子带着百万雄狮，连接雪银杉、烈焰红唇、君临等公会一起反出中国区，横扫三大主城，将唐龙的势力全部清除，甚至与强敌联合，攻取中国区，拥兵自重，这多快意？
　　可是，这又伤害了谁？又堕落了谁的人格？
　　有些事情，在做之前就必须考虑好一切。


第一千零八十五章 久违了，少女
　　行云，一个对我很信任的女人，在生死决谷的一面之缘，让我颇有感触，全世界都不理解我的时候，却有一个来自异邦的女人看透了我的坚持，并且，也让她看到了我最狼狈的一面，被RB玩家追杀得到处奔逃，人人喊打，那种感觉当真不好受。
　　但是，人性总是复杂的。
　　行云在生死决谷就开始拉拢我，一方面是欣赏，更大的原因是惜才，她非常迫切的希望我能够为巨象城所用，甚至可以成为行云流水的主帅，而我加入印度区，意图便是杀今生来世这个叛徒，顺便夺取地形图，这个意图实在是太明显了，行云不可能不知道。
　　所以说，我和行云之间都是一场赌博，她押注认为我真的愿意加入印度区，而我押注我能够在千军万马的包围中杀出去，最终，行云输了。
　　是的，行云知道战神王、清风昕雨对我的敌意，也知道巨象峡谷的森林里埋伏了大批的人马，他们打定主意让我插翅难飞，甚至，行云也安排了一批白马铁骑在丛林内，等着我授首。
　　这就是谋略的较量，一场没有硝烟的战争。
　　信任，始终都会在，但是却也像是一张白纸，转眼间就荡然无存，我和行云的立场决定了我们之间不会有绝对的信任，我有太多的难以割舍，太多的坚持，她也一样，行云要杀我，我也要杀她，这种态势很长时间内都不会有任何的改变。
　　何况，就算行云真的信任我，我又有什么理由为了一个信任我的女人而放弃珍贵的破晓之城？
　　有些委屈，我来背好了。
　　不对人言，独自忍受，这就是成就古剑王者时代的代价。
　　……
　　看了一会论坛，然后查询了一下关于铁颅荒原的情况，发现这里确实有土著，那是一群被遗弃的玩家，没有主城，只是出生在一些零散的NPC营地里，然后没有国籍，不被认同，所以形成了玩家的部落，这样的人，只有集中在一起，才能真正的凝成一气。
　　全世界220+个国家，其中195个申请了主权，其余的都是无主权玩家，也正是这些玩家连自己的主城都没有，只能在边陲之地里流浪，依靠自身的韧性坚强的活下去，或者成为游侠性质的玩家，或者成为强盗，不可一一定论。
　　不过，这群人大多混迹在铁颅荒原的北方，那里的怪物等级略微低一些，南方的怪物等级太高，现阶段的玩家承受不了，这也是我混迹在铁颅荒原南方没有遭遇到任何玩家的原因。
　　嗯，继续，这样也好，我也铁颅荒原的练级也就不会受到影响了，等到210级的时候，直接骑龙飞到龙骨山脉上寻找到我的导师林泽尔进行职业晋级就行了，甚至都不用进入主城的版图。
　　……
　　眼看半小时到了，出门，乱月已经穿着一袭米黄的小短裙跟着我出门，青春洋溢的样子，让我忍不住多看了两眼，嗯，身处远离家乡的八卦城，还能有乱月这么一个九分美女陪着，这确实算是一种幸运。
　　“走吧，晚上吃点什么？”乱月理直气壮的挽着我的手臂。
　　我没有甩开她，太伤人了，就说：“去吃好吃的！”
　　乱月想了想，说：“去找个湘菜馆子吧，一直吃新疆菜，你一定快要憋疯了。”
　　我点头：“嗯，出发！”
　　……
　　继续寻遍了八卦城，没有找到湘菜馆，却找到了一个川菜馆，也不错，进门就听见里面有一对情侣在吵架——
　　男：“你真的不跟我去了嗦？”
　　女：“去个锤子，万一有了怎么办？”
　　男：“那个不会的。”
　　女：“不会个锤子，你个色胚！”
　　……
　　我和乱月听得目瞪口呆，BH啊！
　　找了张桌子坐下，点了几个菜。
　　“陆尘，你现在去哪儿了？EVE很担心你，不知道一个人除了生死决谷还会去哪儿。”乱月眨了眨眼睛，问道。
　　我摊摊手：“天大地大，何处都可以是我家，让艺姐放心吧，没事的，我有上古神龙，有紫郢剑，谁也动不了我，实在不行，骑乘小龙飞上天，他们一样奈何不了我，哈哈！”
　　乱月无语，道：“那个，几小时前传来消息，说是印度区巨象城方向，行云流水的盟主，就是那个美妞行云正在带领行会精英去高山上捕捉夜枭，他们似乎是想用夜枭作为坐骑，组建一个空中骑兵团，专门对付你，你到底对人家行云做了什么啊，让她那么对你恨之入骨。”
　　我抿抿嘴，心里有些愧疚，道：“我利用行云，打入印度区内部，所以，她那么恨我是可以理解的。”
　　乱月睁大了眼睛：“我搞不懂，为什么你一定要接受西王的册封呢？难道，那是夺取地形图唯一的方式吗？”
　　我点头，道：“巨象峡谷的地图有多大，你也知道，我没有办法在茫茫人海中去寻找到今生来世，而且，我下定决心必须杀今生来世，所以，只能这样做，因为我知道，一旦成为西王，我就一定能见到今生来世。”
　　乱月靠在椅背上，点头一笑：“嗯，好像也有点道理，不过，你杀了今生来世夺取地形图之后，为什么不直接无敌飞走呢？上古神龙的飞行高度，应该足以让对方望尘莫及吧？”
　　我想了想，说：“我也不知道，就是……心底有种力量，让我不愿意去无敌飞走，这样，似乎……”
　　乱月扑哧一笑，说：“我知道，那是一个强者的自尊，你宁愿一个人杀出去，也不愿意拿到地形图就无敌飞天遁，那样的人，会被全天下的人鄙夷，对吗？”
　　我恍然大悟：“乱月，你知道得太多了。”
　　“对了，你还没说你现在去哪儿了！”
　　“大陆的南方边陲地带，一张叫做铁颅荒原的地图！”我顿了顿，喝口茶之后继续说：“我在那里找到了一个NPC营地，就地刷级别、打装备了，晚上刷了一个蝎王洞，打到了一些装备，所以，一会你去生死决谷的老地方，我带了一些装备给李承风、斗志、小蛮他们，这些装备或许在他们手里能够发挥更大的作用，在我手里，没法摆摊，只能卖给NPC，实在是太浪费了。”
　　“嗯嗯，还说给我也准备了礼物，是什么啊？”乱月睁大眼睛，笑着问我。
　　我摇头道：“一会上线就知道了，现在告诉你，一点惊喜都么有。”
　　“好吧好吧，先吃饭！”
　　“嗯。”
　　“你去生死决谷，要多久？”
　　“全速飞行，大约45分钟。”
　　“嗯，我知道了，有飞行系龙族坐骑就是好啊，羡慕死我了……”
　　“你也迟早会有的，好好努力吧。”
　　“嘻嘻！”
　　……
　　吃完饭，带着乱月继续回到酒店，补交了一下房钱，天知道我们还要在这里住多久，反正我一天不回中国区，也不想回苏州了。
　　回到酒店，上线。
　　“刷！”
　　出现在黑风斥候营的营地里，不远处，弓箭手MM莫娜躺在断木上沉睡，双峰起伏，景色美好。
　　召唤上古神龙，翻身跃上龙背，伸手扶着龙背上的灯藤，一声命令之后，上古神龙嗷嗷龙吟一声，拔地而起，乘风飞向了高空中，转眼进入了云层，速度全开，有了逐日者斗篷之后，速度再次提升75%，飞得也就更快了，大地图在我的视野下飞速向后倒退。
　　空中，猛然前方出现了黑压压的鸟群。
　　“呼！”
　　小龙吞了口气，露出了戒备之色，巨大的头颅微微下沉，发出示警的声音，似乎是通知我抓紧了。
　　前方，鸟群纷纷飞来，均是展开翅膀大约3米长度的鸟类，正是传说中的夜枭，也是行云正在努力打造的坐骑队伍，夜枭骑兵若是真能成型的话，确实对我的压力非常之大，毕竟，双拳难敌四手嘛。
　　“砰砰砰……”
　　上古神龙的前方凝聚出领域气盾，纷纷将夜枭撞击开来，血肉横飞，让我再次见识到了神级坐骑的强悍之处，这根本就不是夜宵能够抗衡的。
　　几秒钟后，飞梭而过，后方留下了夜枭群杂乱的队形，受到神龙撞击之后，夜枭们居然没有发起反击，因为在小龙的龙威下，它们已经战栗不已，还能保持在空中就已经算是非常不错了。
　　……
　　大约40分钟不到，巍峨的龙骨山脉已然出现在前方，我策动小龙缓缓飞行降落下去，远远的，预定的坐标处，乱月骑乘着龙曜战马正站在那里，一张俏生生的小脸蛋望着空中，忽地荡开一抹笑意，因为看到我来了。
　　“啪！”
　　稳稳的落地，我提着紫郢剑走上前，笑道：“久违了，少女……”
　　乱月脸蛋嫣红：“久违了，大叔！”
　　“擦！”
　　话不多说，我直接掏出包裹里的装备，给小蛮的匕首，给斗志昂扬的战斧赦魂，以及给李承风的戒指等等，一并都塞给了她，几个比较JP的装备都叮嘱了卖给谁，什么样的价格，基本上就是处女的身子白菜价了。
　　“我的呢？”乱月张手笑道。
　　我掏了掏包裹，取出了赤镰蝎的宠物蛋，直接递给她，说：“喏，满意不？”


第一千零八十六章 嘶风铁骨战马
　　红炎炎的宠物蛋上氤氲着一缕缕飘忽火焰，蛋壳非常的透彻璀璨，隐隐能够看到里面确实是一只小蝎子，不过非常的幼小，看不太清晰，但从外表也能看出这枚宠物蛋的不一般了。
　　乱月MM张大了小嘴，接过宠物蛋，抬头看看我：“哇，仙阶宠物？这个……这个确定是送给我的？”
　　我点头一笑：“当然，我在外面孤零零的流浪，就只有你陪着我了，说起来我真要感谢这么多天有你的陪伴，如果只是我一个人的话，我真不知道自己到底能不能承受这些天所发生的一切事情。”
　　乱月笑了笑，伸手拍拍我的肩膀，说：“好啦，别说不开心的事情，这赤镰蝎是仙阶宠物，应该非常给力才对，我立刻孵化了？”
　　“嗯。”
　　……
　　乱月拔出半截剑刃，手指在上面一抹，顿时一丝鲜血“啪啪”的滴溅在宠物蛋上，伴随着咝咝的声音，宠物蛋光芒大盛，微微颤抖着，外表的蛋壳缓缓的出现了一道道裂纹，很快的就开始剥落了下来。
　　“啪……”
　　一声轻响，蛋壳的一角给顶穿了一个洞，突出一截带着火焰的钳子，很快的，一个小脑袋露了出来，叽叽的叫着，果然，赤镰蝎很小的样子看起来非常的萌啊，浑身犹如水晶般的透彻璀璨，只有一对大钳子带着烈焰，像是两把镰刀，这赤镰蝎的名字应该也就是这样得来的。
　　“哈哈，看起来挺可爱的嘛！”
　　我伸手去摸，却不想赤镰蝎马上扬起了两把小镰刀，很戒备的看着我，根本就不让我接近。
　　丫丫个呸，找死！
　　我屈指，就要弹飞它。
　　乱月飞快的拍飞我的手，笑道：“靠，你在搞毛线啊，说了送我的，就不许欺负赤镰蝎了，哼哼！”
　　我撇撇嘴，却看到赤镰蝎叽叽的叫着，顺着乱月的手掌爬上了她的手臂，然后站在乱月的肩膀上，充满戒备的瞪着我。
　　随便了，不跟小家伙一般计较，它老母就是被我宰掉的，说起来到处杀生也不是什么好事儿。
　　“好了乱月，既然没有别的事情，那我就去忙了，一个小时后睡觉，早点睡，明天早点起来练级，我还有个后续任务要接。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　翻身上了上古神龙的龙背，一声呼啸之后，小龙直冲九霄，闪电般的离开了龙骨山脉，这移动速度真是没话说了。
　　半个多小时后，重新抵达荒芜的铁颅荒原，嗯，这里没有别的人，我下线都觉得安全多了。
　　骑龙在空中盘旋了一圈，我已然将这里当成了我的领地，决不允许其余人涉足，巡视完毕之后，没有什么特别的动静，下线，早点睡，这些天一直忙于国战，实在是需要好好休息一下了，林逸欣和何艺都是外貌协会的妹纸，万一我长得越来越像吴孟达的样子，多半是要被一脚踢开的。
　　……
　　破晓之城地形图已经夺回，唐龙的肮脏事迹也即将浮出水面，除了紫葡萄之城和巨象城、青土城的人对我恨之入骨之外，我似乎已经没有什么值得忧心的事情了，并且，由于唐风的出现，虚拟部官方也终于有了一丝气节，也让人略微相信，他们或许真的可以给出我们需要的结果。
　　一夜酣睡，几乎连梦境都没有，太畅爽了……
　　醒来的时候，刚刚是上午8点钟，睡了整整10小时，神清气爽，打开窗子，外面正下着绵绵春雨，甚至，院里的桃花都已经一夜间盛开了。
　　起床，叫醒乱月，吃了个非常饱的早饭，已然不打算有中饭了，上线，继续奋战，早点升到210级然后去八转，或许还能混到个天河境界什么的。
　　……
　　“刷！”
　　光芒一闪，出现在黑风斥候营的营地之中，我钻出了帐篷，不远处，弓箭手MM莫娜站在土丘上，戒备的看着四周，正在进行着斥候侦察的任务。
　　提起紫郢剑，加持武神和鬼车卡片，召唤上古神龙盘旋在手臂上，然后带着幻影狼王走了过去，迎面道：“莫娜，你所要交托给我的任务，现在是否已经准备好了？”
　　莫娜惊喜看着我：“年轻的战士，我还以为你已经离开了我们，原来你还在，这实在太好了，是的，我确实有非常重要的事情要托你去办。”
　　“嗯，说吧！”
　　莫娜坐在了一块巨石上，悠悠道：“我们被困在了这里长达两年之久了，漫长而充满危险的路途让我们无法祈望能够踏上回家的路，昨天，我与队长商量了一下，想要回天空之城，我们唯一的希望就是获得日行千里的坐骑，能够穿过荆棘林，一路上不再受到恶灵与狼族的滋扰，否则，我们只能耗死在这里。”
　　我舔了舔嘴唇，道：“嗯，那么，接下来呢？”
　　莫娜笑了笑，伸手一指北方，道：“在铁颅荒原的北方，距离这里大约十里地，有一个嘶风谷，嘶风谷由一些肮脏的亡灵占据着，据闻，一个高阶亡灵大魔导在这里盘踞了上千年之久，在他的统帅下，嘶风谷里充斥着高阶亡灵，但是，在墓地里，也盛产着一种嘶风铁骨战马，那是一种亡灵系的坐骑，速度非常之快，来去如飞，若是能获得五头嘶风铁骨马，我们就有机会回天空之城了！”
　　我眼睛一亮：“嘶风铁骨马？”
　　“嗯！”
　　莫娜点头，道：“只要你能进入嘶风谷，并且杀死亡灵大魔导——尤文，那么你就可以接近亡灵大墓地里的嘶风铁骨战马了，封印5头嘶风铁骨战马来交给我，我会给予你非常非常丰厚的奖励，但是这一切的前提，就是你能够杀得死亡灵大魔导——尤文！”
　　我握起铁拳，嘿嘿一笑道：“没问题，不就是杀个法师吗？这个事情交给我去办好了，一定不负所托！”
　　“嗯，好的！”莫娜笑起来极为甜美。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【归途】！（当前任务等级：SS级上等）
　　任务内容：前往嘶风谷，封印5头嘶风铁骨战马交给弓箭手莫娜，你将会获得非常丰厚的奖励，但是请注意，嘶风铁骨战马都被豢养在大墓地的深处，你必须杀死镇守大墓地的亡灵大魔导师尤文才能有机会接近嘶风铁骨马，或许，你应该多找一些强大的同伴再去，否则九死一生！
　　……
　　我看得目瞪口呆，NND，连九死一生这种词汇都用出来了，足可见这个任务对我来说有多难了。
　　不过，咱要挑战就得挑战这种神级的任务，单刷，妥妥的！
　　看着莫娜，我摊手无奈道说：“那个，莫娜……我虽然想帮你的忙，但是……但是我有心无力啊，我并不是魔骑士，我该怎么去封印那些嘶风铁骨马，才能不负所托？”
　　莫娜吃吃笑，拉着我的手臂来到杂货商前方，伸手一指杂货商，道：“喏，在他这里购买5个封印水晶就可以了，物廉价美哦，并且，封印水晶只在今天出售，过了今天，他就永远都不会再出售了！”
　　我不禁打了个寒战，机会又来了？
　　与杂货商对话，买了两个面包，然后看看那些紫色的水晶，嗯，100金币一个，确实算是非常的便宜，并且还可以折叠，100个封印水晶可以折叠成一组，只占用一个空格。
　　我低头看看包裹，MLGBD，拼了，装备什么的都已经给了乱月，只有100个空格是用来装药水和卡片、烹饪的，所以还空余了900个空格，不管那些嘶风铁骨马到底有多少，先把封印水晶买满了再说，了不起不要装备了，这种封印水晶以后想买都买不到，囤货才是王道啊！
　　于是，一口气买了整整900组的封印水晶，一共9W个水晶，啧啧，等回到暗月城的时候，往私人仓库里一存，每次出门带上几百个，看到任何级别的坐骑兽都不用放过了，封印水晶可以交易，这就注定了是一笔横财啊！
　　狂喜不已，看着包裹里满当当的水晶，超有成就感！
　　……
　　擎起紫郢剑，出发，去嘶风谷里会一会那传说中的亡灵大魔导师尤文了，这是一个SS级任务，却不是主线任务，想来这个尤文也就是个打酱油的，绝对跟九大君主级别的BOSS不在一个级别，那就有希望强杀掉了。
　　上古神龙飞驰在丛林上方，我并没有飞得太高，这样就看不到地面上的动静了，距离目的地十公里，是一段挺漫长的距离，一路上，丛林里的怪物历历在目，等级最高的已经有270级的雷霆犀牛了，暂时以我的实力还是不要去挑战的好，那是魔灵级怪物，说不定能够瞬杀我，还是别去了……
　　不过，一路上还是没有看到玩家的身影，我终于明白为什么这里叫做铁颅荒原了，确实是荒无人烟啊！
　　……
　　前方，黑云密布在峡谷上方，大地图上已经显示了前方的地图名字，赫然就是嘶风谷，果然，死气氤氲，这是一个被亡灵占领的领域，好在，我也是亡灵，并且还是修罗王，在这里拥有一定的优势。


第一千零八十七章 青鳞食尸鬼
　　俯瞰整个嘶风谷，就像是一个弥漫着死气的蛤蟆型盆地，在中心处，一道道血红色护盾气罩氤氲，保护着大墓地，显然，那就是亡灵大魔导师的防御系统，必须杀掉这个NX的法师，才有机会接近那不知属性如何的嘶风铁骨战马，别的不说，光是这个名字就让我无比的神往，这一票，干定了！
　　……
　　策动小龙，缓缓降落在谷口，反正是要练级的，从外面杀进去好了，并且任务也没有时限，我有足够的时间来刷这张地图。
　　小龙浮动在离地一米处，四爪舞动，抓挠着地面上的青草，云里雾里，神龙出现的时候总是仙气氤氲的样子，我要是染白了头发穿一身青袍，或许都可以去扮慕容紫英了。
　　小狼嗷嗷轻叫着，就在小龙的侧方，同时我也召唤出鬼影分身，不用白不用，20分钟CD，随时都能再来一次。
　　……
　　草地上蒙着一层血色，四周的死亡气息越发的浓郁，峡谷入口不远处，就是一个巨大的伐木场，但是显然，伐木场早就荒废了许多年，房屋坍塌了许多，锈迹斑斑的斧头还劈砍在一棵参天大树上，一旁，一堆白骨，衣物早就腐烂掉了。
　　骨头上有齿痕，显然，这人是被食尸鬼杀死的，死亡也被啃噬了尸骨，可以说非常的凄惨。
　　再往前不远处，果然在一堆堆长满了黑木耳的腐烂木头边缘，出现了一群群的食尸鬼，并且还是被强化了的食尸鬼，一个个身形佝偻，身体上长出了青色的鳞甲皮肤，啧啧，更像是变异了的样子，这在外面可从来没有见过。
　　暗黑瞳下，最近的一个食尸鬼属性出现在我的眼前——
　　【青鳞食尸鬼】（魔灵级怪物）
　　等级：245
　　攻击：13700-19500
　　防御：19000
　　气血：190，0000
　　技能：【撕咬】、【利爪横扫】、【提速疾奔】
　　介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些青鳞食尸鬼原本是嘶风谷里生活着的人类，然而一场瘟疫夺走了他们的灵魂，这些原本善良的人类沦为了行尸走肉，并且，亡灵大魔导师尤文的到来，更是研究了奇特的药剂，使得食尸鬼发生了变异，拥有了青色的鳞甲，也获得了非常强大的防御能力，这些青鳞食尸鬼是嘶风谷中的低阶守护者，但是数量奇多，也成为了让人类军队闻风丧胆的死亡军团主力
　　……
　　看着青鳞食尸鬼的属性，我沉吟一声，诚然，攻击力不如同为245级魔灵怪的剧毒蝎，但是防御力却高出了不少，更重要的是，青鳞食尸鬼的数量实在太庞大了，前方的伐木场里，大地图上显示了密密麻麻的一片红色小点，天知道到底有多少，数量不菲，不过却也是我刷级别的好机会，毕竟，魔灵级怪物很少见，龙骨山脉上都没有发现过，恐怕也就是我飞到了这个不毛之地才会有机会发现。
　　现在，整个天纵服务器玩家的练级主流都是刷FB，从F级副本到S级副本，天天都为众人津津乐道，每星期一次副本刷新，非刷完不可，能够像我这样悠闲的在练级地奋战的人，恐怕还不如杀副本的人多。
　　瞧准了最近的这头食尸鬼，我扬起手臂，斩龙刃+剑刃回旋飞梭而去！
　　“133838！”
　　“163727！”
　　这货被攻击之后马上嘶吼着冲了过来，舞动双爪，“啪啪”的打在了上古神龙的身上，可惜，防御力超高，攻击力略有不足，只带起了8000+的伤害数字，对我来说不算什么威胁，紫郢剑20%的吸血效果，一剑砍过去就能全部吸满了。
　　试验了一下，食尸鬼的撕咬技能对我大约造成1.2W伤害，利爪横扫1W不到，提速则是提升其攻击速度，普通攻击基本都不会超过9000伤害，所以，相当的安全，同时受到3-5个食尸鬼的攻击，以我的50W气血上限都能承受，没办法，一身的超级装备，杀一杀普通怪还是没有什么压力的。
　　身后，逐日者披风飞扬，我剑刃横扫而出，爆出7倍伤害，直接秒杀这头食尸鬼，摸好底，嗯，可以开始刷怪了！
　　一个人杀怪，不需要跟谁商量，想好了就去办，倒也方便。
　　目光一扫，一大堆木材与破旧房屋构成了75度锐角，是个不错的卡怪点，于是没有什么好说的了，让幻影狼王和鬼影分身先去站好了位置，我自己则策动上古神龙在黑压压的青鳞食尸鬼头顶上飞翔了过去，可怜的青鳞食尸鬼不会远程攻击，像是一头头疯狗一样的在地上惨嚎着追杀我，却够不着，结果浩浩荡荡的一群青鳞食尸鬼跟着，异常的壮观。
　　眼看带了上千头食尸鬼，不能太贪心了，我马上折转方向，上古神龙呼啸着抵达卡怪点，直接四爪落地，返身攻击！
　　小龙的身体太长，我坐在前端，后半截身体就游动在木材上方，很悠闲自在的样子，同时祥云氤氲，也给这个充满死气的嘶风谷带来了一丝正气。
　　伴随着“嘶嘶”的惨嚎声，一大群青鳞食尸鬼来了，我心里满是欢喜，这么多的不死生物啊，太好了，一会杀完了我可以成片的吸取亡灵火种了，修罗王的境界怎么能够，出来混的，要么就要登顶，修罗神才是王道！
　　……
　　一群青鳞食尸鬼涌近的时候，我马上扬起了紫郢剑，轰然扫出了烈刃斩的三连击，顿时三道火焰剑刃摧枯拉朽的激荡在怪物群中，一连串的伤害数字飞起，普通攻击也至少10W起的伤害，致命一击就近30W，7倍伤害近百万，14倍伤害就过200W了，再加上溅射的效果，结果神迹般的一幕发生了，密密麻麻的245级魔灵级怪物食尸鬼，在我的一次烈刃斩下就倒下了至少30%之多，剩下的也不过是残血罢了，NND，加持鬼车卡片真好，忽略部分防御，青鳞食尸鬼对我的高防御优势也自然就荡然无存了。
　　一片经验白光飘向了我，那种狂吃经验的感觉太美了……
　　同时，伴随着食尸鬼的倒地，大批的经验也爆了出来，魔灵级怪物可是有超低微几率爆出仙器的，这也是我的期盼之一，充满了期待的杀怪之旅，格外美好。
　　控制坐骑技能，发动呼风唤雨，顿时小龙昂起了骄傲的头颅，嗷嗷的龙吟声直冲云霄，前方老大一块地盘上电闪雷鸣、乌云密布，暴风起、冰刃出、闪雷降，一瞬间的杀戮场面让人振奋，并且，坐骑技能加成了我的属性，拥有溅射效果，于是，成片的青鳞食尸鬼化为经验，没有办法，青鳞食尸鬼是被强化了防御力，可惜小龙的呼风唤雨属于魔法攻击，对重甲的食尸鬼伤害值更高！
　　“铿铿铿……”
　　一群逼近的食尸鬼奋力的啃噬着我的龙神盾与焚天甲，甚至还有几个混得不想活的跃上了龙背，啃食着我的逐日者斗篷，无语之下，剑刃坠地，爆发出战争粉碎三连击，直接肃清周围的怪物，并且将被啃掉的近十万点气血全部恢复满，青鳞食尸鬼非常密集，几乎有4-5个能够同时打到我，掉血快，回血也快，这就是以战养战的练级方式，同时，也是吸血属性备受玩家追捧的原因。
　　据传，在天风城，有个DS学生打到了一枚地器戒指，加了9%的吸血效果，然后，就是这么一个戒指被一个2B煤老板在线买走了，足足花了270万RMB，然后……然后那个矮丑穷的DS学生第二个星期就开了一辆保时捷卡宴把校花泡去莫泰168酒店了……
　　所以说，做人要有梦想，妞和车都在奋斗的某一刻就能包围你，切勿自暴自弃，那就完全没有机会了。
　　……
　　短短五分钟，上千只食尸鬼尽数化为尸体跪在了我的前方，装备爆出了许多，可惜，我只捡取地器、天器、仙器级别的装备，又或者是攻击力、防御力+30%+，又或者是有吸血属性和忽视防御属性的JP装备，其余的一概入不了法眼，于是找了半天，捡了三个天器，然后就没有了，青鳞食尸鬼比剧毒蝎好杀多了，但一个个都是穷光蛋！
　　提起紫郢剑，看看自己的经验，嗯，杀魔灵怪确实升级超快，这一会已经升了本级别的7%之多了，刷完这个伐木场，至少能升到208级50%的经验，今天就升到209级，这估计是妥妥的了。
　　花了近十分钟，将所有食尸鬼的亡灵火种吸食干净，胸中充满了澎湃的死灵力，虽然距离进化还有很远，不过水滴石穿，慢慢来。
　　笑了笑，继续按照原计划，卡怪群杀，又催策上古神龙飞出去引怪，没有远程系的怪物，杀得也未免太HAPPY了！
　　……
　　近两个小时后，整个伐木场已然被我肃清了，所有的青鳞食尸鬼杀光光，至于卡片，青鳞食尸鬼的卡片是提升25%攻击速度和10%防御的，相对于鬼车卡和烈焰战神卡片来说都比较渣，不要了，包裹里装了900组封印水晶，哪儿还有地方搁放垃圾卡片。
　　“嗷嗷……”
　　小狼望了望峡谷的远方，回头冲我摇摇尾巴，似乎这货也发现了，在那远方，有一个超级强大的BOSS在等待着我们去挑战。
　　“走吧！”
　　拍拍上古神龙的脑袋，一人一龙一狼继续穿行在充斥着危机的峡谷中。


第一千零八十八章 黑鸦部落
　　寒风呼啸，嘶风谷的夜里更显得可怖，四处一片黑暗，好在，上古神龙背部藤上的湛蓝色魔法灯点亮起来，照亮了我至少一百码的视野，再加上暗黑瞳，基本上我的有效视距能够达到200码，能够先知先觉的洞察危机了。
　　远处，树影摇曳，树下，一双双血红色的眼睛正死死的盯着我。
　　大地图上，大约近百个血红色小点出现在密林内，完全阻挡住了我前往嘶风谷核心处的道路。
　　“嗖！”
　　一枚冷箭射来，黑暗中，一个满身血红色骨骼的骷髅弓箭手杀了出来，那箭矢在我的盾牌上激荡弹飞，造成了25000+的伤害数字，也告诉我，这种弓箭手的攻击力要远远高过于青鳞食尸鬼，不能轻视。
　　夜幕中，一群骷髅弓箭手都发动了攻击，这些怪物的AI非常之高，一呼百应的杀了过来，夜影中摇曳着头顶上的名字——
　　【血骨弓箭手】（魔灵级怪物）
　　等级：245
　　……
　　攻击力与剧毒蝎差不多，所以对我造成的伤害也比较贴近。
　　面对这样的对手，只能各个击破了，上古神龙飞速掠近，烈刃斩三连击+乾坤击破瞬即干掉了一名血骨弓箭手超过一半的气血，也为我自己吸回来20W+气血，足够抵挡他们的群殴了。
　　幻影狼王也杀向了另一侧，利爪横扫在一个血骨弓箭手的胸膛。
　　战斗在五分钟内结束，几十个血骨弓箭手纷纷倒在地上，爆出了一些无足轻重的装备，我也没有去捡取，继续向前，这种不算密集的怪物，又没有办法群杀，还是不要浪费时间的好，早点去宰掉大魔导师尤文，开始驯服那神秘的嘶风铁骨马才是我最想做的事情。
　　继续往前，第一片墓地出现了，在月光下，凄凄惨惨，一些腐尸从泥土里钻出来透透气，发出凄厉的惨嚎声。
　　不过，在主道上却没有多少怪物。
　　“嗯？”
　　目光一瞥，我忽然警觉，在道路旁，有一个魔灵级腐尸的尸体在那里，旁边还有一个品质只有8的大魔石，显然是被人杀掉了，但是又不想要这个装备。
　　不对，这里除了我，还有别的人？！
　　……
　　大地图上，忽然闪现出一批密密麻麻的红色小点，不是怪物，那是玩家！
　　“哗哗哗！”
　　山岭两侧，人影憧憧，不少玩家已然掀开了草叶遮盖，擎起长弓瞄准了我，甚至有的把不住，“啪啪啪”的射出了弓箭技能，螺旋箭刃+撼岳箭烈风而来，我来不及闪避，直接扬起龙神盾，“砰砰”的抵挡。
　　虽然撼岳箭能够大幅度打掉坐骑韧性，可惜这群人的攻击力并不是非常的脱俗，一轮攻击只打掉上古神龙4%的韧性，太劣质了。
　　“什么人，滚出来！”
　　我擎着紫郢剑，低喝一声，猛然扬起手臂，“啪啪啪”拍出三个上古符印轰杀在左侧的山岭，顿时嗷嗷惨叫声连成一片，至少十个以上的玩家丧生于上古符印，同时，紫郢剑光芒暴泻，猛然投掷出去，盘龙回旋横扫右侧山岭，又是一连串的惨哼声，虽然是在夜里，但是这些玩家的位置在我的暗黑瞳下毕露无遗，参照地图坐标，我完全能够100%判定他们的位置再出手，这种能力恐怕是他们完全想不到的。
　　……
　　“沙沙……”
　　草地缓缓蠕动，五名刺客潜行而来，我看在眼里，剑锋一点，刷刷刷三剑远程点杀掉三百个，鬼影分身飞掠上前，扬剑斩杀第四个，最后一个则葬身于幻影狼王的暴风之爪里，完全不给他们一丝接近我的机会。
　　山坡上，传来了人声——
　　“天杀的，这个小子好强啊！快点，派出骑兵，不然无法镇压得住他，必须宰掉他，这个嘶风谷是我们的！”
　　……
　　地面上传来沉闷的铁蹄声，身经百战的我，光凭马蹄声就能判断出，最多不会超过200人的骑兵，根本不算什么。
　　果然，黑暗中，一个个黑影冲了出来，一群骑乘着野马、豪猪、贪狼的杂牌军团冲了过来，等级均在175-190之间，不算太高，也不算太低，装备还行，这铁颅荒原的怪物还是挺富有的，并且，这些人的肩膀上都没有国籍徽记，果然犹如传说中的一样，这些人跟我一样，都是在野玩家，无法分辨到底是从什么地方来的人。
　　不过，碧蓝色的眼睛、金色卷发，我就知道，这些绝对不是中国人，那就……那就杀吧，没有问题！
　　“上！”
　　一声低喝，上古神龙贴地滑翔飞向前方，紫郢剑猛然爆发出长达50码的剑芒，烈刃斩横扫在杂牌骑兵的人群中，上古神龙一声龙吟，我已然夺取了呼风唤雨的使用权，锁定坐标，直接抛掷在人群中心！
　　电闪雷鸣、冰刃肆虐，一瞬间人群中哭爹喊娘一片，这些人压根就没有想到我居然拥有这种超规模的攻击技能，一时间被杀得惨不忍睹，其实，在上古神龙成年之前，我也没有想到会有这么近乎于BT的技能，也好，拥有这样的技能，我才能在这片地盘上站得住脚，铁颅荒原才是真正的混乱之地，没有原则可言，谁的拳头硬，谁说话就作数！
　　一群铁骑兵冲到了一半，就纷纷的后退了，根本经不起我的攻击，两边山岭上，弓箭手、法师依旧在肆虐，“啪啪啪”的轰杀在盾牌上，而我则擎起紫郢剑，用上古符印、斩龙刃和剑刃回旋跟他们对轰，我能秒杀他们，他们却奈何不了我，这就是绝对的实力，完全凌驾于他们之上。
　　……
　　地上满是尸体，许多人就近的墓地去复活了。
　　终于，人群中突然有个人大声的喊道：“嗨，那骑龙的战士，停战吧，让我们好好的商谈一下！”
　　我提着紫郢剑，微微一笑，道：“有什么好谈的？人先出来再说！”
　　人群中，一个大约50岁上下、身穿铠甲的矮人提着战斧走了出来，眼中透出一丝狡猾，看着我，说道：“我是黑鸦部落的族长，请问这位战士，你来自何方，在铁颅荒原的诸多部落里，我可从来没有听说过你这么一号人物，骑着龙，还有一头那么攻击狠辣的狼王，你到底是谁？”
　　我淡淡道：“我来自中国。”
　　“哦？！”
　　黑鸦部落的族长看着我的肩膀上，笑道：“确实，你拥有天空之城银月联盟的徽记，但是却没有中国玩家的徽记，这又是因为什么？”
　　我瞪了他一眼，道：“不该问的事情，就不要去问，我倒是想问问，你们是来自哪一个国家的人，为什么会在这里偷袭其他人？”
　　矮人族长笑了笑，说：“我们不是来自某个国家，而是来自19个国家的玩家集中，我们都是被国家遗弃的人，被剥夺了身份，成为流浪玩家，所以，我们在这里组成了黑鸦部落，杀尽一切负我们之人，这位战士，你可有兴趣加入我们？”
　　我不禁失笑：“杀尽一切负你们之人？我敢问一句，我负了你们什么？为什么我进入这片领域，你们就主动对我发起攻击？若不是我拳头硬，恐怕早就被你们乱箭射杀在这里了，不是吗？”
　　矮人族长微微一笑：“那个……其实，其实这只是一场误会……”
　　说着，他看向了我手里的紫郢剑，眼中满是贪婪，道：“少侠，你手里的这把剑，可是兵器榜排名第一的上古神器，那把传说中的——紫郢剑？！”
　　我笑笑：“是，又如何？”
　　“没什么，我只是想提议一下，你若是加入黑鸦部落，一定会成为我们最强的战士之一，并且，黑鸦部落不受到任何的管束，在这里，我们就是铁颅荒原之王，杀人爆装备，一切收入都归自己，连税都不用交的，并且……”
　　他舔了舔嘴唇，搂着身边一个西方女孩，在她的腿上摸了一把，笑道：“并且你可以享用这里的任何一个女人，无论是线上还是线下！”
　　……
　　我嘴角轻扬，大地图上，十几个红点缓缓接近，全部是隐身模式，来得好啊，19个190+级的刺客，这黑鸦部落太看得起我了，就要这样来杀我吗？
　　果然，就如论坛上传说的一样，混迹铁颅荒原的玩家，毫无荣誉感可言，一切只是为了利益、欲望，为了金钱，他们什么事情都可以做得出来，而眼前这个矮子族长就是用缓兵之计来利诱我，然后命令一群高阶刺客来袭杀，可惜，他们应该没有关注中州大陆的战况，尚且不知道我这个人，更不知道我的技能——暗黑瞳，那可是可以洞察一切隐身效果的神技啊！
　　……
　　“怎么样，考虑得怎么样了，来自中国的战士？”
　　矮人族长摊手一笑道：“加入我们黑鸦部落吧，以你的实力，你就会是我们的部落之王，是整个铁颅荒原的统治者！”
　　我微微一笑：“考虑好了！”
　　“哦，什么结果？”他略微有些兴奋。
　　我猛然策动上古神龙飞扑上前，一手抓住矮人族长的领子将他举起，淡淡笑道：“考虑好成为铁颅荒原的统治者，但是不需要跟你们这些卑鄙的爬虫合作！”
　　“噗！”
　　剑刃直透胸口，爆发出烈刃斩的光芒，直接将矮人族长秒杀！
　　上古神龙昂首龙吟，似乎在为我喝彩，转过身，紫郢剑连续挥动，“刷刷刷”的十几道剑气呼啸而出，顿时血光飞溅，十几个刺客纷纷倒在了草地上，至死也不明白我为什么能够那么准备的判断出他们的方位。
　　……
　　“那小子杀掉了族长，一起上，宰掉他！”
　　人群中有人大喝着，终于，我跟这个黑鸦部落已然是完全对敌的状态了。


第一千零八十九章 混乱之争
　　单手扬起，满神力值的状态，谁怕谁？！
　　夜空中，一道道金色符印冲天而下，直接印杀在人群中，黑鸦部落在这里大约2000人上下，黑夜里战斗视距受到影响，可想而知的根本无法与我抗衡，并且，我拥有上古神龙，这更加是制胜法器。
　　“小龙，飞起来！”
　　在我的命令下，上古神龙飞到了大约40码的位置，我的剑气攻击能够够得着，烈刃斩刷刷刷的撕裂了大地，火焰激荡在山岭之间，对埋伏在那里的弓箭手、法师、驯兽师等形成了绝杀，而地面上，幻影狼王、鬼影分身则与对方的一大群宠物绞杀在一起，难分难解，鬼影分身拥有我70%的属性，并且是骑乘神龙的身形，实力不可小觑，足够让对手好好的吃一壶了。
　　短短半小时不到，几千人被杀得不剩下几个。
　　……
　　“啊！”
　　一个身形佝偻的男牧师飞快的后退，眼中满是惊骇：“操，这小子是人不是，一个人单挑我们那么多，这怎么可能……”
　　“洪！”
　　上古神龙猛然从天而降，我“啪”一声稳稳站在他前方，紫郢剑横起，直接抵在了男牧师的脖颈间，将其逼退到了一颗大树旁边，目光冷峻的看着他，我微微一笑道：“小子，我有一个技能，叫做囚笼术，可以一次性把你杀到0级，你要是不想死，我问什么，你就说什么，一旦有半点差错，立刻让你等级归零！”
　　男牧师差点吓破了胆，就快尿了，连连点头，用山东口音说道：“你说，你问啥我就说啥，一定不敢说谎……”
　　我抿抿嘴，这货用的是山东口音的翻译插件，真坑爹啊！
　　点点头，我说：“黑鸦部落一共有多少人？”
　　“9000人左右，现在在线的大约有4000人。”
　　“铁颅荒原，除了黑鸦部落，还有什么势力？”
　　“还有许多，多不胜数……”
　　“算了，最后问你一句，你们来这里，主要是为了什么，为什么要偷袭杀我，到底为什么？”
　　他浑身颤抖，脸色惨白，道：“因为……因为老大看上了你的装备，并且，黑鸦部落的原则就是杀那些落单的玩家，并且，我们有个兄弟获得了一张任务图纸，可以在嘶风谷里找到一个亡灵魔导师尤文，杀掉他，就能完成百人任务，获得丰厚的奖励，所以……族长说无论如何都要杀掉你，决不让你进入地图核心！”
　　我目光一寒，道：“好吧，告诉你的族长，让他立刻滚出嘶风谷，否则我见他一次杀一次，如果他不介意，我很乐意在这里守你们的尸体，别以为这件事情我干不出来！”
　　男牧师快要被吓残了，忙不迭的点头：“知道了，少侠吩咐的事情，我都知道了，我一定照办！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　看着男牧师慌不择路的逃走，我不由得一笑，这些强盗，就知道欺凌弱小，一旦碰到我这种硬钉子，马上就怂了。
　　召回幻影狼王，我翻身跃上了龙背，一声低喝，上古神龙立刻冲天而起消失在夜幕中，在地图上跳跃一段距离，我往前面换个方向杀过去，不与这些黑鸦部落的纠缠，不是我担心自己杀不过他们，而是……而是我不想在我杀BOSS的被人打扰，那种感觉是非常恶心的。
　　……
　　墓地外围，大约长达三公里的防线，到处都是魔灵级的怪物，食尸鬼、憎恶、骷髅骑士等怪物横行，等级都高达245+，这也意味着，黑鸦部落的这群人想要杀进来就得耗费更多的精力，甚至，他们很有可能会在那里灭团，毕竟，能打我3W+气血的怪物，基本上差不多能秒杀他们的魔骑士了。
　　在铁颅荒原里没有大型公会，也就意味着练级、刷装备等进度都非常的慢，而且在这里补给、学技能、辅助等都受到诸多的限制，游戏发展进程远逊于天空之城这样的主城，也是意料中事了。
　　相比而言，我是在天空之城成长起来的玩家，炼药术10级，各种主战技能齐备，均是10级技能，这种优势就要胜过于他们太多了。
　　正想着，前方传来一阵沉闷的马蹄声，远远看过去，赫然是一群舞动长枪的亡灵铁骑，并且是一身银色甲胄的高阶亡灵，一个个脸色铁青，拥有一双冰冷的血色眼眸，毫无疑问，这些怪物都拥有了修罗的等级，非常难得，不知道吞噬了多少同类。
　　“就是那个胆大妄为的小子，宰掉他！”
　　最前方的一个亡灵骑士声嘶力竭的怒吼着，扬起手里的长枪，猛然一个壁垒击破杀来，我擦，怪物都会壁垒击破了！
　　“当！”
　　清脆响声中，紫郢剑轻松的招架开了对方的壁垒击破，我顺手送出烈刃斩，席卷前方的十几个亡灵骑士，带出一道道超过10W点的伤害数字，啧啧，这些怪物的属性非常强悍，远非之前的那些食尸鬼所能想比，暗黑瞳下，亡灵骑士的属性出现在我的眼前——
　　【血狮护卫骑士】（天阶准BOSS）
　　等级：245
　　攻击：17500-24000
　　防御：22000
　　气血：1280，0000
　　技能：【壁垒击破】、【亡灵斩】、【寒霜击】
　　介绍：铁颅荒原中的可怕恶灵，这些血狮护卫骑士原本是人类皇宫的近卫骑，可惜，当王城沦为废墟之后，这些忠诚的骑士沦为了亡灵的傀儡，大魔导师尤文利用亡灵魔法强化了他们的骨骼，使得血狮护卫骑士成为嘶风谷最强大的兵种之一
　　……
　　“噗噗！”
　　躲闪不及，被连续两次壁垒击破命中，顿时胸前传来灼热的痛感，气血连续掉了两截，这准BOSS的攻击力实在是太可怕了——
　　“62992！”
　　“69383！”
　　飞速舞动利剑，我驾驭着小龙走Z字位，利用前面的亡灵骑来卡住后面的几个，尽量降低自己的受伤面，同时挥动紫郢剑，不断劈出群杀技能，一边破敌，一边飞速的恢复着自己的气血。
　　即使是准BOSS，血狮护卫骑士的气血还是多得让人发指，并且那寒霜击技能非常恶心，降低80%的移动速度，一旦被命中，整个人就像是被冰封了一样，移动速度暴跌。
　　一边杀着，一边远远看去，果然，我已经进入了大墓地的核心处了，就在正前方，一个小小的木屋前方，一名亡灵老者坐在地面上冥思着，在他身边，一柄泛着血色光泽的法杖斜斜放在那里，毫无疑问，这就是大魔导师尤文了，而这十二个血狮护卫骑士正是大魔导师的近身护卫，只要宰掉他们，就能单独去杀尤文！
　　……
　　想到这里，我暗暗欣喜，马上洒下冰旋领域，利用机动性与一群血狮护卫骑士周旋，盘龙回旋、上古符印、烈刃斩等技能不迭的爆发出来，就算是准BOSS的气血再多也经不起这样的折腾。
　　血狮护卫骑士并不是豆腐，在被我切割的情况下奋起反击，舞动寒冷的枪刃，啪啪啪的拍出了壁垒击破，不但如此，十几个骑士更是扬起手臂，无差别的释放诱捕之网，就算是我的反应速度再快，终究百密一疏，还是无法完全躲避！
　　“噗！”
　　一声闷响，身体被诱捕之网笼罩住，动弹不得，顿时七个骑士一起发动壁垒击破，我连躲闪的机会都没有，浑身四周传来剧烈的痛感，我知道，这七次壁垒击破差不多就能秒杀我了。
　　不等壁垒击破肆虐完毕，扬起手臂，死亡坚韧！
　　血色光华落下，直接加回了25%的气血，并且还是插秒治疗，治疗完毕就立刻再次变成了残血，毫不犹豫的将剑刃倒插进大地之中，震撼出战争粉碎的三连击光芒，顿时一群骑士纷纷身体颤抖，气血暴跌，无数伤害数字和加血数字飞起——
　　“152727！”
　　“+30545！”
　　“155900！”
　　“+31180！”
　　“165050！”
　　“+55010！”
　　……
　　瞬间回满了气血，周围的准BOSS不断的攻击，我的血条处于非常惊险的地步，刷刷的到底，再猛然一个群杀技能，立刻回满，以至于我不敢把技能用尽，总要把战争粉碎留下来保命，但是也不得不说，20%的吸血效果，这确实是神器才能拥有的属性，紫郢剑最大的价值就在这里，若是没有这个属性，我恐怕早就哪边凉快死哪儿躺尸去了……
　　整整杀了近十分钟，终于，十几个准BOSS的气血就这么活活的被我磨光了，一个个愤怒得龇牙列齿，却对我毫无办法，完美的走位操作与宠物卡位，再加上上古神龙的呼风唤雨不断肆虐，原地绕圈攻击，足以虐杀他们！
　　“嗷嗷……”
　　两个准BOSS一起倒地，发出怒号声：“该死的冒险者，你等着瞧吧，伟大的亡灵圣魔导师会为我们复仇的，我们对夜灵的忠诚永远都不会改变，等待我们吧，灵魂的救赎！”
　　……
　　两个准BOSS一挂，我的经验值就刷刷的跳了近10%，当斩杀掉另外十几个人的时候，一道金光洒落，我已然升到了208级，并且全部杀光之后，已然拥有了208级49%的属性了，要是再杀一个亡灵魔导师那样的超级BOSS，升到209级相信不是问题。
　　翻身下了龙背，捡取筛选了一通装备，嗯，都还算不错，有三件天器，一个仙器，那仙器是一条冰芒萦绕的鞭子，驯兽师专用，提升驯兽师所有技能2级，绝对的神兵利器，可惜我们古剑没有像样点的驯兽师，回头拿到天空之城卖个天价好了，据说战天盟、烛龙都在培养自己的超级驯兽师，反正他们不差钱。
　　……
　　正在这时，忽然地图上出现大量的红色光点，飞速接近。
　　我不由一凛，绝对不是怪物，而是玩家，大地微微颤抖，MD，是铁骑兵，又会是谁来到这片不毛之地了？


第一千零九十章 吻痕
　　收拾好地上的装备，将幻影狼王召回了宠物空间，然后一样召回了上古神龙，提着剑刃原地化为数道血色光芒沁入地底，先遁地看看情况再说，这时候绝对不能硬上BOSS了，否则会很受伤的。
　　身在地底，缓缓移动到了这小土丘的一个角落，方便于观察，我倒看看是什么人那么大的能耐，居然能带人杀到这个鸟不拉屎的荒芜之地。
　　……
　　马蹄声越来越近，人影憧憧，不久之后，密密麻麻的骑战系玩家出现在这小片峡谷里，每个人头顶上的名字都是血红色的，并且肩膀上没有主城徽记，显然，又是一群在野的玩家，也难怪，铁颅荒原是在野玩家的天堂嘛！
　　这群人的素质就要比黑鸦部落的人强多了，等级几乎都已经达到了七转的180+级了，并且装备也精悍了许多，几乎每个人的身上都至少有1-2件天器装备，至于地器，那更是已经普及了，这种装备精良程度，与我们古剑的龙曜铁骑相比也不会逊色太多，难以想象，是什么样的人能够在这种荒无人烟的地方打造出那么精锐的玩家队伍。
　　人群分开，众人一片肃然，一阵战马嘶鸣声中，一匹赤红色战马呼啸飞驰上了土丘，马背上，却是一个头顶上戴着白色颅骨头盔的战士，身形非常的精致，唇红齿白，一双星眸透出浓浓的战意，身穿暗金色甲胄，精致的甲胄流线捧着一对至少36E的峰峦，TNND，这种规模的女人在东方女性里很少见，这铁定是个西方女子，并且，那一双深蓝色的美丽眸子也告诉了我这一切。
　　紧握着紫郢剑，我默不作声，看着那女人的头顶上，赫然是一行大字——
　　ID：吻痕
　　等级：199
　　职业：战士
　　行会：无
　　职位：无
　　国籍：无
　　……
　　三无人员，但是等级却达到了199级的超高等级，要知道，现在的中国区，天空之城等级最高的也就是204级的北冥雪和连昕，就连林逸欣也才203级，而这个女人在那么贫瘠的地方居然练到了199级，着实不容易。
　　吻痕的身边，一个提着战斧的197级魔骑士策马而行，看着前方的一地装备和怪物尸体，皱了皱眉头，道：“盟主，看来已经被人抢占了先机，MD，到底是谁，居然抢在我们神圣盟约前面打掉那个亡灵大魔导了！”
　　吻痕嘴角轻扬，露出一抹微笑，道：“不，看七点钟方向，BOSS还在，倒是谁把BOSS周围的小怪都肃清了，哦，是准BOSS级的怪物，一下子干掉了那么多准BOSS，这种实力也未免太可怕了！”
　　魔骑士浑身一颤，道：“到底会是谁？难道说，是黑鸦部落的那群白痴吗？”
　　吻痕露出一丝不屑神情，道：“黑鸦部落的那群小丑凶残贪婪，但是绝对没有实力挑战这些准BOSS，一定是他人所为！”
　　一旁，一个女骑士道：“盟主，我听说在不久之前，黑鸦部落的人在荒野里被人偷袭了，死伤上千人，而且，对方只有一个人！”
　　吻痕略一惊愕：“哦？是什么人那么狠，居然一个人挑战黑鸦部落的人，在我的记忆里，黑鸦们从来都是集体行动，至少上百人。”
　　女骑士道：“是一个中国人，具体是谁就不知道了……”
　　吻痕抿抿嘴，一双眸子里满是惊色：“难道说……他来了？”
　　魔骑士咧嘴道：“盟主，你说的那个他，是谁啊？”
　　吻痕露出一丝不悦：“我不说，你就别问了，命令大家稍微等待一下，等后面的法师、牧师、弓箭手上来之后，歌咏者加好BUFF，分散阵型，圆心围住BOSS，准备开杀了，尽量减少我们的损失，另外，我们很有可能已经在别人的窥视之中了，所以一切都小心为上，不要大意！”
　　“是，盟主！”
　　……
　　吻痕带着一群人就那么站在那里，我也一直隐忍着等待，BOSS若是被他们杀了，那也就杀了，我的任务是越过BOSS守护的这个地界，去封印嘶风铁骨马，不过，最好这个BOSS还是我自己动手为好，毕竟那么多感情已经浪费在上面了。
　　想着，打开了官方资料库，搜索一下吻痕这个名字，顿时跳出了上百条结果，一一印入眼帘——
　　吻痕（中国）：刺客系玩家，LV-165，隶属于公会【谁与争锋】
　　吻痕（美国）：战士系玩家，LV-192，隶属于公会【英雄联盟】
　　吻痕（无）：战士系玩家，LV-199，在野玩家，荷兰人，于2017年因选举事件公然对抗ZF，最终退出荷兰国籍，成为无国籍人士，在游戏中流浪于荒芜之地，创建在野公会【神圣盟约】
　　……
　　嗯，找到了，同名字的玩家中，199级的吻痕只有这一个，居然真的是无国籍的玩家，这女人够魄力，主动退出国籍，思维境界与我们完全不一样。
　　确实，吻痕的肩膀上浮动着一个小小的徽记，是神圣盟约公会，不过由于身份是在野玩家，所以这个公会的人肯定多不到哪儿去，因为找不到足够强力的NPC去晋级公会的等级，这神圣盟约也不过是6级公会，最多容纳3W人，不像是古剑的主盟，8级公会可以容纳10W人，据说行会等级充足，快可以升9级了。
　　下载了一个翻墙软件，进入欧洲区论坛，再搜索一下，出来了，神圣盟约一共3W人，都是非常精锐的玩家，来自欧洲的各个国家，许多人就是冲着吻痕之名而来的，因为，吻痕这个MM原本就是荷兰第一高手，主动退出之后，依旧有人追随，甚至，一些热血青年宁愿也放弃国籍，追随心目中的女神。
　　我紧握着紫郢剑，舔了舔干涩的嘴唇，MD，要干一票吗？这BOSS原本可是我的啊，可是现在人家就是明抢了，我要是跳出来对吻痕说“大妹子，BOSS是我的，最后奖励让给我，有空请你吃饭”，大约吻痕也是不会答应的……
　　算了，坐观变化，最好能够依靠我的判断力，提前补刀干掉BOSS，然后夺走BOSS爆出来的装备好了。
　　……
　　大约十分钟之后，大批玩家进入峡谷，均是清一色的七转玩家，人人肩膀上都有神圣盟约的徽记，那是一个血色拳头的图案。
　　“盟主，道路清理完毕，那些食尸鬼都被引开了。”一个刺客走上前说道。
　　吻痕点点头：“嗯，人群分散开来，骑战系玩家准备好，每十人一波的发动壁垒击破，打完就走，血量到达40%以下就立刻撤下来，牧师散开，用群疗术对着BOSS周围无差别治疗，BOSS的主仇恨由我来牵制，必须最小损失的干掉这个BOSS！”
　　“是，盟主！”
　　吻痕提着一柄冰色长剑，缓缓的走上前，目光一扫，笑道：“250级仙阶BOSS，哼，这系统真是瞧得起我们，给了那么一个高阶BOSS，看来想要兵不血刃的宰掉他，是不太可能了。”
　　众人纷纷移动，很快到位了，数千骑战系玩家列队，每十人一组的站在四周，将大魔导师尤文的小木屋围得水泄不通。
　　“准备，上了！”
　　吻痕一声令下，擎剑就冲了过去，一马当先的发动冲锋，剑刃之上飘动着火焰尖锥，人尚未到达，火焰尖锥已然直接穿透了BOSS的胸膛，我看得不由一怔，这么强大的时间掌握，至少已经是离歌、李承风级别的了！
　　“159288！”
　　并且，吻痕的攻击力也非常霸气，杀高于自己51级的仙阶BOSS居然还能打出那么强的伤害，着实不易。
　　身后，10名骑战系玩家对着BOSS发动冲锋，理所当然的带出十个MISS，这种等级差距，眩晕几率估计无限接近于0%了。
　　……
　　“嗷嗷……”
　　沉睡中的大魔导师尤文苏醒，猛然站起身，身体高大巍峨，居然与高大的骑兵持平，他猛然握住身后的法杖，低喝道：“渺小的人类，你们居然惊醒了我的梦境，死亡将是对你们唯一的宽恕！”
　　“嘭！”
　　法杖重重撞击在地面上，瞬发技能——洪流冲击！
　　顿时，一排排的伤害数字飞起，吓人至极——
　　“272818！”
　　“313477！”
　　“276673！”
　　……
　　几乎在瞬间，十名骑战系玩家阵亡殆尽，就连强悍的吻痕也被打掉了高达18W的气血，这大魔导师的魔法攻击力强的让人发指！
　　吻痕咬牙切齿，娇喝道：“加好血，我来拉住，第二组，继续攻击，远程的弓箭手用穿透箭，只有穿透箭才能打透BOSS的魔法盾，不要犹豫，立刻照办！”
　　一群神圣盟约的玩家纷纷舞动兵刃发动攻击，而大魔导师尤文震怒不已，扬起了法杖，大喝道：“雷霆风暴的愤怒，世人仰望吧！”
　　空中乌云密布，一道道怒雷落下，又是一个超强的群杀技能——雷霆万钧！
　　“轰轰轰！”
　　吻痕被轰得连续后退，战马嘶鸣，气血瞬间只剩下一丝了，另外的新一轮的十个骑战系玩家再度被秒杀，无数牧师加血，堪堪的拉住吻痕的气血，诚然，也就只有她能够暂时的抵挡住BOSS的攻击了。
　　四周，箭矢、吻龙之触雨点般的落在BOSS的身上，也使得尤文的气血不断下跌，再强的BOSS也经不起人海战术啊！
　　……
　　我紧握着紫郢剑，手心里满是汗水，希冀着有什么变化，不然再这样下去，吻痕的战术指挥到位，BOSS就真的要被杀掉了！
　　正在这时，东方方向，一群人出现，领头的赫然是个矮人战士，提着一柄战斧，目光冷峻，低喝道：“兄弟们，站住，那里有人杀BOSS了！”
　　我眼睛一亮，MBD，是黑鸦部落的人，有好戏看了！


第一千零九十一章 圣器
　　“靠，不妙，黑鸦部落的人来了！”
　　那神圣盟约的副盟主，197级的魔骑士拎着长枪看着东面，一脸铁青的说道：“不行，不能让他们打扰我们杀BOSS！”
　　吻痕重重一剑劈砍在BOSS的法杖上，顺势扫出壁垒击破，低声道：“去，带两千人过去清场，绝对不能让黑鸦部落打扰我们的计划，哼，不管什么理由，这个BOSS我们是要定了！”
　　“好！”
　　副盟主立刻扬起长枪，大喝道：“第三军团，跟我来，清场了，干掉所有黑鸦部落的人，不要留手！”
　　一呼百应，上前骑战系玩家冲了过去，跟随着数量不菲的弓箭手。
　　几乎是风卷残云之势，黑鸦部落压根就无法抗衡对方，转眼间就被清理干净，那矮人盟主也被一枪穿心的搞定了。
　　……
　　时间不断的流逝着，BOSS的气血也越来越少，大约20分钟不到就只有5%上下的气血了。
　　我潜藏于黑暗地面中，犹豫不已，这个BOSS到底是抢，还是不抢，抢吧，就直接得罪了神圣盟约，不抢吧，不甘心，这本来就应该是属于我的。
　　却在这时，吻痕被BOSS的一个洪流冲击轰得连续后退，战马嘶鸣，一边接受着牧师的治疗，一边灌下一个血药。
　　“沙沙……”
　　马蹄踩在落叶上，吻痕目光一瞥，嘴角忽地勾起一抹轻蔑的笑意，道：“你果然就在这里啊……”
　　我大惊，急忙后退。
　　吻痕却真的洞察了我的位置，猛然冲上前，战靴蹬踏地面，低喝道：“破击斩！来自中国的小子，给我滚出来！”
　　“嘭！”
　　我硬生生的被逼出了地面，化为数道血色光芒凝聚为人体，紫郢剑略一低垂，猛然震撼在吻痕的剑刃之上！
　　“铿！”
　　火星四溅，两个人都没有占到便宜，不同的是我的力量点数够高，震得吻痕连人带马后退了几步。
　　单臂一扬，低喝道：“神龙，出来！”
　　伴随着龙吟声，上古神龙从我的召唤兽空间里苏醒，盘旋在我的手臂周围，华光璀璨的呼啸而出，转眼凝聚为龙形盘踞在我身边，大大的脑袋依偎着我的胳膊，坐骑位置就在我身边，伸手拉住灯藤，翻身上龙背，属性暴增。
　　吻痕倒是没有动静了，只是横剑立马的站在那里，看着我，说道：“中国小子，听说你得罪了许多人？！”
　　我笑了笑：“哪儿有的事！”
　　“哼！”
　　吻痕目光一扫BOSS的气血，道：“几天前，就听闻在巨象城那里发生了大事，看来，你就是始作俑者，也只有你这样的人，才有本事让印度服务器的那些强者暴跳如雷，不过，你真的不应该来铁颅荒原！”
　　我眉头一扬：“为什么我就不能来铁颅荒原？”
　　吻痕淡淡道：“因为你来了，就给这片领土带来了不安定，会给我们平静的生活带来灾难。”
　　我也注视着BOSS的气血，道：“怎么，你很害怕印度区的那些人？”
　　“哼，不用你管！”
　　吻痕猛然后退，低喝道：“弓箭手，震荡箭眩晕他，集中火力秒杀这小子，决不能让他逃出这个峡谷！”
　　她一定已经在行会频道里密令了，以至于在一瞬间箭矢铺天盖地而来！
　　我目光一寒，急忙策动上古神龙移动，锁定BOSS的方向，瞬间完成所有的冲锋动作，加上坐骑的速度，整个人如电般的离开了原地，“啪”一下重重钉打在BOSS的身上，只觉得身后满是箭矢“噗噗噗”坠地的声音，好险啊，要是全部命中我，不被眩晕就见鬼了。
　　……
　　可怜的BOSS，亡灵大魔导师尤文，此刻却也只有2%不到的气血，我毫不犹豫的横起剑刃，“啪”一下将紫霜贯注技能轰入尤文的身体，使其防御力暴跌，然后乾坤击破+烈刃斩呼啸而出，一连串的伤害数字飞起——
　　“221837！”
　　“142838！”
　　“183773！”
　　“1657964！”
　　超高伤害让人目瞪口呆，烈刃斩的最后一击还幸运的爆出了7倍伤害，瞬间尤文被杀，虽然经验并不属于我，但是装备闪烁着掉落，并且，耳边传来了一个系统铃声，让所有人的心跳都快要暂停了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，【大魔导师尤文】被玩家折戟沉沙杀死，爆出圣器级装备——【火神盔】，目前【火神盔】位置为——嘶风谷（11277，2838），杀死持有玩家一次，必定爆出圣器，玩家下线则丢失圣器，持有圣器10小时，则可获得圣器捆绑，持有圣器的玩家无法使用无敌技能，无法回城，无法飞行。
　　……
　　黑暗中，一个火红色的战盔伴随着一些零散装备掉落，我却可以非常清楚的判断，那就是传说中的圣器啊，这坑爹的地图真霸气啊，BOSS爆出了这么一个烫手大山芋，哈哈，有意思了！
　　“啪！”
　　出手如风，迅速抓住了火辣辣的火神盔，将其收入囊中，顿时，系统通报——
　　系统公告：各位玩家请注意，圣器【火神盔】被玩家折戟沉沙获得，其目标位置为嘶风谷（11277，2839），杀死该玩家，则100%掉落火神盔！
　　……
　　好一个吸引仇恨值的设定，拿着这样的烫手山芋，该如何是好？并且，还不能飞行，也就意味着上古神龙只能在地面上爬行了……
　　距离我大约10码距离的地方，吻痕一脸的惊愕，急忙大声道：“所有人散开，杀掉折戟沉沙，快点！”
　　说着，吻痕已然擎剑杀了过来，眼中满是战意，这女人绝对是个棘手货色，战马在其驾驭下连续Z字走位，剑刃上浮现着暗绿色的光泽，显然是一次技能攻击！
　　我看在眼里，也不硬拼，圣器在我的包裹里，我还需要跟她硬碰硬吗？
　　上古神龙一声长吟，猛然后退了数十码，我单手一扬，7个上古符印轰杀在弓箭手的人群中，从侧翼夺路而逃，BOSS爆出最好的装备已经在手里，先逃出去再说，圣器一刻在我的手里，我的位置就会被通报一次，这设定太让人心碎了。
　　好在，这也只是在铁颅荒原中的系统公告，要是传到外界去，保不准会有多少人赶来围杀我。
　　……
　　上古神龙贴地快速移动，同时，龙神盾上连续遭到箭矢、魔法的轰击，四周到处都是神圣盟约的玩家，欺负我的意图实在是太明显了。
　　吻痕远远的追着，却越追越远，一脸的忿恨与无奈，没有办法，上古神龙的移动速度实在太快，普通坐骑是绝对拍马不及的。
　　不到半分钟，杀出重围，带着27%的残血，灌下一个圣灵药水，配合亡灵再生，一分钟内就能回满气血，也就在这个时候，我才有机会看看这个圣器到底是什么样的，传说中的圣器，有神器那么NX么？
　　打开包裹，火红色的火神盔，也让我的心变得无比火热，属性猛然出现在眼前，顿时，我的心跳都快要停止跳动了——
　　【火神盔】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：12500
　　魔防：11700
　　力量：+1950
　　体力：+1900
　　敏捷：+1850
　　策略：+195
　　附加：提升使用者90000点固定气血
　　附加：提升使用者45%的防御力和魔防力
　　凹槽数：17
　　卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100×100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
　　介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力——镇龙腾
　　需要等级：205
　　需要声望：700000
　　需要职业：战士系
　　追加：尚未绑定
　　……
　　乖乖，看着这属性，我差点就泪流满面了，今天豁出去了，就算是不要这张老脸和老命了，也一定要把这个头盔保护十小时，占为己有才是王道啊！
　　身后方，黑压压的人群杀来，TNND，神圣盟约的人太多了，杀之不尽，并且我也不是太想跟他们开战。
　　“小龙，走右边！”
　　出了嘶风谷，选择右边的道路，那是高阶怪物活动的范围，我的等级高，进入之后未必会被秒杀，但是身后的这群人就未必会不忌惮240+级的魔灵级怪物了，这么一个凶残的地图，混迹在里面，需要的绝对不仅仅的勇气。
　　前方，再次出现了一大群人，都是在野玩家，一个拎着战斧的大汉狂吼道：“快看，那就是折戟沉沙，他头顶上有圣物的光环，快点过去宰掉他，谁能抢到圣器，谁就发财了，可以一辈子不用拦路打劫了！”
　　我差点吐血，我的敌人都是些什么货色啊！
　　略微偏移一下方向，这里不是生死决谷，杀了这群烂番薯也得不到什么经验，我需要的是不断的变换自己的方位，让对方捕捉不到，支撑10小时，这堪比上古神器的火神盔就是我的囊中物了！
　　……
　　身后，吻痕带着神圣盟约的人再度杀来。
　　跑着跑着，我突然傻眼了，前方居然是一个死谷，四面都是高耸的山脉，出不去了啊，不知道上古神龙能不能攀上那些山脉，姑且一试吧！
　　吻痕提着利刃，远远的嘻嘻笑道：“折戟沉沙，就范吧，我会温柔点的！”
　　我咧咧嘴：“来吧宝贝！”
　　一群神圣盟约的人脸色都紫了，倒是吻痕非常的淡定，这样的女人，什么阵仗没有见过，还会在乎一句调戏么？
　　……
　　却正在这时，忽然一个神圣盟约的弓箭手飞奔而来，大声道：“盟主，不好了，有敌袭，大批的敌人……”
　　“什么人？”吻痕大惊道。
　　弓箭手尚未说话，猛然一柄血色剑刃飞来，直接洞穿了他的喉咙。
　　战马掠至，只见一个年轻的战士伸手拔出弓箭手尸体上的剑刃，脸上带着懒洋洋的笑意，指挥着身后的一大群铁骑，笑道：“兄弟们，准备清场！”
　　……
　　吻痕浑身颤抖，看着那年轻战士，咬牙切齿，怒喝道：“清风昕雨，你这个混蛋，就只知道欺负我们在野玩家吗？！上个月就清场了一次，这个月又来，你当我们是什么？！”


第一千零九十二章 狂化
　　没错，来的不是别人，正是青土城第一公会的二当家，拥有巅峰实力的高手——清风昕雨！
　　这次，惊讶的不只是吻痕，连我都惊愕不已，NND，清风昕雨这货怎么找得到这个地方？并且，还带来了数万兽王骑，这不是火上浇油么？
　　……
　　“开始围猎！”
　　清风昕雨擎着剑，一声令下之后，大量兽王骑出现在峡谷内，将我们一群人围得水泄不通，看着我，清风昕雨脸上的杀意更加的浓郁，冷笑道：“陆尘，我们又见面了，你以为躲在铁颅荒原，我们就找不到你了吗？”
　　我目光冰寒，没有说话。
　　清风昕雨继续道：“我知道，你的上古神龙品阶非常之高，是现阶段最强的战宠，很有可能在以后很长一段时间内依旧是，但是，上古神龙并不是无敌的，这个你知道，并且，我们已经有应对之策了！”
　　我眉头一扬：“呸，什么玩意！”
　　这时，吻痕却看向我，又看看清风昕雨，忍不住道：“小子，你跟印度服务器是对着干的？”
　　我咧咧嘴：“是又如何，不是又如何？”
　　吻痕MM笑了：“这还不简单，如果是，那么敌人的敌人就是我的朋友，我会保着你，让你得到圣器，也绝对不会让印度人拿走这件属于我们铁颅荒原的至宝，至少，你是在野玩家，跟我们是一样的，对吗？”
　　我倒是觉得她的话有点道理，点头一笑：“嗯，好像是这样，但是你确定，你不会在我背后捅我一刀？”
　　吻痕笑了：“那也至少是干掉清风昕雨之后的事情，他非常的强，你应该知道的！”
　　我抿抿嘴：“知道，WEL上，我跟他何止一次交手！”
　　“哦，我想起来了，你是WEL的MVP冠军，我就说你肩膀上的这个金色认证徽记怎么那么华丽呢……”吻痕盯着我说道。
　　这个女人的一双眸子里有魔力，我不去多看，只是看着清风昕雨，道：“要杀要剐就来吧，说那么多干什么……”
　　清风昕雨咬咬牙：“等着吧！”
　　正在这时，忽然空中黑压压的一群大鸟飞来，“噗噗”的落在丛林大树的枝头上，赫然是一群夜枭坐骑，并且，每只夜枭上都有一个玩家骑乘，最前方，夜枭上的一个女战士翻身落下了地面，提着剑刃，淡淡的看着我，道：“陆尘，我们又见面了，你让我好伤心，所以我要复仇了！”
　　“行云……”我看着她。
　　行云抿抿红唇，道：“魂淡，你害我好苦，在印度服务器，我差点成为千夫所指的罪人，这次，一定要杀你到零级为止，你若是认为你的上古神龙能应对上万名夜枭骑士，那就尽管来试试看！”
　　我不由得笑了，NND，我现在持有圣器，又不能飞行，夜枭骑士都是浮云啊，我的小龙是靠四条腿狂奔的爬行动物！
　　……
　　暗黑瞳飞快的扫描地图，目测清风昕雨带来了近4W兽王骑，战斗力非常雄厚，甚至，说他能横扫这张地图也不过分，毕竟兽王骑的战斗实力我是见识过的，不会逊色于龙曜铁骑太多，而吻痕部下的骑兵，根本无法与其抗衡。
　　另外，行云带了行云流水的一万夜枭骑士，这也是个变身，很可怕！
　　反观铁颅荒原的土著们，把我算在内，在这里的也不超过一万人，怎么可能与对方的精锐力量抗衡，不过，事态发生到这种地步，不打是不行了。
　　……
　　吻痕的想法很简单，先联合我，杀散清风昕雨和行云，然后，我手里头的圣器火神盔自然而然还是会落在她的手里，这片地图就是个绝谷，我手持圣器不能飞行，根本就是入了绝境。
　　为今之计，先杀清风昕雨，然后再考虑怎么从吻痕手里逃脱，就这么办！
　　“铿！”
　　拔出紫郢剑，我大声道：“来吧，清风昕雨我知道你想杀我，想杀就来杀，这铁颅荒原本来就是没有规则的地图，你什么都不用顾忌，哪怕是你想清理这张地图，都随意，但是你记住，我在这张地图上的一天起，你就别想在这里横行无忌！”
　　清风昕雨下了，抬手拔出身后的利剑，道：“那就走着瞧！”
　　说着，清风昕雨看向了行云，道：“行云，这其中的关节，你知道清楚，我会马上与战神王联系，调集公会主力来这片铁颅荒原驻守练级，清理铁颅荒原上所有杂乱势力，从今以后，我们要把铁颅荒原变成印度区除青土城、巨象城之外的第三片领土，洗牌的时候，也该到了！”
　　行云抿抿嘴，点头道：“随便吧，既然这样，我也调遣白马铁骑过来。”
　　“嗯！”
　　在我正前方，吻痕却不乐意了，手中利刃一扬，道：“笑话，你们以为铁颅荒原是你们想来就来想走就走的地方？别忘了，铁颅荒原里在野玩家共有百万计，你们真的以为能够横行无忌？呸！”
　　清风昕雨笑了：“那我只能做给你看了！所有人，动手，清理整个铁颅荒原！”
　　大战一触即发！
　　……
　　我沿着山脉边缘跑动，绕开吻痕的神圣盟约公会玩家，召唤出幻影狼王，直接逼近了一群兽王骑，紫郢剑扬起，烈刃斩的第一道刃芒轰然刺入人群，手臂发力，横向扫动两次，炽烈的剑芒撕裂战士的甲胄，伴随着一阵阵惨嚎声，转眼秒杀一群人。
　　另一侧，吻痕是个果敢的MM，拎着剑就杀入兽王骑的人群，丝毫无惧，剑刃高高扬起，一道剑气泻落下来，砍得一群兽王骑欲死欲仙，而在吻痕身后，一群超精锐的铁骑也发动了对兽王骑的冲击。
　　清风昕雨咬牙切齿，提剑掩杀过去，身体外围包裹着大地气旋，神将光环笼罩，利刃“咔嚓咔嚓”的连续将神圣盟约的玩家砍杀下马，实力的差距非常明显，并且清风昕雨身上也有吸血装备，至少8%以上的吸血效果，吻痕的部下压根就杀不掉他。
　　铁蹄纵横，山谷中杀得一片血肉模糊。
　　……
　　杀了足足半小时，吻痕手底下的玩家越杀越少，清风昕雨的霸王骑却源源不绝有人来驰援，一时间，吻痕的一张漂亮脸蛋上满是肃然，回眸看向我：“陆尘，难道你就孤身一人吗？中国区，为什么没有人来增援你？”
　　我摊手一笑道：“这里和中国服务器隔了巨象城和紫葡萄之城，都是死敌，他们想过来也是有心无力的……”
　　“晕！”
　　吻痕继续向前冲杀，一边说：“从右翼杀出一个缺口，你先出去，不然我们就全部被闷死在这里了，这群巨象城的玩家，太蛮横霸道了，老娘跟他们不死不休！”
　　我点头：“让挂掉的人复活之后不要再纠缠了，全部撤到北方去，在那里拥有更多的在野玩家！”
　　“嗯，我来掩护你！”
　　“好！”
　　吻痕在前方，挥剑劈砍，我在她的身后，不得不说，这妞虽然看起来大咧咧的，但是真的很仗义，为了出一口气，为了我这个陌生人，把命都拼上了，虽然在半小时之前她还千方百计的想干掉我……
　　“上古神龙，呼风唤雨！”
　　我大喝一声，操作小龙的技能，锁定前方的一大群兽王骑，猛然挥出技能，顿时电闪雷鸣，无数冰锥与闪电肆虐在人群中，数百名兽王骑在魔法中惨嚎不绝，小龙的攻击力依照我的属性，呼风唤雨技能的攻击力可想而知的高！
　　呼风唤雨等于是清扫地图了，技能完毕的时候，前方满是兽王骑的尸体和一堆堆的药水、装备等，这个时候谁还会想着爆出的那些装备，逃命要紧，地面上爆出的所有装备价值加在一起也不及我包裹里火神盔的十分之一啊！
　　“小龙，走！”
　　在我的策动下，上古神龙四爪飞舞，全速贴地飞向了北方，清风昕雨恨得咬牙切齿，大喝道：“行云，还等什么？去杀折戟沉沙啊！”
　　行云提着利剑，想了想，说：“北方有高等级的魔灵食尸鬼，我的夜枭骑士防御力不足，不适合去追杀，清风你带兽王骑去杀陆尘，这里，交给我好了！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　清风昕雨拎着剑，带着上万名兽王骑就杀了过去，而后发，吻痕和行云两个美妞则对峙上了，胜负未分。
　　上古神龙发力飞奔着，身后的兽王骑距离越拉越远，可惜，地形的阻碍与怪物的出现让我不得不降低速度，于是，怎么也甩不掉全力奔袭的兽王骑。
　　前方，密林边缘，数千在野玩家刚刚走出来，领队的是个矮人战士，正是黑鸦部落的族长，他一眼就看到了我身后的上万名兽王骑，马上浑身一颤，脸色都快要绿了，大声道：“不妙，兽王骑来了，是青土城青兽公会的人，他们又来打秋风了，兄弟们，撤退啊！”
　　一群人拎着裤子慌忙冲入了丛林。
　　我看得差点从龙背上吐血翻下来，这群货一定被清风昕雨经常带人过来教育，否则怎么会狼狈到这种地步，真是靠不住啊！
　　“呸！没出息……”
　　我身在龙背上，对着黑鸦部落一群人的背影啐了口唾沫。
　　正在这时，丛林的另一侧忽然响起了马蹄声，大片的骑战系玩家冲了出来，也是在野玩家，但是一个个体型壮硕，等级也都在180+级，属于七转的范畴，虽然装备、坐骑都很低劣，不过战意高昂，嗷嗷怒吼着，挥舞手中的战斧，领头的一个红胡子大汉低吼道：“进入狂化，跟青兽拼了！”
　　“刷刷刷！”
　　血光飞扬，一群装备简陋的骑战系玩家纷纷进入了狂化状态，肌肉超速膨胀，攻击力、攻击速度与移动速度暴增，这些，到底是什么人？！


第一千零九十三章 处女群岛
　　“又是他们？”
　　清风昕雨脸色铁青，擎剑低喝道：“二队迂回到右翼包抄他们，利用速度优势攻击，魔骑士用诱捕之网绑缚他们的位置，最大程度削减狂化战士的攻击面，其余人跟我正面杀过去！”
　　剑锋一凛，清风昕雨如电般掠过，剑刃横扫激荡出残月型攻击波，破月斩瞬即将三名狂化骑士斩落，这些狂化骑士的防御力太低了，并且气血值也非常之低，甚至有的人还骑乘着120级的白银坐骑，这就更加无法与清风昕雨这个级别的玩家抗衡了。
　　“破！”
　　三个狂化骑士一起发动攻击，战斧、剑刃、长枪一起穿透了清风昕雨的身体，带出三个大大的伤害数字——
　　“98873！”
　　“102922！”
　　“79191！”
　　清风昕雨急忙变向，快速恢复气血，脸色更加的难堪，清风昕雨也知道，这些狂化骑士的装备烂到极点，基础攻击都未必有他的50%高，但是仅仅一个狂化变身，居然让这些人的攻击足以造成致命威胁了。
　　烈风诀加身，清风昕雨策动战马走Z字，剑刃连续挥动，火烈斩三连斩轰杀在人群中，再度让一群狂化骑士罗马身亡。
　　身后方，大量的兽王骑更是与狂化骑士绞杀在一起，但是很明显，兽王骑的素质实在是太高了，175的BOSS级坐骑不是浪得虚名的，几乎是1：5的战损在砍杀着那些悍不畏死的蛮荒狂化战士。
　　……
　　人群中，那红胡子狂战士挥舞战斧四方突斩，全身氤氲着血色的狂化光泽，攻击力暴增了许多，以至于周围的一群兽王骑对他不得不忌惮三分，红胡子舞动战斧，猛然暴喝道：“孙子们，吃老子一击旋风斩！”
　　“洪！”
　　狂风起，战斧高速旋转，红胡子连人带马恍若旋风般的杀入人群，战斧“啪啪啪”的切割着路线上的兽王骑，一个个超过10W点的伤害数字飞起，这攻击力实在是太赞了，无可挑剔！
　　这时，我也终于有空看看这红胡子到底是什么人了——
　　ID：战痕
　　等级：197
　　职业：大地狂战士
　　行会：斩神
　　职位：盟主
　　……
　　啧啧，197级的大地狂战士，难怪那么骁勇，并且，这个斩神公会，似乎与吻痕的神圣盟约公会都是铁颅荒原小有名气的名气，而且这些狂战士的装备、坐骑烂到极点，却有勇气去挑战青土城最精锐的王牌军团，这种捍卫家园的勇气不是什么人都有的。
　　“小子，你怎么还不走？”
　　战痕看着我，挥舞战斧劈杀掉一个兽王骑，怒吼道：“你想看到我们白白挂掉吗？快点带着你的圣器滚远点，那是属于我们铁颅荒原的圣器，只能被流浪者拾取，决不能被印度的狼族们掠过去！”
　　我一晃剑刃，策动小龙飞掠了回来，剑锋一荡，千冰斩劈杀在人群中，低喝道：“既然都是流浪的玩家，那就一起战斗，干掉这些印度骑兵好了！”
　　“哈哈哈！”
　　战痕看着我，大笑道：“看你也没有多少本事，居然说出这样的话来，很好，太对老子胃口了，杀吧，杀掉这些高傲野蛮的印度玩家！”
　　……
　　我飞快的策动小龙游走着S线，紫郢剑“啪啪啪”收麦子一样的斩落，连续杀掉兽王骑，而在不远处，清风昕雨有意识的后退，且战且退的砍杀着狂化骑士，与我拉开差距，他也知道，现在他的属性与我有很大的差距，在获得更强的坐骑之前，清风昕雨是不会贸然一个人单挑我的。
　　夺取坐骑技能，我单手一扬，顿时呼风唤雨肆虐在人群中，电闪雷鸣一片，大地颤抖，冰雨如刃的拍打在兽王骑的身体上，一连片的伤害数字飞起，只是一瞬间，数百兽王骑茫然的倒下成为尸体，没有办法，上古神龙是神物，普通玩家根本不可想象！
　　红胡子战痕也瞪圆了眼睛，目瞪口呆道：“这……好强的技能，小子，你到底是什么人？你……你不会是NPC吧？”
　　“铿！”
　　一剑劈开一个兽王骑的盾牌，斩开他的肩甲，鲜血迸溅了一脸，我伸手抹了一把脸上的血迹，道：“不是NPC，努力杀吧，他们的人太多了！”
　　“嗯，先加个好友！”
　　“好！”
　　同为在野玩家，倒是可以相互之间加为好友，很快的，我的好友栏里唯一的一个好友出现了，197级狂战士战痕，并且是骑战系的玩家。
　　“杀！”
　　震耳欲聋的声音传来，数万狂战士不断的阵亡，却不堕士气，而我和战痕并肩杀在最前方，如入无人之境。
　　不过，单体的强横改变不了战局，大约二十分钟的时间，战痕统帅的蛮荒狂化骑士已经不剩下几百了，清风昕雨的援兵却源源不绝，至少还剩下几千人。
　　嘴角扬起一丝笑意，清风昕雨低喝道：“守住最近的墓地，不要让这些狂化者复活，今天，就要彻底挫一挫他们的锐气！”
　　……
　　“不行，挡不住了！”战痕舞动战斧，一脸的血迹，看着我，道：“兄弟，你的坐骑好，先走吧，我们来断后！”
　　我看看包裹里的火神盔，果断道：“嗯，我来保住圣器，你们先不要复活，寻找新的转机，等我的消息，我让复活再复活，清风昕雨想要的是圣器，他一定不会守尸太久的，我尽量引开他们！”
　　战痕点头一笑：“嗯！”
　　……
　　小龙一声龙吟，夺路而走，我要是再杀下去，就要落入重围了，战痕这一群人非常仗义，不过，要是真跟他们一起战死的话，似乎这又是最愚蠢的做法，大家一起挂掉，圣器被夺走，那就是真正的失败了。
　　上古神龙速度快，转眼绕过了荆棘丛，进入密林之中，飞速游动着，神兽坐骑几乎不受到这种地形的影响，而兽王骑却大为窘迫，来到荆棘丛外就无法行进了，一个个只能下马徒步追杀，那是根本追不上的。
　　我绕了一个圆弧，又回到了战场边缘，静静的看着远方，清风昕雨带着数百兽王骑正在守尸体，偶尔有不屈服的狂战士复活，就立刻被一剑干掉，一点机会都不给。
　　……
　　战痕的尸体就在我前方大约百码的地方，手里紧握着战斧跪在那里，显然，是被清风昕雨杀掉的，其余的人，没有这份能耐。
　　打开好友列表，我刚要说话，战痕却首先给我发来了通话请求——
　　“说吧小子，你到底是什么人？”他笑着问道。
　　我也笑了笑：“一个被驱逐的中国玩家。”
　　“你是……你是那个在生死决谷杀得紫葡萄之城鸡飞狗跳的不死战神，是不是？那个传说里中国服务器的骄傲，WEL国际联赛MVP玩家？”
　　“嗯。”
　　战痕拍腿大笑：“哈哈，我早该想到了，你肩膀上的金色徽记就是WEL的MVP荣誉，而且你的等级那么高，又刻意隐藏了名字，我早该想到了！哈哈，说啥子都没有想到，我居然跟世界级的冠军并肩战斗！”
　　我抿抿嘴，无语，这货下载的是四川口音的翻译插件，于是说：“战痕，你还没有告诉我，你们这群人，到底是什么来头？”
　　战痕忌讳莫深的一笑：“你有听说过一个国家，叫做维京群岛吗？”
　　我怔了怔：“好像，又叫做处女群岛？”
　　战痕哈哈笑道：“我们这群人都是生活在维京群岛的玩家，却没有主权，所以一出生就被抛弃在铁颅荒原，这里是我们的家园，我们受到四周的高级怪物、高级NPC和几大帝国的致命威胁，不过，维京人天生坚韧，我们会不屈的战斗下去，因为，我们拥有出生就具有的天赋——狂化！”
　　“狂化？”我略一惊愕，道：“这就是你们拥有那么多狂暴战士的由来？”
　　战痕沉声道：“嗯，我们的天赋就是狂化，一旦进入狂化状态，各种属性都会大幅度提升，但是防御力锐减，而且，维京人进入游戏的时候，全部选择了战士系职业，没有补给，这也是我们的等级、装备、坐骑一直逊色于他人的最大原因，练级中，我们死掉的次数实在是太多了！”
　　我问：“一共有多少维京玩家？”
　　“2.5W，常在线的人，大约两万上下，都是非常值得信任的人。”战痕笑了笑：“同时，他们也都是我的兄弟，一辈子不离不弃的兄弟！小子，你叫什么名字？”
　　“陆尘。”
　　“好的陆尘，你与我们出生入死过，或许，你也算是我们的兄弟了，既然你现在也是在野玩家，加入我们维京勇士的团队，如何？”
　　我想了想，说：“我不属于这里，所以注定不能成为你们的一员。”
　　“哦，那太可惜了……”
　　“对了战痕，你认识吻痕吗？”
　　“哦？”战痕笑了笑：“那个狡猾的小娘们？打过几次交道，不过我不喜欢她……”
　　“为什么不喜欢？你……打不过她？”我笑问。
　　顿时，战痕窘了：“怎……怎么会！！”
　　我笑笑：“没事，我不会说出去的。”
　　“真的？你要是说出去，我会跟你拼命！”
　　“知道了……”
　　……
　　我看看远处，清风昕雨已经失去了耐心，提着剑刃，带着一群兽王骑准备离开了，还有60秒钟，系统就要定时公布圣器的坐标了，嗯，闪人！


第一千零九十四章 新的目标
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，圣器【火神盔】被玩家折戟沉沙获得，其目标位置为铁颅荒原（42899，92832），杀死该玩家，则100%掉落火神盔！
　　……
　　坐标暴露，我毫不犹豫的夺路而逃，直接穿透前方繁茂的丛林，一路上，伴随着嗷嗷的嘶吼声，无数250级的魔灵级野兽“狂豹”追杀着，可惜，狂豹的移动速度略微比上古神龙低了一些，追逐几分钟也就失去了跟踪焦点和仇恨，漫步就回去了。
　　但是，我能够摆脱狂豹，那些兽王骑却未必，身后，一阵阵的惨嚎声传来，兽王骑追逐着落单，极容易受到成群的狂豹攻击，狂豹攻击力高得让人发指，几只一起攻击往往就能秒杀掉兽王骑！
　　清风昕雨很聪明，预测着我的坐标，带着数千兽王骑游弋在丛林外围，就等着我出现，不过他显然没有估计到我的暗黑瞳超远程视野洞察力，大地图上，外面兽王骑的红色小点历历在目！
　　“追过去，封锁这片小树林，不要让他逃了！”清风昕雨厉声喝道：“所有人都打起精神来，再过两个小时，我们就会更多的远程阵营玩家过来了，战神王已经下了狠心，这一次一定要把铁颅荒原这块不肯屈服的地图连根拔起，顺便，宰掉陆尘那个浑蛋，他让我们印度区蒙羞太久了！”
　　一群兽王骑纷纷拔出利刃，进入随时备战的状态。
　　……
　　“桀桀……”
　　头顶上空，几个夜枭骑士飞过，顿时，其中一个夜枭骑士超低空的大喝道：“我看到了，折戟沉沙就在坐标（43982，92911）这里，快点派遣刺客过来袭杀掉他！”
　　我仰头看看，MD，太嚣张了吧，距离我那么近来侦查我？
　　一不做二不休，猛然擎起紫郢剑，剑刃低垂，下一刻，飞掷而出，“刷”一声后，紫郢剑化为一柄螺旋舞动的剑刃风暴轰杀在夜枭骑士的身上，只听一声惨嚎，无数大鸟的羽毛与鲜血落下，盘龙回旋直接以192882点的伤害秒杀掉了对方，这也让我更加确信，论坛上说的是真的，夜枭骑士飞行速度快，有利用空战，但是坐骑的属性之一就是气血上限降低20%，这就是低阶飞行坐骑的弊端，与我的上古神龙是无法相提并论的。
　　宰掉这个夜枭骑士之后，马上改变方向离开，同时发了个消息给战痕，道：“战痕，你们可以复活了，不要继续与印度人纠缠，找个栖身之地练级去，等10个小时之后，我摆脱了系统的坐标通报之后再去找你们！”
　　战痕回应：“嗯，一旦遇到危机，立刻通知我，维京人为了朋友，啥子事都愿意干！清风昕雨那个锤子……”
　　我好窘，这四川口音的北欧大汉真是伤不起：“好……”
　　……
　　头顶上接二连三的出现了夜枭骑士，这些玩家原本都是白马铁骑，是行云的精锐部下，可惜，飞行系坐骑的回旋力更差，转换方向很不方便，于是我一边在丛林内奔走，一边利用盘龙回旋+斩龙刃来点杀。
　　“噗！”
　　鸟毛落下，同时带出了无数鲜血，那骑士的身体直挺挺的掉了下来，我飞掠而出，顺手一伸，抓住了他爆出来的一柄武器，那是一柄天器三星级的长枪，攻击力非常的不错，更重要的是拥有5%的吸血效果，堪称是170级的普通神器。
　　收入囊中，继续奔波，这十个小时之内是闲不下来了。
　　同时，打开好友列表，搜索玩家名字——吻痕，然后申请加入好友，结果几秒钟后，“叮”的一声后，吻痕成为我在铁颅荒原的第二个好友。
　　“HI，吻痕！”我笑着打招呼。
　　吻痕声音急促，娇喘吁吁：“折戟沉沙？哦，陆尘，你逃出去了没有？不会……已经被清风昕雨那小子宰掉了吧？”
　　我咧咧嘴：“怎么会，我只是问你，神圣盟约那边的情况怎么样了？”
　　吻痕，无奈道：“行云的操作和装备都是一流的，刚才我试图跟她单挑，吃了点暗亏，现在带着我的人且战且退，夜枭骑士太多了，并且，行云又调遣来了一万多白马铁骑，这妞诚心是想灭了我啊！”
　　我说：“也可能，她是想诚心灭掉我……”
　　吻痕笑了：“小子，你到底跟她有什么过节，不过是对人家始乱终弃了吧？”
　　我瞪瞪眼：“你想哪儿去了，立场不同而已，我和行云注定是敌人！”
　　“嗯。”
　　吻痕抿抿嘴：“我已经听说了，你和维京人达成了暂时的盟约，是不是？”
　　“是的，这群人很让人喜欢，耿直而倔强！”
　　吻痕扑哧一笑：“少来了，一群大笨驴罢了……”
　　我：“……”
　　“那个，陆尘？”
　　“嗯，什么事？”
　　吻痕咬咬牙，道：“你愿意留下来，与我们一起抗衡印度王朝对铁颅荒原的入侵吗？我们真的……真的不愿意就那么放弃自己的家园，虽然这是一片非常荒芜、到处都充斥着危机的家园……”
　　我毫不犹豫的笑道：“当然，现在不就是这样吗？我想走，恐怕清风昕雨和行云也不会让我走的。”
　　“嗯，我先逃命，然后继续联系，我要去发动铁颅荒原里的其余部落，一起抵抗巨象城和青土城的入侵！”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，我怎么也没有想到，来到了铁颅荒原之后，因为我，又要引发一系列的战争了，不过这样也好，我在南方边陲拖住青土城、巨象城的脚步，这样，中国区就有更多的恢复时间了。
　　并且……
　　忽然间，我脑海里灵光一闪，为什么我就不能真正意义上的成为这里的成员之一呢？收编处女群岛的这群狂化战士，依靠我的等级、装备、坐骑优势来强化他们的实力，在铁颅荒原打造一支属于我个人的强力军队？这样，有了这种实力，我才有话语权啊！
　　想到这里，突然间就有了目标，嗯，一统铁颅荒原里的蛮荒型玩家，打造属于我一个人的盛世王朝，以此来抗衡四周的狼族！
　　先从战痕和吻痕两个人这里着手，战痕是一个铁胆战将，耿直果敢，拉他入伙并不难，至于吻痕，这个欧洲大美妞要聪明多了，并且操作也是巅峰级的，恐怕得破费周折才能收服她，不过一旦吻痕成为我的同伴，那么我在铁颅荒原的征服之路就好走多了！
　　……
　　不久之后，吻痕方向传来消息，她已经逃出了行云的追杀，这让我长出了一口气，笑道：“好吧，这样我也就放心了……”
　　吻痕也笑了：“人生真奇妙，几个小时之前，你还是我苦心要去追杀的人，结果，现在你居然为我的安危担心起来。”
　　我：“没有办法，我们拥有共同的敌人嘛，并且，这个敌人非常的强大。”
　　吻痕说：“陆尘，我决定助你夺下这件圣器了，因为你是我们铁颅荒原的在野玩家，获得这件圣器之后，你打算何去何从？”
　　我想了想，说：“火神盔会大幅度的提升我的实力，获得圣器之后，我先去完成一个任务，吻痕，我欠你的，要怎么还？又或者说，我可以为你做些事情？”
　　吻痕道：“嗯，那就……那就帮我过掉S1副本吧，如何？”
　　“没问题！”
　　“只是，你的实力，足够过S1吗？首先，我们没有牧师，没有办法加血的……”
　　“放心吧！”
　　我一亮自己的属性，道：“基础攻击23170点，装备共计叠加540%，加上死灵力的50%，真正的攻击力差不多是6倍计，大约14W攻击力，基础防御是27715，装备共计叠加550%，加上鬼神盾效果，大约是18W上下的攻击力，上古神器的兵刃加持20%的吸血效果，你也看到了，清风昕雨的兽王骑除非是壁垒击破，否则都难以大幅度破我的防御，这样的实力，足够去帮你过S1了吗？”
　　“唔……”
　　吻痕眨了眨眼睛：“太BT了，我们去过S2，不要S1了……”
　　我：“……”
　　……
　　关掉通讯器，让吻痕和战痕都带着自己的人藏起来练级去，现在他们都属于实力的薄弱期，不应该与对方硬碰硬，而我自己则打开大地图，呈现六芒星的路线，在整个峡谷里来回穿插行走，不与对方争斗，利用上古神龙的移动速度优势让清风昕雨找不着北。
　　当我画完整个六芒星的时候，已经快到10小时了，清风昕雨看着大地图，一拍大腿，悔恨不已的对着行云道：“天啊，这……陆尘这魂淡居然是在画图！！我……我早该想到了啊……”
　　行云扑哧一声笑了。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，圣器【火神盔】被玩家折戟沉沙获得，该玩家已经持有圣器满10小时，圣器火神盔归玩家折戟沉沙所有，终身绑定，不可掉落！
　　……
　　站在峡谷中心，幸福感油然而生，我拿出包裹里的火神盔，这枚头盔泛着一道道浓烈的火焰，美艳至极啊！


第一千零九十五章 快捷封印
　　【火神盔】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：12500
　　魔防：11700
　　力量：+1950
　　体力：+1900
　　敏捷：+1850
　　策略：+195
　　附加：提升使用者90000点固定气血
　　附加：提升使用者45%的防御力和魔防力
　　凹槽数：17
　　卓越特性：镇龙腾，召唤隐龙之力，单掌结印，唤醒大地中沉睡的神龙，以龙腾之力袭杀周围100×100码内的敌对目标，使用代价为每次1000金币，技能冷却时间6分钟
　　介绍：上古时代，一个俊杰青年出身于败落世家，潜心修炼，获得火神传承，最终成为新一代火焰之神，火神盔正是他手中的至宝，数万年后，神迹不再出现，火神盔却横空出世，蕴含着火神的力量，传说得到火神盔的人，就得到了火神的部分能力——镇龙腾
　　需要等级：205
　　需要声望：700000
　　需要职业：战士系
　　追加：绑定玩家【折戟沉沙】
　　……
　　这样的属性，实在是太幸福了！
　　只不过，这装备附带的技能——镇龙腾，每次使用耗费1000金币，那就是1000RMB啊，普通人还真用不起，就算是白领，几个镇龙腾一用，这个月基本上就可以过泡面作伴的欢乐生活了。
　　嗯，镇龙腾这种大招必须在绝对需要的时候使用，否则，能省一点是一点吧！
　　换下我的龙曜头盔，换上圣器级火神盔，顿时一股灼热的力量沁入身体，血脉里仿佛在燃烧这无尽的力量，肌肉绷起，不得不发的感觉，啧啧，这与我装备上古神器紫郢剑时的感觉一模一样，初步估计，圣器与上古神器的品阶差不多对等，比寒武神器却是要高多了。
　　再看属性，也涨了一大截——
　　ID：折戟沉沙（称号：深渊武神）
　　职业：死灵剑士（大地剑士）
　　等级：208
　　生命：601820
　　攻击：21320-24770
　　防御：38865
　　魔防：34920
　　声望：829400
　　策略：1346
　　幸运：73
　　……
　　这属性实在是太霸气了，生命值上限高达60W了，一件圣器级火神盔几乎让我的防御属性发生了质的转变，基础防御近4W了，现在我的防御力堪称是世界第一，这个一点也不夸张！
　　幸福得不得了，将龙曜头盔收好，嗯，现在不必要担心被追杀了。
　　远方，清风昕雨带着一群兽王骑策马而来，扬起长剑大吼着：“陆尘，老子来恭贺你夺得火神盔了！”
　　我眉头一扬，好吧，你们人多，你们赢了……
　　虽然我的全属性暴增，但是清风昕雨的擒魂拥有降低70%全属性的效果，擒魂之后，清风昕雨一样拥有秒杀我的能力，人家人多，不小心中了诱捕之网就玩完了。
　　于是，我轻拍上古神龙的脊背，顿时小龙一声长鸣，身体扭动，哗一下冲天而起，傲立于百米高空中，我看着地面上的清风昕雨，笑道：“不陪你玩了，清风昕雨，你想杀我就尽管来吧，我们后会有期！”
　　伴随着龙吟声，上古神龙钻入云层中，彻底消失在众人的眼中，离开的那一刻，我清晰的看到清风昕雨眼中的不甘与愤怒，在青土城甚至是印度区，清风昕雨都是说一不二的强者，现在在铁颅荒原，却对我完全的束手无策，这种反差让他很有些受不了。
　　……
　　高空之中，打开大地图，我锁定了嘶风谷的方向，嗯，BOSS已经被灭掉了，接下来该去寻找那神秘的嘶风铁骨战马了，并且，这种战马也是我最大的目标，不知道嘶风铁骨马的品级如何，若是很强的话，倒是可以大幅度强化一些古剑的青虎铁骑，不管怎么说，青虎铁骑都已经跟不上时代潮流了。
　　十分钟时间，飞入嘶风谷，直接滑翔冲了下去，大魔导师尤文的小屋依旧在，人却已经挂掉了，爆出来的装备，圣器火神盔被我拿走，其余的都被吻痕给干走了，嗯，皆大欢喜，都没有吃亏。
　　“啪！”
　　小龙的前爪踏在了地面之上，我提剑跃下龙背，召唤出幻影狼王来，进入前方。
　　一片漆黑之中，前方是蔓延不绝的墓地，借着龙背上藤灯的照射，我沉身在一块墓碑前方一看，上面清晰的书写着——
　　【帝国勇士卡迪罗拉之墓：卡迪罗拉，十万帝国勇士之一，于流河一战中身亡，其战马与主人一起被射杀，共同葬于此地。】
　　……
　　战马与主人一起被射杀？
　　我沉吟一声，紫郢剑一探，戳了戳墓碑后方松软的土地，顿时“啪”的一声，一条带血的白骨手臂破土而出，直接抓住我的剑刃，我擦咧，够吓人，这位卡迪罗拉已经被召唤成了亡者，从土里钻了出来，可惜，只是247级的魔灵级怪物，对如今的我已经造不成太大的伤害了。
　　几剑解决掉，卡迪罗拉死去之后，墓地里泥土崩裂，一头全身氤氲着冰气的战马纵身而出，一双深蓝色的眸子，是一匹白骨战马，骨头被加持了魔法，恍若钢铁，并且，身体周围浮动着一道道风刃，显然不同凡响——
　　【嘶风铁骨战马】（上古灵阶BOSS级坐骑）
　　等级：1
　　驯服要求等级：200
　　骑乘要求等级：180
　　……
　　嗯，180级的上古灵阶BOSS级坐骑，比兽王骑的等级还要强大了许多啊，啧啧，不知道属性怎么样！
　　我立刻掏出了一枚封印水晶，对着嘶风铁骨战马使用，低喝道：“孙子，来吧！”
　　不曾想，这牲口嗷嗷的长嘶，居然封印失败了，好在，失败并不消耗水晶。
　　我有些纳闷，继续封印，可嘶风铁骨战马就是不屈服，连续封印了17次，一次都没有成功。
　　“靠，这是在搞什么？”我差点骂娘了。
　　这时，上古神龙在我一旁用脑袋蹭了蹭我的胳膊，然后对着嘶风铁骨战马一声龙吟，顿时嘶风铁骨马当场就前蹄跪倒在地，擦，真TMD跪了啊！
　　“刷！”
　　嘶风铁骨马化为一道光芒沁入了封印水晶之中，属性浮现了出来，顿时让我笑得合不拢嘴了——
　　【嘶风铁骨战马】（上古灵阶BOSS级坐骑）
　　力量：+900
　　体力：+940
　　攻击力提升：+40%
　　防御力提升：+39%
　　攻击速度：+55%
　　移动速度：+150%
　　攻击距离：+29码
　　气血上限：+20000
　　回旋力：降低39%
　　坐骑韧性：+30%
　　特有技能：死亡嘶风，战马嘶吼，提升骑乘着60%的攻击力与20%的攻击速度
　　介绍：嘶风铁骨战马，一种受到了死亡诅咒的野兽，传说中，获得嘶风铁骨战马的人将会变成强大的战士，但是，他们的内心极容易被杀戮吞没
　　需要等级：180
　　需要声望：200000
　　……
　　嗯，属性略微低于龙曜铁骑，但是总体的攻击力与不逊色于龙曜铁骑太多，主要的差别在于，龙曜铁骑的龙魂是50%的攻防双加，而嘶风铁骨马则是60%的攻击力和20%的攻击速度，攻击有余，防御力不足。
　　不过，我还是相当的满意了，毕竟，龙曜铁骑是何艺在WEL大赛上的奖励，平常怎么可能遇到，现在让我碰到这种嘶风铁骨马，已经不知道是几世修来的福分了！
　　……
　　翻身跃上龙背，我已然懂了，我的修罗王威严，根本就比不上上古神龙的龙威，在龙背上封印的成功率要高了太多了！
　　继续向前，密密麻麻的墓碑后方，都是亡者战士，以及一头头的嘶风铁骨马啊！
　　第二头嘶风铁骨马，一次性封印成功，这也印证了我的想法，嗯，上古神龙这坐骑太好用了，泪流满面……
　　继续，这是一个非常快乐的过程，杀亡灵战士能升级，封印嘶风铁骨马，这则是一个BUG式的过程，包裹里，越来越多的封印水晶变成了深蓝色，那是嘶风铁骨马的主要颜色，足足封印了近三个小时，忙得异常HAPPY。
　　正在这时，“当当”的声音传来，乱月在敲我的头盔了。
　　找了个地方搭建帐篷下线，取下头盔便看到乱月的一张超饥饿的脸蛋：“喂，晚上8点了啊，还不去吃饭吗？我快饿挂了……”
　　我无语：“太忙了啊，乱月你先去吃，给我带点东西！”
　　乱月吃吃笑，凑上前道：“陆尘，听说你在铁颅荒原跟清风昕雨、行云又打了一场啊？啧啧，真有你的！”
　　我笑笑：“快去吃饭，给我带点，放在桌上，我今晚可能要通宵了……”
　　“好吧……”
　　……
　　继续上线奋战，杀怪的速度太慢，让幻影狼王去群引，然后我发动呼风唤雨来群杀，数千亡灵战士惨嚎着倒地，并且，不再吝啬那1000枚金币，我发动火神盔的技能——镇龙腾，技能引动下，小龙立刻低沉下身体，我手心里涌起无数能量，飞速将手掌按在地上，顿时无数龙力涌入大地，下一刻，无数巨龙能量在四周的破土而出，不断的肆虐，一个个超高伤害数字飞起，转眼之间，将一大群亡灵战士尽数干掉，经验条暴涨了一大截！
　　NND，这镇龙腾每次耗费1000金币，但是攻击力真不是盖的，比呼风唤雨还要强横了许多！
　　四周满是没有攻击力的嘶风铁骨马，我拿出一组封印水晶，“啪啪啪”的乱拍了过去，封印速度高的惊人，两秒钟封印一头嘶风铁骨马，太IMBA了，这种封印速度加上封印的品质，要是真拿去天空之城拍卖的话，每头嘶风铁骨马卖5000金币，恐怕我也绝对是发达了，不过这样极容易被游戏公司封杀的，还是低调点，用这些战马来装备我的军团，那就安全多了，游戏公司不会让我赚太多钱的，但是却不会阻止我成为佣兵之王。


第一千零九十六章 VIRGIN
　　狂热的一夜，直到第二天上午九点多的时候才下线。
　　看着我满布着血丝的眼睛，乱月瞪圆了一双美眸：“擦，你昨晚真的去做贼了？”
　　“差不多……”
　　我想想在嘶风谷里疯狂封印嘶风铁骨战马的样子，这确实有些像是做贼，甚至不止是做贼，更甚于抢劫了，游戏设计者原本打算让魔骑士每人封印一个嘶风铁骨马来着，却没有想到机缘巧合，让我接到了黑风斥候营的任务，结果狂买了9W枚封印水晶，一个人在嘶风谷里封印了一夜的铁骨战马，几乎横扫了大半个墓地群了。
　　乱月抿抿嘴，喝了口热茶，说：“多吃点吧，看把你饿的……”
　　“嗯。”
　　我卷着盘子里的披萨，直接往嘴里塞，确实是饿了一夜，以至于乱月提着一盒披萨归来的时候，我差点就泪流满面了，什么叫做雪中送炭，什么叫做锄禾日当午啊……
　　……
　　“陆尘，你到底在铁颅荒原里干什么呢？EVE一直很关心你，但是又怕打扰你，不敢给你打电话，怕你在游戏里正被追杀，然后被电话干扰，就真的被杀掉了。”
　　“我在嘶风谷，打造一支钢铁雄师……”
　　“钢铁雄师？”
　　“嗯，不久之后，你应该就会看到了。”
　　乱月嘻嘻笑：“不如，我去铁颅荒原里找你吧，你送我的赤镰蝎都练到110级了，升级很快，而且攻击力好强的说，我5力加的点。”
　　“当然，攻宠就是5力，不然破不了高等级怪物的防御。”
　　“嗯，EVE看到赤镰蝎之后，好羡慕呢！”乱月颇有些得意，笑道：“她说赤镰蝎的攻击力比火光鼠、鬼车都要强多了，明月姐还火上添油的说，陆尘小子肯定移情别恋了，在外面跟乱月日久生情什么的……”
　　我差点喷掉了可乐，瞪着她说：“明月姐又在扯淡，什么日久生情、移情别恋啊，再说了，什么时候日久了……”
　　乱月的脸蛋腾一下红了：“靠，纯洁点会死啊你！”
　　“哈哈！”
　　我笑了笑，又卷了一块披萨吃掉，然后拍拍肚皮，说：“乱月你自己去忙吧，我吃完就睡了，下午三点起，然后继续奋斗，今晚争取12点之前睡觉，把任务搞定，生物钟也能调整过来。”
　　“嗯。”
　　乱月点点头，却直直的看着我，说：“陆尘啊，对唐龙的调查案正在快速进行，CGL官方已经放出新的消息，不断更新案情的进展，唐龙似乎确实跟日本虚拟部的高层有一些不可告人的秘密，李承风去日本了，正在网络、现实双方取证，一旦证据充足，唐龙一定会落马的。”
　　我说：“好事儿！”
　　乱月咬牙道：“白痴，我是想问你，我们什么时候能回苏州了？你知道吗，EVE和北冥雪、连昕可想你，特别是北冥雪，整天缠着我，问你现在怎么样，问你有没有按时吃饭睡觉，唉，我都不知道说什么好了……”
　　我心里升起一丝暖意，笑道：“告诉EVE、北冥和小昕，其实我也挺想她们的，等铁颅荒原这边的事情一旦解决，我们就回苏州。”
　　“嗯嗯，好的，那你早点睡！”
　　“好！”
　　……
　　转眼在游戏里又奋战了一天，我对嘶风铁骨战马的狂热程度远远超过了自己的想象，连续二十九小时在线，第三天的凌晨才下线，终于将整个嘶风谷核心区域横扫了一遍，所有的嘶风铁骨马尽在囊中，共计5.1W+头嘶风铁骨马，足足的可以组织一支超强的嘶风铁骨骑兵团了。
　　第三天，上午九点，吃饱喝足上线。
　　“刷！”
　　出现在嘶风谷深处，看看包裹里满当当的嘶风铁骨马，心里很是滋润，嗯，我的超规模计划的第一步已然是实现了，这两天，清风昕雨、行云一直带着兽王骑、白马铁骑在铁颅荒原里游荡，进行着围剿计划，可惜，战痕、吻痕两个人在我的建议下选择了游斗，利用地理熟悉的优势不断从后方游击战，打得清风昕雨和行云很没有脾气。
　　关上包裹，我召唤出上古神龙，翻身跃上龙背，抓着石藤枝，笑道：“小龙，出发，去黑风斥候营地，先把任务交了再说，老子要升209级了！”
　　神龙昂起神威凛凛的头颅，一声长嘶，震碎了丛林中的寂静，猛然窜上了高空，耳边风声呼啸，飞掠向黑风斥候营地的方向，不到半小时，抵达目的地，滑翔而下，我翻身从龙背上跃下。
　　“啊，亲爱的战士，你终于回来了！”弓箭手MM莫娜迎上去，连称呼都变化了，实在让人伤不起。
　　“嗯。”
　　我走上前，掏出5个封印水晶，笑道：“不辱使命，莫娜，我带来了5头嘶风铁骨马，希望你们能够安全的回到天空之城，并且，我也是天空之城的冒险者，迟早有一天我会回到天空之城，说不定我们还会再相见的！”
　　莫娜眼睛红了，这丫头跟我没有见过几面，亲密度却高的不得了，张开手臂就抱住我，握住封印水晶，说：“年轻的战士，我会在天空之城等着你的，你可千万不要死在这片荒芜之地里……”
　　我嘴角抽搐了一下，说：“放心吧，我连大魔导师尤文都能杀得死，又怎么会死在这个不毛之地里。”
　　说这话的时候，心里还是有点虚的，毕竟大魔导师尤文实际上是被吻痕用人海战术弄死的，要是让我亲自杀，不用想，多半会掉1-3级，这就是杀超级BOSS的代价，尤文的魔攻那么销魂，我当时又没有火神盔，可不敢保证一定杀得掉。
　　……
　　获得了任务奖励之后，经验值暴涨，不出所料，直接升到了209级14%的经验，距离210级八转大关又飞进了一个层次。
　　依依惜别，莫娜等人召唤出嘶风铁骨马，纷纷上马之后，回眸看着我，莫娜说：“你一定要来找我！”
　　我点头：“一定会！”
　　战士大叔扛着战斧，咧嘴笑：“小子，我们斥候营的第一美女已经倾心于你，可千万不要失信啊，哈哈哈……”
　　我抿抿嘴，没有多说上马，翻身跃上了龙背，道：“各自奋战吧！”
　　“嗯！”
　　离开了黑风斥候营地，神龙盘旋在云端。
　　……
　　我打开了好友栏，找到战痕，发去信息：“战痕，现在在哪儿？”
　　战痕飞快回复：“我们都在碎骨林地，杀个锤子亡灵地龙，死了好几个弟兄了！”
　　我抿抿嘴，无语道：“我马上过来，等我！”
　　“好！”
　　找到坐标，锁定之后，上古神龙全速飞行过去，不到二十分钟，大地图上出现了不少绿色的小点，战痕的斩神公会已经把我列入了友好人士，所以在这里我是肯定不会受到狂化战士的攻击的。
　　“啪”一声从龙背上跃下稳稳落地，战痕就在前方，拎着一柄战斧走过来，哈哈笑道：“陆尘兄弟，有啥子事要跟我们说？”
　　我看了看他，道：“战痕，你有没有想过，要在铁颅荒原成立一个流浪者联盟，唯有团结起来，我们才能真正的跟印度区抗衡？”
　　“什么？联盟？”
　　战痕立刻一脸的戾气，挥舞战斧，道：“让我跟吻痕那个幺妹联合？让我跟黑鸦部落那群锤子联合？当真不可能，我们维京勇士只信奉强者为尊，谁的拳头硬，谁能与我们并肩击退强敌，那才配当我们的兄弟？”
　　我舔了舔嘴唇，道：“战痕，把斩神公会里的军团长级别玩家全部叫过来，副军团长也叫过来！”
　　“嗯，好！”
　　不久之后，二十几个五大三粗的维京勇士围住我，一个个瞪着憨厚的大眼睛，坐观我还有什么话要说。
　　……
　　我摊手道：“你们，在这里备受清风昕雨的兽王骑欺凌，屡屡被灭团，想过要复仇吗？”
　　顿时，二十几个人一起抡起兵刃：“要复仇，我们要撕碎清风昕雨那锤子的脑袋，把他的脑袋当夜壶用！”
　　我低喝问道：“你们拿什么去复仇，你们战得过兽王骑、战得过清风昕雨吗？”
　　顿时，包括战痕在内，一群悍勇的维京勇士都沉默了，事实上他们也知道，根本就不是兽王骑的对手，自己的实力实在太逊了，没有高等装备，没有高等坐骑，实力悬殊太大，就算有得天独厚的狂化天赋，但也一样不是人家的对手。
　　看着众人面面相觑的样子，我微微笑道：“我有能力让他们强过于兽王骑，让你们能够战胜对手，但是，有一个条件！”
　　“啥子条件？”战痕首先问道，眼里满是迫切，他被印度人欺负得太久了。
　　我笑了笑：“想要变强，那就必须听我号令，无条件的！”
　　战痕愕然：“听你的号令？这……这不是问题，我们早就视你为兄弟，最重要的是，你有能力让我们变强吗？”
　　我点头，掏出一枚嘶风铁骨马的水晶丢给战痕，道：“装备上，召唤吧！”
　　“啊？”
　　战痕目瞪口呆的使用了水晶，下一刻，一头威猛的嘶风铁骨马出现在前方，战痕飞身上马，惊愕无比：“天，居然是上古灵阶的BOSS级坐骑，这……这太巴适了……”
　　我笑了笑：“遵我命令，一起抗衡印度区，结盟其余的势力，只要这样，每一个维京勇士就都能拥有一头上古灵阶的BOSS级坐骑！”
　　……
　　顿时，人群猛然沸腾了，一个个眼睛那个血红，纷纷举起了兵刃，大喝道：“折戟沉沙！THE KING OF VIRGIN！”
　　一听到他们用英文喊话，我就蛋碎了，VIRGIN是释义我还是懂的——处女……
　　MLGBD，老子不要当“THE KING OF VIRGIN”啊！


第一千零九十七章 入主斩神
　　“加入公会吧！”
　　战痕向我发出了邀请进入公会的请求，笑道：“我们与巨象城的抗衡，从来就没有占到过便宜，我自认为对得起兄弟，但是却依旧无法赢得这场战争。”
　　我进入斩神公会的那一刻，战痕立刻让位，耳边传来一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家战痕舍弃了行会盟主之职，现在你已经是行会【斩神】的盟主了！
　　……
　　肩膀上古剑魂梦的血色利剑徽记最后的痕迹也缓缓消散，取而代之的是一柄战斧的模样，这是斩神公会的徽记，并且，我已经成为了斩神的盟主。
　　将战痕提升到了副盟主的职位，我看向众人，问道：“战痕，把斩神的玩家数据统计一下，在线的玩家全部到这里来，每个180级+的成员均可在我这里领取一枚嘶风铁骨马的水晶，嘿，刚好斩神的玩家都是骑战系，而清风昕雨最大的依仗就是兽王骑，那么，我们就用骑兵对决来正面击溃清风昕雨的清扫攻势！”
　　战痕满脸的兴奋神色，紧握拳头，哈哈笑道：“好，我们维京的兄弟等待这一天太久了，从此以后，我们拥有了一个真正的统帅！”
　　我瞥了一眼，公会里的数据让人非常满意，共计三万人上限的公会，只加到了25129人，因为维京群岛的玩家总数大约也就那么多，而长期在线的玩家大约有2W人上下，其中超过95%都已经是180+级的七转玩家，剩下的一些也只差1-2级就能升到180级，一天内就能搞定。
　　“啪！”
　　紫郢剑重重的刺落在地，上古神龙盘踞在我的身后，狰狞的头颅在我的肩膀上蹭了蹭，眯着眼睛看着一群玩家，而战痕与几个军团长级别的玩家则咧咧嘴，瞪着上古神龙，充满了好奇，也带着几分畏惧，毕竟，之前上古神龙释放呼风唤雨时的威势他们是看到的，那根本就不该是玩家应该拥有的技能，太霸道了。
　　不久之后，一个个维京狂战士走来，在我的前方列队，看着我肩膀上的盟主徽记，一个个脸上满是肃然与敬畏，那不是对强权的敬畏，而是对强者的敬畏，之前的战斗里，我的实力已经是有目共睹的了。
　　“来吧，每人一头坐骑。”我看着众人，从包裹里将一组组封印着嘶风铁骨马的水晶拿出来。
　　一个拎着长柄战斧的壮汉捧着水晶，看着坐骑属性就震惊了，抬头看向我，震骇道：“盟主，这个……这个真的确定送我们吗？在黑市上，这种等级的坐骑，至少可以卖到10W欧元以上啊！”
　　我笑了笑，说：“放作别人，我肯定不会送，但是现在我们是自己人，我不会吝啬，这几天好好练级打装备，我们斩神很快就会再度挑战清风昕雨！”
　　“好！”狂战士脸上洋溢着笑容，捧着水晶屁颠屁颠的跑到了远方，绑定坐骑之后，骑乘上嘶风铁骨马就在丛林边缘撒欢儿的狂奔着。
　　不久之后，包裹里足足200组的封印水晶送了出去，斩神的常驻玩家2W人每人都获得了一枚封印着嘶风铁骨马的坐骑。
　　“列队！”
　　战痕扬起战斧，一声大喝之后，两万名骑乘着嘶风铁骨马的狂暴战士纷纷站在丛林开阔地里，所有人都目光炯炯的看着我，伴随着战痕放下战斧，我翻身跃上了龙背，小龙缓缓升起地面三米处，我居高临下的看着众人，道：“我们都是被遗弃者，这片铁颅荒原是我们的家园，那青土城的青兽行会仗势欺人，认为他们是狼，我们是羊，今天，所有的维京人都获得了高阶坐骑，不久的将来，我们就要让清风昕雨知道，铁颅荒原里弱者的反击是多么的不可阻挡！”
　　众人齐齐扬起兵刃，大喝道：“维京之王！”
　　看来，战痕已经跟他们说了，而我也欣然默认了这个称号，想要在这个充满了杀戮的荒野之地占据一片地盘，没有一个威风的称号是不行的，而维京之王，不用英文翻译的还是挺不错的。
　　……
　　战痕看着我，问道：“盟主，现在我们怎么办？”
　　“先提升大家的装备吧，这样的装备可不行……”我看着一群破破烂烂的维京狂战士，忍不住笑道：“全公会连一件仙器都没有，天器的数量也非常的有限，这样破烂的装备怎么可能抗衡精锐的兽王骑？”
　　战痕咬牙切齿，紧握着拳头道：“我们也渴望着高阶装备，可惜维京人狂化之后，防御力降低25%，我们只能打一打暗影怪，远古级、鬼舞级怪物根本就打不过，更别提这峡谷里横行的魔灵级怪物了。”
　　我深吸了口气，道：“现在情况不一样了，你们拥有了嘶风铁骨马，攻击力、防御力和生命力都得到大幅度提升，所以，可以选择一些防御力极强、攻击力偏弱的魔灵级怪物来杀，魔灵级怪物是可以爆出最高天器，甚至是仙器的，能不能打到传说中的JP装备，就看你们自己的了。”
　　战痕一脸高昂的战意，笑道：“嗯，我知道了，不过，我们遇到的魔灵级怪物都那么凶残，每次10-20个维京勇士杀一个魔灵怪，杀死之后我们总要折损七八个人，那些魔灵怪的等级都太高了。”
　　我想起了在我进入嘶风谷的时候，入口那里遍布着人类的伐木场，我并未扫清那片地图，青鳞食尸鬼是魔灵怪，但是防御力超强，攻击力不足，这倒是可以作为他们练级的地方。
　　于是，扬起剑刃，我大声道：“从今以后，我们的番号就叫做‘维京铁骑’，要让整个铁颅荒原都因为我们的名讳而颤抖，跟我走吧，我带你们去一个不错的练级地！”
　　众人欣欣然，策马而来，一个个都还没有从得到高阶JP坐骑的喜悦中醒转过来。
　　……
　　行进之间，我看了看包裹里，除了封印水晶之外，还有60+个装备，都是在嘶风谷墓地里杀亡灵时爆出来的JP，均是属性非常霸气的那种，否则我也不会扔掉烹饪来捡取，于是看看身后的战痕与几个行会里的主要战将，然后道：“你们几个，现在就强化一下你们的装备……”
　　“哦？”战痕愕然。
　　我问：“战痕，你的铠甲和斧头，什么属性？”
　　战痕看看之后，道：“铠甲是165级三星卓越地器，加了25%的防御力，斧头是175级的四星卓越地器，加了40%的攻击力……”
　　我摇摇头，从包裹里抓了一把青红色战斧、一副黑曜色战铠递给他，道：“这柄斧头是四星卓越天器，攻击力+115%，还加了15%的溅射和4%的吸血效果，那铠甲也是天器，防御力+55%，3%的吸收伤害特性，基础防御力也高多了，换上吧！”
　　“啊？！”
　　战痕看着手里的两件装备，震惊得无以复加，那是饥饿了三年的小乞丐突然看到了一只肥美烤鸭的眼神，瞪着我，战痕惊愕道：“盟主，真的……这装备真的送我吗？我……我没有那么多钱来买，这些装备，在黑市里很少有出售，属性太强大了……”
　　我笑笑：“不是送你的，而是强化本行会的必须物，我们没有行会仓库，这些东西就放在你们身上放着好了。”
　　战痕心领神会的笑了：“嗯，有了这些装备，我们将来绝对不会让你失望的。”
　　“嗯。”
　　我看看另外几个管理层玩家，将包裹里的一堆铠甲系装备和武器都分发给了他们，并且暗暗庆幸，嘶风谷里爆出来的装备超过70%都是骑战系玩家专用装备，而我捡取的也是，只有一枚匕首不是，统统的分发了出去，至少战痕等主力玩家的实力已经完全的发生了质的飞跃了。
　　……
　　不久之后，抵达嘶风谷，没有循着我当初的路线，而是从偏北方行走，果然，几个大型伐木场废墟出现在林立中间，密密麻麻的青鳞食尸鬼密布在伐木场周围，这些都是我们此次挑战的目标。
　　“怎么打？那么密集……”战痕道。
　　我抿抿嘴：“你们一个个的引怪杀，50人一组，我没有别的要求，别给我死人就行了，可以吗？”
　　战痕握着战斧，笑道：“嗯，我知道了！”
　　然后，大家也都分散了开来，我去了最东方的一个伐木场，这里只有我一个人练级，必须单练，早点升到210级去进行职业八转，另外，我高达73点的幸运值，对怪物的爆率几乎是普通玩家的5-10倍，必须充分利用起来，我一个人单杀，爆出来的装备也多，到时候分发给众人就好了，维京铁骑现在不需要的是经验，最需要的是装备，提升了自身属性之后，才能支持他们那狂暴肆虐的狂化天赋，加持嘶风铁骨马的属性，他们的基础防御必须达到2W+，才能在狂化的状态下依旧保持强大的防御效果，这么一来，维京铁骑就成为我手里头最强的破防尖刀了，甚至，比龙曜铁骑的破防效果更强，那狂化天赋太IMBA了！


第一千零九十八章 吻痕的鄙视
　　“轰！”
　　剑刃一凛，青鳞食尸鬼的怪物群中爆发出三道华丽剑刃，冰旋领域不断的突刺着，加上上古神龙的呼风唤雨，顿时一群245级的魔灵怪发出凄厉的惨嚎声，气血飞速降低到了50%左右。
　　我一不做二不休，上古神龙身体猛然一沉，我的左手带着雄浑之力覆盖在地，“洪”一下大地颤抖，无数符印出现在以我为圆心的周围，下一刻，岩层崩裂，无数靛青色的龙影能量破土而出，尽数绞杀在怪物群中，一连串的伤害数字飞起，竟没有一个伤害数字低于15W，获得了火神盔这件圣器之后，我的攻击力已然凶残到无与伦比的地步了……
　　“嗷嗷嗷……”
　　青鳞食尸鬼的惨嚎声不绝，而我的经验值和神力值也在猛蹿着，近千只青鳞食尸鬼的尸体横在了前方，我一边吸收着亡灵火种，一边看向了远处的数百维京铁骑，笑道：“还等什么，过来看看有没有爆出你们需要的装备吧？我已经把战果模式调整成了全体共享了，谁都可以捡取。”
　　一群人兴奋不已：“哈哈，这……这怎么好意思？”
　　我瞪眼道：“装个P，一会JP都被人抢走了！”
　　顿时，一群人旋风般杀来，风卷残云之势的扫光了地上的装备，一群人兴奋得无以复加，叫声不跌，就连那些维京女性玩家也发出一声声尖叫——
　　“哇，这枚戒指居然是天器……天啊，加了40%的攻击力和15%的防御力，好强的戒指，这相当于是神器啊……”
　　“盾牌，我的190级三星卓越地器盾牌！哈哈哈哈，老子终于有高品级盾牌了！”
　　“剑啊剑，190级的灵器剑……70%的攻击力加成，太好了……”
　　……
　　场面有些混乱，各种没出息，让我倍感丢人，这群货色真的能够击溃清风昕雨统帅的精锐兽王骑么？
　　其实我心里也没有底，我被称为维京之王，统帅的却是一群没有见过大世面的土鳖们，而清风昕雨统帅的兽王骑都是人人身经百战，甚至打过紫葡萄之城之战那样的旷世之战，许多兽王骑都开始装备S级副本里的装备了，而我们却在为得到灵器而欢呼，我擦咧……
　　不过，我们也有不可取代的优势，那就是一腔热情，以及那IMBA的狂化天赋，嗯，一支狂化的嘶风铁骑，必然是无坚不摧的，而且由我骑乘上古神龙充当攻击锋刃，就不信清风昕雨能够抵挡得住！
　　继续，我寻找下一个卡怪点，然后开刷，半个小时内放倒一大片青鳞食尸鬼，再换一批维京铁骑过来捡取挑选装备，这样一批批的来强化他们的实力，而且，我的爆率实在是太高了，基本上单个怪物的爆率高达30%左右，更有甚者，单个怪物可以爆出2-3件装备，其中不乏地器、天器，当然，地器、灵器都不算是低阶装备了，因为在这些狂战士身上，我看到了许多熟悉而可耻的光泽，玄铁器、青铜器、白银器什么的，比比皆是啊……
　　……
　　战痕提着战斧，就在我不远处站着，问道：“盟主，你的爆率……也实在是太BT了吧？为什么我们横扫一片怪物，得到的战利品却不到你的25%，并且，出卓越级装备的几率也太低了，就在那边，他们一群人干掉了几百个青鳞食尸鬼，总共也就爆出7个装备，最好的也就是一星卓越的地器，可是你扫一群怪之后，3个天器、12个地器，其余的都是灵器、紫金器什么的，很少有玄铁器、青铜器爆出，这到底是为什么？”
　　我蛮有深意的一笑：“这是实力的积累啊，我在游戏里奋战了大半年，不断杀高阶怪物，接主线任务，每次国内、国际大赛都尽量夺取MVP玩家，实力积累……”
　　战痕眨了眨牛眼，道：“莫非是……传说中的幸运值？！”
　　我点头：“对了，就是幸运值，怎么，你不知道这回事吗？幸运值决定了攻击上限触发率、对怪物的爆出率、对爆出物品的品阶等各种结果，幸运值越高的人，将会变得更加的强大……”
　　战痕无比懊恼，战斧低垂道：“唉，别提了，这铁颅荒原里根本就没有什么主线任务，BOSS也是强的让人无法企及的那种，那个大魔导师尤文，我们挑战过三次，全部灭团，最后还被吻痕那小娘们杀了，我们斩神全行会的幸运值加在一起，是个位数……”
　　我可耻的摇头：“悲了个催啊！”
　　战痕：“……”
　　……
　　一直杀到了下午三点多的时候，在众人的奋斗下，基本上完成了每个人换单件装备的简单需求，不过已经着实非常的难得了，但是在我的打造下，战痕与十几个行会管理层高手都已经全身装备都换了，最不济也是高阶的灵器级装备，特别是战痕，全身3个天器、3个地器，戒指和项链都是拥有JP属性的，骑乘上嘶风铁骨马，总气血高达35W，实际防御力近10W，已然是相当的强力了，即使是进入狂化状态，也不是什么人想杀都能杀得掉的了。
　　正在这时，忽然一个嘶风铁骑飞掠而至，低喝道：“盟主，不好了！”
　　我回身：“怎么了？”
　　她伸手指着远方的丛林，道：“那里，来了至少5000人上下，都是……都是神圣盟约的玩家，好像是……好像是吻痕带的队，那个女魔头对我们斩神公会从来就没有多大的好感……”
　　“哦？”我看向了战痕。
　　战痕咧咧嘴，笑道：“我们以前杀过他们的人，并且争夺过BOSS，所以吻痕那锤子小妞觉得我们斩神都是一群大老粗，就一直没有瞧得起过我们，哼，我早就想找个机会教育教育她了！”
　　我瞥了他一眼，笑了：“吻痕的实力我知道，连我也不能小瞧她，你想教育她？呃，我不想打脸啊，你去了有99%的可能会被吻痕教育的……”
　　战痕擎起战斧，道：“这个……我们不提教育的事情，说说现在怎么办吧？我们正在刷青鳞食尸鬼，这个时候吻痕来了，神圣盟约的人很有可能会踹我们的屁股。”
　　“没事，我来应付吻痕，所有人都给老实点，谁敢主动挑起战端我就扁死他！”
　　顿时，战痕与一群斩神的玩家都笑了，忙不迭点头：“嗯，放心吧……”
　　……
　　伴随着马蹄声，一群黑色铁骑冲进了伐木场边缘的丛林中，果然，最前方的那个提着光闪闪利剑的女战士正是吻痕，她的战马似乎也换了，变成了一头青色战虎的模样，不过应该不是青虎铁骑的那种，品阶要高上了许多。
　　“盟主，是斩神的那群蛮族货色！”神圣盟约的副盟主擎着长枪大声道。
　　吻痕目光一扫，道：“哼，居然让他们也找到这个练级宝地了。”
　　“盟主，要清场吗？”
　　“等等！”吻痕的目光突然落在了我身上，不由得怔了怔，道：“他也在这里，想清场也不能了。”
　　“那个是……哦，是获得圣器的折戟沉沙，哼，原来是他……他已经成了斩神的盟主了？战痕那个白痴居然会让位，真是想不到……”神圣盟约的副盟主紧握着铁拳，愤恨道：“那圣器火神盔原本就应该是我们神圣盟约的东西！”
　　吻痕美目一横：“别说了！”
　　策马来到我们的前方，吻痕看着我，抿抿嘴道：“你居然当上了斩神的盟主？看来，你已经决定跟这群四肢发达、脑袋里进水的夯货为伍了吗？呵呵，陆尘，真没有想到你会沦落到这种地步……”
　　“小娘们，你说锤子！”战痕扬起战斧，愤怒的就要动手。
　　吻痕单手一扬，拔出半截剑刃，道：“怎么，战痕你想动手吗？你可别忘了，你跟我交锋17次，从来没有赢过，现在……哦，就算是你们换上了统一制式的坐骑，但我让你一手一脚，你也依旧不是我的对手……”
　　吻痕的漂亮脸蛋上带着笑意，这让战痕倍加愤怒，完全失去了理性，也让我对吻痕愈发的看重，这妞被称为荷兰服务器的第一人，还是很有点本事的，并且尚未交锋之前三言两语就激怒了战痕这头蛮牛，无论是武力还是智力，吻痕都是上乘的。
　　心里隐隐荡漾着，我在铁颅荒原里只有一个人，一个人是对抗不了千军万马的，假如能够拉拢吻痕这种智勇双全的美女将领，那是多么幸福的事情，至少不用任何事情都要我自己亲力亲为了。
　　……
　　“你……你干嘛这样看着我？”
　　吻痕忽然瞪着我，然后看看自己的胸前和大腿，确认没有走光之后，继续看着我，说：“小子，你那是什么眼神啊？”
　　我笑了笑：“吻痕，清风昕雨和行云已经动怒，他们是不可能放弃对铁颅荒原的征服的，我看不如我们联合吧，神圣盟约和斩神合并一下，这样，力量会更强，我们也就有实力与印度服务器抗衡了。”
　　吻痕噗嗤一声笑了，指着战痕道：“这群维京蛮牛自恃拥有狂化天赋，打架从来不用脑子，我可不想跟他们为伍，这样，太降低我的格调了，再说了，以他们的能力，连清风昕雨派出的斥候队都打不过，凭什么跟我们神圣盟约联合？”


第一千零九十九章 虚张声势
　　“刷！”
　　战痕一张超猛的脸腾的一下全红了，不是因为害羞，而是因为狂化天赋发动，浑身充满了战神血脉，已经在吻痕的语言攻击下决定动手来教育一下这个小娘们了，虽然不知道结果是不是被教育，但是战痕已经忍受不住了。
　　“怎么，想动手吗？来啊，我正有空呢！”吻痕拔出利刃，嘻嘻笑道。
　　“别动手！”
　　我回身手掌拍在战痕身上，却按不住他，立刻一用力，缚神诀效果从天而降，将战痕老老实实的捆缚在那里，这货，果然太冲动了。
　　……
　　我看向了吻痕，道：“吻痕盟主，我刚才的提议不是联合，而是……而是合并，我希望吻痕你能带着公会里的精锐玩家加入充实斩神公会，然后原行会成为我们斩神公会的副盟，组成一个更加强横的公会。”
　　吻痕顿时毛了，提剑道：“哎，陆尘你不要欺人太甚好不好？我承认，我或许打不过你，但是……但是凭什么我们神圣联盟会被斩神吞并？不可能，这绝对不可能，哼，你想吞掉我们神圣联盟，做梦去吧！斩神这种三流公会，没资格跟我们合并！”
　　我笑得从容：“哦，吻痕你凭什么说斩神没有资格合并你们？就是因为他们打不过清风昕雨的一支斥候队？”
　　“没错，那又怎么样？！”吻痕咬牙切齿道。
　　我点头，摊手道：“既然如此，那我证明给你看看，如何？”
　　“行！”
　　吻痕恨恨道：“就在碎骨林地的正南方三公里，清风昕雨的一支5000人兽王骑，每小时巡走一次，专杀那些在碎骨林地利练级的玩家，你想要让我加入斩神，那就证明给我看，同等数量的维京人，能杀得过对方的兽王骑吗？”
　　我点头：“好，我证明给你看！”
　　“哼，你自己不许参战！”
　　“知道！”
　　……
　　战痕提着战斧，忽地撞了撞我的肩膀，小声道：“我去咧，盟主你没有搞错吧？一个兽王骑可以单挑我们三个维京骑战系玩家，我们5000人对5000人，凭什么跟人家打啊？这差距也太大了……”
　　我勾起了嘴角：“没事，会赢的！”
　　说着，我看向了吻痕，道：“我马上抽调5000名维京铁骑出来，你安排你的人在这里继续练级，然后你跟我走吧，我会让你亲眼确信，斩神行会确实是可以击败兽王骑的，那兽王骑是青土城的神话，却不是我的神话！”
　　“好，那就跟你去！”
　　吻痕也是个好战小妞，马上对我说：“OK，你说的，若是你不参战，仅仅是维京人就能击败5000兽王骑，我就率领部众加入斩神，否则的话，哼哼……”
　　我笑问：“否则如何？”
　　“否则你就加入神圣盟约吧！”吻痕笑了：“我不贪心，只要你一个，战痕这种夯货就继续留在斩神吧！”
　　战痕立刻急了：“盟主，这个条件绝对不能答应！”
　　“没事，我自有分寸！”
　　看了看战痕，我说：“现在，立刻从行会里等级排行和装备积分排行的交叉前5000人抽调出来，跟我一起去碎骨林地，哼，我们是时候证明一下狂化天赋是不是真的天下无双了……”
　　战痕似乎鼓起了莫大的勇气，道：“好吧，陆尘盟主，之前我们维京人勇敢、无惧，敢于对着最强大的敌人发动冲击，但是我们没有必胜的把握，不过这一次，为了把你留在斩神，我们一定必胜！”
　　我嘿嘿笑：“那就好！”
　　吻痕在旁看着：“哼哼，自欺欺人的家伙……”
　　看来，吻痕对战痕与维京群岛玩家的鄙视，在短时间内是改变不了的了，不过为了获得吻痕这个难得的女战神，我必须放手一搏，一旦吻痕成了我们的人，那们就真的是一劳永逸了。
　　十分钟后，5000名维京铁骑纷纷出现在我们前方，清一色的嘶风铁骨马，一群人的装备也大变样了，基本上每个人都换了1-3件装备，实力也提升了许多，应该是可以跟兽王骑正面对决了，虽然依旧没有必胜的把我，毕竟兽王战马也品阶很高，与嘶风铁骨战马的差距并不是天壤之别。
　　翻身跃上了龙背，我提着紫郢剑，笑道：“好了，出发！”
　　“嗯！”
　　嘶风铁骨马嘶吼着，在我的统帅下快速冲出了嘶风谷，吻痕也跟随着，不过很可耻的吻痕的战马移动速度居然不如嘶风铁骨马，她奋力追赶也追不上，一张小脸蛋涨得通红，非常的无语。
　　我转瞬回来，神龙停留在吻痕的斜上方，伸出手，递出了一枚封印嘶风铁骨马的水晶，笑道：“吻痕，来吧，换一头坐骑，这个更强、更快……”
　　吻痕惊愕：“这……”
　　接下封印水晶之后，吻痕更加惊讶了：“陆尘，这么高阶的坐骑？你就这么随便送给我吗？”
　　我点头一笑：“嗯，送给你就是了，因为我知道，这场赌局我必胜，你已经是我的人了，哈哈哈……”
　　顿时，吻痕的脸蛋更红了：“呸，什么叫我是你的人了？哼，我偏偏就不信这群大笨牛真的能击败同等数量的兽王骑，打死我也不信！”
　　我撇撇嘴：“等着瞧吧，就在今天，你一定会加入斩神的。”
　　“哼，等着瞧！”
　　……
　　虽然很不服气，吻痕还是绑定了嘶风铁骨马，召唤出来之后移动速度犹胜过于战痕等人，因为吻痕MM的战靴显然要强多了，似乎是天器，加了不少移动速度。
　　轰隆隆的马蹄声踏碎了丛林的宁静，在接近碎骨林地的时候，我立刻命令大家停止奔跑，缓缓的策动战马行走。
　　吻痕指了指前方，道：“就在那里，兽王骑每小时经过一次……”
　　我点头，道：“在这里等我一会。”
　　“嗯。”
　　策动上古神龙冲天而起，隐于云层中开启暗黑瞳，兽王骑的行进路线已然就在眼前，这条路线围绕着碎骨林地，很快的，我眼睛一亮，在林地东南方向，那是一个峡谷地图，想要绕过去必须经过一条狭窄的谷道，而谷道的两侧均是大约百米高的山峰，非常的有利于伏击战，现在的维京铁骑装备没有完全更替，必须伏击获得优势，否则真的很难取胜。
　　……
　　飞回了地面，我说：“跟我走，选好遭遇战的地点。”
　　吻痕面无表情：“选好地点，那就是伏击战了，而不是遭遇战……”
　　我看向她：“咋，你不服？”
　　“好吧，走……”
　　“这就对了……”
　　“……”
　　一群人在我的带领下，五分钟后抵达峡谷地带。
　　不远处，马蹄声响起，五千名兽王骑呼啸而来，声势惊人，这群铁骑是青兽公会的王牌兵种，确实有其过人之处。
　　“来了！”
　　战痕一脸的兴奋，擎着战斧，哈哈笑道：“兄弟们，准备战斗！”
　　一群维京铁骑纷纷拿起兵刃，汹涌澎湃了！
　　我立刻厉声喝道：“都给我老实点，谁都不准冒头，放他们过去！”
　　“怎么了？”战痕愕然。
　　我说：“信任我，就绝对服从我的命令！”
　　“嗯，盟主，听你的！”战痕点头。
　　一旁，吻痕MM伏在草丛里，有些愕然，似乎难以相信，那平日里野蛮咆哮的战痕居然会对一个玩家如此的服服帖帖。
　　……
　　一群兽王骑呼啸而过，渐渐的消失在我们的视野内。
　　我这才站起身，指了指峡谷的对面，道：“战痕，你带2000人到对面的山上隐藏好，听我命令再发起攻击。”
　　“是，盟主！”
　　我又对另外一个军团长说道：“战殇，你带领2000人守在这里，等待我的命令再发动攻击，另外，战斧，你带领1000人去前方埋伏，等待5000兽王骑一过，马上封堵他们的去路，三面攻击，他们阵脚一乱，战斗力自然锐减，我们的机会就来了。”
　　战痕道：“三面攻击，那前方呢，岂不是让他们长驱直入的跑了？”
　　我笑了笑：“放心，一切有我，一个小时后，兽王骑还会回来，都去隐藏好，准备真正的战斗来临！”
　　“嗯！”
　　……
　　5000名维京铁骑纷纷埋伏完毕，战痕是名将系玩家，拥有骑将技能，刚好可以用来统帅，另外两个军团长则开启七阶鼓舞策略技，也差不多了。
　　布置完毕，我仰面躺在草地上等待兽王骑再来，吻痕MM则坐在我不远处的树干上，斜斜的看着我，说：“你对这群蛮牛真的就那么放心？”
　　我笑了笑：“战术已经布置完毕，他们有了目标，就不会有什么差错了，这么一群战斗力强横的维京勇士，需要的只不过是个睿智的战术指挥者罢了……”
　　吻痕轻笑，没有再说什么。
　　……
　　不久之后，轰隆隆的马蹄声再度响起。
　　山林两侧，密密麻麻的嘶风铁骑正埋伏着，一个个用青松卡在脑门上来遮盖自己，我只能去赌这群兽王骑没有暗黑瞳了，否则我们的埋伏绝对是浮云。
　　“该行动了……”
　　我提起紫郢剑，翻身上了龙背，对吻痕道：“大妞，等着看结果吧！”
　　吻痕愕然：“你不是不参战的吗？”
　　“是的，不参战，我去虚张声势的……”
　　吻痕：“……”


第一千一百章 收服吻痕
　　“啪！”
　　神武战靴稳稳的站在沙石土地上，我提着紫郢剑一个人伫立于峡谷通道的中心，幻影狼王没有召唤出来，上古神龙盘旋在我身后方，头颅轻轻低垂，我只需要一个纵跃就能翻上龙背，至少上坐骑不会浪费太多的时间。
　　前方，轰隆隆的马蹄声响起，地平线上，一群兽王骑策马而来，他们的刀刃上甚至还带着鲜血，不用想，就在刚才的碎骨林地里，不少在野玩家被兽王骑砍杀掉了，这些兽王骑玩家无一不是高手，似乎很享受这种杀戮的快乐，只不过，他们似乎还没有意识到，自己也即将面临着一场杀戮。
　　……
　　“前方有人，有个人站在那里，看不到等级，手臂上的徽记是……好像是斩神公会的盟主！”有人大声喝道。
　　“管他那么多，杀过去，宰掉他！斩神公会都是一群光有力量的菜鸟，根本微不足道……”
　　于是，上千人哈哈大笑着，舞动剑刃杀奔了过来，直到靠近之后才发现我身后的上古神龙，不过一切都已经迟了。
　　“啪！”
　　手掌猛然覆盖在地面上，我一声低吼，周身气旋飞舞，一道道金色印记出现在我周围100码范围内，沙土“刷刷”的飞起，大地崩裂，下一刻，无数龙鳞如刃、狰狞可怖的大地巨龙破土而出，盘旋在我周围的空中，“嗖嗖”冲天而去，虽然没有杀到任何人，但是这声势却已经彻底震惊这群兽王骑了，巨龙的咆哮声回荡不绝，谁也没有见过这种阵仗，这就是圣器的威力！
　　“就是，现在，杀出去！”我在行会频道大喝一声。
　　顿时，山谷两侧，战痕和战殇带人杀出，另一个军团长则从后方带人掩杀而去，大批的维京铁骑策动着嘶风铁骨战马，舞动利刃，咆哮着进入了狂化的境界，周身满布着血色光泽，肌肉膨胀，攻击力等属性大幅度提升。
　　“杀！”
　　战痕大吼着，战斧猛然挥舞，一个扇形的群杀技能呼啸而出，顿时将一群兽王骑砍得连续后退，气血暴跌了40%之多，另外的嘶风铁骑一样骁勇无比的砍杀过去，战斧、刀刃、剑锋纷纷刺出壁垒击破光芒，“啪啪啪”的刺透了兽王骑的身体，半分钟内，至少数百兽王骑落马，完全就被打得找不着北了。
　　……
　　“稳住，都给我稳住！”一个青兽公会的军团长扬起剑刃，大声道：“组织冲锋攻击，魔骑士站到后排，锁定自己的目标，用诱捕之网套住，其余人凌迟攻击，这些都是斩神的菜鸟，不足为惧，杀过去！”
　　平日里的训练有素非常明显，兽王骑们马上恢复了平静，发动向两翼的进攻，魔骑士纷纷扬起手，刷刷的抛出诱捕之网，预判之下，诱捕之网命中率极高，但是，一个个维京铁骑却没有陷入眩晕，依旧浑身带着血色光泽的冲杀，这就是狂化天赋的效果，在短时间内，他们免疫任何的负面效果！
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　剑刃劈砍在血肉中的声音此起彼伏，双方进入了白刃战，战痕、战殇等人率领部众来回冲杀，兽王骑的军团长一样来回冲杀，双方眼睛都杀红了。
　　……
　　“老大，我们好像顶不住了！”一名兽王骑看向前方，道：“撤退吧，那里是唯一的去路，只有一个人挡在那里，干掉他就能走了！”
　　军团长怒道：“好，我们走！”
　　我见状马上翻身跃上龙背，拔起剑刃，低喝道：“上古神龙，让他们见识一下你的技能吧！”
　　“洪洪洪！”
　　空中瞬即乌云密布，天空一片黑暗，闪电撕裂大地，冰雨降临，无数风暴、冰刃在大地上绞杀着，呼风唤雨技能的威势实在是太吓人了，以至于一群兽王骑骇得连续后退，哪儿还敢从我这里突破！
　　“噗！”
　　紫郢剑被我重重插入地底，手臂一用力，激发紫龙啸的力量，猛然拔出剑刃，带出一条紫色龙影，对着前方的空地就抛掷而出，顿时紫色龙魂能量嗷嗷咆哮着在空地上肆虐开来，锋利的龙鳞利刃切割着大地，纵横交错，转眼之间，前方的地面已然变得千疮百孔，吓得一群兽王骑目瞪口呆。
　　……
　　“他……他不会真的对我们动手吧？那个人我认出来了，是……是在巨象峡谷里杀了战神王盟主的折戟沉沙，就是他，中国区的小天王，他……他居然成了斩神公会的盟主，这到底是怎么回事……”一个兽王骑震撼得腿都发颤了。
　　那军团长愤怒无比，却又担心我真的会在后方发动攻击，那就完全可以在半小时内覆灭他们了。
　　可惜，他们不知道我和吻痕MM的约定，所以担心都是多余的，我根本不会动手，只是在这里出尽大招，虚张声势的分散他们的注意力，这么一来，战痕就可以率领嘶风铁骑横扫，以弱胜强！
　　……
　　长达50分钟的杀戮，最终，胜负已分，兽王骑的军团长复活第二次的时候，依旧被战痕等人强行用壁垒击破砍杀掉了。
　　“嘎嘎嘎……”
　　喘着粗气，战痕的战斧上满是血迹，看着地上的一堆堆尸体，他大声命令道：“把装备收拾起来，谁拿到算谁的，给我守住他们的尸体，一个也别想复活，TMD，我们被这群兽王骑欺负了那么久，今天总算出了口恶气！”
　　不过，维京铁骑也不好过，砍杀掉5000兽王骑之后，自己还剩下不到500人的样子，其余的人都在跑尸体，但是不管怎么样，确确实实是从正面干掉了兽王骑，这已经是不争的事实了。
　　神龙缓缓飞上了山坡，我跳下站在吻痕MM前方，笑道：“大妞，愿赌服输吧，你以后是我们斩神的人了！”
　　吻痕紧握右拳，瞪着我：“哼，这种办法都想得出来，你果然太狡猾了！”
　　我说：“兵者诡道，不这样，维京人那么大的等级、装备、技能悬殊，又怎么可能赢得了5000精锐的兽王骑呢？”
　　“唉……”
　　吻痕MM轻叹一声，道：“好吧，愿赌服输，我输了，我会带领神圣盟约的精锐玩家加入斩神公会，盟主，你好！”
　　我伸手。
　　吻痕MM轻轻笑，伸手跟我一握，道：“既然加入斩神，我会忠诚于这个公会，但是，我不会出卖自己的内心，所以，加入陆尘你干什么缺德的事情，又或者让我效忠于某个利益集团，我是决不答应的。”
　　我点头：“放心，我只忠诚于我的家园，绝不效忠于什么利益集团，假如某一天我沦为那种小人，你大可离我而去，我绝不怪你。”
　　“嗯。”
　　吻痕MM抿抿嘴，道：“但是我有要求。”
　　“说吧！”
　　“我们神圣盟约行会，有不少高级的骑战系玩家，陆尘你不能厚此薄彼，也给我们一些嘶风战马吧？”
　　我沉吟一声：“这个……”
　　吻痕MM撇撇嘴：“不会不乐意吧？我实话告诉你，神圣盟约加入斩神，我会顶着非常大的压力，毕竟，公会不属于我一个人，所以，我必须对大家有个交代，我为什么会加入斩神，这得有个理由。”
　　我想了想，说：“行，但是，我只能给你1000头嘶风铁骨战马的坐骑，你自己看着办到底怎么分配，怎么样？”
　　“1000头？”吻痕眨了眨眼睛，笑了：“嗯嗯，这就够了，主力核心的骑战系玩家能有嘶风铁骨马，这就够了！什么时候开始行会合并计划？”
　　“两小时后，我要下线吃个饭！”
　　“嗯！”
　　……
　　下线，陪乱月MM吃个饭，很兴奋的回到酒店继续上线，已经搞定了战痕和吻痕，我纵横铁颅荒原的计划已经完成了最重要的一个环节了。
　　“刷！”
　　上线，出现在铁颅荒原里，钻出帐篷，却发现四周满是玩家，有斩神行会的人，也有神圣盟约的人。
　　“盟主上线了，安静一点。”吻痕MM的声音传来。
　　我提着紫郢剑走上前，时值游戏里的夜晚，N多玩家举起兵刃来照明，当然，天器级别以上的武器很闪耀，玄铁器、青铜器什么的很黯淡，而我手里的紫郢剑更是犹如一轮紫色皎洁明月般，照亮了好长一段距离。
　　看向吻痕，我问：“神圣盟约接下来会成为我们的分盟，盟主指定了没有？”
　　“嗯，就是原先的副盟主。”
　　“很好！”
　　我看向战痕，道：“可以开始了，吻痕，你先退出公会，加入斩神。”
　　“好！”
　　下一刻，吻痕手臂上的神圣盟约徽记缓缓消失，然后加入斩神，我马上提升她为副盟主，与战痕一样，成为两大副盟主之一，这样才能服众，否则神圣盟约的人还不闹翻天，心目中的女神合并后没有高位的话，他们会造反的。
　　持续加人，神圣盟约近7000精锐加入斩神，然后我一一分发了1000枚封印嘶风铁骨马的水晶，说实话，真心不舍得给出更多，维京人拥有狂化天赋，不浪费这些嘶风铁骨马，所以我才会那么大方。
　　再看看包裹里，还有3W枚封印着的水晶，嗯，这些可以为古剑主盟添置3W的嘶风铁骨骑兵了。


第一千一百零一章 死神冢
　　碎骨林地，雨点滴滴答答的落在枝叶上，拍打在玩家的脸庞上。
　　吻痕抱剑在怀，仰起白皙的脸蛋看看天空，闭上眼眸，任由雨滴落在脸颊上，她忽地抬起头看向我，道：“陆尘，你的目标是什么？连结整个铁颅荒原里的各个部落，来抵抗巨象城、青土城的滋扰？”
　　我笑着点头。
　　吻痕也笑了笑，说：“我必须先提醒你，不是任何的势力都值得你拉拢，有些人，最好离得远一些比较好，就说那黑鸦部落，整个行会都是有小偷、流氓、罪犯、骗子、拉皮条的人组成的，他们的人判刑合在一起，足够蹲上一万年的……”
　　“嗯，我当然知道，黑鸦部落那种公会，我会远离的。”
　　“呵，那就好。”
　　……
　　战痕在旁，将战斧拄在地上，目光一扬，道：“盟主，现在我们算是兵强马壮了吧？要不要，现在就开赴前线，在铁颅荒原的最北方入口处截杀印度区的人？”
　　我愕然。
　　吻痕MM扑哧一笑，说：“战痕，你果然是四肢发达头脑简单，铁颅荒原是我们的家园，我们了解这里胜过任何人，何必跑到远处去被青土城而来的玩家找麻烦，更何况，清风昕雨远远比你想象的要厉害得多。”
　　我点点头，道：“论坛上传闻，昨天晚上，青土城和紫葡萄之城的玩家之间爆发了一次大规模战斗，参战玩家近万，看来大陆的东方一点都不安定，失去了主城的日本玩家已经想要转移仇恨了。”
　　吻痕眨了眨眼睛，笑道：“好吧，我知道老大你是中国的小天王，昨天晚上我恶补了好久关于中国区战况的事情，对于你的遭遇表示无比深切的同情，不过紫葡萄之城是被你一手覆灭的，日本人找印度人的麻烦，说不定清风昕雨、战神王、行云他们也会迁怒于你，到时候，我们铁颅荒原肯定就热闹了……”
　　我咧咧嘴：“随便啦，兵来将挡、水来土掩，这铁颅荒原里的怪物等级超高，地图几乎是紫葡萄之城的4-7倍之大，就算是青兽公会和行云流水公会全部来了，我们只要避其锋芒寻找合适的战术，一样不惧怕他们。”
　　吻痕抿抿红唇，还剑归鞘，双手抱于胸前，一张颇具西方韵味的漂亮脸蛋上带着一丝欣慰笑意：“嗯，有你这个被称为中国三大主城国士无双的人在这里坐镇，我似乎已经可以稍微休息一下了。”
　　战痕则咧咧嘴：“盟主有啥子妙计？”
　　我摇头：“有毛线，我都不知道清风昕雨什么时候再来，不过，等清风昕雨再来的时候，我们一定要让他葬身在这里，给印度服务器敲响警钟，告诉他们铁颅荒原不是荒芜之地，这里是有主人的。”
　　“嗯嗯，这句话我喜欢！”
　　吻痕轻笑着点头：“那个，老大？你在中国吗？”
　　我点头：“嗯，怎么？”
　　吻痕蛮有深意的一笑：“我在想，什么时候空闲下来，我就打包去中国远行旅游一次，听说中国的桂林山水天下闻名，看了网上的图片，好神往啊，老大你那时若是有空，就陪我一起，当我的导游吧？”
　　我嘘声道：“其实桂林我也没有去过，到时候再说了，战痕有兴趣吗？一起中国游？”
　　战痕扶着长柄战斧的把柄，粗犷的脸上绽放暧昧的笑容：“算了，吻痕美女去见老大，我去凑啥子热闹，我这人虽然又笨又傻，但是这种事情还是非常自觉地，吻痕，你说我说的对吧？”
　　吻痕立刻挥舞粉拳：“呸，你知道个P！”
　　我咧咧嘴：“靠，别说脏话！”
　　吻痕轻笑：“老大，我现在用的中文语音的翻译器，所以，接下来的日子里，我尽量多学一些中文，省得到了中国之后，你连我的一句话都听不懂。”
　　“没事，我的老大中文非常赞，可以让她当翻译……”我想起了何艺，她被称为GGS的天才少女，没少跟老外打过交道，一口纯正地道的英文羡煞旁人。
　　吻痕睁圆了一双美目：“哦，我知道了，是古剑魂梦的盟主在水一方对吧？老大的老大，我知道这个人，非常漂亮的东方丽人哦～～”
　　战痕道：“老大的老大，那是太上皇级别……”
　　我不由一笑：“好了，别犯抽哈，那个……接下来战痕带着大家继续练级吧，然后，吻痕你抽调两个牧师和一个弓箭手，我们去打一下S2，帮你凑足一身的S神装再说，弄完你的装备，就帮战痕搞一套。”
　　顿时，吻痕一双碧蓝色的眸子里满是惊喜，笑道：“哦？真要去打S2了？而且，还不带法师，带了两个牧师，不是开玩笑吧？”
　　我晃了晃手里的紫郢剑，满怀信心说道：“开什么玩笑，有我在，DPS就有了，还要法师干什么？两个牧师奶住血，弓箭手用冰箭术和震荡箭控住BOSS，那就没有什么问题了，推倒S2的BOSS，小意思！”
　　“嗯嗯！”
　　“还有吻痕。”
　　“嗯，什么事？”
　　“把神圣盟约里的牧师玩家抽调出5000来，加入主盟，战痕手底下全是清一色的维京铁骑，没有补给，练级、PK什么的都太需要牧师了。”
　　“嗯，没问题，我们十分钟后出发，S2！”
　　“OK。”
　　……
　　翻了翻论坛，中国区方向，连昕、北冥雪、何艺、慕容明月和乱月五个MM组成的超级军团已经过了S1了，正在挑战S2副本，据说进展挺顺利的，另外，烛影乱也过了S1，并且帮碧空痕弄到了一套S1绝杀套装，大幅度提升了碧空战神的实力。
　　其余的，战天盟与魂归战袍结成了非常紧密的联盟，就差没有合并行会了，于是，战天、离歌、冰与火之歌、神骨加上戒灵组成的超强五人队一样通过了S1，正在挑战S2副本，全世界顶尖玩家的进度都是S2，现在我带着吻痕去挑战S2，倒也算是跟得上时代主流了。
　　还有就是，雪银杉的玩家一直没有多大的动静，也就是紫衣侯、清清水香等人打打S1罢了，但是林逸欣不在，于是S1的最后BOSS还是没过，这也让我纳闷，这两天林小妞去哪儿了？
　　嗯，一会下线，给她打个电话吧！
　　……
　　十分钟后，吻痕来了，提着利剑，笑道：“老大，搞定，两个牧师和一个弓箭手，都找好了……”
　　“嗯。”我瞥了一眼，两个男牧师都是194级，算是行会里的顶尖牧师了，弓箭手则是一个欧洲MM，金发碧眼，提着一张短弓，195级，行会里的头号弓箭手，可惜，现在没有在暗月城，否则就可以把她提升成为骑射手了，那肯定会威力大增。
　　“出发吧，S2！”
　　我骑乘上古神龙走在前方，一边说道：“S1和S2都是天器套装，之后的S3就是200级的武神套装了，并且，想打S3就必须通关S2，而S2却不需要通关S1，所以咱们直接打S2，也算是钻了设定的空子了。”
　　弓箭手MM问道：“老大，现在有人集齐S3武神套装没有？”
　　“没，S2目前全世界没有哪个队伍通关的。”
　　“哦哦，原来如此……”
　　……
　　我笑了笑，其实S2的难道也就一般，相信三天内必定有人能过，中国区的诸多超级队伍不说，战神王、清风昕雨这两天没来，就说明了问题，肯定是在开荒打本，另外，远在北方的英雄城那里，维也纳的悲伤一定也在奋战神级副本，大家都卯足了劲，尽量的在这段宝贵的休息时间里充实加强自己，整个天纵大陆上空都弥漫着战争的风云，说不定哪天就再次混战了。
　　S2副本，名叫死神冢，是一代死神最终死去、栖息的地方，打开大地图，铁颅荒原里死神冢的传送入口就在嘶风谷外面不远处，于是我翻身跃下了龙背，提剑陪大家一起走着，吻痕也没有召唤嘶风铁骨马，五个人缓缓前行。
　　半小时后，峡谷边缘，耳边隐隐能听到凄厉的风声，那是嘶风谷的特色。
　　两个男牧师提着法杖，道：“我们要做什么？”
　　吻痕道：“奶好MT。”
　　“谁是MT？”
　　“老大……”
　　“好吧……”
　　……
　　再往前，拨开丛林密叶，前方隐隐然传来鬼哭神嚎的声音，一片黑暗中，一个神殿入口的样子出现在我们前方，地面的石头地板早就腐烂、风化不堪，两边均是蝰蛇图腾柱，道路的尽头，是一个厉鬼张开巨口样子，而那张黑洞洞的嘴巴，就是死神冢的入口。
　　吻痕MM抬手拔出长剑，笑道：“准备战斗，争取一次性打通S2副本！”
　　“好！”
　　……
　　我翻身骑乘上古神龙，召唤幻影狼王，然后毫不犹豫的吃下了一张烈焰战神卡片，70%的攻击力和35%的攻击速度，气血上限提升80%，这样的属性就是为了打本用的，为了不堕士气，拼了，一次过关！


第一千一百零二章 死神套装
　　冰冷的风，吹在皮肤上像是冰刀切割过一般，上古神龙的爪子踩踏在枯朽落叶上，发出沙沙的声响。
　　前方一片漆黑，到处都是墓冢，在我的界面里，暗黑瞳洞察出无数红色的小点，都是些原本埋葬在泥土里的亡者，不用想，一会肯定会爬出泥土跟我们大战三百回合的。
　　身后方，吻痕保护着两个牧师和弓箭手进入死神冢地图，禁不住的抿抿嘴：“好家伙，死气真重！”
　　我笑笑：“都小心了，我去引怪，弓箭手用螺旋箭刃打吧，不能吸引太多仇恨，两个牧师加好我，吻痕负责输出，但是注意不要被攻击到太多，你的防御力未必能够承受得住这里的怪物。”
　　“嗯，知道啦……”吻痕轻笑。
　　……
　　紫郢剑泛着耀眼的光泽，我走在墓地里，看看自己的气血，基础值是60W点，使用了一张烈焰战神卡片之后，立刻暴涨80%，现在的气血上限已经高达108W，加上我强悍的防御力，绝对是一座坚不可摧的钢铁堡垒，而且，超高的血量，也注定了牧师生命复苏的按比例回血技能要大放光彩了。
　　“嗷嗷……”
　　惨厉的叫声在前方传来，我接近不到10码的距离，已经被发现了，十几个骸骨战士纷纷破土而出，拎着锈迹斑斑的铁剑就冲杀了过来，口中还含糊不清的怒吼着：“该死的人类，我闻到了新鲜血肉的味道，一顿美餐终于自己送上门来了吗？”
　　“送你妹！”
　　我不由一笑，提剑迎了上去，骸骨战士是240级的魔灵级怪物，攻击力胜过于青鳞食尸鬼，但是防御力和气血却要差远了，手腕翻转，紫郢剑“噗”一声穿出一道剑芒，“啪啪”的左右震荡，顿时烈刃斩的三道剑芒切割在十几个骸骨战士的人群中，带出一连串的伤害数字——
　　“149282！”
　　“182927！”
　　“252828！”
　　……
　　并且，还爆出了四个7倍伤害和近10个致命一击效果，顿时一群骸骨战士的气血就掉了大半，我顺势指挥小龙呼风唤雨，再来一击千冰斩，幻影狼王的炼狱风暴随之而下，结果，吻痕等人尚未出手，17个魔灵级的高等怪物全部化为尸体倒在了地上。
　　“呃……”
　　吻痕张大了小嘴，呆呆的看着我，有些无语了。
　　一个男牧师则浑身颤抖：“嚓，盟主这攻击力……我们来得似乎有些多余啊，这……这我们到底有什么用？”
　　弓箭手MM嘻嘻笑道：“加心灵之火吧，还能提升盟主15%的攻击力呢，你们并不多余吖……”
　　两个男牧泪流满面了。
　　……
　　并且，最重要的是，我的DPS高，爆率也高，17个魔灵级的怪物丢下了高达13件装备，都是副本里捆绑的装备，弓箭手MM走上前，捡起一个护腿就笑了：“呵呵，敏捷+14%，远程攻击力+20%的卓越地器，归我咯？”
　　吻痕点头：“嗯，该是谁的装备就是谁的，反正都是拾取捆绑的装备，带出去只能卖点，没法交易的。”
　　“嗯！”
　　一群人扫荡了一通，而我也吸收了这些高阶亡灵的亡灵火种，亡灵进阶的道路实在太遥不可及，但这并不是我懒惰的理由，能多吸一点是一点，这个不用说了。
　　吻痕MM很聪明，剑刃横扫扇形地裂斩攻击，只打那些满血的怪物，一边叮嘱道：“老大的幸运值73点，怪物的最后一刀让给他，我们来这里不是为了升级，是为了装备，还有一会杀BOSS，最后的一刀必须让给老大……”
　　弓箭手MM点头，两个男牧没有发言权。
　　……
　　横扫了山坡上的一群腐尸战士之后，打到的装备最好的也就是地器而已，不足为奇，继续向下。
　　站在山坡上，下方一道血红色光芒氤氲在黑色的山谷内，我开启着暗黑瞳，看得真切，那是一个身穿血色战铠的BOSS，拎着一柄狼牙棒，一身骸骨，很彪悍的样子，嘴里喷着腥臭的气息，对着一群食尸鬼亡奴嘶吼道：“快点搬运那些新鲜的尸体，你们这些肮脏的臭虫，再敢偷懒，我就拆了你们的骨头当床板！”
　　吻痕MM眯着一双美目：“那红色小点是什么？BOSS吗？”
　　我点头：“嗯，第一个BOSS到了，上吧，男牧持续给我上生命复苏，这样就万无一失了！”
　　两个牧师齐齐点头。
　　策动上古神龙，我和吻痕一起冲下了山坡，很快的，抵达BOSS的百码外，果然，245级仙阶BOSS，不过属性比起大魔导师尤文要逊色了许多，物理攻击力强横，群杀技能却几乎没有，不足为惧。
　　“上了！”
　　扬起剑刃，直接一个斩龙刃轰在了BOSS的脑门上，带出15W+的伤害数字，也将仇恨值牢牢的锁定，在他尚未转身的时候，我已经发动了冲锋，结果“啪”一下硬生生的再度使其陷入眩晕状态。
　　剑刃一横，紫郢剑的剑身上飘动着几朵紫色冰华，“啪”一下刺入BOSS的甲胄之中，雄浑力量注入，紫霜贯注技能爆发，直接削弱了BOSS高达40%的防御力，但是受到BOSS的自身属性影响，以及我的属性影响，最终的结果是削弱33.9%的防御力，已然是相当的不错了。
　　吻痕MM啧啧称奇，而我已经爆发出烈刃斩，牢牢的控住BOSS的仇恨！
　　……
　　“啊啊啊，你们这些肮脏的人类，你们的灵魂即将得到救赎，死亡的力量才是人活着的真谛，来吧，接受死亡的拥抱吧！”
　　这位叫做“死亡吟游者雾魂”的亡灵战将舞动狼牙棒，“嘭”一声将亡灵斩技能轰在我的肩膀上，一阵剧痛中，伤害数字飞起——
　　“79002！”
　　还不错的攻击力，可惜我的血量太高了，这样的攻击根本杀不掉我，哈哈，拥有了圣器火神盔之后，我整个人的属性也都发生了质的飞跃了，这一次接触就让我知道，纵然我一个人，单挑这个BOSS都没有太多的压力。
　　身上光芒闪闪，两个牧师不遗余力的治疗，而我和吻痕一前一后的来回砍杀着BOSS，不到5分钟，雾魂的气血已然降低到了10%左右，毫无压力！
　　……
　　吻痕MM飞速撤下去，站在一旁提剑笑道：“老大，给你了！”
　　“嗯！”
　　我看看经验条，杀掉这个BOSS就能升到209级40%左右的经验，距离210级大关就更加近了，假如三个BOSS都由我来杀掉，那么妥妥的210级，就可以去龙骨山脉寻找我的导师林泽尔晋级了。
　　“咻！”
　　一道寒气贯入剑刃之中，7倍伤害爆发，直接带走了BOSS最后的气血，雾魂嗷嗷的惨叫声中，巨大身体轰然破碎，爆出了一系列的装备和石头等等，同时，吻痕MM身上光芒飞梭，也升到了200级了。
　　“HOHO，200级！”吻痕笑得很甜。
　　两个男牧一起笑道：“恭喜老大！”
　　“不是老大，是副盟主……”吻痕说。
　　我无语，翻身下了龙背，伸手捡取地上的装备，一边念叨着：“呃，灭魂者护腕，190级的地器护腕，弓手妹这个给你，还有……怜悯之夜指环，19%的治疗效果，卓越地器，两个牧师ROLL点吧，还有破灵者披风，也不错，弓手妹拿去……”
　　最后，一个暗红色头盔在我手里，还有一双靴子，光泽几乎一模一样，我可以非常肯定的确信，嗯，S2的死神套装出了啊，一旁，吻痕MM睁大了眼眸，很期待的看着，笑道：“什么属性？”
　　我拿起头盔，伸手一拂，属性立刻出现在大家眼前——
　　【死神战盔】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：2750
　　魔防：2550
　　力量：+800
　　体力：+750
　　敏捷：+700
　　策略：+70
　　附加：提升使用者30000点固定气血
　　附加：提升使用者35%的防御力和魔防力
　　凹槽数：12
　　卓越特性：死神之力，对生命系单位提升10%的伤害效果
　　介绍：死亡一直是人类与诸神最恐惧的领域，一代代的死神掌握着人类的生死法则，然而，死神也会死，在浩瀚的法则力量中，死神沉寂的地方凝聚了大量的死亡力量，衍生出一套充斥着死亡神力的装备，就是死神套装，传说，穿上死亡套装的人，能够看破生死的玄机，有1%的几率阵亡后原地无损复活
　　需要等级：190
　　需要声望：300000
　　特效：拾取绑定（尚未绑定）
　　……
　　“啊？死神套装还有原地复生的效果？”吻痕MM张大了小嘴。
　　我点头笑道：“嗯，我之前就知道这个属性。”
　　一旁，弓手妹则翻开了资料库，惊奇道：“哇，不是吧？官方给出的S2副本资料里，死神头盔是加25%的防御力的，这个死神战盔，却加了35%防御力，这就是传说中的JP属性么？”
　　吻痕笑意更浓，拥着头盔，说：“啊啊，看来确实是这样，老大的RP太好了。”
　　我纠正：“是幸运值，一切皆必然……”
　　然后，又看看另一个装备，嗯，死神战靴，与死神头盔的属性没有太大的区别，也非常的强悍，两件装备都给了吻痕，她当场穿上，属性暴增，信心十足的笑道：“下一个BOSS我来当主T！”
　　我暗笑：“好……”


第一千一百零三章 职业八转
　　继续向着死神冢的深处挺进，一路上倒也顺利，第二个BOSS则是一个亡灵大法师，吻痕要求当T，结果被人家两个死亡火球轰掉了近30W的气血，吓得吻痕MM脸色苍白的退下来：“老大，你去吧……”
　　我无语，吻痕的血量上限吃了血骑士卡片也就60W而已，一旦被致命一击，可能就直接挂了。
　　有惊无险的推倒第二个BOSS，运气不错，出了三件S2的装备，铠甲系的死神铁腕、死神护膝，另外就是一个皮甲系的死神皮盔，结果弓手MM也终于拿到了一个S2的部件，欣喜不已，两个牧师就无语了，从头到尾没有见过布甲系装备的影子。
　　S2套装只有五个部件，头盔、胸甲、护腕、护膝和战靴，这么一来，吻痕MM已经拥有了其中之四，距离S2神装越来越近。
　　……
　　走在黑暗的腐蚀地面上，吻痕仰头看看空中皎洁的月光，笑道：“好幸福的感觉，要是能最后一个BOSS身上爆出死神战铠，那就更加幸福了，一次性就集齐了S2，我会不会是第一人呢？”
　　我摇头道：“难，死神胸铠只有在最后一个BOSS身上爆出，但是爆出率不到3%，以我的幸运值叠加一些，爆出率大约是22%，不到四分之一，所以别抱太大期望，那个，吻痕，这次暴不出的话，下次再说吧，一星期刷一次好了。”
　　“好吧，没关系，四个S2的装备，我已经很满足了。”
　　“那就好，准备最后一个BOSS了……”
　　我看看自己的等级经验，道：“还差9%的经验，我就能升到210级去八转了，好期待啊，不知道八转会给我什么样的技能……”
　　吻痕轻笑：“先杀完BOSS再去想吧……”
　　“嗯。”
　　……
　　前方，无数图腾柱出现在道路两边，图腾柱尽头，是一张黑漆漆的王座，由于太远，看不真切。
　　我们大家一起上前，吻痕MM睁大明眸：“王座上，黑漆漆的是什么东西？”
　　扬起紫郢剑，光芒照射下，大家都是一惊，那上面瘫坐着一个死去不知道多久的黑色甲胄战将，一柄满是灰尘的利剑横放在他的腿上，他低垂着头颅，腐朽的颅骨眼眶里毫无光泽。
　　吻痕MM胆子大，拍拍这位死掉的死神的肩膀，耸耸肩说：“完蛋，最后一个BOSS是死的，这下可怎么办？谁打过S2的最后一个BOSS，问问经验去？”
　　弓手MM无语：“不知道……”
　　我则走上前，笑道：“哎呦，死神的武器，让我来鉴定一下先……”
　　说着，伸出手，在剑刃上一抹，顿时灰尘抹去，下方剑刃的光泽非常耀眼，TNND，果然是神兵啊，居然经历了那么多年岁月之后还保持着这样的光泽，我的紫郢剑若是经历万年，不知道会变成什么模样。
　　伸手抓住剑柄，我把死神的剑刃往回拉，说：“不管怎么样，既然来了不能空手回去，这把剑老子收下了……”
　　……
　　正在这时，耳边忽然传来一声响：“你想死吗？远方而来的冒险者……”
　　“什么声音？”吻痕竖起了耳朵。
　　我抬头一看，却发现死神的尸体缓缓的抬起头，两个黑洞洞的眼眶里氤氲起可怖的红色光泽，嘴角的腐朽皮肤牵起，发出来自地狱里的声音：“我沉睡了数万年，却受到了你们的滋扰，说吧，你们想要一个什么样的死法？”
　　吻痕MM飞速后退，我也后退了几步，翻身上了龙背，死神猛然站起身，身后一袭披风迎风飞扬，神威凛凛的咆哮着大喝道：“我被囚禁在这里数万年，难道只为了迎接这些蝼蚁般的弱者吗？”
　　“哗！”
　　手腕一翻，紫郢剑飞扬，我笑道：“老家伙，我们可不是什么弱者！”
　　“来吧！”
　　死神猛然纵身而起，剑刃之上浮动着血红色光泽，显然是死灵力，大喝道：“吃我一剑，尝尝死亡的滋味！”
　　我急忙扬起龙神盾，格挡一下再说！
　　“嘭！”
　　手臂一麻，从未有的感受，仿佛骨头都要被震碎了一般，并且，没有格挡成功，死神的剑刃破碎而下，直接砍在我的肩膀上，一阵痛彻心扉的感觉传来，我头顶上长长的血条猛然掉了一大截——
　　“252727！”
　　我擦，我终于知道为什么那么多强悍的队伍都打不过S2了，以我那么强悍的防御力依旧被一刀砍掉那么多气血，换了别的骑战系玩家，不被秒杀就怪了，举世之间，能够承受这一击的玩家，还真心不算多啊！
　　“加血！”
　　飞速后退缓住身形，我猛然抬起剑刃还击，紫郢剑周围萦绕着紫色冰华，猛然穿入死神的脖颈间，带出紫霜贯注的光泽，这一次，我和BOSS间的属性抗衡之后，最终的数据定格在降低对方31.4%的防御力上，死神的抗性强大，能够降低那么多就已经非常的不错了。
　　身后，两个牧师刷刷的加血，也证明了我的决策是多么的英明。
　　烈刃斩暴起，轰杀在死神的胸前，我依仗着上古神龙之威，今天就跟这个BOSS硬碰硬了，看看我能不能驾驭这S2级的副本！
　　……
　　“该死的冒险者，接受死亡的裁决吧！”
　　死神非常的愤怒，身体飞翔在半空中，剑刃扬起，三道怒芒升起，连续轰杀而下，大喝道：“远古裁决！”
　　这技能霸气了，我急忙扬起龙神盾，直接进入防御状态！
　　“嘭嘭嘭！”
　　身体被撼动，上古神龙都嗷嗷的发出一声哀鸣，带着我连续后退，远古裁决技能的三连击更是轰开了盾牌，直接印在我的身上，BOSS的品阶太高，完全无视玩家的抵挡，防御技能直接就被轰烂了。
　　“210920！”
　　“245838！”
　　“512294！”
　　……
　　第三击，居然是致命一击，一瞬间，我的气血只剩下10%不到了，不但是我，就连吻痕MM和两个牧师都吓得快要魂飞魄散了，我那么强的抵抗力还被打得那么惨，我几乎有些担心何艺的队伍了，她们能战得过这么BT的死神么？
　　“刷！”
　　死亡坚韧直接拉回了25%的气血，身后的牧师不断加血，同时我扬起紫郢剑，赦免+普通攻击+乾坤击破单体袭杀技能洞穿了BOSS的脖颈，紫郢剑穿透BOSS身体的瞬间，带出了一道道黑色鲜血与破棉絮一般的血肉，我承受不住死神的攻击，他也一样承受不住我的攻击！
　　“MISS！”
　　“1949794！”
　　“+389958！”
　　“312284！”
　　“+62457！”
　　……
　　MLGBD，太爽了，赦免之后的一击爆出了7倍伤害，直接就给我吸回来近40W的气血，结果直接就快要满血了，两个男牧师看得目瞪口呆，眼睛珠子都快要瞪出来了：“我擦，这是玩家与BOSS的战斗吗？这TMD……这是神之间的战斗啊……”
　　巅峰级玩家的杀BOSS场面太凶残，普通玩家的心脏已然完全都承受不了了。
　　于是，你来我往，利用紫郢剑20%的吸血效果，我和死神这个250级的半神级BOSS杀得难分难解，经常性的被轰杀到25%以下的气血，然后依靠不死小强般的强悍恢复力继续拉满血来对战，20%吸血和7倍伤害两大属性完全变成了我逆天的资本，缺少任何一个，我都杀不掉这个BOSS。
　　至于两个牧师，每次瞬发加血也就5W左右，弱爆了，要是换成慕容明月，至少一次性10W的治疗效果，并且她的治疗暴击率超高，“刷刷”的就能奶满，这种时候，倒是非常想念她的。
　　……
　　足足杀了近30分钟，死神的气血掉到了2%左右了，吻痕MM脸上洋溢着喜色：“半神级的BOSS，会不会爆出寒武神器什么的？”
　　我努努嘴：“别做梦，爆出死神战铠就算是不错了……”
　　“也对也对……”
　　我连续后退几步，幻影狼王和鬼影分身抵挡BOSS的一击，我则扬手激荡出了紫龙啸的能量！
　　“轰！”
　　紫龙啸与呼风唤雨技能交织，强大的杀伤力让BOSS惨嚎不已，下一刻，死神颓然从空中坠落，“啪”一声在地面上撞出了一个大坑，爆出了一系列的装备。
　　“刷！”
　　金光泻落，我终于升到了210级，不知道是不是第一个满足八转要求的玩家，反正是爽爆了！
　　吻痕飞掠上前，跪在大坑里，摸索着BOSS爆出来的装备，猛然间惊喜交加，捧着一件暗红色铠甲，激动得眼泪都快要掉出来了：“啊……是死神战铠，真的是死神战铠，我……我集齐S2神装了……”
　　我在旁笑道：“再看看其余的，别那么自私。”
　　“嗯。”
　　很快的，又找到了一件S2的皮甲装备和两个布甲，结果两个牧师一人一个分了，至于我自己，这次纯粹就是来拿装备，已经满足了。
　　……
　　“咔！”
　　死神战铠出现在吻痕身上，充满了杀意的甲胄勾勒出她那属于西方女人的魔鬼般曲线，特别是高耸的峰峦，很有破甲而出的感觉，啧啧，西方女人的身段，有时候确实太魔鬼了，与东方女人相比别有一番风味。
　　“怎么样，一套S2的样子帅不帅？”吻痕轻笑着。
　　我点头：“嗯。”
　　“谢谢你，陆尘！”
　　“不客气，我要去八转了，大家都休息一下吧？”我说。
　　“嗯。”
　　……
　　出了副本，我略微休息了一下，骑乘上上古神龙，出发，该回到家园的边缘，去龙骨山脉找我许久未见的导师了。


第一千一百零四章 剑术宗师
　　上古神龙穿透了云层，快速飞行在天际，50分钟后，抵达中国服务器地图的边缘，我一直保持着空中的高度，俯瞰下去，白色玫瑰要塞已经重新筑起，横在中国区与日本区之间，成为我们的防御壁垒。
　　曾经在这里，我们挥洒血汗，看着白色玫瑰要塞，遥望远处的绝境长城，我心里百感交集，这次只是短暂的回家，因为我还必须远走，远方还有人在等着我，并且，现在的中国区，还容不了我，不把一身的污垢洗清，决不回家！
　　……
　　远远的，龙骨山脉的躯体出现在眼前，拨开云雾，我锁定了林泽尔的坐标，策动小龙呼啸而下，上古神龙咆哮着，滑翔掠向了雪岭，吹起无数风雪，挟带着鹅毛大雪重重拍打在地面上。
　　“嘭！”
　　我重重落地，提着紫郢剑迈步向前。
　　前方三米，林泽尔一双血色的眼眸充满惊恐，看着上古神龙，一声哀嚎：“终于，神域要来裁决我了吗？这神龙的气息，天杀的，这是远古神族的后裔啊，我……我今天真的完了啊……”
　　直到看打我从龙背上跃下，林泽尔才稍微减弱了几分惊恐，道：“小子……你，你怎么会骑乘这种远古神龙？”
　　我咧嘴一笑：“机缘巧合得到的，老师，我们好久不见了。”
　　林泽尔放下心来，走上前用法杖碰了碰我的胸甲，呵呵笑道：“小子，再一次见面，你果然变得无比强横，让我非常的欣慰啊，说吧，这次回到这里，又想从我这里捞到一些什么好处？”
　　我摊手笑道：“还能捞到什么？你这里又没有多少油水！老师，这次回来，我是想申请职业进阶的，我已经足够强大了！”
　　“哦，这样！”
　　林泽尔看着我，道：“确实，你的强横程度超过了我的预期，已经拥有了获得新职业的资格，吟风者心然大人曾经来过这里，告诉我，一个职业非常的适合你，但是，职业进阶的证明，却要你自己去达成。”
　　我问：“哦？什么进阶证明？”
　　林泽尔笑道：“取得一张帝国公主卡琳珊的手书，需要她的推荐信，我才能将这个伟大的职业传承给你，并且，还需要10W枚金币作为获得新职业传承的手续费，小子，想清楚了没有？”
　　我心底暗骂，嘴上也忍不住骂出来：“10W金币，这也太黑了吧？呸，太不要脸了！”
　　林泽尔气得浑身颤抖，手指着我：“臭小子，你若不是心然大人的哥哥，我……我一定立刻让你变成一滩烂肉！”
　　我抖了抖紫郢剑，笑道：“想杀我？来啊，看你有没有这个本事了！”
　　看看身后隐隐咆哮着的上古神龙，林泽尔又是浑身一颤，道：“算了，我一把年纪怎么会跟你这种小子计较，去吧，找到卡琳珊公主，让她书写一份信笺给我，我就会让你的职业获得八转传承。”
　　“好吧！”
　　我一摊手，翻身跃上龙背：“小龙，走！”
　　看来，这次不进天空之城，也是不行的了。
　　上古神龙一声长吟，转身离开了龙骨山脉，直奔天空之城飞去，不到五分钟已然盘旋在天空之城的上方了，我不敢进入东门广场，虽然很怀念在那里摆摊练级的岁月，不过现在我在他们的眼里的是大红名，可不能去，不过好在，唐龙有权限让我成为中国玩家眼里的红名，却没有权力让我成为NPC眼里的红名，系统的主程序，他是没有权力修改的。
　　缓缓的落在皇宫之中，就在王宫台阶前方，上百名NPC侍卫一起看向了我，认出我肩膀上的徽记，马上单膝下跪在地：“大人！”
　　我微微一笑，很好，我在银月联盟里的军衔和地位看来还是挺高的，至少可以在皇宫里畅行无阻了。
　　……
　　一步步的踏着台阶进入皇宫，上古神龙盘旋着，眨了眨龙眼，居然身体微微的变向，缩成了大约两米的长度，盘旋在我身周，跟我一起进入了皇宫大殿，似乎小龙觉得我在这里可能会受到突袭，所以跟着我，随时可以骑乘进去骑战状态。
　　大殿之上，两排全身甲胄的武将站在那里，中心的沙盘上满是林林种种的地形，显然正在商量战争事宜，卡琳珊公主出身就是武将，擅长以武力来征服与守护这个平衡世界，所以，她也被认为是人类、影魔、精灵最后的希望，整个帝国的精神核心。
　　剑锋指向了沙盘上的一角，卡琳珊清了清嗓音，道：“越过龙骨山脉，进入天风城的领土，就可以踏足血色战盾领域，这次夜灵聚集了大约五十万的亡者军队，天风城主发来了求援书函，按照盟约，我们必须出兵，所以，斯达克！”
　　下首，一名全身黑色甲胄的武将跪地：“末将在，殿下！”
　　卡琳珊道：“你统帅二十万黑风骑兵团士卒前往征讨，我随后押运粮草增援你，假如夜灵的阵营里有炼狱君主级的强大存在，就先不要强攻，等候我的命令，密令神隐城的无心骑士云栈前往战场，他追随吟风者心然学会了诸多武学，实力大增，或许他能帮上我们不少的忙。”
　　“是，殿下！”
　　卡琳珊点头：“嗯，没有别的事情的话，就准备出发吧！”
　　“是！”
　　……
　　斯达克转身要走，却目光落在我身上，忍不住笑道：“小兄弟，我们好久不见了，看起来，你已经变得更加强大了！”
　　我点头：“嗯，斯达克你好！”
　　“哈哈！”
　　卡琳珊也走了过来，轻笑道：“哦，年轻的朋友，你怎么来了？”
　　我说：“没有什么重要事情，只是过来恳请殿下给我一纸手书，然后我可以在导师林泽尔那里寻求到更高的职业进阶。”
　　“哦，原来是这样……”
　　卡琳珊嘴角勾起，歪着脑袋看看我，笑道：“你都已经变得那么强横了，为什么还会受制于林泽尔那个老混蛋呢？哼，林泽尔虽然是善良亡者，却也没有善良到哪里去，上个月在我们天空之城的小镇里喝了十几坛酒，全部赖账，据说还去了酒馆里找了姑娘，最后提上裤子就走了，什么都没有留下，哦不，确切的说，是留下了一些什么……”
　　说着，卡琳珊的脸蛋红彤彤的了。
　　我暗骂不已，就说嘛，我上次见林泽尔，他还是大骷髅的形象，这次却发现他已经进阶为修罗了，拥有了完整的肉体，原来是为了找姑娘，TNND，这货在天空之城的酒馆里可谓是劣迹斑斑啊，好丢人……
　　我抿抿嘴：“那个，林泽尔虽然是我的导师，不过……不过在私生活方面，我跟他井水不犯河水的，殿下你要明鉴啊！”
　　卡琳珊扑哧一笑：“好吧，我都知道的，你要我的证明信函对吧？嗯，我马上为你写出来，前线战情吃紧，我就不多陪你了……”
　　“嗯，好！”
　　卡琳珊转身，从侍女手中接过纸笔，然后伏在沙盘上，鹅毛笔在白纸上工整的书写着这个职业晋级的介绍信——
　　林泽尔：
　　见信如唔。
　　现有天空之城冒险者前往你处提升职业境界，请勿为难，若有懈怠，吾必挥军横扫龙骨山脉，拆了你的草窝，讨要你在小镇酒馆里欠下的79枚金币花酒钱，打你个生活不能自理！
　　天空之城，卡琳珊留　勿念
　　……
　　将手书拿在手里，我看直了眼睛，霸气啊，不愧是天空之城的君主，卡琳珊公主的一字一句都那么的雄浑有力……
　　“好啦！”
　　卡琳珊拍拍手，从侍卫手里接过头盔，拍拍我的肩膀，笑道：“亲爱的战士，我走了，他日再见！”
　　我点头：“公主再见！”
　　卡琳珊飞也似地掠出，骑上战马转眼消失在视野内。
　　我跟着走出大殿，上古神龙身形变大，骑乘之上就滑翔着起步，猛然冲天而去，王城外的城池大道上，一群正在买药水的玩家顿时仰头看着上面渐渐消失的上古神龙，一个大约17、8岁的女孩眨了眨眼睛：“我……我没有看错吧？刚才那个骑乘神龙的战士，好像是陆尘啊……小天王回来了？”
　　旁边的纯爷们道：“小妹你肯定崇拜陆尘疯魔了，他还在外域呢，怎么会出现在天空之城……”
　　女孩努努嘴，没有说什么。
　　……
　　“啪！”
　　上古神龙再次出现在龙骨山脉上，我从怀里掏出了卡琳珊的信笺，一起递上了10W枚金币，道：“老师，东西都凑齐了，现在可以给我职业进阶了吧？”
　　老家伙掂量了一下钱袋子，眉开眼笑道：“好嘛，我的弟子果然是高大威武、帅气凌人、富贵多金啊！”
　　我：“……”
　　……
　　说着，来家伙伸手覆盖在我的肩膀上，颤巍巍的声音道：“我林泽尔谨以战神之名，赐予你新的职业称号——死亡剑术宗师！”
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙获得八转职业——【死亡剑术宗师】，由于该玩家是全服务器第一位获得职业八转的玩家，特奖励如下：幸运值+5，等级+3，获得奖励物品：【烈焰战神卡片】×50！


第一千一百零五章 万剑绝踪
　　靠，烈焰战神卡片，50张啊……
　　看着这个第一个八转玩家的奖励，我欲哭无泪，50张烈焰战神卡片不可谓不珍贵，但是，毕竟还是不如一件神器什么的来得实在，当然，估计要是奖励神器的话，又有玩家骂娘了，因为我身上已经三件神器了。
　　收起50张烈焰战神卡片，再看看自己的职业，确实已经不再是死灵剑士了，而是一个新的八转职业——死亡剑术宗师，啧啧，终于，咱从一个籍籍无名的小骷髅战士完成了向一代宗师的进化了！
　　同时，职业称号也变化了，头顶上获得了一个新的称号——死亡霜刃，一个充满杀气的称号，这都是出门杀人、泡妞的利器啊，这年头，玩游戏的人实在太多了，一旦出来个与众不同的，马上就成为抢手货了。
　　……
　　抬头看向了林泽尔，我勾起了嘴角，道：“老师，我的八转技能呢？”
　　林泽尔浑身一颤：“我……我已经没有能力再教诲你什么了！”
　　我提着紫郢剑：“啊？不教我技能了？那还要导师干什么……”
　　林泽尔冷汗直冒，伸手在怀里掏了掏，很快的，掏出了两本金灿灿的技能书籍递到我面前，道：“虽然我教不了你，但是，我云游四海，在大陆的每一个位置角落修炼，却也得到了一些上古战士的武诀，来吧，这两本书或许对你有用！”
　　我接过技能书一看，顿时就笑了，不错，八转的技能奖励果然厚道——
　　【万剑绝踪】：以气御剑，召唤千万柄剑刃，对40×40码内的目标造成强力袭杀效果，攻击力为自身攻击的150%，冷却时间25秒，消耗500点魔法值，学习需要等级：210，需要职业：死亡剑术宗师，使用需要武器：剑系兵刃。
　　【背水一战】：被动技能，玩家气血低于50%之后自动触发，背水一战效果下，玩家攻击力提升25%、防御力提升25%，并在攻击目标之后吸取5%的伤害转化为自身气血，学习需要等级：210，学习职业：剑术宗师。
　　……
　　万剑绝踪，属于最正宗的片杀技能，不过似乎是我这个职业的专有技能，背水一战则是战士系玩家的通用技能，在气血不足一半的时候，战斗力倍增，也算是对战士系这个无法自我补给职业的一种补偿了。
　　单手一拂，两本技能书在我手心里化为光芒沁入身体，我的技能栏飞速出现了两个新的技能按钮，先试试技能效果如何吧！
　　擎起紫郢剑，我锁定正前方20码处的一块巨石，激活万剑绝踪技能，顿时一股强大能量贯入脑海，左手凝聚成指印横于胸前，低喝一声，一道银色剑刃光泽从我身上猛然飞起，化为无数银色剑刃冲天而下，“噗噗噗”的密集攻击在目标点周围，顿时积雪飞扬，大地之上已然千疮百孔，啧啧，技能效果绚烂之极，太帅了！
　　万剑绝踪就相当于一个不需要神力值的上古符印，或许攻击力更加强悍，用来破敌方盾阵是再好不过了。
　　狂喜不已，翻身上龙背，对林泽尔说道：“那么……老师，我先离开了，有空会再来看你的……”
　　林泽尔点头：“小子，去努力吧，你是亡者的骄傲！”
　　我点点头，上古神龙一声长吟，冲天而去，转眼离开了龙骨山脉。
　　循着过来的路线，笔直的飞回铁颅荒原，钠林才是我应该去的地方，不出意外的话，清风昕雨、行云、战神王也不会忍太久了，铁颅荒原就在巨象城的南方，犹如一颗定时炸弹一样随时可能摧毁巨象城的南方防御，他们不会坐视不理的看我在铁颅荒原坐大的。
　　……
　　一小时后，抵达碎骨林地，在林地内，有一个中立地精的补给营地，这里也是战痕、吻痕等当地玩家补给的地方，同时，这里也有各个职业的导师，只不过技能没有主城的那样全面，并且收费很昂贵，所以流浪玩家的实力迟迟上不来。
　　“啪！”
　　稳稳的站立在地，不远处，一群维京铁骑飞掠而来，战痕提着战斧，道：“盟主你终于回来了，出事了！”
　　“出什么事？”我淡定问道。
　　战痕咬牙道：“在铁颅荒原，除了我们斩神和神圣盟约的玩家以外，兽魂行会也是一股很强的力量，他们一贯驻守在铁颅荒原的极北方，可就在半小时前，大量的兽魂行会玩家进入了碎骨林地，一定有异动！”
　　“过去看看！”
　　“嗯。”
　　我策动神龙，跟着战痕等人飞掠穿过了丛林，在前方的峡谷内，清风拂面，伴随着原野芬芳，彩蝶飞舞，景色非常美好，只可惜大家都没有心情，因为一群兽魂公会的玩家密密麻麻的遍布在峡谷之中，看样子至少有上万人的样子。
　　吻痕MM提着利刃，一身S2的站在人群前方，与兽魂的人对峙着，丝毫不让，白皙的脸蛋上带着怒意，似乎随时都有可能动手了，幸好是吻痕MM在这里，换做战痕的话，肯定已经开战了。
　　兽魂公会的最前方，一个提着战斧的魔骑士玩家凛然而立，头顶上浮现了一行字眼——
　　ID：驭兽者　LV-198
　　职业：魔骑士
　　行会：兽魂
　　职位：盟主
　　……
　　驭兽者嘴角带着漫溢微笑：“哟，我们只是来到了荒原的核心地带，吻痕何必那么紧张？太不友好了也……”
　　吻痕MM嘴角轻扬，道：“驭兽者，兽魂公会的活动范围一直都是在雷霆山脉那边，这碎骨林地也一直成为我们神圣盟约和斩神两大公会的地盘，这是我们的栖息地，卧榻之旁岂容他人鼾睡，这么简单的道理，你总懂的。”
　　驭兽者挥动了一下手里的战斧，笑道：“在铁颅荒原里驻扎的玩家，哪一个不是无家可归的流浪者？四海之大，随处都是我家，为什么碎骨林地这里你们斩神就住得，我们兽魂的玩家就住不得？依我看，大家友好相处，有什么不好，何必弄到现在这种剑拔弩张的地步，对不对？”
　　吻痕MM抿抿嘴，没有继续说话。
　　我提剑走上前，带着上古神龙，来到吻痕MM身边。
　　“老大，你来了！”吻痕MM冲我一点头。
　　我笑了笑，看向了驭兽者，道：“斩神已经宣布对这块练级地的统治权，这是我们的栖息地，并不是我们的练级地，我们可以共享练级地，但是最后睡觉的地方总不会共享的，这一点希望兽魂盟主能够体谅。”
　　“体谅？”
　　驭兽者浓眉一扬看向我，道：“你就是那个折戟沉沙，能够让铁颅荒原第一女战神吻痕俯首帖耳的男人，原来不过就是这个样子，你不是我们铁颅荒原的玩家，有什么资格对这里的格局指手画脚？”
　　吻痕盛怒，抬手拔出剑刃，喝道：“驭兽者，注意你的言辞，别给脸不要脸，你以为我们斩神就真的不敢对你们动武么？”
　　驭兽者目光阴寒，大咧咧道：“你要动手那就尽管动手好了，但我必须提醒你，兽魂是整个铁颅荒原里唯一的一个8级公会，成员数10W人，5个分盟，总人数近20W人，而今天，我只带来了不到10%，你敢动手，斩神就等着跟碎骨林地一起灰飞烟灭吧！”
　　吻痕咬着银牙，就要动手。
　　我伸手拉住了她的手臂，低声道：“吻痕，你看兽魂公会的东南角，那里，似乎有熟悉的兵种？”
　　吻痕美目一扫，顿时微微惊道：“晕，那是……那不是兽王骑吗？兽魂公会怎么会有这种坐骑的？”
　　我咬咬牙：“兽魂公会已经投诚了青土城了，兽王战马是青土城特有坐骑，战神王不会随便送人的，现在兽魂公会居然有了，只能说明是青兽公会在强化兽魂这个傀儡，扶植兽魂来在铁颅荒原里抗衡我们，清风昕雨这是想借刀杀人啊，根本就不想自己动手来灭掉我们！”
　　吻痕睁大了一双美目：“清风昕雨也想得太美了吧？”
　　“哼！”
　　我回眸一看，直接给战痕发了个消息：“带领一万维京铁骑从右边侧翼的丛林里秘密迂回过去，从后面发动进攻，封堵他们的退路，今天这一万多兽魂玩家敢来挑战，就让他们一个也走不掉！”
　　战痕哈哈大笑：“了解！”
　　……
　　五分钟后，我猛然拔出了剑刃，大喝道：“进攻！”
　　上古神龙怒吼着，与我并列的上千嘶风铁骑纷纷发动冲锋，前方，兽魂盟主驭兽者也不等待什么，马上舞动战斧，喝道：“兽王骑，上！”
　　对方的阵营中，大约五千名兽王骑闪烁而出，直接迎了过来。
　　我冲在最前方，剑锋一横，左手食指、中指凝聚成印，低喝一声：“万剑绝踪！”
　　“刷！”
　　头顶上一柄银色剑刃光泽冲天而去，下一刻，无数银色剑刃纷纷从天而降，直接坠落在对方兽王骑的阵营之中，“噗噗噗”的带出了无数伤害值——
　　“192832！”
　　“173837！”
　　“201828！”
　　……
　　顿时，驭兽者的瞳孔猛然一收，脸上露出了痛苦之色，低喝道：“天杀的清风昕雨，他出卖了我，对方居然有八转的玩家，该死，所有人集中火力，先把折戟沉沙秒掉，他是八转玩家！”


第一千一百零六章 乐兮来访
　　万剑绝踪破掉大半气血，呼风唤雨直接收割生命，大规模的群杀技能下，近百兽王骑闷哼着倒地，他们原以为获得了清风昕雨赠予的兽王战马就能横扫八方，却没有想到人外有人山外有山，这铁颅荒原恐怕永远也轮不到兽魂公会的说了算。
　　幻影狼王怒吼着，炼狱风暴、暴风之爪不断印杀在人群中，火红色的身影舞动，跳跃躲避着对方玩家的攻击，同时将利爪一次次的印在对手的胸口，小狼的移动速度太快，以至于大部分玩家根本捕捉不到它的身影。
　　紫郢剑晃动，烈刃斩、千冰斩、盘龙回旋等技能呼啸而出，紧接着就是一个万剑绝踪，万剑齐下，刺透了兽王骑的战铠，夺取其生命，残忍的杀戮场面让人不忍目睹，惨嚎声此起彼伏不绝于耳。
　　吻痕MM策动嘶风马，挥舞利剑左砍右劈，将一个个敌人放倒，她的技能掌握非常好，不断游弋着走位寻找角度释放片杀技能，壁垒击破直接袭杀那些75%气血左右的魔骑士，身穿一套S2的她如入无人之境，根本没有人能够抵挡。
　　……
　　兽魂的阵营后方，杀声大作，战痕率领一万维京铁骑杀到，一道道血色飞起，那是狂化天赋释放的效果，驭兽者大惊，马上命令道：“盾阵防御，挡住这群狂化的孙子，这些人的威力我见识过，只要挡住第一轮冲锋，他们就歇菜了！”
　　战痕大吼着，战斧扬起，直接壁垒击破轰杀在一名魔骑士的盾牌上，强大的爆发力将那魔骑士连人带马挑飞，加上一击地裂斩，不但袭杀掉了这个魔骑士，也将其旁边的两个人劈成了半血。
　　与战痕一起的，无数狂化战士“嘭嘭嘭”的撞击在对方的盾阵上，双方利刃见红的拼杀，对方的盾牌一枚枚的被撕裂，狂化嘶风铁骑的攻击力实在是太高了，根本就抵挡不住，片刻之间盾阵就已经摧枯拉朽的被破灭了。
　　兵败如山倒，战痕率领众人冲杀，脸上满血通红，又是兴奋又是开心，装备、坐骑大幅度改善之后，战痕第一次见识到了狂化天赋真正的威力，这种欣慰与兴奋的感觉恐怕是他人永远无法体会到的。
　　“怎么……怎么会这样？”兽魂盟主，驭兽者手中的战斧低垂着，眼中满是悲哀之色，道：“清风昕雨不是告诉我重组的斩神是乌合之众吗？为什么……为什么能够将我们这些精锐兵力杀得毫无还手之力？”
　　旁边，一个骑战系的玩家说道：“盟主，清风昕雨失信了，他只是利用我们，我早就说了，现在的斩神重组了，融合了女战神吻痕的兵力，并且盟主是威震天下的中国服务器小天王，就算是青兽公会自己来打也未必打得过，我们只是当了炮灰而已啊……”
　　驭兽者的脸上满是死灰色，忍不住一声哀嚎道：“兄弟们撤退，撤回我们的北方，这片碎骨林地一定是被诅咒了！”
　　眼看驭兽者要走，我急忙上古神龙飞越过人群头顶，居高临下的预判驭兽者的位置，大喝道：“来了还想走吗？驭兽者，作为你挑衅我们的代价，今天你是必须死在这里的，接招吧！”
　　“什么？！”驭兽者回头看到龙骑士的威胁，急忙发动Z字走位来躲避我的袭杀。
　　可惜，驭兽者的统帅能力不错，论技战术走位，他就太嫩了！
　　预判之下，我猛然扬起了紫郢剑，悍然甩出，剑刃化为一团螺旋风暴穿透了人群，直接洞穿了驭兽者的后背，与此同时，我左手起剑印，低喝一声，万剑绝踪肆虐在人群中，驭兽者逃不可逃，身上又没有无敌技能，呜咽惨哼一声倒地，直接挂了，还爆出了一个圆滚滚的头颅。
　　“盟主挂了，盟主挂了……”一名魔骑士捡起驭兽者的头盔就向后奔逃，可惜，迎接他的是一万名战意高昂的狂化嘶风铁骑，这根本就不是这群失去士气的兽魂玩家能够抵挡得住的。
　　吻痕MM挥剑冲杀，两面合围，顿时，兽魂的惨败就已经成了现实，剩下的，就只是单纯的杀戮了。
　　……
　　一个多小时后，战斗结束，就如同我说的，兽魂的一万多玩家一个也没有走掉，全部化为尸体躺在了峡谷内，他们很少有人拥有无敌技能，就算是用，也无济于事，因为在铁颅荒原里根本就没有回城一说，压根没有主城。
　　打扫战场，吻痕MM看着峡谷里的血迹斑斑战场，笑道：“如果他们每天都来送一次装备，那该多幸福啊！”
　　我嘴角抽搐了一下：“哪儿有这种好事儿，你就别做梦了。”
　　战痕提着战斧走来，笑道：“盟主果然智多近妖，派我们从后方两面夹击，一下子就杀得兽魂一点脾气都没有了。”
　　“这是最基本的战术好不好？”我瞪了他一眼，问道：“擦，什么叫我智多近妖，这个词汇谁TMD跟你说的！”
　　我知道，战痕这货太鲁莽，根本就说不出这样的词语来。
　　“是她！”战痕伸手一指吻痕，说：“这娘们说查了许多你的资料，临摹了一下你的战术理念，总结出来这四个字……”
　　我立刻怒视向吻痕。
　　吻痕看天：“唉，夏天就快要到了，荷兰的夏天实在是炎热，我该去买几条新的热裤了，老大你喜欢蓝色的，还是白色的？”
　　我咧咧嘴：“靠！”
　　战痕在旁嘿嘿一笑。
　　一旁，一个军团长道：“那个……我们需要在这里守尸体吗？那边刚才有几个人复活了，又被砍了。”
　　吻痕抿抿嘴：“不用了吧？让他们复活走吧，不然杀的没完没了，我们自己也没有办法集中精力练级，损失的是自己。”
　　我点头：“嗯，斩神主盟还差一点点就能升到7级行会了，行会内玩家组队练级有行会经验拿，争取在今天就升到7级行会，扩充到5W人的上限，一星期内必须给我冲到8级行会，谁也不准单练！”
　　我自己也不单练了，现在已然升到了213级，远远的甩开了现阶段的玩家，可以略微休息一下了，跟大家一起刷刷副本杀杀练级地图，涨一下行会经验好了。
　　……
　　吻痕MM走在我身边，眨了眨眼睛，说道：“老大，唐龙虽然已经撤职，但是拔出萝卜带出泥，他的几个下属依旧控制着虚拟部的大量资源，就算是唐风一心求公正，这件事情短时间内也不会解决，所以，你会依旧留在我们身边，对不对？”
　　我点头：“嗯，吻痕，我暂时不会离开，不过，我的心在中州，你也知道，迟早有一天，我会离开你们，知道吗？”
　　吻痕抿了抿红唇，抬头看看我，一双美丽的眸子里透着一丝无奈，道：“那中州，真的让你那么难舍难弃吗？老大，你那么聪明，不该是个愚忠的人啊……”
　　我握着拳头，淡淡道：“我只忠诚于那些爱我的人，忠诚于我的家园。”
　　吻痕咬着嘴唇，喃喃道：“我只忠诚于自己，所以，我可能不会跟你去中州，老大你不会怪我吧？”
　　我笑了笑：“不会，就算我离开了，我们也永远是朋友，不是吗吻痕？”
　　“嗯！”吻痕露出一丝笑意：“永远是朋友！”
　　……
　　正在这时，忽然战痕策马而来，大声道：“老大、吻痕，你们快点过来，在碎骨林地的南侧，有一个红名的皮甲骑士在游弋，似乎是在刺探我们的情况，嘶风铁马追不上她的速度，我们快点过去看看！”
　　“皮甲骑士？”我不由一怔，那一定是骑射手，会是谁，难道说，是我们中国区的玩家来到了这块不毛之地了吗？
　　“快，跟我走！坐标！”
　　“就在正南方！”
　　“嗯！”
　　上古神龙飞掠而过，战痕尾随着我，吻痕则聪明的从侧方行进，只要判断准确，她就可能会包抄对手。
　　……
　　“刷！”
　　丛林中，靛蓝色的身影飞掠而过，果然是一个中国女玩家，并肩肩膀上的徽记非常的熟悉！
　　“找死！”
　　吻痕猛然冲出，剑刃一横，三连斩裂空而下！
　　对方一声惊呼，弓胎扬起，“铿”一声格挡掉吻痕第一击，左手探手拔出腰间的匕首，“铿铿”两声格挡开吻痕的第二次、第三次攻击，但是吻痕的攻击力太强，并未完全格挡掉，反而轰得对方连续后退。
　　“哼！”
　　骑射手MM飞速后退，后退之间拈弓搭箭，“啪啪”的撼岳箭、寒冰箭攻击在吻痕的胸前，张手一扬，跳跃箭精准无比的攻杀在吻痕的脖颈之间，带出一个大大的伤害数字——
　　“98285！”
　　吻痕一惊，飞速冲锋掠至对方身侧，剑刃横扫呈弧月。
　　……
　　“铿！”
　　我猛然冲了过去，紫郢剑一挑荡开吻痕的攻击，低声道：“吻痕不要再杀了，是自己人……”
　　“啊？”吻痕MM张大了小嘴。
　　……
　　我缓缓转身，看着半血的骑射手，道：“乐兮，我们好久不见了，你怎么会出现在这里？”
　　没错，来人正是雪银杉的第一弓手南宫乐兮。
　　南宫乐兮看着我，美目中满是无奈：“陆尘，你果然在这里，哼！”
　　“怎么啦？”
　　“逸逸去新疆特克斯找你，失踪一天了！”
　　“什么？！”


第一千一百零七章 寻寻觅觅
　　我飞身上前，抓着南宫乐兮的肩膀，急切问道：“逸逸什么时候来的，怎么会失踪啊，这到底是怎么回事？”
　　南宫乐兮撅撅嘴：“哼，还不是关心则乱吗？她昨天就出发去新疆了，下午的时候，发信息给青青，说她的手机、银行卡、钱包都丢了，正沦落在火车站周边呢，眼看天都黑了，我和青青很着急，她一个女孩，一个人一分钱没有，在特克斯怎么办？”
　　我：“……”
　　看看时间，已经傍晚6点多了，于是我说：“我立刻下线去找逸逸，乐兮，你先回天空之城吧，这里不安全，找到逸逸之后，她会上线知会你们的。”
　　南宫乐兮点头：“嗯，快点去快点去，我和青青都好担心她，这丫头疯了，一个人就跑到那么远的地方……”
　　“嗯。”
　　我与吻痕、战痕说了声，便下线了。
　　……
　　“咚咚！”
　　乱月的房间门瞧了几秒钟没有回应，应该在线上，于是我在自己的房间里写了个留言条——
　　“乱月，逸逸来新疆找我，但是钱包丢了，正在特克斯火车站周围流浪，我去带她回来，你自己吃饭吧，别等我！”
　　写好之后马上出发。
　　出了门，八卦城距离特克斯还有一定距离，出门直接打车。
　　……
　　一个大胡子司机载上了我，笑咧咧道：“小伙子，去哪儿？”
　　“特克斯火车站，多少钱？”我问。
　　“那挺远了，200块送你去！”
　　“哎呀，哪儿有那么贵，100块好了！”
　　车子行驶了出去，我摸了摸口袋，脸色突然铁青，走得匆忙，根本就没有多少钱，立刻说：“师傅，100块行不行？！”
　　司机看了看我：“小伙子，看你穿得也不错，要是打表至少300以上，你怎么好意思这样痛宰我？”
　　我摸着口袋里的票子：“可是，我没有带那么多钱啊，100好不好，我真的赶过去救急的，不然……你放我下车，我马上回酒店拿钱。”
　　司机生怕我一去不返，一脚油门更快了：“那不行，入我空门休想回头，我八卦城七把刀的名号谁没听过，小子你口袋里一共多少钱？”
　　我嘴角直抽抽：“你想打劫？”
　　“哈哈，我是守法公会，什么打劫，就是问你还有多少，看看我会不会亏本，不然就不跑这趟了。”
　　我看看口袋：“还有174块钱。”
　　“那就170块吧，今天的第10单生意，给你个优惠……”
　　我浑身直抽抽：“师傅，150好不好，留给我24块钱，我接到了女朋友之后，总得有钱坐公交车回来啊……”
　　“不行，一口唾沫一根钉，说170就170，男人要信义服天下！”
　　我面无表情：“靠，是你说170的好不好……”
　　“再说拖你去派出所，告你坐霸王车……”
　　我：“好吧，170……”
　　强龙还不压地头蛇呢，何况，我算是哪门子的强龙啊？还是老实一天的比较好，先找到林逸欣再说。
　　……
　　车子一路飞驰，一个小时后抵达特克斯火车站，于是，我怀揣着4枚硬币，像是个2货一样的站在火车站门口。
　　飞奔而入，掏出手机打电话，才想起来林逸欣的手机已经被人K走了，真是可惜，那可是限量版的钻石机。
　　睁大了眼睛，一个个人的看过去，在候车室里来回的走了一个多小时，却迟迟不见林逸欣的身影，我心里愈发的着急，这可怎么办，她一个人在这荒凉的火车站周围，会不会遇到什么不测。
　　越想就越着急，心乱如麻。
　　咬咬牙，来到了火车站的广播站，却见一个阿姨坐在那里报话。
　　“咚咚……”
　　我敲了敲门，阿姨回头看看我，问：“先生，你有事吗？”
　　我点头：“阿姨，我想找个人。”
　　“哦，她叫什么名字，你叫什么名字？”
　　我说：“我叫陆尘，她叫林逸欣，她一个人来特克斯，丢了手机和钱包，我找不到她，请您帮个忙，帮我找找她吧……”
　　“嗯，好的。”
　　阿姨对着话筒，轻轻的说道：“请旅客林逸欣注意，你的朋友陆尘正在找你，请你听到通知后与乘务人员联系，来广播站。”
　　连续说了三次，然后她笑着说：“小伙子，不用太着急，她很快就会过来的。”
　　我点点头，坐在台阶上，一脸颓然。
　　倒是身边有几个MM旅客提着背包走过，歪头看着我，其中一个挺漂亮的说道：“咦，我刚才听到广播说，陆尘在找林逸欣？不会听错了吧，陆尘不是小天王落尘吗？那林逸欣，不就是小刀女神风色幻想么？”
　　“是啊是啊！”
　　旁边蘑菇头的MM也歪头看我：“这个人看起来挺帅的，不过应该不在特克斯吧，陆尘是在南方的，这个人一看就是出来打工的山寨！”
　　“是啊是啊，民工长得很像梁朝伟、刘德华的……”
　　我：“……”
　　……
　　足足等了两个多小时，还是不见林逸欣的身影，时间已经夜晚10点多了，候车室的旅客也越来越少。
　　我急了，再次来到广播室，亲自对着话筒喊道：“逸逸，你在哪？快点出来，我是陆尘，快点出来！”
　　可惜，还是没有奏效。
　　阿姨都一脸的无奈：“你的朋友，可能已经离开火车站了吧？”
　　我心里乱七八糟的，不知道说什么好。
　　出了候车室，在火车站周围转悠了一圈，无数旅馆、夜店、小吃摊，却一直看不到林逸欣的身影，一时间，我心乱如麻，心里无数种想法，林逸欣现在去哪儿了？她一个人，没有通信工具，没有钱，到底会去哪儿了？而且，她应该已经很饿了，就如同我现在一样，一定还没有吃东西。
　　远处，小吃摊上，烤羊肉的香味弥漫，我咽了咽口水，兜里只有4块钱，省着点，忍着吧……
　　……
　　抱着膝盖，等待在冰冷的火车站候车室里，我不敢离开，生怕林逸欣回来找不到我了。
　　“嘟嘟……”
　　电话铃声响起，是乱月的号码。
　　“陆尘，找到林美女没有？”
　　“没。”我想了想：“乱月，你上线，问问孙青青和南宫乐兮，让她们在线上联系逸逸，问问她现在在哪儿，告诉她，我就在火车站里通宵等她……”
　　“嗯。”
　　挂了电话，我继续等待。
　　……
　　不知不觉的睡着了，这一天实在是太累，梦境里，一个女孩子牵着我的手，漫步在河滩上，银铃般的笑声一直在轻唤着小骗子，我在梦里看着她，大哭，我觉得我我可能再也抓不住她的小手了，我可能会失去一辈子最爱的女孩了。
　　“喂喂，小伙子？”
　　忽然，有人推我的肩膀，我从梦中醒来，抬头看，却是一个穿着制服的大叔，是个警察，他看着我，惊愕道：“你怎么在火车站里睡着了，小心东西别被偷了，呃，你怎么哭了啊？”
　　其实我是在梦里哭的。
　　急忙擦了擦眼泪，我说：“没什么……”
　　“你在等朋友？”
　　“嗯。”
　　“还没有等到？”
　　“嗯。”
　　他叹了口气，说：“那……继续等待吧，祝你早点等到。”
　　“嗯，谢谢。”
　　……
　　睡意渐渐消失，我站起身，看看候车室里，也没有几个人了，这里没有夜里的列车，所以夜里几乎是没有人烟的。
　　来到了大门前，看着外面，微弱的灯光下，居然下雪了，难怪会那么冷，我一哆嗦，紧了紧衣襟，出来的匆忙，只是穿了一件衬衫加个外套。
　　走出门，独自站在雪地里，飞雪簌簌的落在头发上、睫毛上、肩膀上，我看着远处的灯光，喃喃道：“逸逸，你到底去哪儿了？”
　　一瞬间，突然好想哭。
　　不远处，一个穿着黑色丝袜的女子走了过来，身上满是劣质香水的味道，她看着我，道：“帅哥，要找个地方过夜吗？”
　　我红着眼睛，摇头：“不用了，谢谢……”
　　她歪头看着我，眼睛里透出一丝惊愕：“你的样子，跟网游天王陆尘好像啊，你……你是不是就是陆尘？”
　　我摇头：“不是，你认错人了……”
　　她皱了皱眉头，时候：“这种眼神，骗不了人吧？”
　　我苦涩一笑，转身进入候车室，隔着玻璃，看着外面的灯光。
　　而这个女子也就隔着玻璃看着我，过了一会，摇摇头，转身走了，站在街对面的一个发廊里去了。
　　……
　　肚子里咕咕的叫着，饿得快要挂了，可是4块钱能吃什么？一个手抓饼么？这年头，这点钱貌似都不好意思吃早饭了。
　　一不小心再次睡着了，睁眼的时候，天空泛白，外面已经是一片冰天雪地了，即将入夏，这里还下了一场晚春的雪，真不容易。
　　再次走到门外，坐在火车站外的台阶上，这里或许更加明显一些。
　　我哆嗦着，冻得不行，脸色都苍白了。
　　凌晨6点多，对面不远处，一个包子店已经开始出摊了，浓郁的香味传来，让我更加的饥饿，却无心吃东西，林逸欣还没有找到，我的世界似乎都快要破碎了。
　　……
　　抱着膝盖，渐渐地，再次进入了睡眠状态。
　　“逸逸……”
　　梦境中，我无力的轻唤着。
　　前方，正牵着我手的女孩轻笑着回眸，笑道：“小骗子，你要找到我哦，我相信你能找到我……”
　　正在这时，耳边传来轻唤声：“小骗子？”
　　我朦朦胧胧的抬起头，几乎有些不太相信这是真的声音，可是，一张绝美的脸蛋印入我眼帘的一刻，我才相信一切都是真的，林逸欣裹着一件羽绒服，脸蛋上满是惊喜的看着我，忽然要哭了：“小骗子，是你吗？是你吗？”
　　我轻声道：“逸逸，我……”
　　不等我说完，林逸欣飞身扑入我怀里，大哭道：“你怎么才来啊，魂淡，你怎么才来啊……”


第一千一百零八章 我们要饭吧！
　　抱着怀里的女孩，我心里百味杂陈，终于，找到林逸欣，整个世界仿佛都突然变成了一片晴空。
　　……
　　“逸逸，你昨晚到哪儿去了，担心死我了！”我抱着她说。
　　林逸欣抬起头，擦擦眼泪，破涕为笑：“我没有走远啊，就在对面的包子店里帮大妈擀面，然后就过了一夜……”
　　“靠，你还会擀面……”我瞪着她：“那你也该到火车站里来看看吧，我等了你足足一夜，冻死了……”
　　林逸欣说：“外面下着大雪，没想出门，而且我不知道你来找我！”
　　说着，她牵着我的手站起身，笑道：“小骗子，我好想你啊……请我吃饭吧……”
　　前一句话让我心神荡漾，后一句话直接让我心碎了。
　　摸摸口袋里的四块钱，我面露难色：“唉，我只带了4块钱，其余的都被出租车大叔干走了……”
　　林逸欣睁大了一双大眼睛：“哦，你的意思是告诉我，我们两个可以继续饿上一个上午了是吧？”
　　我搂着她的肩膀，说：“逸逸，你不是在包子大娘那里打临时短工么？赊几个包子先吃着，我打电话让乱月过来送钱！”
　　林逸欣抿抿嘴：“赊包子……我，我还真干不错这种事情，昨天大娘昨晚问我等谁，我说等男朋友，他是个高富帅呢，现在倒好，你要我原形毕露么……”
　　我嘴角抽搐一下：“靠，原形毕露的是我啊！”
　　林逸欣扑哧一笑，又抱着我，在我的脸颊上亲一口：“随便啦，反正见到你了，吃不吃东西我都开心！”
　　我反过来在她的嘴唇上亲了一下：“我也是，不过还是得吃东西，我们蹲在火车站门口要饭吧……”
　　“晕，你这没节操的家伙！”
　　我：“……”
　　……
　　说着，林逸欣牵着我的手，说：“来吧，跟我去见见包子大娘，昨晚要不是她收留我，我一分钱没有，肯定流落街头了。”
　　我撇撇嘴：“我已经流落街头了……”
　　林逸欣轻笑，拉着我穿过马路，来到了大娘面前，道：“阿姨，我回来了……”
　　“找到了？”
　　大娘脸上洋溢着笑容：“小姑娘，你的男朋友长得不赖啊！”
　　我心里幸福。
　　“就跟电视上那个毕福剑似的……”大娘补充了一下。
　　晴空霹雳，我呆呆的站在了那里。
　　大娘又说：“你们都还没有吃饭吧？来，吃点包子喝点热汤。”
　　“哦哦！”
　　林逸欣马上拉着我坐下，我饿得快晕了，就硬着头皮坐下，吃了9个包子喝了三碗汤，抹抹嘴：“哎呀，真饱啊……”
　　大娘看圆了眼睛：“小伙子胃口真不小……”
　　林逸欣倍感歉意，说：“大娘，我们身上都没有多少钱了，不如，我和他今天上午就在这里帮你卖包子吧，好不好？”
　　大娘笑逐颜开：“好啊，刚好我上午要去进面粉和鲜猪肉，你们两个帮我看着摊子吧，大肉包1块，菜包8毛，豆浆1块，别弄错了啊……”
　　林逸欣轻笑：“放心吧！”
　　“嗯！”
　　大娘骑着小电动车呼啸而去，很信任的把摊子传承给了我和林逸欣，面对着热气升腾的一笼笼包子，我傻了眼，这可怎么办啊，于是舔舔嘴唇，说：“逸逸，我能不能再吃个大肉包？”
　　林逸欣差点吐血：“好啦，你饿了一夜，不能吃太多的东西，胃会累坏的，实在太饿就去那边买一碗粥吧。”
　　“算了，做生意要紧……”
　　早上，赶早班车的人们来回穿梭在马路上，不停有人驻足下来买早餐，林逸欣和我并肩站着忙碌成了一团。
　　虽然穿着一件并不好看的羽绒服，但是林逸欣那清丽绝伦的脸蛋与一头秀发还是那么的夺目，路人许多甚至并不想买早餐，结果为了看一眼美女，跟美女说句话，还是过来买几个包子。
　　“丁铃铃……”
　　三辆自行车在前方停下，是三个背着书包的高中女生，看着我，其中瘦瘦的女生说：“帅哥，两个菜包一袋豆浆，三份分开装。”
　　我头也不抬：“好嘞，一共七块六，马上好！”
　　等我抬起头，将三份早餐递过去的时候，顿时其中一个眼睛大大的女生立刻惊声道：“晕，这人怎么那么眼熟？你不是……你不是CGL名人堂的小天王落尘吗？我姐姐好喜欢你的，你是吗？”
　　我早点淡定无比了，咧嘴笑道：“不是，我是卖包子的……”
　　“你说谎！”
　　女生指着我旁边的林逸欣：“她跟你在一起，她分明是水果刀女神，我认识她的样子，听说水果刀女神和小天王是情侣，果然是这样，好有情调啊跑到北方开个小店卖包子啊……”
　　我和林逸欣都快要心碎了。
　　三个女生掏出手机，“啪啪”的给我们拍照，然后摆摆手笑道：“再见啦……”
　　……
　　“完了，曝光了……”我看着她们远去的身影说道。
　　林逸欣擦了擦额头上的香汗，笑嘻嘻说：“勤劳致富，吃饭全靠双手，曝光了又怎么样，人家会说我们做人实诚的，对了，你给乱月打过电话没有啊，咱们也不能就一直在这里卖包子吧，这也太不靠谱了……”
　　我笑笑：“打了，不过没有接，应该在练级刷本，我给她发了信息，最多中午，她就过来了。”
　　“嗯，好的……”
　　……
　　一直卖到临近中午的包子，到了午餐时间了，大娘也回来了，笑吟吟道：“你们的朋友还没来啊？中午了，应该也饿了，大娘请你们去吃饭吧！”
　　林逸欣连忙摇头：“不了，不麻烦阿姨了，我们自己去找东西吃就好！”
　　说着，林逸欣脱下羽绒服还给人家，一边提起背包，那里面装着她的游戏头盔，很难得，钱包丢了，头盔还在，不然就真的麻烦了。
　　大娘却说：“没关系，随便吃点，也不花多少钱，上午你们帮我卖掉那么多包子，比往常还多，不请你们吃点东西，我这心里不踏实。”
　　林逸欣轻笑：“那好吧，让大娘破费了……”
　　“嗯。”
　　跟着大娘往前走，来到一个小馆子前方，要了一些羊肉饼，然后还各要了一碗绿色黏稠的汤。
　　咬了一口羊肉饼，很香，我凑上前闻一闻绿色黏稠的汤，笑问：“阿姨，这是什么汤啊，以前都没有见到过，莫非是绿豆汤？北方，也有绿豆么？”
　　大娘笑道：“很好喝的，尝尝？”
　　“嗯。”
　　我尝了一口，一股膻味、涩涩的，不过仔细回味一下，似乎味道还不错，总之是饿了，吃什么都觉得还挺香的。
　　林逸欣睁着一双水汪汪的大眼睛看我：“好喝不？”
　　我点头：“还不错……”
　　于是，林逸欣也尝了一口，然后皱着细眉，笑着看我：“味道怎么那么怪啊，小骗子你要吃，就都给你好了，我吃点饼就好了……”
　　我说：“好吧……”
　　……
　　喝了半碗，终于忍不住还是问道：“阿姨，这是什么汤啊？味道奇特的很，以前从来没有喝过……”
　　大娘神秘的说：“羊憋汤，很补的哦……”
　　我：“羊憋汤？”
　　一旁，林逸欣拿着我的手机：“我来搜索一下，看看到底是什么？”
　　很快的，林逸欣一张漂亮脸蛋变色了，看着我说：“小骗子……”
　　我瞪着她：“你这什么眼神啊！”
　　这时，身后传来叮叮当当的声音，大娘说：“喏，那边正在做羊憋汤，你们去看看吧？”
　　我们走过去，只见大师傅拿着一条条绿色的羊肠子，那是刚刚取出的肠子，里面的绿色羊粪都没有去掉就放在锅里叮叮当当的狂炒，肠子烂了，里面的东西全部流淌出来，然后加上一些水油和水葱花之类的，就端上桌了——这就是传说中羊憋汤……
　　“唔唔……”
　　我和林逸欣同时扶墙猛吐。
　　……
　　吐得脸都快绿了，扶着身边的小美女，我说：“逸逸，你就尝了一口，居然就把吃的全吐了，其实羊憋味道不错……”
　　林逸欣脸色发紫：“晕，不许再提那两字！”
　　我笑了。
　　“魂淡，还敢笑！”林逸欣挥舞小拳头揍我。
　　正在这时，身后传来一个声音：“哟，看来姐姐我来得很不是时候啊！”
　　我和林逸欣都浑身一颤，终于，救星来了。
　　回转身，一人一边抓住乱月的手臂：“带钱了没有，带钱了没有？”
　　乱月轻笑拍拍包：“大把的票子！”
　　我说：“先回去吧，再吃点不那么重口味的东西，然后早点睡，累死我了……”
　　乱月疑惑：“哦，你们吃什么重口味了？”
　　林逸欣指了指旁边的碗。
　　顿时，乱月笑得浑身颤抖，眼泪都快要出来了：“哎呦，小天王和小刀女神跑到这里来品尝北方新鲜美味了啊……”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　下午，重新回到酒店，在登记处，我牵着林逸欣的手，对登记的服务员MM说道：“您好，我是807的客人，今天我女朋友过来，她坚持要再开一间房，请问，酒店里已经没有空房了，对吧？”
　　服务员MM瞪着我，过了半晌，笑了：“这位先生，如您所愿，今天是周末，确实已经没有空房了。”
　　林逸欣：“……”


第一千一百零九章 我们都不自重
　　乱月几乎石化了，站在一旁，说：“其实林逸欣可以跟我一起睡的……”
　　林逸欣提着背包，瞪了瞪我，眼中洋溢着笑意，忽地挽着我的手，说：“不要，太久没有见到他了，我要跟他在一起一整天……”
　　乱月扶额：“完了啊，那你们声音小点。”
　　林逸欣：“……”
　　我：“呸，你想哪儿去了……”
　　……
　　三个人上了电梯，一起进入了我的房间。
　　把游戏头盔放在床上，林逸欣重重坐在床上，仰面躺下，呜呜叫道：“唉，累死我了，还是酒店的床睡着舒服，昨晚跟大娘挤在她的床上，差点没把我挤到床下去，她还一个劲的给我介绍他的亲外甥，说是什么中国政法大学毕业的高材生……”
　　我在她身边坐下，轻轻握着她的手。
　　林逸欣抬起头，笑问：“小骗子，你是哪个学校毕业的？当初怎么没有考取中国政法大学？”
　　我面无表情：“靠，我不是跟你一个学校么？”
　　“哦，忘了……”
　　“……”
　　乱月在旁，笑道：“林美女，你家底那么殷实，并且人又聪明，出国留学或者靠个清华北大的总没有什么问题，怎么想起来在苏州上的大学？”
　　林逸欣怔了怔，小声道：“离家近，在苏州上学，我才能每天都去照顾妈妈……再说了，清华北大不是人生必经之路，每个人都有自己的别样人生，何必按照别人制定的路去走，就算清华给我录取通知书，我也未必乐意去。”
　　我在旁笑道：“嗷嗷，这话正合我意，清华给我录取通知书的话，我也不乐意去，呸！”
　　乱月瞪着我：“呸，你考得上么你……”
　　我：“……”
　　算了，好男不跟女斗，而且我确实考不上清华，比人家分数线低250分，这种成绩情何以堪啊……
　　……
　　林逸欣忽地坐起身，说：“今天白天有的忙了，我要去买个新手机，把手机卡挂失重新做一个，银行卡也要挂失重做，身份证也丢了，好在现在开通了虹膜扫描确认身份的业务，不然真麻烦，都回不去了。”
　　我点头：“下午我陪你去，咱们先去吃点好吃的，酒店的午宴应该有不少靠谱的菜，总比羊憋汤靠谱一些……”
　　林逸欣转身瞪着我：“晕，不许提那三个字，本姑娘一世英名，就这么毁了……”
　　乱月忍着笑：“哎哟，羊憋汤好有爱的……”
　　我：“……”
　　……
　　于是，下午陪林逸欣再次去了一趟特克斯，这次带着我的银行卡了，资金充足，帮她买了一部新手机，诺基亚最新款的SK76，非常昂贵，三万多，不过好久没有见到林逸欣了，送一部手机也不过分。
　　再然后，一起去办理新的手机卡，延续原先的号码，挂失银行账号，当即重新把林逸欣的新银行卡弄到手，于是又有钱可花了，一直到晚上才回酒店，帮林逸欣买了几套衣服与生活日用品，看架势，她是打算长住了。
　　叫上乱月一起吃了晚饭之后，就只有我和林逸欣两个人在房间里了。
　　“啪！”
　　我背对着门把门给反锁了，林逸欣眨了眨眼睛看着我：“小骗子，你想干什么？”
　　我笑笑，走上前，拥着她：“逸逸，我好想你……”
　　一句话，软化了林逸欣所有的戒备，她紧紧抱着我，将脸蛋埋在我的脖颈间，小声道：“我也想你……”
　　说着，林逸欣仰起脸蛋，看着我，一双美丽的眸子里满是依恋，轻声说：“对不起，陆尘……”
　　“为什么说对不起？”
　　“我不该让你一个人在外面受苦，不该让你一个人受那么多的委屈……”林逸欣说着，泪水夺眶而出，顺着脸蛋滑落，抽泣着说：“我知道一个人被所有人背叛的那种感觉，陆尘，我早就该来陪你了……”
　　我抱着她，在她脸颊上一吻：“这不是来了吗？再说了，我这种防御力，受点委屈算得了什么？而且我在铁颅荒原获得了仙器戒指、圣器火神盔、升级了紫郢剑什么的，一点也不委屈啊……”
　　林逸欣笑着点头：“嗯，我知道，我的小骗子是最坚强的……”
　　我低下头，望着她的眼眸，林逸欣也看着我。
　　轻轻俯身，吻在了她红润的唇上，小美女浑身颤抖，生涩的回应着，丁香小舌笨拙迎接着我，呜呜的轻叫着，双臂却更紧的抱着我的脖颈，舌间，丝丝甜甜的感觉，她温软的身躯紧紧贴着我，仿佛就要陷入我的身体一样。
　　“啊……”
　　林逸欣轻呼一声，脸蛋绯红，眼角的泪痕还没干，长长的睫毛一端挂着小小的晶莹泪点，诱人的身躯缓缓扭动，让我清晰的感觉到，两团娇软的肉球紧压着我，滚烫无比，林逸欣被我一吻，已经动情了。
　　“逸逸……”我轻声唤道。
　　“嗯？”她睁开眼眸，依旧吻着我的嘴唇。
　　我吻了吻她，说：“我有预感，今晚我们之间肯定会发生一些什么的……”
　　林逸欣的脸蛋更红了，推开我，说：“休想，我出来之前跟妈妈说过了，妈妈说，女孩子一定要自重自爱！”
　　我仰望窗外深邃星空：“我们从来都是不知道自重的那一类人啊，你忘了？”
　　林逸欣“呸”了一声，说：“不许有坏想法，去帮我把游戏头盔连接上，今晚通宵练级好了……”
　　我：“这也太凶残了吧？”
　　“那边……”
　　林逸欣伸手指着隔壁的方向，说：“乱月就住在隔壁，会听到的……”
　　我：“……”
　　隔壁传来乱月的声音：“你们继续，我听不到，我吃DQ冰激凌呢……”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”
　　MLGBD，还什么星级酒店了，这什么隔音效果啊，啊呸！
　　……
　　幸好，酒店的月恒专线每个房间配备8条，所以我和林逸欣都可以上线，当然，我不知道为什么一个房间里会有8条，莫非这张床上能挤得下八个人？那也未免太壮观了些。
　　上线之前，林逸欣问我：“你上线干什么？”
　　我想了想：“杀人，铁颅荒原上不安定，清风昕雨和行云都虎视眈眈，我得随时保持戒备保护好自己的地盘，逸逸你呢，你上线干什么？”
　　“杀S2的最后一个BOSS，帮紫衣侯凑一身S2……”
　　“好吧……”
　　“听说第一套S2已经出现了，就在昨天，不知道是哪个服务器的玩家打出来的，真犀利啊，最后一个BOSS死神的攻击力那么逆天，居然还有能够打得过……”
　　我咳了咳：“是啊，太BT了……”
　　“靠，你这什么表情，不会就是你吧？”
　　我：“……”
　　“快说，那套S2给哪个MM了？”林逸欣挥舞着小拳头。
　　我脸色铁青：“靠，你怎么知道是给了MM了？”
　　“这还用说么？”
　　“给了吻痕了……”
　　“哦？”林逸欣抿抿嘴，笑道：“我知道，吻痕是荷兰服务器的第一女战士，不过是流浪玩家，就在几天前被你收服了对吧？青青跟我说过这事，印度区的论坛上也传开了，说你要在铁颅荒原自立为王什么的……”
　　“还好啦……”
　　我笑了笑，看看时间，说：“现在是晚上8点，上线3小时，11点我准时下线，你也下线，早点睡，昨天都太累了……”
　　“嗯，我知道了。”
　　有过上次在林逸欣家的经历，两个人相拥一夜，却没有发生什么，这次我心里也有底了，上次是担心林逸欣的妈妈听到什么声音，这次是酒店的IMBA隔音效果，天知道乱月那家伙是不是竖起耳朵在听着呢。
　　……
　　“刷！”
　　出现在碎骨林地里，立刻，吻痕MM发来了一条消息：“老大终于上线了啊，我们都想死你了……”
　　我：“我不在的时候，这里有没有发生什么？”
　　“有！”
　　吻痕道：“驭兽者不服气，又带了近7W的兽魂行会玩家来挑衅碎骨林地，不过，嘻嘻，我采取主动出击战略，在碎骨林地北方的荆棘林谷地伏击了他们，斩神、神圣盟约全体出动，7个小时前结束战斗，兽魂行会的7W人全部阵亡，我们则损伤了近2.7W人，虽然损失较大，但是非常鼓舞士气。”
　　我不禁笑道：“吻痕，干得漂亮！”
　　吻痕继续道：“老大，上午又有几个公会的盟主来联系我，要求加入斩神公会的联盟，所以，我把他们收入了分盟，现在我们拥有了5个分盟了，人数已经超过了10W人！”
　　我问：“吻痕，那些加入我们分盟的公会，都可靠么？”
　　吻痕轻笑：“放心吧老大，这些行会的盟主我都认识，都是挺不错的人，否则我也不会私自就收下他们，例如黑鸦部落的那群人，我肯定会坚决抵制的……”
　　“好吧好吧，干得好！”
　　“嘻嘻，老大有什么奖励？”
　　“都带你刷出一套S2了，还想要什么奖励？吻痕，去通知战痕，带上两个牧师，我们五个人去刷S1吧，争取4小时内刷过S1，帮战痕弄一身S1先穿着，不然防御力和攻击力都跟不上。”
　　“嗯嗯，马上！”
　　……


第一千一百一十章 盟约
　　“铁颅荒原，专业带刷S1、S2神级副本，男士每次收费10W金，女士每次收服10金，欢迎新老客户光临，服务佳、技术好，包您满意！”
　　提着紫郢剑，大咧咧的站在碎骨林地的路口吼了一嗓子，心里格外的爽。
　　身后，吻痕扑哧一笑：“老大，你不那么搞会死啊！！”
　　战痕提着战斧而来，大声笑道：“终于轮到我了啊，S1，真要集齐的话，我就圆满了，今生无憾啊！”
　　我瞥了他一眼：“没出息！”
　　吻痕笑道：“出发吧，有陆尘老大带刷，这次肯定是一次性过关的。”
　　“必须的，S2都过了的人，S1能对我们形成多大的威胁？”战痕信心满满。
　　然后，在FB里，战痕不听指挥乱引怪挂了一次，掉了本级的50%经验，心痛不已。
　　不过，值得庆幸的是，我们确实一次性的推掉了绝杀林地这张地图，并且以我的超高幸运值为战痕凑齐了一套绝杀套装，这便是传说中的S1神装了，幸运值绝对是利器，我的杀怪爆率是幸运值为零玩家的七八倍，这就意味着普通玩家要刷十次左右才能凑齐一套S1，而每星期同一个副本只能刷一次，凑齐已经是两三个月之后的事情了。
　　……
　　夜晚10点半，星光下，一群斩神公会的玩家都在碎骨林地边缘栖息补给，修理装备、购买药水什么的，不过这里的药商只出售中低级药水，180级使用的大药水都没有的卖，这就是差距，以至于前两天杀兽王骑的时候，大家纷纷的争抢人家爆出来的大药水，实在是太丢人了。
　　“盟主，这一身的S1，是不是可以横行大陆了？”战痕坐在一截断木上，手拄着战斧，大咧咧的笑道。
　　我舔了舔嘴唇，看着前方的篝火，说：“横行个P，这S1在中国服务器都已经快变成街货了，继续努力吧，你的路还长着呢！”
　　战痕瞪圆了一双牛眼：“你说啥子，我的S1装备在中国区都沦为街货了？天，那中国服务器的人该有多巴适啊！”
　　吻痕在旁笑道：“白痴，别听老大瞎忽悠，现在整个天纵的服务器，S1的套装一共只有27套，包括你身上的这一套，这在游戏数据库里都是可以查到的，一天到晚就知道打打杀杀，一点都不知道专研攻略，难怪老大说斩神公会里他不在的时候，我说了算的！”
　　战痕撇撇嘴：“盟主，我和吻痕都是副盟主，为啥子你不在的时候，我就得听她的嗦？我一个大老爷们，听个小娘们的话，这叫啥子锤子事哦……”
　　我瞪瞪眼，说：“战痕，你遇事太冲动，不知道权衡利弊轻重，而吻痕不一样，她是一个女孩子，心思细腻，所以你必须听她的，我不是不信任你，而是为了我们斩神的未来，以后，我们要做的事情还很多很多。”
　　吻痕睁大了一双美眸：“老大，我们还要做很多很多事情？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“不断的扩大我们的力量，在铁颅荒原先凝聚成一股至少20W兵力的队伍，然后向外扩张，我们不能一辈子龟缩在一个小小的铁颅荒原里，大家努力刷本升级，缩短我们跟一线公会的差距，有嘶风战马的帮助，这不难。”
　　“之后呢？”吻痕饶有兴致的问道。
　　我想了想，说：“首先，要让清风昕雨、战神王、行云等人不敢轻视我们，然后，杀出铁颅荒原，离开荒芜的边陲之地，进入大陆中心地带，在雷霆山脉、龙骨山脉一带游弋，寻找一个新的立足点，好男儿就该志在四方、开疆拓土，纵横南北才不枉我们走这一遭。”
　　战痕猛然将战斧钉入地底，一脸的兴奋，站起身笑道：“说得好，盟主把我想说的话都说出来了，我就说嘛，维京人是冒险的民族，我们怎么能一直卷缩在一个小小的铁颅荒原里终此一生，那也太无趣了！”
　　吻痕瞥了他一眼，淡淡道：“你激动个什么，没有老大的指挥，维京群岛的这辈子也未必能混得出去……”
　　战痕憨厚一笑：“是啊，我也承认这句话，所以，我这辈子佩服的人不多，盟主算一个，而且是排名第一的那个！”
　　吻痕：“……”
　　……
　　我吁了口气，说：“吻痕，铁颅荒原里各个玩家部落、行会的事情你比较熟，怎么收编那些靠谱的公会，你看着办，自己拿主意，这个就靠你了，在不久的将来，清风昕雨、战神王一定会降临铁颅荒原的，我们的力量依旧处于绝对劣势，要么拼死一战，要么就被强敌征服，一切都掌握在我们自己手里了。”
　　吻痕紧握着粉拳，轻笑道：“陆尘放心，我是不会让你失望的。”
　　我笑道：“我知道，你一直都没有让我失望！”
　　“呵呵！”
　　战痕看看我，又看看吻痕，道：“吻痕小娘们，你不会是看上盟主了吧？”
　　吻痕拳头舒展，毫不做作的坦然笑道：“老大是那么一个亲和、智谋的人，实力强、人也帅，作为一个女人，我当然会动心，或许，以后我真的会爱上他的。”
　　战痕：“听说盟主在中国有女朋友了。”
　　吻痕轻笑：“有又怎么样？我爱他，不会因为他有没有女朋友，爱他，未必就一定要跟他做-0-爱吖……”
　　我和战痕都浑身一颤，MD，欧洲MM果然彪悍啊，这种话东方的MM是不太能说得出口的，当然，韩国人除外，他们的MM最擅长的一句话就是：偶吧，做-0-爱吧……
　　……
　　一群斩神公会的玩家围着篝火坐成一团，大约一百多号人，闲聊着联络感情。
　　吻痕眨了眨眼睛，在星光下斜斜的靠在身后的红木树上，抱着利剑，笑道：“老大，紫葡萄城一战，你威震南北，帮助中国服务器击退紫葡萄城、青土城、巨象城三大主城的进攻，可谓是功不可没，可惜最后却得来了一个被剥夺中国玩家身份的结果，难道你真的一点都不恨吗？”
　　我紧握铁拳，重重一拳轰在身前的巨石上，道：“怎能不恨！？”
　　战痕握着战斧，脸上洋溢着怒容，道：“陆尘盟主，只要你愿意，我们在兵力成型之后，完全可以挥兵攻打天空之城，为你一雪前耻！”
　　我笑着摇头：“不，天空之城里大部分都是我的兄弟，害我的人只是少数，没有必要迁怒于整个城池，而且，我们真正的敌人也不该是中国区，而是印度区啊！”
　　吻痕轻笑：“战痕你个白痴，又冲动了……”
　　战痕摸摸脑门，哈哈笑道：“我只是在想，让盟主不舒服的人，我们就也不能让他舒服……”
　　我：“……”
　　想了想，我继续说：“中国区三大主城的形势非常不乐观，四面强敌，王者之城的称号早就让无数强者垂涎三尺了，或许有一天，中国服务器有难，我会要求你们驰援中国的主城，你们可以拒绝，但是……就算只有我一个人，我也会义无反顾的去血战沙场……”
　　吻痕抿抿嘴，闭上眼睛躺在那里，没有说话。
　　战痕握着战斧，猛然站起身，披风飞扬，低喝道：“假若有一天我们兵临中国区，那么绝不是因为我们想帮助中国，而是因为，我们想帮助被我们视为兄弟的陆尘，仅此而已，再也没有多余的东西！”
　　吻痕猛然睁开一双美眸，笑了：“呵，这白痴终于说了句对的话了……”
　　我：“谢谢大家！”
　　吻痕抿抿嘴，继续躺在断木上，笑道：“谢什么呢，都是自己人，你可是我们的盟主，我们的老大啊……”
　　我呵呵一笑，没有继续再说什么。
　　看看时间，11点了，于是跟众人告别一声，下线！
　　……
　　取下头盔之后，顿时一股馨香在鼻间流淌着。
　　转身一看，却发现林逸欣已经早就下线了，正躺在我身边，并且她洗完澡，裹着浴巾躺在被窝里，假装睡着了，可惜微微颤抖的长长睫毛却出卖了她。
　　“逸逸？”我轻唤了一声。
　　她没有回答，继续装睡。
　　我笑笑：“哦，睡了啊，那我就可以……”
　　说着，往被窝里钻了钻，右手伸了过去，忽地触碰到一团充满弹性的柔软。
　　“啊？！”
　　林逸欣猛然睁开眼，抓住我的手，瞪着我，无语道：“你想干嘛？”
　　我俯身在她唇上亲了一下：“没什么，爱抚一下我的女朋友，有问题吗？”
　　“靠，这种事情说得那么正义凛然？”
　　林逸欣一脸的无语，说：“快去洗澡，臭死了……”
　　“好吧……”
　　……
　　洗完澡，心里七上八下的爬上床。
　　林逸欣却已经真的睡着了，看来是实在太累了。
　　我侧身看着她，这倾国倾城、清丽脱俗的容颜就在眼前，让我珍爱，让我恨不得倾尽一切去保护，而此时，我根本不忍心吵醒她，林逸欣一个人跑到那么远的地方来，人生地不熟还遭遇了万恶的扒手，已经够累了。
　　强压住心魔，我在林逸欣的唇上轻轻一吻，小声笑道：“宝贝，睡吧……”
　　林逸欣却在梦中呜呜的叫了声，似乎是噩梦，蜷缩了一下身体，往我怀里钻了钻，然后就紧紧的抱着我。
　　……
　　正在这时，电话嘟嘟的响了。


第一千一百一十一章 不动根本印
　　生怕吵醒林逸欣，我飞快的接听了电话，是北冥雪的号码——
　　“哥哥？”北冥雪轻声道。
　　我笑了笑：“HI，北冥，我们好久不见了！”
　　“是啊！”
　　北冥雪也轻笑：“哥哥，睡了吗？”
　　“嗯，刚刚躺下。”
　　“听说，林逸欣姐姐去新疆找你了，是吗？她现在，跟你在一起吗？”
　　“嗯。”我随口应道。
　　北冥雪立刻提高了分贝：“啊，哥哥你果然把林逸欣姐姐弄上床了，哼，你果然胆大包天……”
　　我下巴都快掉下来了：“北冥，没有像你想的那样啊！”
　　“哼，狡辩就是掩饰……”
　　我无语：“好吧，我就是跟逸逸在一起，北冥你咬我啊……”
　　北冥雪：“哥哥，我也想去找你……”
　　我：“或许我不久之后就回去了，北冥再忍忍，相信很快就可以回去了，逸逸过来我都不知道怎么打发她回去，你们也来了的话……”
　　北冥雪：“哥哥不要我了……”
　　“靠，哪儿有……”
　　“哥哥你在干嘛？”
　　“准备睡觉。”
　　“不许动林逸欣姐姐，不然就对不起EVE姐姐，知道么……”
　　“知道了……”
　　……
　　挂掉电话，脊背上满是冷汗。
　　低头一看，却发现林逸欣就趴在我怀里，眯着眼睛睡得真香，要命的是她身上裹着的浴巾早就被踢掉了，一对圆润挺拔的峰峦就这样压在我胸前，让人瞬间就觉得天旋地转，快喘不过气来了。
　　“淡定，淡定，菠萝菠萝蜜……”
　　我心里七上八下，想死的心都有了，多重因素让我根本就不敢现在吃掉林逸欣，一来她睡得太香，我不忍心为了吃掉她而吵醒她，另一方面是来自北冥雪刚才那句话的压力，更重要的一方面，隔壁房间还有窸窸窣窣的声音，乱月还没睡！
　　“临兵斗者皆阵列在前……”
　　结起密教手印，必须稳定心神，毕竟，怀里就是多少宅男心目中的小刀女神啊，并且林逸欣对我毫不设防，玉体横陈的样子，其实我心里早就疯魔了，可是依旧要保持淡定，手掌结印——
　　不动明王印！
　　外狮子印！
　　内狮子印！
　　智拳印！
　　宝瓶印！
　　不动根本印！
　　……
　　九字真言印纷纷出世，就在我差点就要练成绝世神功的时候，林逸欣忽然伸手抱住我的脖颈，怒道：“魂淡，大半夜的搞什么，还不快点睡！”
　　我一句话不敢说。
　　伸手抱住林逸欣，她醒了，我在她耳边轻声道：“逸逸，我能不能……”
　　林逸欣语气里带着浓浓杀气：“你可以试试看！”
　　我：“……”
　　“傻瓜……”
　　林逸欣轻叹一声，说：“你为什么爱上何艺姐之后，却又爱上我，假如，有一天你只爱我一个人了，就来吧……”
　　说着，她背过身去，低声抽泣。
　　我从后抱着她，没有说话。
　　“小骗子。”
　　“嗯？”
　　“你爱我吗？”
　　“嗯。”
　　她转过身，迎面抱着我，哭了又笑，笑了又哭：“如果给我一个选择的机会，我说不定就不会爱你了。”
　　我说：“明天重新开间房，分房睡了……”
　　“为什么？”她坏笑着看我。
　　我摸了摸鼻子：“暴躁一夜的感觉，你永远不懂……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　翌日清晨，睁眼时，阳光透过窗帘的缝隙投射在房间里，怀里，林逸欣嘤咛一声，抬头看我，露出一抹迷人的笑意：“睡得还好吧？”
　　“嗯。”
　　我点点头，问：“逸逸什么时候换上了一件睡衣？”
　　林逸欣脸蛋一红，说：“昨天夜里，怕你早上起床的时候看到，会把持不住……”
　　我：“……”
　　低头，在她唇上深深一吻，林逸欣扭动了一下身躯，呜呜的迎着我，两条柔韧的粉臂藤蔓般的围绕着我，抱得很紧。
　　我心里幸福不已，自从被驱逐出中国区版图之后，就孤零零的流浪在外，寒冷孤独一直陪伴着我，只有在今天的早上才感觉到人生那么美好，一睁眼就有这样的福利，唉，这辈子没有白活啊……
　　手掌自行而去，在林逸欣圆润翘臀上滑过，她呜呜的叫了声，瞪着我，我继续吻她，她马上又凌乱了，也不管了，专心的继续这一吻，渐渐地，手掌覆盖在了温润挺拔的峰峦上，她又阻止了一次，却依旧失败。
　　“呜……”
　　张开小嘴，大口的喘着气，林逸欣一张清丽的脸蛋上满是绯红，低头看看我覆在她胸前的手，道：“你怎么就这么理直气壮呢？还要摸到什么时候……手感还不错吧？”
　　我老脸一红，飞快的收回手，在她脸蛋上亲了一口，说：“实在忍不住，逸逸的身材真好，手感自然是没话说的了……”
　　林逸欣狡黠的一笑：“我的手感好，还是何艺姐的手感好？”
　　我脑袋一热：“都好！”
　　“魂淡，你果然已经摸过何艺姐了！”林逸欣嚷着，挥舞小拳头用力的揍了我几下，消气了之后，瞪着我说：“哼，你们不会已经……已经……”
　　我急忙阻止：“打住，绝对没有，你别想太多了，我和EVE之间没有你想的那么复杂。”
　　“哼，信你才怪！”
　　说着，林逸欣抓起一旁的粉色内衣，道：“转过脸去，我穿衣服了……”
　　我说：“我想看……”
　　林逸欣脸蛋涨红，道：“你敢看，我就灭了你！”
　　我双臂抱于胸前：“来吧，等你来灭……”
　　“呸，没节操！”
　　“节操是什么！”
　　林逸欣没有办法了，缓缓的坐起身，准备穿内衣，却发现我果然睁大眼睛目不转睛的看着，无奈之下，她浑身颤抖，自己闭上眼睛，既然无法阻止我看，那就掩耳盗铃的自己闭上眼，就当我没有看到好了。
　　看着小美女的脸蛋红得像是秋天里的苹果，娇羞得浑身滚烫、可爱之极，我忍不住心里深深沉醉，拥有这么一个小女友，我的人生还有什么缺憾呢？
　　“沙沙……”
　　被褥滑落，一对挺拔雪嫩的峰峦颤巍巍的出现眼前，林逸欣飞快的穿衣服，但是刹那间的闪现，却已然震撼了我，仿佛时间凝滞于某个点一样，靠啊，阅尽A片什么的都是浮云啊，林小妞的傲人曲线胜过一切了……
　　……
　　穿上一件粉色的衬衫，林逸欣瞥了我一眼，顺了顺头发，说：“白痴，把嘴角的口水擦擦……”
　　我：“……”
　　她扑哧一笑，凑过来，在我唇上轻轻一吻，然后抽出一张纸巾把我嘴角的口水擦拭干净，吃吃笑个不停。
　　“擦，别笑了……”我差点恼羞成怒。
　　林逸欣把纸巾丢掉，瞪着我，说：“果然不能再睡在一起了，不然绝对会出事的，你这没节操的家伙……”
　　我披上一件衬衫，反驳道：“靠，我忍了一夜的冲动，这是正常男人能做的事情么？逸逸，没节操的是你……”
　　“呸呸呸，你才没节操！”
　　……
　　争吵着，两个人下床，洗漱了一下，穿好衣衫，该去叫乱月吃早餐了，吃完继续上线奋战，不能在这里白白的浪费了时间。
　　“咔嚓！”
　　我开门的时候，一个身体失衡撞了进来，MD，乱月这货一直在外面听吗？
　　我让开，乱月进了房间。
　　“靠，你在偷听？”我问。
　　乱月暴怒：“我是那种人吗？你太看扁我了，哼……”
　　我：“呸，那你怎么那么早就在我们门外？”
　　乱月蛮有深意的一笑：“暴躁一夜的感觉，你永远都不会懂的……”
　　“擦！”我差点流流满面了。
　　林逸欣则涨红了脸蛋，显然，乱月昨晚一定听到了许多，这酒店里的隔音果然是超级坑爹啊！
　　乱月像是福尔摩斯一样，看看地上，发现那张纸巾，马上会意一笑：“哦，整整一夜只来了一次么？”
　　我脸色死灰，恨不得立刻把她从楼上扔下去！
　　林逸欣则更是脸蛋红透了，别看她跟我在一起彪悍的很，可是在外人面前，却娇羞得像是一个含苞欲放的花朵，根本经不起乱月这种女流氓的言语刺激，挥着拳头差点就要揍乱月一顿了。
　　二女相争必有一伤，我马上阻止，牵着林逸欣的小手：“走吧，出去吃点早饭，今天上午还得继续忙呢！逸逸一直在中国区，给我们讲讲中国区现在的情况，我离开天空之城实在太久了。”
　　林逸欣点头，于是带着两个MM，我们下了楼，到加上去吃纯正的北方早餐。
　　……
　　街道上，某小面馆内。
　　林逸欣把玩着筷子，说：“唐龙并未被隔离，甚至还有人身自由，对他的彻查进程受到了重重阻挠，拔出萝卜带出泥，甚至还有几位正厅级的幕后人都跟这件事有关联，这不是一个人的事情，而是一个团队合作的利益行动。”
　　我点头：“这我懂，本国特色。”
　　乱月笑笑。
　　林逸欣继续说：“最近，三大主城暗流涌动，超过一百个大中型公会形成了一个联盟，叫做‘龙战于野’，为首者正是执剑江湖之前的副盟主——琥珀色眼眸，据说琥珀色眼眸是唐龙的外甥，他成立了这个联盟，多半就是为了唐龙，所以，中国区的事情越发的复杂，许多高官介入，以至于唐风不得不适当推迟进度。”
　　我深深的呼了口气：“就知道，事情哪儿有那么简单，不把那些幕后黑手一个个的挖出来，我就难回中国区！”


第一千一百一十二章 龙蛇魔窟
　　林逸欣捧着汤碗，看了看里面飘摇着的葱花，忽地抬头看着我，说：“陆尘，等我带紫衣侯、乐兮他们刷过S2之后，我去铁颅荒原找你，好不好？”
　　我咧咧嘴：“别，天空之城有杂货店有药店，学技能还方便，你跑到铁颅荒原那鸟不拉屎的地方干什么？再说了，铁颅荒原里各个国家的流浪玩家都有，但都是中立玩家，你一个拥有国籍的玩家跑过来，被人PK掉怎么办？”
　　小美女气呼呼的瞪着我，拍案而起：“你不是说你在铁颅荒原里一手遮天吗？姑奶奶去铁颅荒原还会被PK，我还要你干什么？！”
　　我：“……”
　　乱月拉着林逸欣坐下，吃吃笑道：“淡定，陆尘那货哪儿能一手遮天啊，依我看，他不过是聚集了一群野人，跟清风昕雨周旋而已。”
　　我笑笑：“随便怎么说了，逸逸最好不要过来，铁颅荒原不是游乐场，到处都充斥着危机。”
　　林逸欣把玩着新手机，嘴角轻扬：“放心吧，我就算是过去了也不告诉你，就算铁颅荒原是什么龙潭虎穴，我也游刃有余……”
　　强大的自信更是衬出小美女那骄傲的气质，我看得喜欢，就说：“逸逸，不如你今天别另开房间了，我们再试一次……”
　　“试你个头，一定要开，我不想你又一夜睡不好……”
　　“好吧，等你到了铁颅荒原，就在现实里叫我，我罩着你……”
　　“嗯，先罩住自己在说，清风昕雨、战神王恨你入骨，你在巨象峡谷直接秒杀了印度区的虚拟部部长，这巴掌打得太狠了，战神王、清风昕雨都想干掉你来向部长邀功呢，这种心情你应该能够理解，而且，据说是行云引荐你成为西王，这才给了你杀今生来世夺地形图的机会，不管立场如何，你让行云在巨象城备受指责，行云那女人一定会找你算账的。”
　　林逸欣看着手机屏幕，绝美的脸蛋上洋溢着自信笑意，接着说道：“战神王、清风昕雨你自己来搞定，行云就交给我好了……”
　　乱月咬了口早餐饼，浑身一颤，道：“这就是正室斗小三的真实画面么？”
　　我瞪眼：“擦，你算什么呢？”
　　乱月急忙低头喝汤：“对不起，我说错话了，我知道得太多了，我一会上线就挖个坑把自己埋了谢罪！”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”
　　正在这时，忽然“嘟嘟”的手机铃声响起，是我的手机，看看号码，是我新存的号码，国际长途，赫然就是吻痕MM的电话，咦，我告诉过她，不到万不得已不要打我电话，因为花费太坑爹了，这丫头怎么这样就一个电话抽过来了？
　　接通电话，对方果然是一个清甜的女子声音——
　　“HELLO？”
　　我咳了咳：“吻痕，IT’S ME，WHAT’S UP？”
　　说着，心里大赞，擦咧，老子的英文果然极度标准啊，太NX了！
　　谁曾想，对方的吻痕MM愣了愣，用生涩的中文夹杂英文说道：“老大……PLEASE，COOL BREEZE RAIN有动静……铁颅原的NORTH，有新地图……RENOVATE……”
　　听着吻痕的中英文结合体，我彻底蛋碎了：“吻痕，到底什么事，那个，你用纯英文说吧，我找个翻译……”
　　“OK，老大……”
　　我把电话塞给林逸欣，道：“来来，帮我接个国际长途，了解一下到底发生了什么情况了？”
　　林逸欣眨了眨眼睛，拿着手机，对着对方说：“HELLO？”
　　于是，吻痕开始用英文与林逸欣对话，而林逸欣同样一口极为流利的英文，让乱月感叹不已，也让我无地自容。
　　过了一会，林逸欣挂掉电话，看着我说：“这个叫‘吻之痕迹’的女人说了，在铁颅荒原的北方，半小时前刷新出了一块地图，叫‘龙蛇魔窟’，是系统的刷新的新地图，玩家杀死地图内最强的BOSS，有100%的几率获得一张飞升神将的证明，使用之后立刻获得神将技，所以，印度区那里也有动静了，她让你快点上线，不然斩神公会群龙无首，不知道该怎么行动了。”
　　我紧握着拳头，嘿嘿笑道：“哈，太好了，居然有飞升神将的证明，啧啧，看来这张证明是必须要抢夺的了。”
　　林逸欣点头笑道：“嗯，龙蛇魔窟距离铁颅荒原非常近，你们过去不到一小时，印度区的巨象城过去要3小时，青土城过去花费时间更长，中国区的玩家过去，至少得6小时以上，所以你算是近水楼台先得月了。”
　　我幸福不已，道：“嘿嘿，看来我可以自己打造一个神将了，先让吻痕飞升了，增强我左膀右臂的实力！”
　　林逸欣美目一横：“哼哼，这个吻痕是原先铁颅荒原里的一个盟主吧？行啊，泡妞泡到国外去了……”
　　乱月在旁轻笑：“是啊是啊，听说吻痕这小妞拥有法、荷、意三国血统，是一个极品尤物的混血儿，皮肤超白，并且胸部很大，目测比逸逸你的还要大一号……”
　　林逸欣美目中满是无奈：“这……”
　　我：“靠，都想哪儿去了，吻痕是神圣盟约的盟主，战痕是斩神的盟主，我凝聚了这两个实力公会的力量来抗衡清风昕雨，否则凭我一个人的力量看似很强，再过一个星期，大量玩家八转，获得八转技能，我这优势也就没有那么明显了。”
　　林逸欣点头：“嗯，你小心点，我刷完S2或许也能冲击210级，争取八转了之后再去找你。”
　　“嗯，快点吃，我要回去办事儿了！”
　　“好！”
　　……
　　回到酒店，帮林逸欣重新开了个房间，上线。
　　“刷！”
　　出现在碎骨林地里，周围满是斩神公会的玩家，吻痕MM就在不远处，提剑走来，笑道：“老大，你的声音真好听……”
　　我嘴角抽搐了一下：“你的中文说得不错……”
　　“我很努力的学习那些单体字和词组了……”吻痕MM倍感委屈，然后笑着问道：“老大，后来你请的那个翻译是谁啊？声音真好听，而且英文说得相当赞，一听就是在国外呆过很长时间的中国女孩。”
　　我抿抿嘴：“那是我女朋友……”
　　吻痕提剑站在那里，张大了小嘴，表示很惊愕。
　　一旁，战痕扛着战斧，哈哈笑道：“啪嚓，一颗脆弱的少女之心破碎了，稀碎啊，这下可真是弄锤子了……”
　　吻痕杀气腾腾，转身一拳轰得战痕飞退，怒道：“呸，我都说了，我或许爱老大，但绝不会生起占有之心，他是我最好的朋友，最爱的朋友，仅此而已，战痕，不要用你那猥琐的中年人之心来度量我和老大的关系！”
　　战痕指着自己的鼻子：“我才27岁而已，怎么就中年人了？！”
　　“一脸的胡子，你敢说你不是中年人，你说你是初中生，谁信？你们信吗？”
　　一群斩神公会的玩家纷纷摇头表示不信，战痕哀嚎一声，心碎了无痕。
　　……
　　我打开大地图，寻找新的地图坐标，果然，在铁颅荒原的地图边缘再往北，原本是一片平原，现在平原外刷出了一个新的峡谷，而峡谷内有无数密密麻麻的洞窟，正是新刷出的龙蛇魔窟，天知道里面到底有什么东西，或许有龙，或许有蛇，唯一确定的是肯定很凶险，想要夺取那张飞升神将的证明，不但要应对强大的BOSS，还得应付强势的敌人，清风昕雨、战神王等人绝对不会放过这种获得神将级玩家的机会的，毕竟在现阶段，全世界的神将数也就100+人，非常有限，神将依旧是每个公会都会全力争取的将才。
　　吻痕靠近，问：“老大，我们现在就过去？”
　　我点点头，指指地图，说：“我们从地图右侧的百鸟林穿过去，沿着山脉进入那片峡谷抵达龙蛇魔窟。”
　　战痕睁大眼睛，惊愕道：“盟主你确定？从百鸟林那边走，我们多绕了许多路，至少浪费半小时！”
　　吻痕立刻说：“战痕，你不懂老大的意图，就别多问了。”
　　“嗯。”战痕点头，他也知道，拼智谋，我和吻痕能甩他十几条街，他擅长的是冲锋陷阵，而充分信任我和吻痕的他，不问也无所谓。
　　我和吻痕相视一笑，很简单，我们绕道进入龙蛇魔窟的地图，可以绕开敌对行会兽魂的统治区域，驭兽者对我们恨得咬牙切齿，一旦我们从正面走，肯定会受到阻击。
　　现在，斩神玩家的平均实力已经大幅度超过了兽魂公会那种级别，我们可以对抗245+级的魔灵级怪物，他们却勉强，所以根本不需要我们动手去干掉他们，让他们自己去龙蛇魔窟，怪物会帮我们解决掉他们的。
　　决策已定，众人纷纷补给药品、修理装备等，然后浩浩荡荡的向着龙蛇魔窟的方向进发，经过一整天的努力，斩神主盟加上分盟，总人数已经突破了十万人，倾巢而出，龙蛇魔窟方向肯定有一场惨烈战争，我们不投入更多的兵力，恐怕也奈何不了青兽公会。


第一千一百一十三章 南蛮象
　　“吼吼……”
　　一头狂狮兽缓缓的倒下，战痕将战斧狠狠的从野兽脖颈间拔出，道：“道路清理完毕，再往前，就进入了霜染峡谷的境界，那龙蛇魔窟就在霜染峡谷内，盟主，我们长驱直入，还是派遣一些斥候？”
　　我策动上古神龙缓缓升起，道：“你们都暂时原地待命，我往前去侦察一下，然后与吻痕随时保持联系，你们听从吻痕的命令就是了，霜染峡谷是新地图，里面的怪物到底是什么样我们都不知道，不能冒然就杀进去，否则可能会吃大亏。”
　　“嗯。”
　　战痕点点头，对我的命令，绝不质疑。
　　吻痕则说：“老大小心！”
　　“知道。”
　　上古神龙一声低沉的龙吟，化为一道暗银色光影掠过天际。
　　身在龙背上，耳边狂风大作，我勉强睁开双眸，一手擎剑，一手扶着神龙身上的古色灯藤，开启暗黑瞳，距离大地大约500码左右，渐入云层，地面上的玩家未必能看得到我，但是我却能凭借暗黑瞳的优势清楚的洞察地面上的一切。
　　……
　　地面上，满是繁茂的远古丛林，这片地图就像是个地底深处被发掘出来一样，参天古树在清风中摇曳，树下，一头头高等级猛兽潜伏在绿叶下，从上方看不到真切，但是暗黑瞳能够洞察到所有的数据——
　　【青刃猛虎】：248级魔灵怪，攻击力超高，身体上密布着青色刀刃般的甲胄，气血少
　　【南蛮象】：250级魔灵怪，气血超厚，属于铁板型怪物，攻击也不俗，很难应付
　　【黑暗猎手】：250级魔灵怪，人形系怪物，流浪刺客，手持匕首，擅长隐匿杀死对手
　　……
　　基本上，这里的怪物实力都要比铁颅荒原碎骨林地、嘶风谷的强悍了许多，现阶段的玩家杀起来颇有难度，不过，我带来的斩神公会玩家实力都较强，其中拥有2.1W的嘶风铁骑，攻防不俗，加上一些牧师，足可对抗250级上下的魔灵级怪物，至少不会被秒杀。
　　小龙飞掠出近十里地，我马上在地图上绘制出路线，共享给了吻痕，说道：“吻痕，按照这个路线走，遇到的怪物会相对比较少，让大家尽量少杀怪，外围的怪物没有必要杀，我们的目标是龙蛇魔窟。”
　　吻痕道：“嗯，我知道了，随时保持联系！”
　　“好！”
　　小龙翱翔在半空中，猛然间，西南侧出现了密密麻麻的小点，显然是有玩家进入这片区域了。
　　马上折转方向，我凭借空中优势飞掠过去，拨开云层，却只见地面上密密麻麻的在野玩家，肩膀上的行会徽记都是一样的，正是兽魂公会的玩家，盟主驭兽者，大约两万人上下，正在缓缓的推进，这里充斥着大量的野生怪物南蛮象，250级魔灵怪，有的杀了。
　　“嗷嗷……”
　　南蛮象的叫声直冲云霄，舞动着头颅，尖锐的象牙“咔咔”的刺穿了玩家的甲胄，前蹄扬起，一个踏破技能，更是让一群挺盾的玩家纷纷倒地，250级魔灵怪的攻击力实在是太高了，何况兽魂的玩家平均等级只有180上下，大量尚未七转的玩家怎么可能经得起250级魔灵怪的肆虐。
　　“拦住那边的七头战象，弓箭手给力，冰箭术减速、震荡箭持续控制，法师都给我用吻龙之触点杀，不能让前排的战士系兄弟白白死掉，自己人挂掉爆出的装备不准哄抢，挂掉的战士马上跑尸回来，归还装备，挂掉一次由公会赔偿100金币！”
　　驭兽者擎着长枪，脸上青筋暴怒的下达着命令：“注意梯次攻击，我们要抢在斩神公会的前方杀入龙蛇魔窟，NND，要让铁颅荒原的第一个神将出现在我们兽魂，决不能被斩神的人抢了去……”
　　一旁，副盟主弓箭手说道：“老大，假如印度人来抢龙蛇魔窟，那怎么办？我们未必是他们的对手，而且，上次和清风昕雨签订盟约，他们还驰援了我们1000头兽王战马……”
　　驭兽者嘴角一扬，冷笑道：“清风昕雨不过是利用我们牵制折戟沉沙在铁颅荒原里的发展罢了，盟约不过是哄骗人的手段罢了，清风昕雨若是跟我们争夺龙蛇魔窟，那就是他们公然撕毁盟约，背信弃约的绝不是我们兽魂！”
　　弓箭手笑了：“盟主英明，就这么办！”
　　……
　　我在空中听得目瞪口呆，忍住笑，兽魂的这群人实在是没有见过大阵仗，在地图外围都杀得那么困难，人一批批的死掉，就算是让他们进了龙蛇魔窟，最后也是被BOSS守尸体的货色，不过驭兽者说得确实很对，所谓盟约，不过是相互欺骗的手段罢了，在战争中主导一切的不是盟友的承诺，而是强横的实力与明确的决断。
　　发了一条消息给吻痕：“兽魂的人已经进入霜染峡谷了，坐标在（11237，00387）附近，与我们的人马相隔不算太远，小心，尽量不要跟他们交叉，让怪物干掉他们，不用耗费我们的人力。”
　　吻痕轻笑：“嗯，知道！”
　　我策动上古神龙，继续飞入霜染峡谷的中心区域，远远的，大地之上蒙上了一层银色，像是霜染一般，这也是霜染峡谷得名的原因，大地之上满是爬行、蠕动的野兽、虫子，在右侧更是有一个大墓地，无数亡灵怪物横行其中，在最核心，则是一座高耸起来的山脉，山脉的下方便是一个深不见底的洞窟，不用想，那就是龙蛇魔窟了。
　　正在我准备指挥上古神龙飞得近一些观察的时候，忽然一阵狂风大作，前方飞来了十几个飞行系怪物，居然是一些生有利齿的蝙蝠，张开翅膀大约有两米长度，叽叽的尖叫着，头顶上浮动着字眼——
　　【黑暗蝙蝠】（魔灵级怪物）
　　等级：255
　　攻击：19000-25500
　　防御：22000
　　气血：2500000
　　技能：【撕咬】、【黑暗凿击】、【黑暗之网】
　　……
　　“桀桀……”
　　伴随着惨厉的叫声，黑暗蝙蝠张开利齿就咬在了上古神龙的前腿上，小龙顿时一声哀鸣，虽然没有咬掉太多的气血，但是十几个蝙蝠一下子就要掉了我高达15%的坐骑韧性，这TMD还得了？
　　急忙后退，剑刃横扫出千冰斩！
　　“嘭！”
　　超过一半的黑暗蝙蝠被冰封在半空中，我顺势驾驭小龙后退，溜之大吉，这龙蛇魔窟的上空也是逛不得了。
　　不断后退，利用紫郢剑来近战吸血，勉强撤退成功，带着40%的残血停留在上空，看着几个吸血蝙蝠的身体化为碎片，我松了口气，果然，上古神龙虽然强横，但是在对空战里，一旦对方密集的话，神也受不了。
　　“吻痕，你们的进展怎么样？”我打开通讯器问道。
　　吻痕娇喘吁吁：“正杀着南蛮象，按照老大你的标记，我们距离龙蛇魔窟大约还有一个小时的行程，加上杀怪的时间，两小时左右抵达龙蛇魔窟，老大，你那边怎么样，看到你的血条跳动得厉害，被玩家PK了？”
　　我摇头：“NO，差点被空中怪物灭掉了！”
　　吻痕：“……”
　　……
　　继续后退，突然间，在我的大地图界面的边缘出现了零星的红色小点，显然那是敌对玩家的颜色。
　　乘龙入云层，暗黑瞳洞察下，密林中几匹战马掠过，一人拎着利剑，脸上带着谨慎神色，淡淡道：“距离龙蛇魔窟还有十分钟行程，路上的怪物都是250+的魔灵级怪物，让大家小心点，步步为营的清理过来，派出刺客渗透，我要对整个霜染峡谷的每个角落都了如指掌，这个神将证明，青土城要定了！”
　　“是，副盟主！”
　　显然，最前方的这个年轻战士不是别人，正是青土城第一公会青兽的副盟主——清风昕雨。
　　我万万没有想到清风昕雨会来得那么快，仔细一想，只有一种可能，清风昕雨已经决定对铁颅荒原用兵了，但是走到一半发现刷新出了龙蛇魔窟，于是临时改变战略，先打掉龙蛇魔窟，然后再兵发铁颅荒原。
　　这下就真的麻烦了，兽魂公会不会对我们造成太大的威胁，但是青兽就完全不同了。
　　……
　　“老大，你怎么不说话？”吻痕问道。
　　我沉声道：“青兽的人已经进入了霜染峡谷的核心区域，半小时内必定能够染指龙蛇魔窟……”
　　“什么？”吻痕大惊：“怎么会那么快？”
　　“很明显，他们已经决定来攻击我们了，详细的人数暂时不知道，但是肯定不在少数，你要谨慎点，多派出刺客去侦察，不要被青兽的人偷袭了。”
　　“嗯知道了，老大你什么回来，我们这边需要你镇住场面。”
　　“马上。”
　　“嗯，等你！”
　　……
　　上古神龙掠过丛林，侦察这种事情还是交给刺客去办，我在空中目标太大，而且还会遇到黑暗蝙蝠来索魂，还是算了。
　　丛林中，斜斜的滑翔落下，紫郢剑挥动砍在了一头南蛮象身上，让吻痕MM松了口气，道：“这大象好高的防御力，打不动！”
　　战痕则说：“S2偏向于防御，攻击力还是没有盟主给力！”
　　吻痕撇撇嘴：“能有几个人的攻击力有老大那么BT的，别提了……”
　　说着，吻痕看向了远方，道：“对了老大，清风昕雨带着青兽公会的主力玩家来了，我们怎么应对，是跟他们争夺龙蛇魔窟，还是怎么办？”
　　战痕舞动战斧，道：“直接冲过去砍掉清风昕雨的脑壳不就行了！”
　　我一头黑线：“真那么简单就交给你去办了……”
　　说着，看向吻痕，道：“派出高等刺客去探察一下他们的位置，确定清风昕雨到底带了多少人过来。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后……”我沉吟一声，紧握铁拳道：“这次不管清风昕雨带来多少人，在三小时内都要全部宰掉，一个不留！”


第一千一百一十四章 嗜血狂魔
　　霜染峡谷，晨雾氤氲。
　　“全体收缩阵型，不要铺的太开！”
　　吻痕擎着利刃，嘶风战马飞掠而过，在阵营边缘大声命令着，收到命令后，外扩的玩家马上收了回来，继续保持斩神公会数万玩家紧密聚拢在一起，这样不但能够集火杀怪推进，同时也能有效的防止我们的坐标暴露，青土城而来的清风昕雨等人虽然等级高、装备好，但毕竟是远道而来的人，在地形的熟悉上要差吻痕、战痕等人一大截。
　　“刷！”
　　挥动紫郢剑，我劈出了千冰斩，将一群青刃猛虎冰封，身侧一群维京铁骑嗷嗷叫的拎着利刃冲上前一顿乱砍，狂化天赋下，维京铁骑的攻击力不凡，什么样的怪物也经不起这样的群殴，伴随着一头头青刃猛虎的倒下，我们倒也收获了不少装备。
　　正在这时，一骑飞来，是斩神公会的一名人类战士，原先吻痕的部下，他翻身下马，恭敬道：“盟主，正南偏东的方向，一支人马快速的过来了，是铁颅荒原的玩家……”
　　我“哦”了一声，问：“什么公会？”
　　“嗜血。”
　　“什么，嗜血公会？”一旁，吻痕惊愕道。
　　我不禁问：“怎么吻痕，嗜血公会很强吗？”
　　吻痕点头：“嗯，在我半年前刚刚进入铁颅荒原那一阵子，曾经和嗜血公会打过交道，也有过几次交锋，这个行会的实力很强，至少在人数上是这样，嗜血的盟主嗜血狂魔这个人原本是德国服务器的顶尖高手，后来拒绝了德国国籍，就成了在野玩家，凭借个人的声望在铁颅荒原振臂一呼，目前至少已经招揽了近20W的玩家，可以说，铁颅荒原里的在野玩家，至少有20%都在嗜血行会那里，他们是一支超强的主力，不得不防。”
　　我咬咬牙：“嗯，知道了……”
　　战痕擎着战斧，道：“盟主，嗜血的人来了，我们现在怎么办？杀过去，把他们击溃，还是？”
　　我摇头：“不，现在我们最大的敌人是清风昕雨统帅的兽王骑，并且还不知道战神王有没有亲自来，来了的话，就真的麻烦了，等嗜血公会的玩家来了再说，不要主动攻击，谁也不准挑衅，不然我饶不了他！”
　　“呃，好的！”
　　……
　　大约五分钟后，马蹄声震撼在丛林中，一群骑乘着灰色战马的铠甲系玩家冲出丛林，等级都在190+，大约数百人的样子，这等级已经非常的高了，并不比斩神公会的核心玩家低多少。
　　人群前方，一名提着阔刃的年轻玩家，头顶上浮动着“嗜血狂魔”的字眼，正是嗜血行会的盟主，201级的骑战系玩家，脸上洋溢着傲然自信与冷峻，这份气势就是一个顶尖高手了。
　　看着正在杀怪的斩神公会一大群人，嗜血狂魔冷冷一笑：“哦，让斩神的人先到这里了，吻痕呢？出来，与我对话！”
　　吻痕提着剑刃策马出人群，迎上前，淡淡道：“嗜血狂魔，你带那么多人来龙蛇魔窟，目的一定是那张神将飞升证明吧？哼，但是你要记住，这霜染峡谷内绝不仅仅只有我们这群人，地图正北方，大量的印度玩家已经来了。”
　　嗜血狂魔嘿嘿一笑，说：“这些我都知道，也正是因为这样，斩神公会才在这里止步不前的，对吗？”
　　吻痕咬着银牙：“你什么意思？”
　　嗜血狂魔扬起刀刃，直指吻痕，道：“老子的意思非常清楚，这霜染峡谷本来就是我们的地盘，结果现在你们斩神胆怯了，居然不敢前往迎战，还号称什么铁颅荒原第一势力，我呸，论第一，铁颅荒原何事轮得到你们这群胆小如鼠的家伙！”
　　吻痕大怒：“放P！”
　　猛然突杀而至，吻痕剑刃如火的直刺向对手的胸口，嗜血狂魔的速度更快，策动战马突进，轻描淡写的弧线走位切过了吻痕的攻击路线，盾牌“啪”一声撞击在吻痕的手臂上，强大的力量点数震得吻痕不断后退，但是吻痕的反应速度并不逊色于对手，剑刃一抖，后退之间将壁垒击破印在了对方的盾牌上，带出大大的伤害数字——
　　“133229！”
　　嗜血狂魔大怒：“找死！”
　　刀刃横起，呼啸而出三连斩的攻击效果，同时爆发出一击地裂斩，片杀伤害，让吻痕无法躲避。
　　“呜……”
　　吻痕后退之间，一双明眸中满是昂然战意，手腕翻转，“铿铿”两次招架住了三连斩的前两次攻击，肩膀一抬，用手臂承受第三击的力道，赶在地裂斩落地之前，猛然在战马上跃起，雪腻的长腿抬起，“啪”的狠狠一脚踹在了对方的胸前，硬生生的踢散了嗜血狂魔的地裂斩攻击效果，但是，对方三连斩的第三击也一样打掉了吻痕近9W的气血。
　　不得不说，吻痕在操作上要胜过于对方一筹，但是在装备、技能上却要逊色了对手不少，所以即使是操作上取胜，整体的赢面却并不算太大。
　　嗜血狂魔大怒，剑刃抖动，低喝道：“吻痕，这是你自己在找死，不能怪我了！”
　　刀刃一横，嗜血狂魔暴喝着，顿时刃尖上透出了七道密集的剑刃光泽，猛然突刺而出，疾风迅雷般的轰向了吻痕：“吃我一击迅影七击！”
　　“啊？”
　　吻痕万万没有想到对手有那么一招，无法躲避，只能横起剑刃在胸前，放出了防御姿态，但即使这样也是非常危险的。
　　“哗……”
　　狂风起，一条巨龙猛然横在了吻痕前方，我已然策动上古神龙赶到，身后逐日者斗篷迎风飞扬，血色下摆就在吻痕的眼前荡漾着，她从背后看着我，嘴角轻轻牵动：“哦，老大终于舍得动手了……”
　　迎着迅影七击的方向，我开启大地变身，龙神盾一扬，硬生生的用绝对防御来抵挡好了，倒要看看这嗜血狂魔到底有多少斤两！
　　“嘭嘭嘭……”
　　盾牌上连续震撼了七次，每次大约掉我3W的气血，嗜血狂魔的攻击力确实是无话可说了，可惜，我的总气血高达60W，想要秒杀我根本是不可能的。
　　“什么人！？找死！！”
　　嗜血狂魔心高气傲，根本不去理会我是谁，舞动利刃，壁垒击破直接轰向了龙神盾，作势要分出胜负再理论了。
　　我看得真切，策动小龙飞速移动，“刷”一下Z字位脱离了对方的攻击轨迹，紫郢剑顺势一带，“铿”一下荡开了嗜血狂魔的壁垒击破，迎面而去，左拳舞动，血色拳头重重的轰在了嗜血狂魔的胸前！
　　“嘭！”
　　全力一拳，轰得嗜血狂魔飞速的后退，气血猛掉了4W多，惊得目瞪口呆，我徒手一拳就能轰掉他那么多的气血，真要用武器战的话，他不知道要被打掉多少血了。
　　“盟主！”
　　一群嗜血行会的高端玩家齐齐拔出剑刃冲了过来，嗜血狂魔手中刀刃再次氤氲出三连斩的光泽。
　　“哗哗……”
　　上古神龙的身躯缓缓扭动，我飞速后退了十几步，左手凝聚指印，全身光芒暴涨，低喝道：“万剑绝踪！”
　　“刷！”
　　一道银色剑刃光泽从我头顶直冲九霄，下一刻化为千百道银色剑刃从天而下，无差别轰杀在地面上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　尘土飞扬，剑刃击透了甲胄与盾牌，对一群嗜血行会的玩家造成了极大的攻击效果，甚至，有几个玩家直接就被秒杀了，就连嗜血狂魔也被打到了残血。
　　……
　　“够了！”
　　我擎剑猛然低喝一声，直指着嗜血狂魔，道：“我们斩神原本就没有打算与你们为敌，嗜血狂魔你不要咄咄逼人，你想进入龙蛇魔窟，没有人挡着你，但是你也不要来招惹我们斩神，否则后果自负！”
　　嗜血狂魔舔了舔嘴角的血痕，提着战刃，冷冷笑道：“折戟沉沙？那个收服了战痕和吻痕的中国小子？好，我记住你了，等我练完龙蛇魔窟之后，就来找你们算账，等着瞧吧，这笔账一定会清算的！”
　　说着，嗜血狂魔对着身后的一群玩家大喝道：“偏东方移动，不要经过斩神的地界，我们从侧方移动进入龙蛇魔窟！”
　　剑拔弩张的气势总算是得到了一些缓解，众人充满戒备的看着一群嗜血行会的玩家，我生怕战痕这货会忍不住再次冲上去血拼，好在，他也忍住了，真是不容易。
　　……
　　络绎不绝的骑兵、弓箭手、法师、牧师等职业飞掠而过，让人不得不感慨，嗜血行会确实是兵强马壮，至少有超过20W的人马进入了龙蛇魔窟，看来嗜血狂魔确实是对那张神将飞升证明志在必得了。
　　吻痕MM看着对方的背影，一双明眸中透着智慧神采，淡笑道：“铁颅荒原里高手众多，但都是名将系，却没有一个神将，嗜血狂魔一向自诩为铁颅荒原第一人，哼，看来这次不拿到那张神将飞升证明是不罢休了。”
　　我咬咬牙，道：“命令大家继续向前推进，不要急躁，吻痕放心，那张神将飞升证明一定是你的！”
　　吻痕轻笑：“哦，先谢谢老大了……”


第一千一百一十五章 美丽食人花藤
　　大地图上，来自北方的青土城玩家凝聚成了一条血红色巨蟒，络绎不绝，天知道清风昕雨到底调动了多少人过来，若不是出来龙蛇魔窟，不用想，青兽公会绝对是动了杀心要把我们斩神公会连根拔起的。
　　地图上，另一股势力迎面而去，正是嗜血行会的玩家，嗜血狂魔一心要进入龙蛇魔窟，那么无法避免的，必须要与青兽一决胜负才能得以进入，这就注定在龙蛇魔窟前方的峡谷内要有一场恶战了。
　　……
　　关掉地图，我看了看前方，道：“加速推进，我们不能再等了，一旦嗜血和青兽开战，我们就必须离开这里了。”
　　“嗯。”吻痕点头。
　　战痕看着身后千万兄弟，笑道：“盟主，现在我们拥有两万精锐维京嘶风铁骑，足可抗衡青兽的人了吧？”
　　我无语摇头：“继续努力吧，就连龙曜铁骑都不敢妄言正面击溃25W兽王骑，你这两万放弃防御的嘶风铁骑，唉，胜算不高，除非是偷袭战。”
　　“那就偷袭！”战痕昂然道。
　　吻痕差点吐血：“你以为人家站在那里等你偷袭吗？得有机会啊，白痴……”
　　我指了指前方，说：“这里，可以直接穿过峡谷，抵达龙蛇魔窟的边缘，直指他们的战场，呃，这片像是盆地一样的峡谷，叫什么来着……”
　　“草藤谷……”
　　吻痕抿抿嘴：“哦，确实是叫草藤谷，不知道里面的怪物是什么……”
　　我擎着紫郢剑：“不管是什么怪物了，杀过去！”
　　“嗯！”
　　……
　　上古神龙和幻影狼王在最前方，我召唤出鬼影分身，分身也骑乘着上古神龙，拥有着不可忽视的实力，完全就是一个强大战斗力，以至于吻痕专门安排了3个牧师给鬼影分身加血，并笑言这个鬼影分身是整个斩神公会除了我之外的第一战神！
　　地形很快的一直低洼了下去，看起来就像是一个干涸掉的湖泊，从地上的龟裂纹理来看，确实是一个干涸湖泊，现在倒是形成了一个峡谷地带，不过，一旦夏季的暴雨连天，那么这里就会飞快的成为湖泊，倒是可以利用地形在这里设计一场水攻战略，不过可惜，现在是游戏里的春季，春雨绵绵，却形不成暴雨，就更加别提水攻了，那点水给人家洗脸都未必能够。
　　“沙沙……”
　　前方，干裂的土地忽然隆起了一个个的大包，很快的，“啪啪啪”的一棵棵巨大藤花破土而出，花枝招展，迎风摇曳的样子。
　　花藤的名字是血红色的，显然是怪物，一个冲得极度靠前的魔骑士一声惨嚎，居然被那花藤无数触手缠绕住，大花朵猛然张开，露出了里面利齿般的花蕊，“噗嗤”一声就把那魔骑士给吞掉了，“咕咚”一下咽下去，然后就听到魔骑士在花骨朵里面蠕动着、呼救着，在食人花的体液溶解下，魔骑士的气血飞速下降，最多两分钟就会被消化吃掉了。
　　挥起紫郢剑，我大声道：“美丽食人花藤，255级的魔灵级怪物，不能移动，主动攻击型怪物，最多同时吞噬3名玩家，弓箭手、法师可以远程攻击，你们发挥的机会到了，牧师给被吞噬的人加血，食人花藤的攻击力不足，不会秒杀你们，赚经验的机会来了！”
　　经过我这么一说，众人马上一拥而上，一群嘶风铁骑围着食人花藤壁垒击破，然后不断的被食人花藤一口口的吞下去，后方的弓箭手、法师、驯兽师等马上就成了主力。
　　我策动着上古神龙游弋走位，在我头顶上方的食人花藤不断的吞噬下去，却一直“啪啪啪”的落空，根本捕捉不到我的位置，结果咬了一口口的泥土，也让这株植物差点气爆了，紫郢剑不断肆虐，配合着幻影狼王，不到半分钟就成功斩杀一个美丽食人花藤！
　　“嘶嘶……”
　　食人花藤倒下的那一刻，爆出了三个装备，吻痕走上前捡取，不禁笑道：“爆率真高啊，两个灵器、一个地器，都是卓越级的装备，老大，你是你的幸运值高，还是怪物的爆率高呢？嘻嘻……”
　　我撇撇嘴：“怪物爆率高，不用想了，我的幸运值再高，往常也就爆出最多2个罢了，这一下爆出了三个装备，真难得……”
　　“嗯。”
　　几分钟后，不远处的食人花藤也纷纷被杀掉，果然，惊喜的呼声四处传来，食人花藤的爆率超高，几乎是100%的，每一个都会爆出装备，虽然装备的优劣有所分别，但毕竟是爆出了，对于贫瘠的在野玩家来说，这些装备就实在是太珍惜了。
　　在野玩家，一群失落者，没有太丰厚的装备补给和技能学习条件，以至于杀怪能力差，爆率也差，甚至，在一些嘶风铁骑身上，我可耻的看到了玄铁器、青铜器等史前装备，更有甚者，一个女骑士的手腕上还是白色装备。
　　看看这个草藤谷，我不由得笑道：“我们的时间还有一些，让大家横扫这个草藤谷吧，那么好的练级、打装备机会，不能轻易的放过，横扫草藤谷，也能让斩神的每个人装备提升一个层次。”
　　吻痕笑道：“嗯，我也是那么想的。”
　　……
　　正在这时，一个金发的中年大叔走上前，蹲在一株美丽食人花藤的尸体旁边，用镊子抓取了一些花藤的深绿色血浆，道：“哦，这不是……”
　　吻痕不禁笑问道：“哦，尼克大叔发现了什么？”
　　尼克大叔抬头，咧嘴笑道：“老大，我发现，这些深绿色的花藤血浆是一种可以采集的燃料，我记得，在中国区有一种叫做白泽战车的攻城器械，用来填充的弹药是白泽炬石，那白泽炬石就是用这种花藤的血浆做成的，爆炸力特别强大，10级的制药学材料，非常难得啊，可惜，我的职业是狩猎，不是制药……”
　　“那不白搭了？”吻痕轻笑。
　　尼克大叔点头：“嗯。”
　　正在这时，远处忽然“轰”一声起火，类似于爆炸，一滩大火在原地燃烧起来，一名魔骑士被烧得面目全非，气血暴跌，幸好一群牧师在加血，但是魔骑士身上染上了花藤血浆，一直燃烧。
　　我急忙策龙而去，大声道：“来几个法师，转换全体攻击模式，用极冰之雨来攻击他，灭火！”
　　“哦！”
　　三个法师一起舞动法杖，极冰之雨降临，魔骑士立刻得救，想要灭火，必须冰水才行，普通扑救是无效的。
　　不远处，一滩花藤的尸体正在炽烈燃烧着，在极冰之雨下飞速熄灭。
　　“刚才怎么回事？”吻痕问道。
　　战痕摆摆手，道：“刚才，一个法师用火龙术持续攻击花藤，结果烧得超过10秒钟，花藤里的体液起火，就烧起来了，真可怕，这玩意跟石油一样，一旦温度过了燃点，简直就是大爆发……”
　　我笑着说：“那就多采集一些吧，多好的材料啊……”
　　吻痕无语道：“我们都是战斗系玩家，根本没有多少辅助职业，更没有采集系的玩家，谁来采集啊……”
　　我努努嘴：“可惜，继续吧，大家都不要用火焰系技能攻击了，壁垒击破、地裂斩可以，火龙术、火墙之类的就别再用了。”
　　“嗯。”
　　……
　　一路向前推进，大约一个半小时之后，终于，我们几乎横扫了整个草藤谷，在这山谷深处，到处都是密密麻麻的食人花藤，经验值丰厚，爆率也高得惊人，以至于几乎每个嘶风铁骑都换了1-2件装备，整体战斗提示飞速提升。
　　正在这时，一名刺客玩家喊道：“盟主，得到消息，在距离此地十里外的丛林地带里，嗜血已经很青兽行会交火了！”
　　我精神一震：“好！吻痕、战痕，集合所有的嘶风铁骑，两万人给我随时待命！其余人留在草藤谷，继续杀这些食人花藤，务必全部杀光，那么又油水的怪物，绝对不能暴殄天物，这是上天对我们的恩赐啊，哈哈……”
　　众人齐齐笑道：“是！”
　　……
　　十分钟后，两万名嘶风铁骑全部到齐，其中大部分都是拥有狂化天赋的维京战士，由我统帅，吻痕、战痕两元大将带队，士气高昂，大家在等级、装备上都提升了不少，现在就等着用实战来检验了，并且，这支嘶风铁骑历经的战争场面确实还太少，极度需要惨烈战争来历练洗礼，这也是我的目的，这些都是我在外域里最亲近的部卒了，必须要让他们身经百战、以一当十！
　　“出发！”
　　我走在最前方，神龙浮动在离地五六米左右，让大家看到我这个行会的灵魂。
　　吻痕、战痕紧跟着我，一群嘶风铁骑急促行走。
　　……
　　“老大……”吻痕忽地轻唤一声。
　　“嗯？”
　　“嗜血行会在丛林地带跟兽王骑发动阵地战了，现在正杀得非常的焦灼，我们最好现在就动手！”
　　我点头笑道：“我知道，不过，要先探查到具体情况再动手，我们必须利用嘶风铁骑的机动性，砍完一刀就转移阵地，不然会被包饺子的。”
　　吻痕扑哧一笑：“好吧，难怪印度人、日本人都怒骂中国区小天王落尘狡诈多智、战术下流，原来真的是这样……”
　　我：“擦，哪个混蛋说的……”


第一千一百一十六章 打蛇七寸
　　疾行十里地，正前方，杀生冲天而起，丛林地带里，到处都是技能释放的光泽，有骑战系的冲锋碰撞，也有法师魔法的肆虐暴走，更有弓箭手的强射惊人杀伤光泽，拨开丛林密叶，眼前的战争场面非常惊人——
　　开阔地上，嗜血狂魔一身浴血，带着数万铁骑正面冲击着对方的正面队形，而青兽公会，清风昕雨目光冷峻的提着利刃，带着近十万精锐兽王骑与对方冲击着，身后，无数弓箭手、法师火力驰援，牧师的法杖不迭舞动，圣光如雨。
　　嗜血行会的人数并不逊色于对方太多，嗜血狂魔孤注一掷，而清风昕雨带来了十几万兽王骑，还有十几万远程、辅助职业的玩家，双方人数都很接近。
　　不过，单体战斗实力，嗜血行会就要逊色太多了，几轮冲锋之后，大量骑战系玩家倒在了血泊之中。
　　脸色充血，红艳艳的一片，嗜血狂魔拎着阔刃，怒吼道：“冲破他们的防线，务必要杀进去！”
　　清风昕雨轻笑：“杀，让他们冲！”
　　人群后方，战神王的身影也出现了，站在一群盾阵玩家中间，嘴角泛起淡淡笑意，那是胸有成竹的自信笑容，说实话，战神王根本就没有把嗜血行会看在眼里，这完全就是一场猫抓耗子的游戏。
　　……
　　“晕，那就是战神王……”吻痕MM伏在我身边，超远程的看着远处的战神王，我们距离太远了，战神王没有暗黑瞳的话，肯定是看不到我们在地图上凝聚出来的小点的。
　　“嗯，操作很强，装备更强的人，个人实力凌驾于清风昕雨之上……”我点头道。
　　吻痕吐了吐舌头，笑道：“清风昕雨已经那么强了，那战神王该强到什么地步？”
　　我淡淡道：“大概三回合就能秒杀嗜血狂魔吧……”
　　“这……这怎么可能？三回合秒杀嗜血狂魔……”吻痕张大小嘴，表示非常的难以置信。
　　我提着紫郢剑：“三回合又如何，如果我全力施为，三回合也能杀嗜血狂魔，刚才只是不想跟他动手罢了，铁颅荒原本来玩家就少，不能再自相残杀了，一杀嗜血狂魔，嗜血行会肯定开战，到时候不需要印度人动手，我们自己就拼个鱼死网破了……”
　　吻痕轻笑：“嗯，老大考虑得非常周到，我们什么时候动手？”
　　我开启暗黑瞳，注视着地图上的一切动向，道：“现在还不行……再等等，时机一到就动手，让大家潜藏好，不要轻易暴露了位置。”
　　“嗯。”
　　……
　　不久之后，地图上出现了异动，一群密密麻麻的玩家在地图上移动，脱离了青兽公会的掌控区域，从侧方的密林空地上快速移动向了嗜血行会的后方。
　　“靠！”
　　我急速驾驭神龙冲天而去，隐在云层里观察，果然，大约2W名上下的闪雷弓手在密林中急速行走，这些闪雷弓手是烽火连城的玩家，不用想，一定是清风昕雨从烽火连城行会借来一用的，战略意图完全暴露在我的暗黑瞳下，清风昕雨是想用闪雷弓手从后方偷袭嗜血的主阵地，这么一来，兽王骑就可以势如破竹的砍杀过去了。
　　飞快的降落在密林内，我提着剑刃，低喝道：“准备行动了！”
　　吻痕惊愕看着我。
　　我立刻共享了视野给她，说道：“那些红色点都是闪雷弓手，烽火连城的王牌兵种，闪雷箭可以大几率麻痹对手，非常难对付，一旦让这些闪雷弓手偷袭成功，嗜血行会在十分钟内就会溃败，所以，我们帮嗜血狂魔一次，从半路截杀闪雷弓手，依据他们的行动轨迹，我们利用机动性，平行移动过去，保持攻击面，把锋线延伸几公里，一举掩杀过去，打闪雷弓手一个措手不及！”
　　吻痕点头：“嗯，我知道，排兵布阵交给我！”
　　“嗯，我会第一时间落下去，扰乱他们的注意力，接下来，就看你和战痕的了，要一击成功哦！”
　　“嘻嘻，放心！”
　　……
　　我重新升空，密切的关注着战场的一切动向，丛林的后方，凭借着密林的掩护，嘶风铁骑们烈风般驰骋而过，距离战场三公里外的迂回，然后在吻痕的指挥下横向推进，就像是一条钢铁履带贴向了闪雷弓手。
　　“滴！”
　　吻痕发来通话申请，道：“老大，倒计时，120秒钟后，我们就发动袭杀了。”
　　我点头：“嗯，知道！”
　　打开倒计时工具，我策动小龙在空中飞行，当时间只有15秒钟的时候，马上伸手拉住小龙脖颈间的一缕鬃毛，低喝道：“就是现在，杀下去！”
　　小龙嗷嗷的叫着，一人一龙从云层中滑翔而下，并且我不停留，猛然抬手，呼风唤雨技能肆虐在人群中，一群躲闪不及的闪雷弓手马上连续惨哼着倒在了冰霜雪雨之中，剑刃横扫而过，盘龙回旋肆虐，加上一击千冰斩，我策龙站立于闪雷弓手的人群中，悍然无畏。
　　……
　　人群一片混乱，一个高阶弓箭手指挥官脸色铁青，怒道：“那个恶魔降临了，所有人瞄准目标，闪雷箭弄死他！”
　　“哈哈，来吧！”
　　我单手覆盖在地，叮一声1000金币离我而去，下一刻，大地颤抖，无数金色符印出现在众多弓箭手的脚下，镇龙腾攻击效果呼啸而出，肆虐一片，惨嚎声此起彼伏，又是数百闪雷弓箭手被秒杀。
　　与此同时，伴随着啪啪啪的箭矢攻击声音，我眼前一黑，果断被眩晕了，闪雷箭的眩晕麻痹效果太高，确实不是盖的。
　　看着气血飞速降低，我却笑了，因为，我感受到了大地的颤抖，大地图上，一大片橙色小点旋风般的席卷而来，拥有如斯移动速度的，除了龙曜铁骑之外，就是这速度著称的嘶风铁骑了！
　　吻痕、战痕飞掠在阵列前方，舞动利刃从密林里冲出，直接杀入闪雷弓手的人群，挥舞剑刃到处砍杀，身后，密密麻麻的嘶风铁骑一起杀出，以至于闪雷弓手的阵线一下子就被撕成了碎片。
　　“集火攻杀！”一名弓箭手大声喝道。
　　闪雷箭啪啪啪的暴射，将一个个嘶风铁骑强行狙杀，可惜，骑兵杀弓手的速度要更加的快，丛林地面不到片刻就被鲜血染红，一个个精锐的弓箭手挂在了林间空地上，对方的指挥者犯了致命性的错误，为了争取移动速度，居然让闪雷弓手暴露在空地上，若是在丛林内，我的战术肯定无法决胜了。
　　……
　　转眼之间，两万多闪雷弓手被砍杀大半，还不到十分钟的时间，嘶风铁骑一个个嗷嗷叫的进入狂化天赋的状态，这种强大的穿透力和破坏力根本就不是弓箭手能够抵挡的，结果只有近2000+的闪雷弓手来得及逃入密林，近两万的弓手尸体留在了林间开阔地上。
　　“杀，全部杀光！”战痕怒吼着，战斧上满是血迹，大概从进入服务器以来，他就从来没有杀得那么畅快过，维京人的好战在他身上已经毕露无遗了。
　　“刷！”
　　上古神龙从天而降，我横在了战痕等前排玩家的前方，剑刃一扬，大喝道：“战斗完毕，向北方撤退十里地，立刻！”
　　“可是，盟主……”战痕看着远处逃入密林的闪雷弓手，似乎很不甘心的样子。
　　吻痕MM大怒道：“战痕，TMD听命令，你想死吗？”
　　战痕一下子清醒了，急忙点头：“嗯，听盟主命令，撤退！”
　　远处，已经出现了一群兽王骑的身影了，清风昕雨肯定已经知道这边的情况，大概已经气得嗷嗷怒吼了。
　　可惜，嘶风铁骑的速度太快，飞速穿透了丛林而去，不久之后就把一群兽王骑甩得无影无踪了。
　　……
　　站在丛林空地上，战痕一脸的无奈，悻悻道：“老大，干嘛撤退，我们杀入丛林，把那几千个弓箭手砍光了，青兽就没有绝对的远程攻击力了……”
　　我瞪了他一眼，道：“两千多闪雷弓手已经不成气候了，假如我们追杀进去，后面的兽王骑一定能合围我们，到时候清风昕雨带着十万兽王骑一起绞杀，我们的两万人都得送掉，这个责任你来担当？”
　　战痕愕然：“呃，好吧，我……”
　　一旁，军团长战殇笑道：“大哥，你就听盟主的好了，我觉得，盟主的战略决策非常的干净利落，效果分明。”
　　战痕点头：“嗯！”
　　……
　　吻痕笑道：“我们干掉了两万闪雷弓手，损失还不到1000人，清风昕雨肯定快要暴走了，陆尘，我们现在怎么办？”
　　我想了想，说：“吻痕调遣一万名弓箭手进入这里的丛林地带吧，找个地点埋伏下来，准备伏击，兽王骑一定不会放过我们的，现在清风昕雨已经明白，青兽公会在霜染峡谷里最大的敌人不是嗜血，而是我们，只有我们能够对他们造成致命的伤害。”
　　“嗯，我知道了……”
　　……
　　正在这时，战痕一指正东面，道：“老大你看，那是……那是嗜血的逃兵，他们已经开始溃败了吗？”
　　森林空地里，数百嗜血的玩家正在后退，衣甲破烂，果然是败兵的样子。
　　后方，马蹄声轰隆隆的响起，至少上千兽王骑追杀而来。


第一千一百一十七章 雾隐骑兵
　　“还等什么，上去吃掉他们，一千个兽王骑罢了……”战痕再次热血澎湃了。
　　吻痕瞪眼：“又欠抽了是吧？不要擅自下令，你想带着兄弟们一起被人家干掉么？”
　　战痕咳咳一声：“好吧，莫非还有什么变数？”
　　……
　　我扫视一周，暗黑瞳的洞察下，近三公里内，只有不到2000的兽王骑，确实是个千载难逢的好机会。
　　“上吧，吃掉他们，就是现在！”我轻笑道。
　　得到命令之后，战痕、吻痕马上笑着带人冲了过去，兵分三路，同时杀出，顿时直接让那2000兽王骑吓破胆。
　　“刷刷刷……”
　　骑兵冲锋，加上诱捕之网，凭借着坐骑和人数优势，兽王骑压根无法抵挡，并且，嘶风铁骑加成的是我的武神策略技，提升200%的攻击力，还有战痕的骑将和吻痕135%攻击力提升的强攻，基本上都提升了一大截攻击力，而对方，只是一个简单的七阶鼓舞，并且队长的策略值不高，只有87%的攻击力加成，吃了好大亏。
　　……
　　杀声起，四方突袭，这次，为了验证狂化级别嘶风铁骑的战斗力，我没有参战，只是驾驭着神龙飞翔于半空中，随时洞察周围的一切动向，这里一开战，我们的坐标就会立刻暴露给清风昕雨和战神王，不用想，他们会考虑好下一步的战斗计划的。
　　战神王纵横印度区，运筹帷幄决胜千里，上几次在我手里吃了些亏，正找不到机会复仇，这一次与我在霜染峡谷博弈，战神王和清风昕雨肯定已经卯足劲了，就算不能在这里把我杀到0级，至少也会让我覆灭一次才能泄心头之恨。
　　“噗噗噗……”
　　吻痕美丽的身影在人群中如蝶般的舞动，走位非常的飘忽不定，她的战术理念与林逸欣非常的接近，以最小的力量击杀最强的敌人，一旦出手必然命中，而且剑剑致命，以至于吻痕所过之处，尸体啪啪啪的倒下，像是割麦子一样。
　　战痕的战术风格则霸气了许多，凭仗着狂化之后的力量提升，一柄战斧舞动的像是怒雷般横扫人群，“嚓嚓嚓”的劈碎了对手的盾牌，战斧如电，但凡碰着战痕的兽王骑，马上断胳膊断腿，想留个全尸都难。
　　不过，这支兽王骑虽然不是主力，却也异常精锐，3-5个人为单位的联合攻杀，壁垒击破光芒不断闪烁，这就是斩神的嘶风铁骑不具备的技巧，几乎是一轮壁垒击破就能破杀掉一个嘶风铁骑。
　　这事儿急不来，这群狂化天赋的宝贝刚刚起步，先让他们学会最基本的阵型攻防，然后才能教诲他们这种壁垒击破的小范围内攻防配合，而且这种技巧吻痕就可以教，因为吻痕手底下的1000名嘶风铁骑就足以在技巧上与兽王骑分庭抗礼，这是一个优秀统帅应该具备的，而吻痕正是这么一个领袖级人物，这让我非常的欣慰，有吻痕在我就省了好多心。
　　……
　　十分钟不到，战斗结束，近2000兽王骑无一生还，有几个想要逃走，却被我追上去补刀弄死了。
　　吻痕警觉的看看四周，道：“最近的墓地在正南方，距离这里大约20分钟行程，他们在短时间内无法跑尸体复活，我们要立刻撤退，不然很容易就被黏住，让他们的援兵围住，那就麻烦了。”
　　“嗯，走！”
　　一群夺路而走，去往西方，继续游弋在战场的周围，寻找更佳的攻击机会。
　　……
　　几分钟后，吻痕侦察回来，嘴角带着笑意：“距离这里两里地，青兽公会的近万法师，还有近3000个兽王骑护卫，正在快速移动向战场，留给我们的时间不多，最多十分钟，怎么样，这块硬骨头，啃还是不啃？”
　　战痕握起铁拳，看上我，满脸兴奋的说道：“盟主，别考虑了，打一场硬仗，兄弟们都等着呢，要是我们一直偷袭而不敢攻击对方的主力，这辈子也不会被印度人瞧得起的，我们需要一场硬仗，正面抗衡他们，挫败印度人的士气！”
　　我咬牙，眉头紧锁，战痕说的也不无道理，必须正面一战，否则永远都无法震撼对方的军心。
　　于是，一握拳，道：“好！那就正面一战，时间不多，全速向东方移动，分成五组，每组4000人，从五个方向分进，所有人都给我记住，不要与兽王骑纠缠，用诱捕之网网住他们，然后冲过去用壁垒击破杀法师，能杀一个算一个，不要定点攻击，移动战斗，否则很容易就被法师的冰系魔法黏住了！”
　　战痕哈哈笑道：“领命！”
　　……
　　马蹄声震撼原野，两万名嘶风铁骑纷纷向东方突进，而我就在最前方，继续担任吸引火力和注意力任务。
　　“洪！”
　　上古神龙的龙吟声回荡不绝，越过丛林，一大群法师系玩家正在快速移动，不由分说，我直接俯冲了下去，千冰斩+烈刃斩齐齐肆虐开来，必须先杀法师，让他们去墓地里呆着去，否则得到驰援之后，兽王骑就更加了不得了。
　　“杀！”
　　丛林深处传来怒吼声，战痕、吻痕的率领下，五方出击，瞬即撕碎了3000兽王骑的防御线，迅速冲入法师营中。
　　“啪啪啪……”
　　利刃抖动着烈焰，穿透法师的身体，狂化的嘶风铁骑在短时间内不受到冰霜魔法的减速效果，速度如电的飞掠而过，一个个青兽公会的法师瞪圆了眼睛，看着这群从天而降的克星，一个个难以置信我们的速度会那么快。
　　……
　　“用吻龙之触和星河风暴无差别攻击，封锁他们的冲击！”人群中，一个高阶法师大声的喝喊着。
　　强攻对强守，星河风暴的洗礼下，嘶风铁骑成片的阵亡，但是一旦杀入人群中，法师就成了待宰羔羊，无论是气血防御还是机动性都无法与嘶风铁骑抗衡，唯一的优势就是远程，可惜，被偷袭而非阵地战，连这个优势也消失不见了。
　　摧枯拉朽的撕烂了对方的防御，疯狂杀戮了7分钟，远处轰隆隆的马蹄声传来，战神王提着一柄火焰流转的利刃杀来，带着数万兽王骑，一脸杀意的大喝道：“这群野蛮骑兵嚣张太久了，兄弟们杀，让他们尝尝真正的战争滋味！”
　　“不妙！”
　　我暗暗叫糟，急忙低喝道：“撤退，向东方撤退，全速离开，谁都不许恋战！”
　　……
　　对方的一万多法师已经被我们砍得七零八落了，嘶风铁骑也丢下了不少尸体，但是这一战显然已经撼动了青兽公会的军心，让那些普通玩家知道，在霜染峡谷内他们并不是唯一的统治者，依旧有人能够挑战甚至是战胜他们。
　　大约1.5W的嘶风铁骑开启着狂化效果向着东方窜动过去，同时，我负责殿后，不断用呼风唤雨+万剑绝踪来袭杀追兵，尽量减少嘶风铁骑受到的损失，战神王则越追越近，开启战神诀，100%致命一击非常恐怖，一次远程剑气就砍掉了我高达27W+气血，实在太恐怖。
　　“吻痕！”
　　“嗯，老大？”吻痕回眸看着我：“怎么了？”
　　“那一万弓箭手，埋伏好了？”
　　“嗯！”
　　吻痕展开地图，道：“就在迷雾森林那里，现在刚好是清晨，起雾了，骑兵视野丢失眼中，弓箭手有感知，正是我们的优势期，还有五分钟，就能抵达迷雾森林，随时准备转身反击了！”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　迷雾森林，远远的，雾气恍若白练般浮动在丛林间，视野确实受到了极大的影响，一万五嘶风铁骑飞速进入丛林，身后，数万兽王骑纷纷追杀而至。
　　“到了！”吻痕笑道。
　　我皱了皱眉头，暗黑瞳下，地图上貌似闪烁了几次红色光点，不知道是不是我的错觉，但是是的。
　　密林里，一名肩膀上浮动斩神徽记的高阶弓箭手走了出去，扬手笑道：“盟主，这边，大家都埋伏好了！”
　　“好……”
　　吻痕远远笑道。
　　却正在这时，忽然一道血痕出现在了弓箭手的脖颈间，大大的伤害数字飞起——“80128”，弓箭手“啪嗒”一声跪倒在地，已然跪了。
　　雾气中，一个血红色身影一闪即逝，刀刃上的鲜血显得那么明显，那是一个骑兵，人影只是一闪，再次隐匿在迷雾中了。
　　……
　　“什么？隐身的骑兵？！”吻痕目瞪口呆。
　　丛林中，惨嚎声迭起，大片弓箭手被杀，一群人纷纷提着长弓冲出了丛林，不断回头用螺旋箭刃攻击，“啪啪”的打在空地上，逼迫出一个个穿着血色甲胄的骑兵，可是，在3秒钟后，这些骑兵再次隐身在雾气中。
　　简直就是一场血淋淋的屠杀，我们埋伏在这里的一万弓箭手，转眼就被砍杀了大半。
　　……
　　吻痕呆呆的站在那里，咬牙切齿，怒道：“原来传说中的是真的，青兽公会的驻地已经10级了，领地技能就是‘雾隐骑兵’，训练一群可以在大雾里隐身的骑兵，该死的，这次我们吃亏大了！”
　　我紧握着紫郢剑，心里自责不已，MD，是我轻敌了，清风昕雨已经算到我们会在这里打个伏击，结果被他们用雾隐骑兵料敌预先的解决掉了我们的弓箭手团队，这次麻烦了，前有雾隐骑兵，后有近十万兽王骑，如何抵挡？


第一千一百一十八章 心狠
　　“该死！”
　　吻痕紧握着粉拳，脸蛋铁青：“让清风昕雨洞察了我们的计略，一万多弓箭手没有了，我们也未必能逃得出去了。”
　　战痕提起战斧：“杀过去！”
　　我点头：“方向，笔直东方，杀过去，不要有任何的犹豫，跟我一起冲过去，现在不突围，一会就真的一点机会都没有了！”
　　“只是，那些雾隐骑兵……”吻痕抿抿嘴看着前方，道：“至少上万的雾隐骑兵，怎么打啊……”
　　“放心！”
　　我策动上古神龙猛然上前去，大喝一声：“呼风唤雨！”
　　顿时，风雨肆虐，丛林边缘的迷雾很快散尽，数百雾隐骑兵在呼风唤雨的技能里惨嚎着倒地，雾隐骑兵虽然能够隐身，但是防御力大幅度被削弱，无法与重骑兵相比，这大概也是我们唯一的机会了。
　　“杀，突围出去！”
　　战痕一声怒吼，一万五嘶风铁骑高高举起兵刃，迅风般的席卷丛林，身后，十万兽王骑在战神王和清风昕雨的统帅下纷纷杀来，稍微落后一些的嘶风铁骑立刻就被撕成了碎片，兽王骑群体冲击的杀伤力实在太强了，就连龙曜铁骑这种王牌重骑兵也不能完全忽略兽王骑，就更加不用提刚刚成型的嘶风铁骑了。
　　……
　　“轰！”
　　烈刃斩三道剑刃摧枯拉朽的撕碎了丛林大树，一群雾隐骑兵惨哼着倒地，与我并肩而行的嘶风铁骑都保持着疾速冲锋的速度，“嘭嘭嘭”的撞击到了隐身的雾隐骑兵，双方都七荤八素，更多的则是雾隐骑兵猛然从迷雾中突刺而出，剑刃凛然激荡出技能光芒砍在嘶风铁骑身上，一整排的嘶风铁骑一起倒下，这场面看得我心疼之极。
　　吻痕明眸如水的看着远方，大声道：“所有人睁大眼睛，雾隐骑兵并不是无懈可击，大家注意了，雾隐骑兵在迷雾中行走的时候，身体推开了一部分的迷雾，形成了一个透明真空地带，所以，当你看到迷雾涌动的地方，那里就是雾隐骑兵的所在地，不要犹豫，直接用壁垒击破和三连斩招呼！”
　　战痕等人一个激灵，如梦方醒，战斧扬起，猛然一个四连斩劈在了迷雾中，顿时一个雾隐骑兵惨哼着倒退，被战痕再补上一斧头，直接砍死！
　　锋线上，一群进入狂化状态的嘶风铁骑挥舞兵刃砍杀过去，身后，兽王骑也趁势追了上去，迅速咬住了我们的尾巴。
　　……
　　后方惨叫声迭起，战痕眼睛都红了：“MD，一千多兄弟在后面被他们咬住了，怎么办，不能不要他们啊……”
　　我目光冷峻：“战痕，你想杀这十万兽王骑吗？”
　　“想，当然想，老子恨不得把他们生吞活剥了！”
　　“那就好，派一个军团长率领两千嘶风铁骑断后，为主力争取时间，我们快点脱离这片丛林……”
　　“嗯，好的！”
　　很快的，两千多知道必死的嘶风铁骑杀了回去，为主力阵容争取时间。
　　我一边策动小龙贴地飞行，一边对吻痕说：“命令留在草藤谷的玩家撤到草藤谷旁边的荒原小道那里，遍布疑兵，点燃篝火，另外，留三千法师在草藤谷，隐藏在谷地周围的丛林里，随时准备出击。”
　　“哦？”
　　吻痕眨了眨眼睛，没有多问，照办了。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声中，一万多嘶风铁骑冲出了丛林，在我们的视野猛然开阔，有两条路可以通向前方，一个就是草藤谷，另外一个则是荒原小道，荒原小道非常的崎岖，草藤谷则有些一马平川的意思了。
　　远方，已经很多斩神行会的弓箭手、法师、牧师登上了荒原小道的山坡，旌旗招展，草藤谷方向则好像人迹罕至的样子，我立刻命令道：“吻痕，带两千人在草藤谷道路上踏出马蹄印，其余人从草地地形去荒原小道，埋伏下来！”
　　“是！”
　　带着一群人上了荒原小道，隐藏在丛密的森林里。
　　吻痕也带着两千人回来，一群人策马立于丛林中，看着远处黑压压的兽王骑杀奔过来，所有人都快要窒息了，这十万兽王骑是青土城的王牌兵种，对我们也拥有覆灭性的优势，如果我们手里的1.3W嘶风铁骑拿去跟这十万兽王骑硬拼的话，恐怕就肉包子打狗一去不回了，根本无法抗衡，顶多砍杀对方2W上下的兽王骑，然后自己就全军覆灭。
　　……
　　提着利剑，站在我身边，吻痕一双明眸中透着一丝疑惑，问道：“陆尘，为什么我们要埋伏在这里等待呢？而且，还在周围留下了很多玩家经过的痕迹，又点燃了几堆篝火，这样，他们一定会发觉我们在这里的，兽王骑一来，我们就真的输了……”
　　我咬咬牙道：“吻痕，你知道什么叫用兵之道，实则虚之、虚则实之吗？”
　　“不太懂……”吻痕眨了眨眼睛。
　　战痕一样摇头。
　　我笑了笑：“听说清风昕雨是个很喜欢汉文化的人，研读了不少中国古代兵法书籍，他一定懂这个道理，而且，清风昕雨非常聪明，疑心一旦重了，就会判断我在这里佯装埋伏，而真正的实兵却从草藤谷里逃脱，所以，我就赌清风昕雨洞察我第一重心思，认定我在草藤谷！”
　　战痕茫然，没听懂。
　　吻痕则握着粉拳，轻笑道：“晕，中国人果然太聪明多智了，老大，我们会不会哪天也被你骗得团团转？”
　　我仰天一笑：“放心，不会。”
　　……
　　战痕则问：“盟主，就算是兽王骑进了草藤谷，哪又如何，我们一样奈何不了他们啊，兽王骑一样可以杀过去，横扫碎骨林地，杀光所有的辅助系NPC，让我们短时间内无家可归，无处买药、无处修装备……”
　　我眼神一寒，道：“战痕，难道你忘了草藤谷深处都是什么了吗？那是密密麻麻的美丽食人花藤的尸体，那些易燃的汁液迸溅得到处都是，我不会毫无目的的留下3000法师在草藤谷周围的，只要十万兽王骑真的敢进入草藤谷，法师一起持续火墙术点燃食人花汁液，这些食人花汁液一旦燃烧起来就无法扑灭，除非是水系魔法，但是，在丛林里，对方的主力法师团已经被我们砍掉了，根本无法赶到这里来驰援，十万兽王骑，我要让他们付之一炬！”
　　吻痕一双美目瞪圆，看着我，张大了小嘴，震撼道：“好……好一个连环计，老大你……你太狠了！你居然从一开始就想利用草藤谷的特性来对付印度人，太……太狠了……”
　　我紧握铁拳：“不狠，怎么与虎狼斗？！”
　　战痕提着战斧，睁圆大眼看着远方，搓手道：“清风昕雨这孙子，赶紧进草藤谷吧，浑蛋！”
　　……
　　远方，清风昕雨策略一人来到了草地上，仔细观察了地上的马蹄声，然后命令十几个兽王骑进入草藤谷，似乎是在侦察的样子。
　　我心都提到了嗓子眼了，与清风昕雨这么厉害的人斗智斗勇，果然是人生一大快事！
　　几分钟后，似乎得到了消息，清风昕雨剑锋一扬，与战神王率领十万兽王骑呼啸而去，直奔草藤谷方向，因为，他们看到了草藤谷里满是骑兵的马蹄印，并且地上还有怪物未刷新的尸体，已经认定这里是斩神行会的栖息地了。
　　可惜，这一次清风昕雨千算万算还是算漏了，那就是对地形地貌的理解远远逊色于我们，这就是土著的天然优势啊！
　　轰隆隆的马蹄声中，十万兽王骑纷纷进入峡谷，我紧握着拳头，草藤谷非常的大，绝对足够容纳十万骑兵了。
　　看向了吻痕和战痕，我立刻下命令道：“吻痕率领5000嘶风铁骑去谷口封堵他们的退路，把他们堵死在火海里，战痕率领5000人去草藤谷的尾部出口封堵，不让他们上山，其余人听我命令，一旦火起就冲杀去砍杀逃出来的人，一个也别放过，这里最近的墓地也至少一小时行程，就趁着这个机会做掉他们！”
　　众人齐齐点头，战痕吻痕分别带人去了。
　　我紧握着剑刃，站在峡谷上方，看着下方密密麻麻的兽王骑杀入了峡谷内。
　　……
　　“啪啪……”
　　马蹄声践踏，迸溅出绿油油的草藤汁液，清风昕雨皱了皱眉头：“这种食人花的汁液真是刺鼻，哼，斩神的人一定是从峡谷底部逃脱了，那里是高山丛林区域，走不远，大家跟上去，准备丛林步战砍掉他们！”
　　“是！”
　　一群兽王骑齐齐拔出了剑刃。
　　眼看十万兽王骑全部进入峡谷，地上密集的草藤花尸体居然没有引起他们的注意，瞬间，我心跳怦怦的快爆了，拳头一扬，低喝道：“所有埋伏在草藤谷里的法师给我听着，放火，火墙术持续点燃外围的草藤花，包围十万兽王骑，一个也别放走！”
　　顿时，峡谷四周出现了许多法师，一道道烈焰飞起，火墙术肆虐在四周，持续7秒钟燃烧立刻点燃草藤花的枝叶，顿时地面上连绵不绝的满是烈焰，一簇簇的食人花尸体相互传递火焰，非常密集，根本就缺口。
　　……
　　“怎么了？！”
　　清风昕雨猛然转身看着四周，顿时，脸上没有一丝的血色。
　　战神王握拳怒吼道：“天杀的陆尘，你也太狠了，难道想把我十万精锐全部烧杀在这里？！”


第一千一百一十九章 火神之刃
　　“洪洪洪！”
　　火焰在草藤谷四周被点燃，不断向着核心区域蔓延，边缘的兽王骑纷纷露出了惊骇之色，许多人已经被草藤汁液迸溅到，浑身着火，下马之后连续拍打身上的烈焰，发出惨厉的嘶吼，一群队友帮忙扑救，却如何也扑不灭这致命的烈火。
　　战神王挺起剑刃，厉喝道：“不要犹豫，所有人跟着我，从后方突围出去，火焰再大也可以冲出去，这世上就没有解不了的局！”
　　马蹄声响起，无数兽王骑掉头，发动冲锋，试图冲过火海。
　　可惜，火海蔓延太快，纵深足足有近百米，无数玩家在冲到十几米的时候就已经全身都迸溅了汁液，火烧不绝，气血几乎每秒钟一万点的下降，哪儿还能支撑得下去，就算是灌血瓶也完全挽回不了颓势了。
　　战神王的坐骑几乎变成了一头火焰战马了，甚至，就连战神王的手臂上也满是火焰，烧得气血飞速下降，不过战神王拥有回血技能，身周的兽王骑一一倒在火海中的时候，唯独战神王一个人突围而出。
　　“刷！”
　　仿佛火焰战神般的冲出了烈焰，战神王一脸痛苦的看向了前方，在那里，吻痕MM提剑策马站在那里，身侧一群挺盾的魔骑士，身后，则是密密麻麻的弓箭手和法师。
　　扬起柔韧的手臂，吻痕轻喝道：“放箭！”
　　“啪啪啪……”
　　箭矢密集的轰击在战神王的身体上，纵然战神王飞快的横向走位，还是无法抵挡，战神诀加身，猛然一个火啸六连斩轰杀在盾阵中，立刻，十几个嘶风铁骑惨哼着倒地，完全承受不了战神王的攻击力。
　　同时，战神王的武器吸回了近十万的气血，那至少是7%以上的吸血效果，难怪这货在印度区横行无忌。
　　“继续射击！”吻痕MM非常淡然的下令。
　　箭矢飞梭。
　　“啪！”
　　战神王猛然身形凝滞在一半，一个人在嘶风铁骑阵营里驰骋的格局也发生了改变，被震荡箭给眩晕了！
　　吻痕MM纵身而至，美目中满是杀意：“你是印度区的神，却不是铁颅荒原的神，别把你的爪子伸到铁颅荒原来！”
　　“噗噗！”
　　壁垒击破+死神斩，一身S2神装的吻痕发起的攻击非常的凌厉，直接大幅度破防，两击补上一剑普通攻击，顿时打掉战神王最后的气血！
　　“呃……”
　　一声轻叹，这位印度区的王者软软的从战马上倒地，还爆出了一柄闪闪发光的长剑，萦绕着烈焰，就是战神王手里的兵刃。
　　“啊？”
　　吻痕MM一脸惊喜，走上前捡取战神王的武器，顿时激动不已，扬起这柄剑，对着山岭上的我摇摇，说：“老大，是太古仙器……火神之刃，是太古仙器啊，火神之刃，9%的吸血效果，好赞的武器……”
　　我心底哀嚎一声，战神王这个倒霉鬼，你怎么就把这样的武器给爆出来了？算了，算你倒霉吧……
　　给吻痕MM发了条信息：“这柄火神之刃归你，装备上吧，抵挡住接下来清风昕雨的呃冲击！”
　　“嗯！”
　　光芒一闪，火神之刃已然出现在吻痕的手里，这么一来，吻痕MM的攻击力就被大大的强化了，配上S2套装，吻痕现在隐隐然就是一个神级的外域女战士了。
　　……
　　整个草藤谷里已然成为了一片火海，兽王骑被烧得惨嚎不已，整个峡谷都仿佛沦为了人间地狱一般。
　　我站在山岭上方，看着下方的场景，轻叹一声。
　　战殇看着我，道：“盟主，心有不忍？”
　　我点头：“我是人，不是畜生，虽然是虚拟游戏死掉只掉一级，但是……这都是活生生的玩家，他们忍受的灼烧之痛，对我的良心来说也是一种煎熬。”
　　战殇深吸了口气，道：“嗯，但成大事者，必然要承受这种痛苦，这是别人所无法分担的。”
　　我笑笑：“我不想成大事，只想早点找到回家的路……”
　　战殇浑身一颤，过了半晌，喃喃道：“盟主，你确实是一个很有人格魅力的人，难怪吻痕那妞会对你那么言听计从……”
　　我：“……”
　　……
　　大火之中，清风昕雨擎着利刃，凛然看着四周，道：“盟主，挂了……”
　　一旁，一名兽王骑道：“副盟主，不要继续抵挡了，这一次是我们的计略逊色对方一筹，认输吧，你开启无敌，回城去，不要白白的挂在这里。”
　　清风昕雨紧握铁拳：“不可能，战神王都挂了，我又怎么可能在这里独活？哼，不过是掉一级罢了，一个小时跑尸就能回来了，大家在墓地里等我命令，一会一起复活，重整旗鼓再战折戟沉沙！”
　　“嗯！”
　　很快的，清风昕雨跪坐在大火之中，一群兽王骑尽数被烧死，整整十万人，果然一个都没有逃出去，并且，也没有任何一个人回城，事实上，他们至少拥有十分钟的非战斗状态可以回城，可惜，兽王骑的素质太高了，为了紧接下来的战斗，都放弃保留一级的机会，宁愿跟我们血战到底。
　　……
　　吻痕重回山上，道：“盟主，大火渐渐熄灭，十万兽王骑全部在墓地去了，现在我们怎么办？”
　　我看向龙蛇魔窟的方向，道：“带上两万嘶风铁骑，叫上足够的弓箭手、法师、歌咏者和牧师等职业，一起挺进龙蛇魔窟，我们的最终目的是杀掉龙蛇魔窟的最终BOSS，并不是杀兽王骑。”
　　“嗯，出发吧！”
　　两分钟后，抓紧机会，一万多嘶风铁骑开道，数万远程职业紧跟着，斩神公会浩浩荡荡五万多人挺进龙蛇魔窟。
　　……
　　二十分钟过去，抵达龙蛇魔窟的外围，远方的丛林内，嗜血行会与青兽公会依旧在苦战着，守着龙蛇魔窟外围入口的，只是数千青兽的普通骑兵罢了，战斗力要远逊于兽王骑，根本无法对我们造成太大的威胁。
　　“上，砍光他们！”我低声命令道。
　　战痕嗷嗷叫的带着一群狂化嘶风铁骑冲杀过去，转眼之间撕碎了守住入口的那群青兽玩家，而我们的五万人则鱼贯而入，留下一批骑战系玩家守住魔窟入口，弓箭手、法师待命，由战殇来统御，其余人则跟我和吻痕、战痕一起挺进龙蛇魔窟的内部。
　　当我们进入龙蛇魔窟的时候，青兽的人已经察觉了，一万多兽王骑立刻杀奔过来，不过经过刚才草藤谷惨烈一战之后，这些兽王骑已经得知了同伴的境遇，一个个震撼不已，再也不敢小瞧斩神行会的玩家，并且战殇等人依据地利来防御，一万多兽王骑根本奈何不了三万多的防御玩家。
　　龙蛇魔窟入口外，满是一排排密密麻麻的图腾柱，图腾柱上雕刻着蝰蛇盘踞的模样，看起来非常吓人。
　　吻痕MM紧握着利剑，说：“组成一个千人团吧，盟主带队，法师、弓箭手、牧师和歌咏者都要足备，充当尖刀和杀BOSS的团队，其余人清理道路两边的怪物，怎么样？”
　　“嗯。”
　　我点点头：“主队要200个高防御的嘶风铁骑，全部加上歌咏者的BUFF，不然一会肯定经不起BOSS的一击，经不住一击的MT，那是耻辱啊……”
　　吻痕扑哧一笑：“知道啦……”
　　……
　　前方，山脉蜿蜒，就像是一头巨龙盘踞在大地之上，巨龙张开大口，便是龙蛇魔窟的入口了。
　　一群人站在入口处，抬头看着，龙头异常的狰狞，与之相比，我的上古神龙简直就是俊俏后生了，而且，大家都挺担心这巨龙之口会不会一下子就闭合起来，那就完蛋了，全部咬死。
　　“沙沙……”
　　马蹄踩踏在了潮湿的地面上，进入龙蛇魔窟的那一刻，阴气森森，大家都打了一个激灵，不过，魔窟内的空间倒是异常的宽阔，以至于我们这个千人团只能占据甬道的不到20%角落，完全可以4-5个千人团一起向前推进杀过去。
　　“怪物出现了！”吻痕指着前方。
　　黑暗的环境里，我拔出了紫郢剑，光芒照射，远处赫然是一头盘踞在泥土中的红色蟒蛇，属性飞速折射在组队频道里——
　　【残忍红蟒】（魔灵级怪物）
　　等级：255
　　攻击：15500-23500
　　防御：19000
　　气血：300，0000
　　技能：【吞噬】、【蛇尾横扫】、【蟒神附体】
　　介绍：龙蛇魔窟的低阶守护者，这些红蟒非常的残忍，吞噬人畜，并且修炼千万年，拥有着非常强悍的攻击力与防御力
　　……
　　“我擦，23500的攻击力，好恐怖！”战痕提着战斧愕然道。
　　我撇撇嘴，说：“战痕，去试试吧，你有歌咏者的四大BUFF在身，不会被秒杀的，并且不过是255级的魔灵级怪物，超过你50+级而已……”
　　战痕脸色苍白：“好吧……”
　　身为斩神行会的第一铁血战将，战痕耿直无比，直接冲锋锁定红蟒就冲了过去，战斧扬起，壁垒击破+三连斩！
　　“78282！”
　　“39812！”
　　“41227！”
　　“41277！”
　　……
　　攻击力还算是不错，至少已经打得红蟒非常疼痛了。
　　不过，残忍红蟒被惊醒之后，吐着长长的信子，一双没人性的眼睛盯着战痕，猛然张开巨口，“噗嗤”一声就把战痕连人带马给吞噬了下去！


第一千一百二十章 小青蛇
　　战痕那么粗壮，居然被大蛇给一口就吞掉了，连人带马，连那把大斧头也一并吞噬了下去，顿时一群维京勇士目瞪口呆——
　　“我擦，老大被吃掉了！”
　　“快点去救啊！不然几分钟后老大就变成了一堆蛇粪了！”
　　“你们猜，那蛇粪会不会是老大的形状，还冒着烟……”
　　“冒烟个P啊，蛇是冷血动物，拉屎不冒烟的……”
　　“毛，蛇分明是脊椎动物，我曾经抓过一条，煮了蛇肉羹，可真鲜美啊！”
　　“话说老大是不是脊椎动物？”
　　“P，他长得跟大猩猩似的，是未进化完全的灵长类……”
　　“我擦咧，你果然知识渊博啊，哪个学校毕业的？”
　　“荷兰鹿特丹莱茵河文理双修技术学院，成教的……”
　　“……”
　　……
　　吻痕MM看不过去了，剑锋一指：“红蟒只能一次性吞噬三个人，再上两个，然后就开始刷怪了！”
　　顿时，两个悍不畏死的维京铁骑冲过去，被红蟒一口一个，顿时红蟒的肚子起了三个大包，胃部正在蠕动，缓缓消化着维京铁骑。
　　我擎剑扑了上去，烈刃斩+战争粉碎齐发，顿时打掉了红蟒近半的气血，鬼影分身也骑乘着上古神龙一起攻击，身上加持着42%的歌咏者BUFF效果，攻防血速全部提升42%，实力提升了一大截，不过我还是更加想念古剑的无关风月MM，那才是顶尖歌咏者，攻防血速几乎可以提升到60%左右，那叫一个强悍！
　　“啪嚓！”
　　剑刃一抖，切掉了红蟒的头颅，顿时红蟒的肚子也跟着一起破开了，被消化掉一半气血的战痕一跃而起：“该死的！”
　　吻痕淡淡道：“把脸上的蛇油擦掉在说话……”
　　战痕：“……”
　　看看地面上，红蟒爆出了不少东西，两个铠甲系装备，都是灵器，另外就是一张卡片，啧啧，提升75%气血上线的血卡，不过没有其余的属性，可谓是MT玩家的专用卡片，直接丢给了战痕，我还是用烈焰战神卡比较好一些，全面加成。
　　……
　　继续向前推进，这次大家心里有了底，分成了10个百人团，每个团杀一个红蟒，以此保证推进速度和安全。
　　足足一个多小时之后，外面传来了消息，我们在魔窟入口设下的防御线被突破了，清风昕雨、战神王等人重新复活之后，带着兽王骑精锐重新抵达龙蛇魔窟，并且，嗜血行会、黑鸦部落等都有力量渗透进了龙蛇魔窟，这个练级地图已经不再属于我们斩神独有了。
　　事实上，我也没有打算能够独占这张地图，大家一起上吧，谁能抢到最后的BOSS，那是本事，否则就杀杀小怪练级吧，别人吃肉我喝汤，弱者生存之道。
　　前方，出现了分岔路，一共7条，不过，最终都汇聚到了最后的地图——龙神大殿，那也是这张地图的最后目标，抵达那里就能打最后的BOSS了。
　　“怎么办？我们走哪条？”吻痕MM问道。
　　我看了看，每条甬道的宽度大约都是百米，不算狭窄也不算宽阔，基本上，在这里兽王骑的数量优势是无法体现的，倒是我和吻痕的单体强横战斗力能够发挥得淋漓尽致，特别是我的呼风唤雨、镇龙腾等技能，继续可以覆盖整条通道，足可御敌。
　　于是，伸手一指最靠右边的一条路：“主力队从这里走吧，其余的队伍自己看着办，不用拥挤在一起，但是接下来肯定每条路上都有恶战，想要安全的话，往回从小道上走，去杀红蟒赚经验。”
　　众人齐齐点头，几个军团长都带人走了。
　　第七条路上，我们在阴暗潮湿的环境里快速前行，青兽公会的玩家不到十分钟就能杀过来的，这是毋庸置疑的。
　　前方，忽然传来一阵嘶嘶的声音，大家止步，正前方，一个吐着信子的小蛇盘踞在那里，大约三米长，身躯与红蟒根本无法相比，并且，这小蛇通体都是青色，看起来还挺玲珑袖珍的。
　　“哈哈，挺可爱的小蛇啊！”战痕笑道。
　　吻痕轻笑：“你倒是去挑衅一下啊？”
　　“有何不敢？”
　　战痕提着战斧走上前，大咧咧的笑道：“小蛇，过来吧，让哥哥打你个生活不能自理，让你挡锤子路！”
　　小蛇猛然闪电般袭来，睁开血盆口，“啪”一下咬在了战痕的手臂上，顿时战痕头顶上飞起了伤害数字——
　　“182993！”
　　并且，战痕还中毒了，气血速度下降，幸好我们有牧师。
　　所有人目瞪口呆，谁也没有想到这条小蛇会那么强悍，唯独我有所预料，因为这小蛇像极了竹叶青，但是身体大了许多，这种货色就是BOSS级的存在啊！
　　……
　　暗黑瞳下，小青蛇的属性出现在频道里——
　　【青蛇王】（仙阶BOSS）
　　等级：255
　　攻击：18000-27500
　　防御：29500
　　气血：4500，0000
　　技能：【剧毒撕咬】、【霜毒旋风】、【凝聚人形】
　　介绍：龙蛇魔窟的高阶守护者，青蛇王原本是一条小蛇，吸食了灵气之后潜伏在龙蛇魔窟内修炼数万年，终于获得了强横的力量，或可凝聚为人形，或可以蛇形战斗，攻击力强横，千百年来，死在青蛇王血口下的人类勇士多不胜数
　　……
　　“上了，是个仙阶BOSS！”
　　我提着紫郢剑就策动小龙迎了上去，掩护战痕撤退，剑刃突刺，乾坤击破悍然洞穿了小青蛇的七寸部位——
　　“112023！”
　　虽然伤害值并不高，但是小蛇浑身一颤，产生了7秒凝滞，赫然是被我的战神残刃之链的残刃攻击效果命中了，7秒钟内无法攻击任何人。
　　好机会！
　　横起剑锋，猛然将剑尖抵入小蛇体内，紫霜贯注！必须降低它的防御，否则我们大家都很难破开他的防御，近3W的基础防御，太强横了。
　　小蛇又是浑身一颤，降低了29.7%的防御力，聊胜于无！
　　吻痕、战痕等一群战士继续围上来，各种壁垒击破+连斩技能，突突的打掉青蛇王的气血，吻痕一边问道：“老大，这会是那个BOSS，能爆出神将飞升证明吗？”
　　我摇头：“不可能，最后的BOSS不会那么弱小的。”
　　“哦，这个可不弱小……”
　　“可不是……”
　　青蛇王猛然想来，顿时张开大口，直接一个霜毒旋风发出，顿时一阵剧毒旋风席卷十几个近战系玩家，让大家都中毒了，并且还受到了15W上下的气血伤害，我的魔防力足够高，只被打掉了5W+罢了。
　　……
　　“拉好血，持续攻击，不要后退！”吻痕看着远方，道：“必须赶在清风昕雨那群人过来之前杀掉这个BOSS，如果他们能过来的话……”
　　刚说完，青蛇王猛然发出一阵嘶吼，身体痉挛，猛烈的颤抖中光芒暴射，身形居然站立起来，渐渐幻化为一个穿着青色甲胄的少女，非常漂亮，手里握着一根泛光竹枝，对着我们一群人厉喝道：“远方的冒险者，你们不该踏入我的地盘，今天你们来了，那就再也没有命离开这里了……”
　　利剑横扫，青蛇化身的少女居然发出了壁垒击破，顺势砍杀掉了一个嘶风铁骑，转身又是一个冰封斩，冰杀掉一名嘶风铁骑，身形暴走，高速旋转，剑刃形成了风暴平移，赫然是旋风斩技能，顿时“哗嚓嚓”的横扫了过去，近50名嘶风铁骑齐刷刷到底阵亡。
　　“操！”
　　我看得目瞪口呆，这BOSS够狠啊，化身为人形之后，这攻击力和攻击技能简直不逊色于一个超顶尖的战士了！
　　单手扬起，缚神诀！
　　“啪啪！”
　　几道神兵落下，堪堪的捆缚住少女的身体，我飞扑上前，烈刃斩+壁垒击破齐刷刷的轰在了她的脖颈间，那是弱点伤害的位置，面对着这个强悍至极的BOSS，决不能怜香惜玉，否则就养虎为患了。
　　身后，治疗光芒连续闪烁，只有我和吻痕还能站在场中对抗BOSS，其余的玩家都只能远远的攻击着，好在，我的攻击力足够拉住仇恨值，加上后方弓箭手、法师的控制系技能，基本上千人团杀一个仙阶BOSS还是没有什么压力的。
　　时间一点一滴的过去，青蛇王时而化为人形，时而化为蛇形的与我们缠斗，又杀了近百名嘶风铁骑之后才满意，气血也被我们揍到了5%左右，而我一直开启了暗黑瞳，时刻关注周围的一切，预防有印度区的刺客玩家潜行过来偷杀BOSS最后一击，那我们就亏大了。
　　“嘶嘶……”
　　青蛇接近苟延残喘的地步，化为少女形态之后，提着剑刃，嘴角溢出鲜血，道：“我会再次蜕变的，等着瞧吧，可恶的人类，我一定会复仇吧，洗干净你们的脖子，我会放光你们的鲜血！”
　　“放P……”
　　我剑刃一抖，烈刃斩呼啸而出，带出7倍伤害，骤然干掉了青蛇王最后的气血。
　　……
　　“刷刷！”
　　吻痕和几个人都一起升级了，这255级仙阶BOSS的经验值实在是太丰厚了。
　　同时，青蛇王爆出了N多的装备，似乎还有一颗青色的宠物蛋，顿时我心里一紧张，擦，又是BOSS爆出来的宠物蛋，一定是好东西……


第一千一百二十一章 血龙神
　　面对着堆积如山的装备和宝石，众人都没有动静，吻痕站在那里，伸手一笑道：“老大是杀BOSS的主力，来吧，让你先挑选一件战利品……”
　　原本，我是不想要任何东西的，但是青蛇爆出来的那枚宠物蛋实在是太诱惑了，并且我好久不见何艺，很想念，似乎也应该给她准备点东西，何艺的宠物还是火光鼠、鬼车之类的，需要一个BOSS级的强悍宠物。
　　于是，踏步上前，当仁不让的从地上捡起了青色的宠物蛋丢进包裹里，也不看，就说：“只要这个，其余的你们自己看着办ROLL点吧……”
　　“嗯！”
　　……
　　吻痕轻笑着从地上一一捡起青蛇王爆出来的装备，越来越喜欢，一张漂亮脸蛋笑得像是盛放的花朵，将装备的名字与属性一一呈现在众人的眼前，等待大家来ROLL点竞争——
　　青焰战斧：200级仙器，提升125%攻击力，可触发青焰攻击大幅度袭杀目标范围
　　青色王者战盾：200级天器，提升87%的防御力，可触发护盾保护自身
　　战歌之王指环：200级地器戒指，提升20%歌咏者技能效果
　　青魂披风：200级仙器，提升45%防御力，15%减伤效果
　　……
　　仙阶BOSS爆出来的高阶装备，直接让一群混迹铁颅荒原的土鳖目瞪口呆了，最终，权衡利弊的ROLL点之后青焰战斧当仁不让的被战痕拿走，这可以大幅度提升战斗力，也能提升战痕这个人的破坏力。
　　王者战盾的属性比我的龙神盾略微好一点，但是没有无敌技能，于是忽略，被战殇ROLL走了，战歌指环则被队里的一个歌咏者ROLL走，青魂披风被吻痕拿走，基本上又可以提升不小的生存能力了。
　　宝石什么的全部ROLL光，这时候，我才掏出包裹里的青色宠物蛋，看看之后，心里暗喜，何艺一定会喜欢的——
　　【蛇王小青】（仙阶BOSS级宠物）
　　等级：0
　　介绍：身怀剧毒，成年后可触发变身效果，可以持续变身人形参加战斗
　　……
　　啧啧，可以变身为青色铠甲的少女蛇战斗，这样强大的BOSS级宠物，何艺没有不喜欢的道理，我看看幻影狼王，NND，其实我都想要，不过为了强化何艺的战斗力，我还是忍忍吧，小狼也不错，很狗很可爱。
　　清理完BOSS爆出来的装备，许多人分到了或大或小的石头，喜滋滋的继续向前。
　　前方，潮湿阴暗的甬道里再次出现了一种白蛇，并且是体型超大的那种，身体臃肿肥大，攻击力一般，防御力超强，以至于战痕和一群嘶风铁骑一起攻击要硬撼半天才能杀掉一个，而我就没有这种顾虑了。
　　一人单挑一头白蛇，紫霜贯注下，白蛇这种准BOSS的防御力一下降低37%，剩下的就是纯粹的完虐了，吻痕特地分配了三个牧师和两个歌咏者给我一个人，牧师连续加血，歌咏者也有加血技能，气血一直保持在90%以上就能虐杀白蛇了，并且，我的防御力同样是超级铁板，白蛇奈何不得。
　　伴随着一阵阵的蟒蛇嘶鸣声，路途上的白蛇被我们一路狂殴，经验值暴涨之外，装备也不少，足足杀了近三个小时，终于逼近了龙神殿附近。
　　……
　　吻痕提着带血的火神之刃，看着我说：“老大，得到消息，清风昕雨、战神王带人从第三条道杀向龙神殿了，我们的一支千人团被他们完虐，另外，嗜血行会、黑鸦部落也有人进来了，似乎，除了这些之外，印度区的行云流水也有人在第二条路那里，同样很接近BOSS了……”
　　我惊愕道：“行云流水的玩家也来了？那个……盟主行云来了没有？”
　　吻痕不由得扑哧一笑，拍拍我的肩膀：“老大你怎么那么紧张啊？那个印度美女行云对你就那么重要么？跟你那么多天，我可没见你对我那么紧张过……”
　　我撇撇嘴：“完全不一样，我欠行云一个人情，要是在这里遇到她的话，说实话我都下不去杀手，那样会影响我们的大事的。”
　　“嗯。”
　　吻痕轻轻点头，善解人意的挥动一下火神之刃，笑道：“那么，如果行云真的来了，老大你不用动手，让我宰掉那个巨象城女战神好了，我倒是非常想会会她，见识一下印度区第一美女玩家到底有多少斤两……”
　　战痕在旁笑道：“或许你能战胜行云，不过，中国区的第一女战士，你是绝对无法战胜的了……”
　　“哦，你说的是水果刀女神漂亮小辣椒？”
　　吻痕美目一横，轻笑道：“其实，在灵恸时期我就听说中国区有那么一个人，漂亮小辣椒，那是继清风飞雪、清风揽月、冰茶之后的风云人物，如果有机会，我会跟她较量的。”
　　我摊摊手：“别较量了，你不是对手，操作上至少逊色了一个层次……”
　　“呃……”吻痕无语：“都忘了，漂亮小辣椒传闻中是老大的女朋友，看来真的是这样啊……”
　　“快点清怪，准备引BOSS了，龙神殿里，谁知道那BOSS到底强到什么地步啊，大家做好灭团的准备吧……”我顿了顿，说：“假如BOSS实在太强的话，我们可以考虑不引BOSS，让清风昕雨、战神王他们先杀，杀到空血了咱们再上，斩神的整体实力原本就完全比不上兽王骑，能不硬碰硬，咱们就不要硬来。”
　　战痕紧握铁拳，道：“可惜，我们的人太少了，维京人总共也就两万多罢了，唉，这样的话，我们何时才能正面抗衡青兽公会？”
　　我笑着拍他的肩膀：“放心吧，我在中国区还有几十万斩头换命的兄弟，等到铁颅荒原里的战争结束了，一旦有机会就会合古剑魂梦的主力，几十万铁骑，足以踏平青兽这个级别的公会！”
　　“我去！”战痕睁大了一双牛眼：“真有那么牛逼！？”
　　吻痕轻笑：“你说呢？老大的公会，在紫葡萄之城的一战中，连续与青兽、行云流水、神领域等顶尖公会硬碰硬的大战，一场都没有输过！”
　　战痕瞪圆了眼睛：“靠……”
　　我笑笑：“那些都是我们的兄弟，所以，我们在铁颅荒原并不孤单，知道吗？一旦顶的过这阵子，我们的日子就会好过许多……”
　　战痕点头：“嗯，先把BOSS引过来宰掉再说……”
　　“嗯……”
　　……
　　斩杀掉最后几个白蛇，一群人提剑踏上了去往龙神殿的台阶，另外的6个出口方向，依旧黑洞洞的，隐隐的，能够看到其中有一个出口处传来技能释放的光泽，显然，那是青兽公会的人，清风昕雨、战神王很快就会卷土重来了。
　　吻痕看看远处，道：“青兽公会的人真是野火烧不尽。”
　　我笑道：“没事，就算我们抢不到BOSS的经验也要抢到飞升证明，另外，拖住他们的时间也好……”
　　“为什么要拖延他们？”战痕茫然。
　　吻痕解释道：“因为他们长途奔袭来到这里，我们无法覆灭他们，全部杀到零级是根本不可能的，所以拖延时间，消耗他们的药水和食物，药水用完，食物耗尽，自然会退兵，我们也就算是度过一劫了。”
　　“嗯，原来如此……”
　　……
　　我提着紫郢剑，策动上古神龙飞上了台阶，只见大殿上一片血色，一头巨大的龙族盘踞在大殿中心，浑身氤氲着血色烈焰，头颅低垂，闭着一双眼眸，双翼耷拉在脊背上，这是一头可以飞行的蜥蜴类龙族，名字很惊人——
　　【血龙神】（上古仙级BOSS）
　　等级：260
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：上古神圣龙族，血龙神拥有最神圣的龙族血脉，然而，它选择了邪恶的炼血法则，以吞噬生灵作为修炼之路，受到了龙神的驱逐，甚至被龙语者冰兰追杀至世界极点，右翼被冰兰砍掉了半截，在龙语者被冰封之后，血龙神破开封印重现天下，成为了细语者琳达的坐骑，凶狠暴戾
　　……
　　我擦，260级的上古仙级BOSS，这下果然麻烦大了，以我的等级依旧看不到这血龙神的攻防属性，并且，血龙神是细语者琳达的坐骑，这我是知道的，细语者是天纵九大君王里排行第三，仅次于苏菲那般强大的存在，而我们现在的目的，正是宰掉细语者琳达的坐骑，能不能宰掉暂不说，就算是宰掉了，恐怕也难逃被琳达追杀的命运。
　　手心里满是汗水，我踌躇不决。
　　“盟主，杀吗？”战痕问道。
　　吻痕抿抿嘴：“好像杀起来难度太大了，而且，清风昕雨、战神王也快要来了……”
　　我咬咬牙：“不管了，先把血龙神唤醒，牵引住仇恨再说，清风昕雨抢不抢BOSS那是他们的事！”
　　“嗯！”
　　……
　　“啪！”
　　加持各种BUFF之后，我化身为铁板防御，纵身策动小龙扑了过来，并不靠近，气旋开启，猛然甩出了剑刃，来吧——盘龙回旋！
　　一条龙影盘旋在剑刃周围，化为螺旋剑刃飞梭而去，“嘭”一声砸在血龙神的脑门上，紫郢剑居然被激荡的摇摇摆摆的震退了回来，完全没有破防，这让我差点吐血，以我的攻击力居然还不能破防，这血龙神到底是什么样的存在！？


第一千一百二十二章 吻痕战行云
　　“刷！”
　　巨龙猛然睁开眼帘，那是一双金色的无情眼眸，泛着褐色的菱形瞳孔看着我，一声怒吼，蹬踏着前腿，血龙神的脖颈甲胄发出啪嚓啪嚓的摩擦声，头颅闪电般袭来，张开血盆大口就吞噬了过来。
　　手腕一翻，我左手覆在了剑背上，紫郢剑横在前方，光芒暴涨，刚好迎向了血龙神的一排利齿。
　　“砰……”
　　火星迸溅，巨大的冲击力从剑刃上传来，双臂一阵酥麻，连人带龙后退了数步，NND，血龙神的力量果然不是一般的高，只是一次撞击就足足的把我震退，这是一头何其BT的BOSS，要知道我现在半身神器、仙器，把我震退是什么样的概念！？
　　手臂扬起，缚神诀！
　　“MISS！”
　　不出意料的，血龙神超过了我47级，并且又是上古仙级的BOSS，非常接近于神级的存在，与九大君王的差距也不算太大了，缚神诀这种状态性技能的命中率被大大的降低了，起不到多大的作用。
　　……
　　“杀过来，壁垒击破！”战痕舞动战斧，带着十几个嘶风铁骑杀至，一群人嗷嗷怒吼着，全身血红，进入了狂化天赋的状态。
　　血龙神眼中居然流露出鄙夷的神态，龙爪扬起，“刷刷”两次扫过，顿时三个嘶风铁骑被打苍蝇一样的拍飞，力度大的惊人，空中飞扬起一道道的血箭，三个嘶风铁骑尚未落地就已经变成了尸体。
　　我急忙冲上前，远远的一击烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭！”
　　剑气的尖端轰杀在血龙神的头颅上，面对我的强悍攻击，血龙神低下头颅来抵御，尚未抬头，我已然丢出了呼风唤雨技能，上古神龙怒吼着，冰刃、暴风肆虐在龙神殿内，大大的延迟了血龙神的移动速度，只不过，伤害值非常的不乐观，只有平常的20%-40%，还不够血龙神回血速度的。
　　我回身，大声喝道：“所有人撤到第七通道里，血龙神太强了，不能硬来，我们的人数不足……”
　　吻痕点头，带着一群斩神公会的玩家飞速后退。
　　血龙神嗷嗷怒吼着，王者的暴怒必须寻找一个突破口，而眼前的我就是他唯一发泄愤怒的目标。
　　单手抬起，“啪”一声弹射出鬼影分身，我连续后退，驾驭着上古神龙逃离战场。
　　鬼影分身凭借着烈焰战神卡片下110W的气血上限，与血龙神拼在了一起，但是血龙神一巴掌就能拍掉30W的气血，看得人触目惊心……
　　……
　　正在这时，侧后方人群涌动，终于，战神王、清风昕雨率领一群精锐兽王骑抵达了龙神殿，一看BOSS就站在那里，战神王立刻伸手一拂，低喝道：“围住龙神殿，不准任何势力进入，兽王骑梯次冲锋BOSS，法师、牧师、弓箭手散开，这种级别的BOSS肯定有AOE技能，不要集体中招了，开始攻击！”
　　说着，战神王提着利刃冲了上去，“刷”一次冲锋，剑刃扬起，重重砍杀在血龙神的脖颈间，迸溅出一道道的火星，血龙神一身无坚可催的甲胄，防御高得吓人，就算是战神王对其伤害也只有1W+罢了，并且，战神王的武器火神之刃被爆了，现在拿了一柄天器凑活用着，攻击力也降低了一大截。
　　舞动利爪，锋利的爪刃划过了战神王的胸前，顿时一片血肉模糊，血龙神的攻击逼迫战神王连续后退，吓得魂飞魄散，瞬间被打掉34W气血，要是爆出致命一击的话，战神王恐怕就只有死路一条了。
　　“所有人，用提升气血上限的卡片，防御姿态推进，把血龙神挤压在角落空间里，掩护我们的远程职业攻击，魔女叶叶过来，用冥火箭降低BOSS的防御，所有锋线玩家上歌咏者BUFF，能多挨一下是一下！”
　　清风昕雨冷静的站在后方指挥着，一边看向了战神王，笑道：“都说了不要冲动，怎么样，上古仙级的BOSS感觉不错？”
　　战神王嘴角的肌肉抽搐了一下：“你小子倒是会投机取巧，哼，这血龙神刚才已经被人引过了，你看地上还有玩家的尸体，斩神的人已经先来过了，从尸体数量上判断，他们没有打得过，已经撤退了，随时有可能来干扰我们杀BOSS，你看着办吧！”
　　“放心……”
　　清风昕雨微微一笑：“会有人去收拾他们的！”
　　“嗯！”
　　……
　　隐在角落里，我清晰的关注着青兽公会玩家的一举一动。
　　“吼吼……”
　　血龙神的暴吼声震动着整个龙神殿，利爪舞动，不断的将地面上的小爬虫拍死，嘶风铁骑承受不了血龙神的一击，兽王骑也一样承受不了，唯有战神王、清风昕雨这个级别的玩家才能在血龙神的利爪下逃得一命。
　　猛然昂起了头颅，血龙神面对着密密麻麻的兽王骑方阵，终于动怒了，下颚的龙皮被鼓胀得像是一个大包，下一刻，血龙神悍然喷出了一口灼热龙息，龙息犹如冲击波一样的横扫人群，伴随着血龙神的脖颈扭动，龙息作扇形攻击，在地上留下了一滩滩依旧燃烧的烈焰。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声此起彼伏，血龙神的龙息攻击力可想而知，而且是魔法型的攻击方式，对重甲拥有额外伤害，兽王骑这种重骑兵自然完全无法匹敌，一群人倒在了火海里惨嚎着，气血瞬间归零，战斗场面惨不忍睹。
　　但是，更多的兽王骑则冲锋来到了血龙神的身下，挥舞利刃发出壁垒击破等技能，青兽的第一弓箭手魔女叶叶充当远程狙杀手，一道道紫色箭芒打在血龙神的脖颈间，开始腐蚀血龙神的鳞甲，但是很快的，魔女叶叶急了，看向清风昕雨道：“不行啊，我的冥火箭只能降低BOSS的11%防御力，太低了……”
　　清风昕雨睁圆眼睛：“效果不是25%的吗？”
　　魔女叶叶无奈道：“BOSS的抗性太高，冥火箭的效果被大幅度削弱了，只有11%，怎么办？”
　　“总比没有的好，用破甲箭持续攻击，控杀血龙神，全靠远程了，大家放心，哪怕拼掉一万兽王骑，我们也不会让血龙神接近你们，龙息的射程只有30码，弓箭手控制好40码攻击距离就没事，所有法师都用吻龙之触打，其余的技能根本打不动！”
　　清风昕雨审时度势，不得不说，这货是一个很不错的战前指挥。
　　……
　　隐在黑暗中，我轻抚着紫郢剑的剑柄纹理，正在思考要不要从后方踹他们一脚，袭杀一批歌咏者，让那些高阶的弓箭手、法师无法享受歌咏者BUFF，这样杀BOSS的进程也会降低许多。
　　可是，正在这时，身后方传来吻痕的叫声：“老大，不妙，一批巨象城的玩家杀过来了，目标就是我们，已经开战了，战痕正在跟他们血拼！”
　　“靠，巨象城的什么人？？”
　　“白马骑士——行云流水的玩家！”
　　“擦！”
　　我立刻转身，策动上古神龙与吻痕一起向后冲杀过去，却发现我们带过来的数百嘶风铁骑已经快要挂光了，在我们的正后方，至少数万的行云流水玩家集群站在那里，白马铁骑的数量至少5000人，将甬道里形成了整齐的方阵，而在骑兵方阵后方，赫然是一群严阵以待、箭在弦上的闪雷弓手，NND，行云流水从烽火连城那里借来了至少2000名闪雷弓手，就是为了袭杀我们……
　　……
　　人群前方，行云一身银色甲胄站在那里，衣袂飘飘，手中一柄寒冰剑，笑吟吟的看着我：“好久不见了，陆尘！”
　　我咬牙切齿，因为在行云前方三米处，正是一群嘶风铁骑的尸体，甚至，就连战痕也挂了，尸体就在靠近墙壁的地方，手中的战斧上满是鲜血，颓然坐倒在墙边，胸前十几道刀劈斧凿的痕迹，鲜血淋淋，死得很惨烈。
　　“行云。”
　　我看着她，淡淡道：“你不去杀BOSS，却跑来杀我们，这是在为青兽做嫁衣么？”
　　行云抿嘴轻笑：“不用你挑拨，我不过是为了整个印度区的未来着想罢了，拖住你，青兽就能安全的杀完BOSS，那个神将飞升证明就会留在印度服务器，这就是我的一份贡献，不是吗？”
　　我提着紫郢剑：“你能拖得住我吗？”
　　“我可以试试！”
　　行云目光一凛，道：“全体闪雷弓，用抛射，提升攻击距离，震荡箭+撼岳箭打上古神龙的坐骑韧性，陆尘是人不是神，完美的配合就能让我们击败他，所有白马铁骑，分散梯次冲锋，先把陆尘身边的斩神玩家解决掉再说！”
　　事实上，我和吻痕带着的千人团现在已经不足百人了，被BOSS杀掉一批，又被行云杀掉一批，所剩无几，并且另外几条通道上，斩神的玩家也不剩下几个了，我们总共也就几万人，而印度区的玩家人多势众，这就是无法弥补的劣势。
　　……
　　“老大，这个女人交给我，你去杀那些闪雷弓手，不然我们就没有机会了！”
　　吻痕提剑而出，一身S2神装化为一抹美丽魅影冲向了对方的阵容，剑刃低垂，在墙壁上摩擦出一连串的火星，猛然一个Z字走位避开一丛震荡箭，吻痕双眸满是战意，剑刃化为一道烈焰重重刺向了行云。
　　“铿！”
　　火星迸溅，行云丝毫不让的冲杀而至，与吻痕拼了一击之后，两个MM分别后退游弋出弧线走位，恍若划出了一个八卦图像，一群行云流水的玩家看得目瞪口呆，这还真是棋逢敌手将遇良才了。


第一千一百二十三章 地狱逃生
　　“咔嚓！”
　　剑刃翻转，行云抢先变招，攻击轨迹大幅度偏移，直接劈向了吻痕的腰部，吻痕不再格挡，身体后仰，直接翻身下马，双足尚未落地，直接一个冲锋锁定了行云，下马之后，超快的回旋力已经占据上风了。
　　行云当机立断，一样解除了骑乘状态，右手倒提着利刃，“铿”一声招架住吻痕的攻击，左手扬起，烈焰熊熊，一击烈焰锤的攻击技能轰在了吻痕的肩膀上。
　　“31298！”
　　吻痕被轰得飞退，剑刃一凛，地裂斩咆哮而出，一样干掉了行云超过5W的气血。
　　……
　　两个MM拼得非常惨烈，几次变招，将对方的气血打到25%以下，但双方都有牧师加血，短时间内谁也奈何不了谁。
　　行云流水的一个魔骑士副盟主首先按耐不住了，直接抽出了长枪，大声喝道：“白马铁骑，冲锋，全部横扫掉！”
　　马蹄声响起，密密麻麻的白马铁骑杀来，这种骑兵虽然攻击力不如兽王骑，但是防御力却非常不俗，这也是行云纵横巨象城的依仗。
　　我缓缓降落小龙，顶在锋线上，呼风唤雨+镇龙腾呼啸而出，顿时让数百白马铁骑飞上天，不管他们防御力如何，在我的攻击力下都得死。
　　身在半空中，扬起手臂，直接斩龙刃杀了过去！
　　“啊？”
　　行云猛然抬头，急忙“啪啪啪”蹬踏小蛮靴后退，在她立足处，一柄斩龙刃利刃“嘭”一声在地面上溅射出致命的攻击光芒，若不是她闪得及时，就被我直接偷杀掉了。
　　“好狠！”
　　行云远远的瞪了我一眼，大声道：“闪雷弓，可以攻击了！”
　　顿时，一道道附带着雷电能量的箭矢破风而至，逼迫得我不得不向后退，上古神龙可以飞天，可惜身在蛇洞里，根本无法飞的太高，怎么闪也在对方的射程内。
　　“啪啪啪……”
　　最后的一批嘶风铁骑也被闪雷箭眩晕麻痹，遭到白马铁骑的横冲直撞，转眼之间被撕成了碎片。
　　“呜呜……”
　　吻痕MM站在原地，胸前三道箭矢，翎羽颤抖，她也中箭了，陷入短暂的麻痹之中，无法自保。
　　“噗！”
　　剑刃穿透吻痕的胸口，带出滚热鲜血，行云缓缓的拔出利刃，淡淡看着吻痕，道：“铁颅荒原第一女战神，可惜，你的人太少了……”
　　吻痕的瞳孔不断扩大，转身看向我，缓缓倒下：“老大，我……”
　　……
　　我看得咬牙切齿，整个龙蛇魔窟里，居然就只剩下我一个斩神公会的人了，孤零零的一个盟主，还能有什么作为呢？
　　行云提着剑刃，直指我的方向。
　　顿时，箭落如雨，我飞速窜动躲避，却依旧不断中招，终于，伴随着一阵酥麻的疼痛，肩膀上中了一击闪雷箭，被眩晕了！
　　白马铁骑围住，壁垒击破连续肆虐，我的气血也转眼到底，醒转过来，挥舞紫郢剑横扫，战争粉碎+镇龙腾，秒杀一群人，吸满气血，然后狼狈不堪的继续后退。
　　“啪！”
　　又一次中招，窄小的空间里，上古神龙实在是施展不开，这一次，密集的撼岳箭真的致命了，行云掠至，一张美丽脸蛋越来越近，撼岳斩！
　　“嘭！”
　　上古神龙一声哀鸣，终于，没有地利优势的情况下，被攻击面太大，坐骑韧性被打掉了。
　　落地之后，我狼狈不堪的飞速后退，锁定远方的一个刺客，直接冲锋。
　　“噗！”
　　紫郢剑穿透他胸口之后，我毫不停留，纵身跃进了龙神殿，闪过墙壁，化为数道血芒沁入地底，先遁地回血再说，实在是扛不住了，我突然有了挂在这里的觉悟。
　　远方，战神王、清风昕雨等人依旧在杀BOSS，精锐的人海战术，数千兽王骑死在了血龙神的脚下，却换来了血龙神的气血只有40%了。
　　……
　　后方，行云流水的大队人马杀至，一群白马铁骑在龙神殿外搜寻，一个脸上满是怒色，我的镇龙腾、呼风唤雨杀掉太多人了。
　　“在哪儿？这小子躲到哪儿去了……”
　　“天杀的，一定要找出来，捅他个九九八十一刀宰掉！”
　　伴随着怒骂声，行云一双星眸在四周扫了扫，然后落在了我正隐身的地方，她提着剑刃，缓缓的走了过来，一屁股坐在距离我只有三米的断裂图腾石上，伸手指向南方和东方，道：“你们去那里搜寻一下，我休息一会！”
　　“是，盟主！”
　　……
　　神殿的台阶上，清风昕雨转身，远远的看着行云，疑惑道：“怎么，行云流水五万人马加上4000闪雷弓手，不要告诉我你们没有杀得死折戟沉沙！”
　　行云淡淡道：“斩神的其余人全部打掉了，但是陆尘的防御力太高，没有杀得掉，被他隐身逃了……”
　　“我擦……”
　　清风昕雨咬牙道：“那赶紧搜寻龙神殿周围，所有法师、弓箭手都用群杀技能横扫，肃清一切地盘，不要让陆尘偷袭成功了，还有，BOSS周围100码内由我们青兽负责清理，就不用行云流水帮忙了！”
　　行云抿了抿红唇，道：“清风昕雨，你就那么担心我们行云流水抢夺这张神将飞升证明吗？”
　　清风昕雨怔了怔，笑道：“不是你想的这样，只不过事前约定，这张飞升证明归我们青兽，所以，行云流水负责肃清小怪就行了。”
　　行云低哼了一声，没有继续说什么，独自一人孤零零的坐在角落里。
　　到处都是星河风暴和螺旋箭刃在肆虐，他们说到做到，确实是在肃清地图，决不允许任何一个漏网之鱼了。
　　唯独行云这里比较安全，一些弓箭手要丢冲天箭的时候，被行云一个眼神就给瞪回去了。
　　靠在图腾柱上，行云声如蚊呐：“BOSS的气血还有15%了，陆尘啊，你可千万不要让我失望。”
　　我身在地底，浑身一颤，行云这么说是什么意思？难道说，她从刚才一开始，就一直在刻意的保护我不暴露身形？
　　不过，就算是我能杀死BOSS，得到那张飞升证明，那又有什么用呢，我没有回城卷轴，也回不了城，就算是开了无敌，也走不掉的。
　　却正在这时，行云缓缓的站起身，披风轻轻摇摆，走到我身边，看着远方，道：“再把东边清理一下，不要愣着你们几个……”
　　正说着，“啪嗒”一声，一张血红色的卷轴落在了行云的脚下，她压低声音，道：“陆尘，拿好卷轴，尽量夺取神将飞升证明，假如你夺取卷轴成功，那么铁颅荒原北方坐标（147387，900989），我在这里等你，半小时后……”
　　我大惊失色，顺手收了卷轴——
　　【地狱逃生卷轴】：3秒钟内离开本地图，随机传送到玩家所处的上一张地图。
　　……
　　我擦，好东西啊，这也就意味着，我可以直接离开龙蛇魔窟，前往霜染峡谷了，霜染峡谷的地图那么大，一旦出去就能召唤上古神龙飞天而起，谁也无法染指那张神将飞升证明了，这是多么欢乐的事情……
　　“行云你……”我终于开口说话了，声若游丝。
　　行云轻笑一声：“这张卷轴花了我7W金币购买来的，你可别浪费了，整个巨象城目前也就这一张地狱逃生卷轴罢了……”
　　“嗯。”
　　我心如明镜，已经明白了行云的意思，而刚才，我也看到了，青兽公会对行云流水的戒备，巨象城、青土城之间并不是真的无懈可击，内里的矛盾恐怕比我们中国区古剑、烛龙之间的仇恨值更深。
　　有了地狱逃生卷轴之后，我自然是胸有成竹了，又有龙神盾的神龙守护25秒无敌时间，OK，万事俱备，只等着杀BOSS抢飞升证明了。
　　……
　　龙神殿上，血龙神依旧在肆虐，昂起头颅引动天雷，烈焰熊熊的陨石砸穿了洞窟顶部，“啪啪啪”的轰在了岩石地面上，也将一群兽王骑杀得惨嚎不绝，鲜血模糊的场面实在是太惨烈了。
　　不过，血龙神的气血也在四周不断飘飞的箭矢、魔法下不断减少，这就是蚂蚁多了咬死象的道理。
　　盯着血龙神的血条，我在等待，战神王、清风昕雨一样在等待，BOSS的气血值达到2%左右，就能发动大招来作最后一击了。
　　……
　　我缓缓移动，抢先，在BOSS气血尚余4%的时候就发动攻击！
　　“刷！”
　　猛然窜出了地面，直接25秒无敌技能加身，身周浮动着神龙光泽，守护着我不受伤害，发动冲锋，直接所动血龙神！
　　闪电般掠至，剑刃暴起，“噗嗤”一声洞穿血龙神的脖颈，紫霜贯注！
　　降低防御27%，比魔女叶叶的冥火箭效果强多了。
　　烈刃斩+镇龙腾呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　地动山摇，不但大幅度杀伤血龙神的气血，更加将周围的一群兽王骑变成了尸体。
　　……
　　这时，青兽公会的玩家才醒悟过来，一个个咬碎了牙、眼睛血红的大吼着：“天杀的，折戟沉沙那小子还在，他要抢夺BOSS了……”
　　身后，战神王、清风昕雨一起飞掠而来。
　　留给我的时间不足3秒钟！
　　“啪！”
　　剑刃刺入地面，撼动带出了紫龙啸的能量，轰然横扫在BOSS的身上，顿时血龙神又是一声哀鸣，紫龙啸萦绕在BOSS的脖颈周围，不断肆虐，瞬间就把血龙神的气血打到了极点。
　　再补一击普通攻击，咔嚓一声，虚弱状态下只打出了1904点，不过，正是这不到2000的伤害终结了BOSS的生命！
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落，升到了214级，同时，我眼疾手快的伸手，将一张金色证明收入囊中。


第一千一百二十四章 朋友的盟约
　　既然都动手杀人越货了，那就更加彻底一些，在夺取了神将飞升证明之后，我顺手把血龙神爆出了的一条项链收入囊中，另外的几个装备距离太远，无敌时间有限，战神王、清风昕雨杀来，不能再去捡取了，不然很有可能走不掉。
　　“哗嚓！”
　　猛然捏碎了卷轴，顿时金光暴起，三秒钟引导时间！
　　……
　　战神王、清风昕雨就站在我面前三米处，一起暴跳如雷的看着我。
　　清风昕雨满脸铁青，握着利剑，低喝道：“陆尘，等着瞧吧，从来没有人在我们的嘴里抢食，你是第一个，这笔账，我们一定会跟你算个清楚，等着瞧吧，你一定会付出绝对惨重的代价！”
　　我冷冷小：“来吧……”
　　说着，身体在魔法力量的撕扯下离开了龙蛇魔窟！
　　……
　　“刷！”
　　出现在一片葱郁的丛林内，远处，一群兽王骑飞掠而过，很好，已经来到霜染峡谷了，伸出手臂，龙吟声阵阵，小龙的虚影在我手臂上盘旋而出，化为巨龙模样，我纵身上龙背，策动小龙：“走！”
　　直冲九霄，地面上的一群兽王骑无可奈何。
　　“滴！”
　　吻痕也发来了通话请求：“老大，怎么样，你逃出来了没有？”
　　我轻笑：“出来了，所有人都离开霜染峡谷这片备受诅咒的地图吧，我们回碎骨林地集合，守护我们的地盘。”
　　“嗯嗯，没有想到飞升证明也不要紧，老大没事就好！”
　　我笑了：“谁说没有抢到飞升证明了？”
　　吻痕惊喜交加：“老大，你拿到了？”
　　“嗯，碎骨林地见！”
　　吻痕狂喜：“嗯嗯！”
　　……
　　上古神龙掠过高空，目标锁定碎骨林地，20分钟就能到，全速飞行的速度就像是流星一般，远远超过了嘶风铁骑的速度，毕竟，地面上地形的影响，再快的坐骑也只能发挥全速的50%-90%，就算是平原地带，也只能最高速的90%，而在空中，至少97%以上的实际速度，不可同日而语。
　　看看包裹里，喜滋滋的，除了金色的飞升证明令牌以外，还有那一条光闪闪的项链，链子的坠饰是一枚弯曲的心形，周围浮动着一道道的青色旋风，看起来非常的炫目，不用想，一定是JP，打开属性，果然不负我望——
　　【冰风女神之链】（上古仙器·卓越★★★★★★）
　　敏捷：+1250
　　体力：+1100
　　智力：+1170
　　附加：提升使用者40%的远程物理攻击力
　　附加：使用者的远程攻击技能等级+1
　　卓越特性：强击光环，提升使用者与100码内队友的15%远程攻击力
　　需要等级：205
　　需要声望：450000
　　需要职业：弓箭手
　　……
　　好强的弓箭手专用项链！我看得心情大畅，嗯，这趟龙蛇魔窟没有白去，虽然装备只拿到了一条项链，但却是上古仙器，并且，最重要的是我手握着一张飞升证明，这才是价值高过于一切的强大存在，只要有飞升证明，我就能打造出一个神将来，一个纵横外域的神将……
　　神龙掠过丛林上空，我猛然落下，翻身从龙背上落地，稳稳的站在一群碎骨林地NPC前方，周围也都是阵亡之后跑回来的斩龙行会玩家，一群人齐齐对我点头：“盟主，你也回来了！”
　　“嗯。”
　　我略一点头，翻身在一旁的青色大石上躺下，上古神龙守在一旁，就这么悠闲的等待吻痕、战痕等人回来，这碎骨林地是我们的老巢，周围遍布着斩龙公会的玩家，非常安全，就算是青兽公会的玩家想来进攻碎骨林地也得掂量一下手头里的实力，并且经过了霜染峡谷一战，许多人的药品都消耗得七七八八，需要补给，无法再战了，并不是每个人都有我这也的1000+包裹空格，只要有口吃的就能在外面混半个月不回头的。
　　等着足足近40分钟，终于，吻痕、战痕等人的身影出现在碎骨林地中，吻痕轻笑着：“老大！”
　　我坐起身，吻痕已然坐到身边，一脸期待的看着我。
　　从包裹里掏出了飞升证明，直接递给她，说：“使用吧，现在就飞升为神将，刚才若是你也有大地气旋，也未必就会输给行云。”
　　“嗯！”
　　吻痕接过飞升证明，下一刻，这证明化为一道金色光华沁入了她的身体——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家吻痕成功使用神将飞升证明，成为铁颅荒原区域内第一个飞升神将的玩家，获得奖励：等级+2、幸运值+3、金币数+50000枚，并且成功踏入大地飞升境界，获得神将技——
　　大地龙刃（召唤神力，引发大地巨龙的愤怒，凝聚龙刃击杀地表上的玩家，对15×15码范围内的玩家形成片杀效果，攻击力与使用者属性有关，专属吻痕）
　　……
　　战痕紧握拳头，哈哈笑道：“吻痕幺妹飞升了嗦，我们铁颅荒原终于出现了第一个神将了，哈哈哈……”
　　吻痕一脸的欣喜，说：“老大，谢谢你！”
　　“客气什么……”我摆摆手道：“从神圣盟约、斩龙合并的那天起，我们早就凝为一体，不分彼此了。”
　　“嗯嗯！”
　　看看时间，我一拍大腿：“靠，差点忘了，与人有约，我得立刻去一趟，你们守住碎骨林地，随时注意青兽公会的动向，不能让清风昕雨、战神王趁机偷袭了我们的老巢，这些NPC一旦被杀，就好几天不能补给了。”
　　“嗯，知道啦……”
　　……
　　上古神龙呼啸掠过了丛林上空，七分钟后准时抵达了地图北方的约定坐标，远远的，已经看到行云站在那里，牵着自己的白马，抬头看着空中的我。
　　“吼……”
　　上古神龙示威性的怒吼着，而我则翻身从三米空中落下，稳稳的站在地上，战靴踩着落叶迈步走上前去，摊手一笑道：“行云，多谢你刚才在龙蛇魔窟里帮我，这个人情，我记住了。”
　　行云嘴角勾起：“你欠我的人情何止这一次？”
　　“随便啦，说吧，你叫我过来，一定有事，对不对？”
　　“嗯。”
　　行云挽了挽披风下摆，靠在一旁的石壁上，道：“陆尘，刚才在龙蛇魔窟里的情况你也看到了，行云流水在巨象城是屈指可数的超级公会，但是在青兽的眼里，行云流水不过跟个傀儡差不多。”
　　我点头：“战神王、清风昕雨都是心傲之人，因为他们实在是太强了。”
　　“所以，我不甘心！”
　　行云握着粉拳，胸前伟岸的峰峦上下起伏，心情极不平静的说道：“就在几天前，战神王甚至联系我，建议行云流水和青兽合并为一个公会，行云流水的主力玩家加入对方主盟，自身成为青兽的一个分盟，这对我而言，简直就是一种羞辱！”
　　说着，行云猛然拔出佩剑，剑刃闪电般掠过，旁边的一棵橘树立刻拦腰被斩断，哗啦啦的倒下，行云一张脸蛋上满是执意，道：“我行云从出道开始就依靠自己的力量，一步步的走到现在，我不依托别人，也从来不会恳求别人什么，但是青兽公会咄咄逼人，把魔掌伸向了巨象城，我决不允许！”
　　我靠在身后的杉树上，笑道：“你要跟他们决裂？”
　　“嗯。”行云点头，道：“决裂，或许谈不上，但是行云流水绝不会成为别人的傀儡，所以，我今天救你，实质上是有求于你……”
　　我抱拳笑道：“承蒙行云盟主瞧得起，有什么要求你就直接说吧，对我有好处的事情，我一定会全力去办，这样也不枉费你在生死决谷大老远的看我、拉拢我，呃，各种对我好，不做点事情，我会心里过意不去的。”
　　行云吃吃笑，歪头看着我：“陆尘，你小子凭什么认为我帮你一定是看中了你的能力，而不是我爱上了你？”
　　我舔了舔嘴唇，道：“那些爱我的女人，永远不会对我动手，而你会。”
　　行云抿抿嘴：“哼，你不喜欢心机太重的女人，是吗？”
　　我迎面看着她，道：“是的，我喜欢聪明的女人，却不喜欢擅长利用别人的女人，或许我错怪了你，但是行云，我不会对你动任何感情。”
　　“切，谁稀罕你的感情……”
　　行云做出一副不屑的样子，说：“我只要你答应我一个条件就是了……”
　　“嗯，说吧……”
　　……
　　行云收起了笑容，异常认真的说道：“陆尘，在19小时后，巨象城靠近雷霆山脉的区域会刷出一座NPC城池，可供玩家攻占，夺取城池的行会成为驻地主人，并且，这是一座刷出就9级的领地，隐藏属性是提升玩家15%的爆率，所以，所有印度服务器的行会都非常的看重，我已经和暗云、烽火连城等行会的盟主达成了密约，这一次无论如何不能让青兽获得城池，不然青兽在印度区就真的就一家独大了，所以，我希望你能帮我夺取这座新城池……”
　　我不由愕然：“帮你夺取一座9级领地？这……这对我有什么好处？”
　　行云轻笑：“很简单，这座领地横在铁路要塞与中国区之间，如果我夺取领地，你的行会可以自由通过，我会为你肃清回家的路！”
　　“回家的路……”
　　我呆呆的坐在那里，行云是个非常聪明的女人，她知道我的弱点在哪儿。
　　……
　　不知何时，行云轻盈的走了过来，在我的额头上一吻马上退后，正色道：“陆尘，你是我的朋友，我希望你能帮我，就这一次。”
　　我沉吟良久：“外加1000W金币，我得对战死的兄弟有个抚恤交代，否则就不用谈了。”
　　“好吧！”
　　行云笔直看着我：“一千万就一千万，姐出得起！”


第一千一百二十五章 嗜血的提议
　　“先付钱……”
　　行云直接打开了交易项目，当着我的面交易了1000W枚金币过来，这对于我们斩神公会来说绝对是一笔巨款，这铁颅荒原里的高阶怪凶残无比，杀不了，小怪则等级太低，根本不爆出多少的石头，并且铁颅荒原里NPC稀少，根本接不到任务，更加无从打任务赚钱了，所以大家手里头狂缺金币，行云出手阔绰，对于我们来说是福音。
　　掂量着钱袋子，我轻笑道：“看起来，我在铁颅荒原里组建出的公会实际上是一个佣兵公会啊，哪位老板出得起钱，我们就为她卖命，行云，多谢你的一千万金币了。”
　　行云倚靠在树上，淡淡道：“别光说不做，15个小时后，带你的人从铁颅荒原出发，穿过霜染峡谷，沿着雷霆山脉前行，不久之后就能抵达巨象城区域内的地图——哀歌峡谷，在哀歌峡谷里，那片领地会刷出，并且，刷出领地的24小时内，任何玩家都只能进入哀歌峡谷一次，只要挂掉就会回到上一个地图随机复活。”
　　“然后？”
　　“所以……”行云嘴角轻扬，道：“我对你的要求不高，在哀歌峡谷那里截杀青兽公会的兽王骑，若是能再创草藤谷火烧10W兽王骑的壮举，这座9级领地就归我行云流水了，届时，一旦那里成为我的掌控区域，你的行会将可以获得南北畅通的特权。”
　　我撇撇嘴：“草藤谷火攻战术纯属巧合，不可能再出第二次了，战神王的谋略不会在同一个地方跌倒两次，所以，指望我为你杀10W兽王骑实在是有些强人所难，假如我们古剑的数万龙曜铁骑和龙曜弓骑在我手里，那么击败兽王骑并不难，可惜你也看到了，我现在手里头握着的兵都是什么层次，除了嘶风铁骨战马这种坐骑占据优势之外，在等级、装备、技能、配合上都要远逊于兽王骑，数量也不足10W，实在无法正面强击兽王骑主力。”
　　“嗯，我知道……”
　　行云吁了口气，说：“陆尘，我不会给你太大的压力，尽力而为就是了，另外，青兽、镇国两大青土城公会已经结盟，不出意外的话，镇国的神象骑会一起出动，可能我们面临的敌人远远不止青兽那么简单，这是一次弱者对抗强者的战争，我坚信，陆尘你的天纵之才一定能帮我挽回这场印度服务器的内战局势……”
　　我点头：“嗯，我会尽量，但不保证任何的结果。”
　　“呵呵，那就好……”
　　……
　　正在这时，身后丛林里一阵杂乱马蹄声，下一刻，一个女战士提剑跃马而来，头发上满是红色枫叶，一双明眸看向了我们，有些不忿的说道：“老大，你果然跑来会这个女人了，哼，她有什么好，在龙蛇魔窟还偷袭了我们！”
　　我：“……”
　　行云笑着走上前，道：“吻痕，你好，此一时彼一时，现在我们已经是友盟了，不信问你的老大。”
　　“真的？”吻痕压抑住动手的冲动，目光充满疑惑的看着我。
　　我点头：“嗯，是的，我和行云达成了协议，在很长一段时间里，斩神和行云流水都是友盟关系，吻痕你不用想着PK掉行云了。”
　　“可是……”吻痕似乎依旧不爽。
　　我马上点开交易界面，将1000W金币交易给她，道：“我们为行云流水卖命一次，这是佣金，行云老板对我们多体贴啊……”
　　一看那么多的金币，吻痕马上就转嗔为喜了，笑吟吟道：“哇哦，那么多的钱钱，老大，这个怎么分？”
　　我撇撇嘴：“你看着办，嘶风铁骑多分一点，要让他们卖力，我们公会的人数本来就不多，每个人摊到的金币也不少，算是福利吧！”
　　“嗯嗯。”
　　说着，吻痕依旧看向了行云，身上气旋升起，擎着火神之刃，道：“可是，我依旧想跟巨象城的第一女战神分个胜负，行云，赏个脸吧，我们来一场不分生死的切磋战，老大作为公证人，怎么样？”
　　我有些无语，吻痕太好强了，获得了神将技之后一定要和对手分个胜负。
　　行云是何其玲珑剔透之人，马上笑着点头：“既然吻痕妹妹决意要战，那就来吧，我不能再拒绝了……”
　　……
　　于是，拉开阵仗，两个MM就在林间空地上来了五场对决，五局三胜制，由我作为公证人。
　　剑影飞梭，不久之后，胜负已分。
　　吻痕3：2胜行云，S2神装的超级防御力让行云颇为难受，我能非常清晰的洞察到，第一局、第三局行云全力以赴了，还是输给了吻痕，但是行云的操作略微优胜于对方一丝丝，结果微小的差距导致第五局的时候行云占据上风，最终却巧妙的卖个不显眼的破绽，以2：3的比分输给了对手。
　　“好了，友谊切磋，不伤和气！”我擎剑道。
　　吻痕轻笑着冲行云一点头：“巨象城第一女战士，确实很强，在铁颅荒原里，我可从来没有见过这样强大的对手……”
　　行云努努小嘴，伸手点了点我肩膀上WEL的MVP徽记，道：“看吧，世界最强玩家的标志，吻痕你要是每天跟你老大切磋几局，你成为世界第一女战士的可能性都非常之大，好好努力吧……”
　　“嘻嘻，好！”
　　我有些无语，吻痕虽然聪明似水，但是在心机上却还是要逊色行云太远，洞察不了人心，有些单纯了。
　　不过，单纯点也好，太有城府的女人，不好统御……
　　……
　　与行云告别，我带着吻痕回到碎骨林地，看看时间，已经该吃晚饭了，林逸欣、乱月MM应该也等急了，于是对吻痕道：“好啦，我下线休息一下，你们好好奋斗，另外命令大家，15小时后必须在线等我命令，接下来有个大行动了，我们拿了人家1000W金币不能光拿钱不干活！”
　　吻痕笑着点头：“知道了老大！”
　　正在这时，战痕却擎着战斧走了过来，脸上满是冷峻之色，道：“盟主，先别急着下线，恐怕你下不了线了！”
　　“怎么了？”
　　“碎骨林地外，嗜血行会的人来了，嗜血狂魔似乎不服上次你跟他的切磋，带着大概3W重骑兵在林地外守着，让我们的人来通报一声，指名道姓要斩神的盟主折戟沉沙出去跟他们对话……”
　　顿时，吻痕微怒，擎着利剑：“哎呦，嗜血狂魔那个不要脸的家伙还蹬鼻子上脸了，上次老大没有全力而发的干掉他，这次还敢来挑衅，哼哼，不用老大动手，这次我来做掉他，嚣张什么啊……”
　　我笑了：“不用太冲动，你们跟我过去看看，尽快解决掉这件事情！”
　　“嗯！”
　　……
　　快速聚集了近万名嘶风铁骑，在我的率领下一群人出了碎骨林地，在开阔地面上，浩浩荡荡的人马铺开，前方赫然就是嗜血行会的人群，在人数上远远胜过于我们，嗜血狂魔提着阔刃，目光冷峻的看着我们。
　　“折戟沉沙盟主，你总算还是来了！”嗜血狂魔沉声道。
　　我提着紫郢剑，懒洋洋的翻身下了神龙，战靴踩踏着青草地，缓缓走上前，淡淡笑道：“哦，这次嗜血盟主来这里，又有什么赐教？”
　　嗜血狂魔道：“上次，在霜染峡谷的林地里，我们嗜血行会与青兽阵地决战，这件事，你也知道吧？”
　　我点头：“亲眼目睹，知道。”
　　“哼……”
　　嗜血狂魔轻哼了一声，道：“我们在等级、装备、技能上都要远远逊色于对手，铁颅荒原跟我们的补给太少了，所以这场对决虽然人数比对方甚至还要多，但是嗜血行会却遭遇了史上最惨烈的一次惨败，全公会阵亡率高达95%，挂掉20W+人，可是却仅仅击杀对手不到5W人，这简直就是奇耻大辱……”
　　我眉头一扬：“然后呢？”
　　嗜血狂魔猛然一握铁拳，道：“常言道，分则弱合则强，我们嗜血行会在龙蛇魔窟前决战青兽的时候，斩神却以不到5W人的兵力迎战十万精锐的兽王骑，并且在草藤谷火攻杀掉整整10W的兽王骑，震骇印度人心，我嗜血狂魔一世轻狂，却只钦佩强者，折戟沉沙，我佩服你以少敌众的勇气，服你的火攻的谋略，所以，我希望嗜血和斩神能够合并，如何？”
　　吻痕微微张大了小嘴：“啊？合并？”
　　战痕立刻提着战斧道：“那好，嗜血行会等级前5000人离开行会，加入我们主盟，其余的人作为我们的分盟！”
　　顿时，嗜血狂魔身边的一个魔骑士忍不住了，大骂道：“啊呸，凭什么，这分明是要吞并我们嗜血行会，这算什么？”
　　战痕怒道：“你们吃了败仗，那么多人却不敌对方的十几万人，还好意思跟我们谈条件吗？”
　　战殇一样笑道：“就是，输了就是输了，难道败者不该服从胜者吗？”
　　……
　　嗜血狂魔尴尬的站在那里，提着阔刃，左右不是，看得出来，他是真心想要与斩神并肩战斗，可惜，手底下人多口杂，好心未必能干得了好事。


第一千一百二十六章 美女降临
　　我沉吟良久，心里反复思量。
　　嗜血行会的玩家多达20+W，可以说已经凝聚了铁颅荒原里大部分的闲散玩家，我要是想一统铁颅荒原里的流浪玩家，就必须整编嗜血行会这支队伍，并且，在霜染林地里的战斗我也亲眼所见，虽然嗜血行会的玩家实力不济、阵地战的谋略还不如鬼谷子，但是，他们一往无前的魄力还是被我们看到了，比黑鸦部落那群专挑弱柿子捏的行会要强多了。
　　并且，15个小时后就是我们兵临哀歌峡谷的时候，仅凭斩神的不到10W人确实不能有太多的建树。
　　我虽然不是什么当世名将，但是在用兵时跟韩信一样，也是多多益善的，越多的人马，胜算就越大，这是毋庸置疑的。
　　于是，心里打定了注意。
　　……
　　缓缓走上前，我抬起了手臂，示意众人噤声，很快的，斩神公会的一群人安静了下来，嗜血行会的玩家也纷纷闭嘴。
　　嗜血狂魔看着我，道：“折戟沉沙盟主，你怎么看这件事情？我觉得，让嗜血行会抽调精英进入斩神主盟，而我们的主盟成为分盟，这确实很有被吞并的意思，我们嗜血创建半年多，是大家一刀一剑拼出来的天下，谁也不想看着我们就这样沦为别人的附庸。”
　　我点头道：“你的意思我明白，我在这里，有一个建议。”
　　“嗯，你请说！”
　　嗜血狂魔恃才傲物，原本孤傲的个性结果在霜染峡谷的一战惨败之后得到了极大的收敛，现在在我面前也变得彬彬有礼起来，事实上就是这样，没有什么比胜负更能改变一个人的想法，迎头棒喝往往能让人真正的清醒。
　　我猛然将紫郢剑刺落在地，双手扶着剑柄，身后逐日者斗篷迎风飞扬，微微笑道：“很简单，嗜血主盟不需要解散，直接与我们斩神结盟，但是在行会名字的前方要冠上‘斩神’的前缀，你们的主盟成为我们的卫星盟，保持自身的完整与独立性，但是在大战在即之际，必须听从我的调度与指挥，其余的分盟，全部加入斩神的分盟，这样，嗜血的徽记依旧存在，与斩神是攻守同盟，如何？”
　　说了一席话，事实上还是把嗜血行会收编为分盟，但是我言辞非常的恳切，巧妙的避开了“整编”之类的刺耳词语，大概也更加容易被接受吧……
　　嗜血狂魔拎着战刃站在那里，呆呆的沉吟了近半分钟，与身后的几个分盟盟主商量了一下，最终冲我一点头：“OK，就按照盟主的意思，嗜血主盟成为斩神主盟的护卫盟，我们在之后的一切大型战略上都会听从盟主的调度与智慧！”
　　战痕咧嘴一笑：“这样就成了，以后，我们就是自己人了，还争个锤子！”
　　嗜血狂魔也笑了：“嗯，以后就是兄弟了，我们有共同的敌人，有共同的梦想，虽然是被遗弃的玩家，但是我们也要坚强的在这乱世中光辉灿烂的活下去！”
　　我走上前，发出了联盟的申请，嗜血行会飞速成为我们的盟友，然后将嗜血前方加上了斩神的前缀，加入分盟序列，成为我们的第一分盟，只不过行会内的管理依旧由嗜血狂魔负责，他依旧拥有独自的权力，凡事慢慢来，就这样好了。
　　……
　　正在这时，一名嘶风铁骑从远处驰骋而来，提着长枪大声道：“盟主，大事不好了，在正北方，兽魂的人又来了，带了两万多人，扬言要踏平碎骨林地，血洗斩神，怎么办？”
　　吻痕不由得笑了：“哟，来得正是时候……”
　　我也笑了，对嗜血狂魔说：“狂魔，你刚刚加入斩神联盟，啧啧，试剑石就送来了，让我看看嗜血的实力吧！”
　　嗜血狂魔点头：“嗯！”
　　策动上古神龙，我升高高度，看看远方，密密麻麻的玩家杀来，兽魂公会的盟主驭兽者亲自领兵又来了，大概是觉得斩神刚刚经历过龙蛇魔窟一战，元气大伤，现在就来抢夺我们的碎骨林地NPC补给营地了。
　　缓缓落下，我剑刃一指东方，道：“吻痕，带5000嘶风铁骑从东方迂回到对方的侧翼进攻，战痕，带剩下的人马从西方迂回包抄，等我命令一起发动进攻，嗜血狂魔，你带嗜血的主力从正面迎战，不需要阵地防御，直接冲锋进攻，咱们三面冲击，十分钟分出胜负！”
　　嗜血狂魔大概从来没有体会过这种大战前运筹帷幄的感觉，热血沸腾的扬起阔刃，笑道：“一切听从盟主指挥！”
　　……
　　我没有参战，只是策动神龙落在参天大树的枝头上，纵观整个战场，检验新斩神公会的战斗力。
　　烟尘滚滚，兽魂的玩家主要也都是骑兵，其中还有数千兽王骑，毫无疑问，又是受到了青兽公会的责令，兽魂公会来找茬了。
　　眼看双方已经进入战斗地形，我马上分别下令道：“就是现在，发动进攻！”
　　顿时，轰隆隆的马蹄声震撼大地，嗜血狂魔挥舞阔刃，一往无前的带着密密麻麻的嗜血骑兵冲杀了出去，正面迎战兽魂的玩家，而丛林开阔地的两侧，战痕、吻痕各自率领5000狂化嘶风铁骑冲杀而出，三方攻击，声势滔天，只在第一时间就对兽魂玩家的心理造成了极强的冲击力。
　　战马的碰撞、利刃撕碎甲胄的声音交织成一片，双方的远程玩家尚未跟进，骑战系玩家就已经刀刀见血的拼杀在了一起。
　　战争几乎一面倒，嗜血狂魔冲杀在最前方，统御嗜血的精锐抵挡住对方的冲锋，而两翼的战痕、吻痕则像是尖刀，率领无坚不摧的狂化嘶风铁骑奋勇冲杀，瞬间摧枯拉朽的撕碎了对方的防御，直接穿透阵营核心，那兽魂的盟主驭兽者脸色瞬即铁青：“怎么……怎么回事，嗜血居然成了斩神的分盟，这到底怎么回事？”
　　嗜血狂魔自然是没空回答他的了，一场正面的冲杀畅快的进行着。
　　不到十分钟，果然，兽魂的阵地乱成一团，完全就溃败了，许多人丢盔卸甲的往回跑，可惜迎接他们的依旧是斩神玩家的追杀。
　　……
　　大局已定，我看看时间，分别跟嗜血狂魔、吻痕、战痕发去了消息，我先下了，他们慢慢玩，15小时后必须上线，等待着复仇的行动。
　　不管行云流水是不是我们的敌人，这次由于利益的驱使，我和行云大妞第一次合作，共同的敌人就是青兽，无论何时何地，铁颅荒原的玩家都把青兽当做头号大敌，兽王骑的淫威已经让大家忍受许久了。
　　下线！
　　……
　　取下头盔，一天的冲杀，非常畅快，马上敲了敲隔壁两个美女的房间门，林逸欣和乱月都已经下线在等着我了，三个人齐聚在楼下的一个西餐厅里吃牛排。
　　吃饱喝足，躺在餐厅的沙发里闲聊。
　　林逸欣坐在我身边，牵着我的手，乱月则坐在正对面，扶额道：“啊呸，我一个单身的姑娘，在我面前秀恩爱的都去屎……”
　　林逸欣吃吃笑：“乱月姐寂寞了就去找个吧，鬼谷子、亚麻袋、许阳那些都不错的哦……”
　　“可惜我看不上……”乱月摊手笑。
　　林逸欣马上搂住我：“这个是我家的，不许抢……”
　　乱月：“……”
　　过了一会，乱月问：“陆尘，今天在线上有什么成就？听说铁颅荒原那里挺乱的，战争不断，你果然是战争之神啊，走到哪儿，就把战争带到哪儿……”
　　我喝了口饮料，道：“没有什么，正在渗透向雷霆山脉方向，相信不久之后会离家越来越近的，对了乱月，明早上线之后，你来铁颅荒原一趟，我要给你点东西，你的包裹清理出300个空格。”
　　“哦哦，什么事？”
　　“你过来就是了，早点走，龙曜铁骑的速度，大约2.5小时就能抵达了，我在铁颅荒原的最西北ZONE点上等你。”
　　“嗯。”
　　一旁，林逸欣说：“今天刷过了S2了，我也想去铁颅荒原看看，好不好？”
　　“随便吧……”
　　“嗯，那我和乱月一起出发。”
　　“行，有个照应，路上不要PK，一直赶路过来，别人想追你们也是追不上的。”
　　“好……”
　　……
　　回到房间，一沾枕头就睡得不省人事了。
　　醒来的时候，已经是清晨，看看时间，距离跟吻痕等人约定的时间还有4小时，嗯，先上线去迎接乱月和林逸欣，我包裹里还有300组共计30000个嘶风铁骑的封印石，让乱月带回暗月城去，为古剑打造出新的3W人嘶风铁骑，弥补龙曜铁骑数量珍稀的缺陷，古剑高端玩家的装备、等级和技能都要远胜于斩神的玩家，获得了嘶风铁骑之后就肯定是重骑兵，攻守兼备的类型，这才是真正的战争主力。
　　“刷！”
　　吃完早餐后上线，出现在碎骨林地里，修理了一下装备，补给一些中药水，然后召唤上古神龙，飞向了地图的ZONE点。
　　抵达坐标后，乱月、林逸欣还有近3小时才能抵达，我也不无聊，召唤鬼影分身和小狼杀怪，把方圆一公里内的怪物全部肃清了迎接两大美女的降临。


第一千一百二十七章 MM加盟
　　上午10点，铁颅荒原最西北角。
　　清风阵阵，吹得战袍下摆猎猎作响，我双手拄剑站在地图ZONE的边缘，看着远方，几分钟后，远处传来轻轻马蹄声，不久之后，伴随着一阵猛虎的咆哮，一头白斑猛虎出现在视野内，猛虎背上，一袭火红色战铠的漂亮小辣椒笑吟吟的驰骋而来。
　　“呵呵，终于来了……”看到游戏里的林逸欣，我忍不住的微微一笑。
　　林逸欣身后，铁蹄响动，乱月擎着剑刃紧随而至，同时，第三个身影出现，是一个身穿皮甲的美少女，同样骑乘着一头龙曜战马，身后背负着长弓，头发盘起，显得简洁纯真，不是北冥雪还会是谁。
　　“北冥怎么跟过来了？”
　　我迎上去，笑吟吟的问道。
　　北冥雪却不问什么，战马从我身边飞掠而过，人马分离，迷人的娇躯猛然扑进我怀里，强大的冲击力带着我连续后退数步，“嘭”一声撞击在一颗枫树山，北冥雪紧紧的抱着我，将脸蛋埋在我脖颈间，轻声呢喃道：“哥哥，哥哥……我好想你！”
　　林逸欣、乱月齐刷刷的站在我面前，脸上的笑容很怪，乱月幸灾乐祸，林逸欣则咬牙切齿，眼神里充满杀气，却无可奈何，大家都知道，北冥雪因为我才去苏州加入血色佣兵，是我引她进入了这个世界，所以，她对我的依赖，林逸欣只能咬牙忍了。
　　“北冥，北冥……”
　　我很尴尬，拍拍她的肩膀：“好啦好啦……”
　　北冥雪抬起头，美丽的大眼睛里蕴满了泪水，仰起脸就在我的脸颊上亲了一口，说：“这是EVE姐姐让我带给你的，她作为行会的主T，昨天就已经打通了S2，现在正带着连昕、明月姐、李承风打S3，说要弄两件S3的仙器级装备给李承风先顶着……所以，她不能来，希望你能理解……”
　　我点头：“嗯，我知道，我都知道，北冥你看，我在铁颅荒原里混得顺风顺水，不是挺好的，你们不用那么担心我，搞得我好像是被卖到非洲去挖矿的小黑奴一样，我混得哪有那么惨……”
　　北冥雪扑哧一笑，挥舞粉拳打打我的肩膀：“哥哥，你就会哄我开心！”
　　我撇撇嘴：“好了，从我身上下去……”
　　“呃……”
　　北冥雪脸蛋通红，松开我的脖颈，站立在我前方，说：“对不起哥哥，我一激动就忘了林逸欣姐姐也在，一会你被她揍的时候，我会帮你说点好话的……”
　　我瞪圆了眼睛：“你也知道啊，还敢这样！”
　　林逸欣面无表情：“算了吧，我不计较，你的妹妹太多了，我管不过来……”
　　我笑了笑。
　　“乱月，过来，带着我的货物，去暗月城交给EVE处理。”
　　“哦，什么东西？”
　　我从包裹里掏出了300组的封印水晶丢给了乱月，轻笑道：“就是这些，比咱们的青虎铁骑要强横多了，比龙曜铁骑也不逊色太多，暂时顶一下，毕竟暗月城的资源有限，能够复制出来的龙曜铁骑也相当有限……”
　　乱月看着一组组的封印水晶，顿时睁大了眼眸：“我擦！嘶风铁骨战马，好强的坐骑，你居然搞到了那么多，果然是跑到边陲地带来当土财主了……”
　　“30000个嘶风铁骨马，取代青虎铁骑吧……”
　　“嗯。”
　　“现在就回城吧，不要弄丢了，直接传送到暗月城，然后交给EVE，怎么分配就是她的事情了。”
　　“好的！”
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　我笑着问道：“我好久没有回中国区了，问问你，我们暗月城，现在有多少龙曜铁骑和龙曜弓骑了？”
　　乱月摊手一笑：“你也知道的，我们几乎涸泽而渔了，几个主城的资源被横扫一空，不过训练出来的坐骑依旧非常的有限，你不在的这些天也弄到了不少，现在嘛，我看看啊……总共有龙曜铁骑31000+人，龙曜弓骑也有15000+了，怎么样，你不在中国区的日子，我们没有偷懒吧？”
　　我沉吟一声笑道：“我擦，三万龙曜铁骑，一万五龙曜弓骑，再加上这三万嘶风铁骑，啧啧，我们古剑的巅峰级骑兵就能有7.5W人啊，光凭这些就差不多能横扫青兽公会了，太棒了，让大家继续努力，我迟早都会回去的，对了，暗月城附近，没有发生其余的事情吧？”
　　乱月道：“你问小北冥！”
　　北冥雪挽着我的手臂，笑道：“哥哥，基本上没有太大的事情，不过就是……就是那个琥珀色眼眸创建了‘龙战于野’的联盟，招揽了近200个公会，在龙骨山脉附近声势滔天的练级，最近刷出的一个靠近黑海岸和暗月城的领地也被他们攻占了，琥珀色眼眸并未挑衅我们，所以EVE姐姐也没有主动去攻击，倒是……”
　　“倒是什么？”
　　北冥雪笑笑：“倒是鬼谷子哥哥依旧率领血色佣兵没有脱离古剑在外，他带着血色佣兵的人攻击了龙战于野一次，一万多龙曜铁骑袭杀了人家近10W玩家后就撤退了，琥珀色眼眸很能忍，就是在论坛上发了一条强烈抗议血色佣兵强盗行径的帖子，但是并没有把矛头指向古剑，鬼谷子哥哥已经公然宣布血色佣兵与古剑魂梦再无瓜葛了……”
　　“小鬼这小子……”我紧握着拳头。
　　乱月道：“哼，那小子太野了，连EVE盟主都约束不住他，还被气哭了……”
　　我：“哼，等我回中国区了再好好收拾他！”
　　“嗯嗯，照死里揍……”北冥雪幸灾乐祸的笑道。
　　我看看乱月：“你还不快点回城，这3W嘶风战马爆掉了唯你是问啊！”
　　乱月飞速掏出回城卷轴，吐吐舌头：“本姑娘就是你的邮递员啊，呼之即来挥之即去，也没见你给过半分钱……”
　　“还想要钱……”
　　“我马上走……”
　　刷一道光芒飞散，乱月消失了。
　　……
　　北冥雪笑吟吟的看着我：“哥哥，接下来，你干什么？”
　　我正在思考要不要告诉她接下来的计划，却不想身后轰隆隆的马蹄声传来，吻痕、战痕等人统帅斩神重骑兵飞驰而来，远远的，吻痕翻身下马，恭敬道：“老大，大家准备好了，随时都可以出发！”
　　说着，吻痕看向了林逸欣和北冥雪，眼中满是惊愕，忍不住惊叹道：“好美的中国女孩啊……老大，她们两个是你的？哦，这个女战士我认识，是漂亮小辣椒对吧？呵呵，今天终于见着活人了……”
　　林逸欣抬手将七星琉璃剑归鞘，笑道：“吻痕你好！”
　　“你好！”
　　说着，吻痕又看向了北冥雪，过了几秒钟，惊呼道：“我翻译好她的ID了，居然是北冥雪，那个号称中国第一弓箭手玩家的黑暗弓箭手北冥雪，真的是她啊……”
　　北冥雪努努嘴，问我：“这女人是谁？”
　　我有些无语：“这个说来话长了，总之是自己人，北冥，这是吻痕和战痕，我在铁颅荒原里的漂亮，吻痕、战痕，这是北冥雪，我的妹妹，也是我在中国区的左膀右臂，你们认识一下吧……”
　　吻痕点头：“小妹妹真萌啊……”
　　北冥雪：“……”
　　过了一会，林逸欣问：“你们兴师动众的，这是要去干嘛？”
　　吻痕道：“你还不知道？我们要去哀歌峡谷进行一次秘密军师行动……”
　　林逸欣顿时兴奋了起来，笑道：“哦哦，军事行动？刚好我今天下午没有什么事情，我也要参加！”
　　战痕在旁道：“我们的对手是可怕的青兽公会，小姑娘没事儿就别瞎掺和了，一会掉级掉装备了抹眼泪，我们可管不着……”
　　吻痕急忙伸手捣了一下战痕：“白痴，你也不问问人家是谁就瞎扯淡……”
　　战痕揉了揉眼睛：“不就是一个女玩家？”
　　“她是中国服务器CGL名人堂排名前五的玩家啊，在中国服务器屈指可数的人物，ID是风色幻想！”
　　“风色幻想？！”战痕突然间想起了什么，脸色铁青：“这就是那个用你神泣秒杀两千万北境联盟玩家的猛女，我去，失敬失敬……”
　　林逸欣没有搭理战痕，只是抬头看着我，说：“小骗子，你在铁颅荒原里就招揽的这种货色？”
　　战痕脸色死灰：“我……”
　　我也无语：“好啦，逸逸和北冥参加我们下午的行动好了，刚好你们两个神将，也能帮上我们不少忙，神力值都是满的吧？”
　　两个小美女齐齐点头：“嗯！”
　　吻痕笑得更甜：“HOHO，太好了，这么一来，我们拥有了4名神将，足够让青兽公会的那群混蛋好好的吃吃苦头了！”
　　我点头，看看时间，随即道：“好了，就是现在，出发，目标哀歌峡谷！”
　　战痕高举起战斧，大喝道：“兄弟们，出发！”
　　……
　　我飞身骑乘上古神龙，小龙缓缓贴地飞行，左有林逸欣，右有北冥雪，这次得到了这两大助力，基本上完成任务的成功率至少要提升5个百分点，太幸福了！


第一千一百二十八章 哀歌峡谷
　　铁颅荒原北方平原，依旧一片茫茫沃野，大量的野生怪物生活在其中，低级的有150的野狗，高级的也有260级的精英猛虎，一路上，我们一直横扫而过，没有必须去回避那些野怪了，这次就是要横扫哀歌峡谷，给青兽公会以沉重一击。
　　……
　　飞翔在半空中，我开启暗黑瞳，顿时地图数千米内的存活目标都化为小点显示了出来，怪物颜色被我设定为蓝色，敌对玩家则是红色，这样更加显眼一点，凭借神龙的速度行走在队列前方一公里处，由我亲自担任斥候的任务。
　　“刷！”
　　一个红色小点出现在丛林深处，我按下龙头降低飞行高度，清晰的看到那是一个青土城的弓箭手玩家，青兽公会已经全部撤回了青土城，却还在这里出现了这么一个人，要么就是单练的独行侠，要么就是在这里长期斥候的玩家，总之，不能放过。
　　“吼！”
　　小龙低空滑翔而过，我顺势剑刃一摆，召唤技能——斩龙刃！
　　“啊？！”
　　弓箭手猛然抬头，却被我预判的攻击锁定，来不及躲闪，斩龙刃重重的轰在了他的肩膀上，顿时带出大大的伤害数字，将他连人带弓一起砸翻在地——
　　“180903！”
　　现阶段弓箭手的气血只有5W-10W上下，像北冥雪这种气血近20W的弓箭手绝对是佼佼者，所以，这个弓箭手显然抵挡不住我的一次攻击，爆出了一滩药水就回城去了，这张地图叫做“诅咒荒野”，是被诅咒的境域，不属于玩家所在地图，一旦死亡就直接回城了。
　　地面上，北冥雪骑乘着龙曜战马飞掠而来，抬头笑道：“哥哥，下一个让给我，我都好久没有PK过了……”
　　“嗯。”
　　我目光一扫，笑道：“来了，正前方300米偏东一些，一个192级的刺客正在潜行，交给你了北冥！”
　　“好！”
　　北冥雪竖起了尖尖的耳朵，一双血红色眼眸盯着前方，策马而过，弓箭手的感知天赋下，很快的，依据脚印、草叶摇晃的频率，北冥雪飞快的判断出刺客所在的方位，尚未接近了就扬起了长弓，直接就是一个超远程的冲天箭！
　　“啪啪啪……”
　　箭矢凌乱的轰击在丛林中，顿时“嗷嗷”一声惨叫，那刺客被打掉了大半的气血翻身狼狈逃入了密林中，几秒钟后，灌下一个血瓶，提着双匕杀来，开启死亡影舞技能，速度暴增的冲向了北冥雪，怒喝道：“该死的中国弓箭手，受死吧！”
　　北冥雪二话不说，飞快的收了弓箭，拔出腰间的血红色匕首，策马而去，不等接近，匕首之上泛起了晶莹的光泽，赫然是弓箭手系的近战技能——猎兽！
　　“铿！”
　　弓胎格挡开刺客的刺杀，北冥雪顺势一抹，猎兽技能掠过刺客的脖颈，带出了一道飞溅的血条，也将刺客最后的气血打掉了。
　　惨哼着倒地，刺客还爆出了一个皮甲头盔，被北冥雪笑吟吟的收了。
　　另一侧，林逸欣骑乘追月虎飞驰而过，披风飞扬，冲我和北冥雪轻轻笑道：“三大斥候兵，进攻了……”
　　我和北冥雪会心一笑，三个中国玩家驰骋在诅咒荒野，由我们来肃清对方的斥候玩家，这样也不会被巨象城、青土城怀疑到铁颅荒原的斩神行会身上来，毕竟，自从紫葡萄之城一战之后，中印服务器的玩家之间就进入了仇杀状态，平日里，潜入印度服务器、外域地图去杀印度玩家的中国高手比比皆是。
　　据传闻，小小猪在天空之城消失了三天，也在这三天内，巨象峡谷里到处流传着小小猪的传说，一触即离的战术，专门偷杀对方练级队伍的DPS玩家，并且小小猪是神将，并不与对方纠缠，利用坐骑优势到处游猎，杀得巨象城的中高级玩家魂飞魄散，同时，小小猪也被印度玩家誉为“游猎者”，也应该算是一种殊荣了，这让霸王殿非常的长脸，国之栋梁甭提多高兴了。
　　……
　　看看身后，大队人马在吻痕、战痕的指挥下浩浩荡荡而来，斩神原本就拥有8W+玩家，再加上嗜血强势加盟的27W人，整合起来足足有35W人，而这35W人都备受青土城的欺凌，在我的指挥下连续打了几次胜仗，一个个战得淋漓尽致，不再杀一场不痛快，而这次，出铁颅荒原，直击巨象城的哀歌峡谷，更是大家所愿，许多人在铁颅荒原混迹几个月，就等着这复仇一刻了。
　　三个多小时后，距离领地刷出尚余一个多小时，而我们的大队人马已经逼近了哀歌峡谷外围。
　　上古神龙低低嘶鸣，我巍然立于人群前方的空中，低喝道：“好了，暂时驻扎在这里，稍作等待，吻痕派出斥候肃清周围的地图，不要轻易暴露我们的动向，我去哀歌峡谷里看看，先熟悉地图再说。”
　　吻痕点头：“嗯，陆尘你小心。”
　　“好！”
　　身边，北冥雪提着长弓，说：“哥哥，我会隐身，我从地面上过去，跟你有个策应吧，怎么样？”
　　“好，逸逸跟吻痕一起留在这里。”
　　林逸欣点点头：“嗯，你和北冥小心，别挂了……还有，那座9级领地似乎很吸引人，青土城、巨象城的主力公会都来争夺了，要不要我凑个热闹，让紫衣侯和南宫乐兮率领雪银杉的夔龙骑越过雷霆山脉截杀他们的后方？”
　　我想了想，摇头：“不要了，这次尽量不要让中国力量参战，以免再把仇恨值拉到中国那里去，北境联盟和日本服务器到现在都没有什么动静，我总觉得他们在酝酿着什么，这对于我们来说不是什么好事。”
　　林逸欣轻笑：“你就是太多心了，去吧！”
　　“嗯。”
　　带着北冥雪，一路飞驰来到了哀歌峡谷上空，这是个非常辽阔的地图，之前一直是阴暗的，也就是24小时前才刷新出来，跟霜染峡谷比较相似，这里的地形，事实上大家也都是很陌生的，这对于我们这些从铁颅荒原而来的远方玩家来说是一件好事。
　　……
　　峡谷内，满是迷雾，地形层层叠叠，各种地形都有，其中最惹眼的就是一道月亮型的湖泊，叫做月亮湖，环形，只有一个入口，在湖心就是一个巨大的开阔地带，算是易守难攻了，另外就是霜枫林地，这片丛林几乎占据了超过70%的地图面貌，开阔地不算太多，并不十分有利于骑兵厮杀。
　　在月亮湖的正南方，则是一座高耸入云的山峰，叫龙须峰，无法看到峰顶，巍峨而立，像是王者一般的睥睨大地。
　　那9级领地暂时还没有刷出来，也不知道是在什么部位，我坐在龙背上，心底暗暗的筹划，月亮湖那里不利于骑兵战，很难有什么出其不意的策略，霜枫林地的地形又不利于骑兵冲锋，NND，这次来哀歌峡谷果然不太理想，是一份苦差事。
　　地图上出现了零星的小点，在霜枫林地等地，都已经有印度玩家来这里踩点了，上古神龙飞翔一周，甚至在月亮湾那里看到了一支大约万人的团队，是青兽公会的玩家，领军者则是魔女叶叶，青兽的姿态实在是太气势凌人了，并且，准备也是最充分的。
　　……
　　看着时间，尚余58分钟就刷新那座领地了，而我就一直飞翔在空中，离地大约一千米来巡视周围，同时也发现，在霜枫林地的上空，至少数百夜枭骑士一样在空中飞行巡走，都是行云的人，并且，有几个夜枭骑士看到了我之后，只是微微一凛，却都没有动手，双方形成了默契，行云一定已经下令不得与我为敌了。
　　大地图上，正北方，密密麻麻的玩家挺进哀歌峡谷，正是青兽公会的主力，近20W的兽王骑甲刃鲜明的出现在平原上，战神王换了一把剑，似乎依旧是仙器的兵刃，目光里满是自信，身侧，清风昕雨淡淡无语，一双眸子满是深邃的光芒。
　　“行云出现了没有？”战神王眼神一厉问道。
　　清风昕雨淡然：“还没，不过，战书都已经下了，注定青土城和巨象城之间会有一战，行云夺取新领地之心昭然，现在的行云流水，至少在今天，是我们的头号大敌！”
　　战神王点头：“嗯，控制哀歌峡谷内的所有区域，不要放过任何蛛丝马迹，这座领地横跨巨象城、诅咒荒野、紫葡萄之城三座地图，是扼喉之地，必须拿到手，不然让行云流水拿去，我们就会失去对南方区域的掌控力。”
　　清风昕雨微微一笑：“我知道，你也不用跟我强调了，一会我带10W兽王骑办点事，这里交给你了。”
　　战神王也笑了：“嗯，去吧！”
　　……
　　清风拂过，对方的谈话我听不真切，算了，我也不是干斥候的命，依旧停留在半空中，等待着战局的变化，这场争夺，无论是青兽、行云流水、暗云还是镇国等公会，哪一个都投入兵力超过百万，我手里头这35W人其中超过50%都可以成为乌合之众，根本不够人家塞牙缝的，打不了主力，那就充当奇兵吧！


第一千一百二十九章 霜风城
　　“哥哥，行云会不会在哀歌峡谷外就动手，截杀青兽公会的人？按理说，不排除这种可能吧？”北冥雪在队伍频道里问道。
　　我立刻道：“绝不会的，行云是个聪明女人，这次领地争夺的规则是活动开始后，哀歌峡谷内阵亡的玩家不可再次进入，所以，在峡谷外杀再多的人都是白搭，只有在峡谷内肃清自己的敌人才是有效攻击，行云一定非常明白这个道理。”
　　“那我们现在就干等着么？”林逸欣问道。
　　“嗯，先等着，不要提前进入山谷，太早暴露对我们没有好处。”
　　“嗯。”
　　……
　　时间滴滴答答的过去，不久之后，终于，领地刷新了——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，新9级领地【霜风城】（暂定名）刷新在了地图坐标（21727，90283）处，抢先杀死领地内守护BOSS并且夺得令牌的行会获得占有权，持续守护城池至24小时后，则获得城池的最终归属权！
　　……
　　“来了！”我笑着说道，打开地图，道：“靠，领地刷新在月亮湖的中心，三面环水，只有一个方向可以进人，这个方向面向着北方的霜枫林地，距离我们太远，看来，我们想打打伏击战是不可能了。”
　　战痕道：“盟主，那现在怎么办？”
　　“看行云、暗云两大公会的动作，我们协助战斗，不打主力！”
　　“嗯！”
　　……
　　大地图上，一下子变得躁动起来，无数玩家涌入了哀歌峡谷，在正北方的谷口，青兽的兽王骑、镇国的神象骑几乎挤满了，浩浩荡荡的成千上万人进入峡谷，并未看到行云流水公会玩家的身影，这让我心里不由得打鼓了，行云那妞在干什么？
　　忽然间，杀声起，在地图正东方，大量的行云流水白马铁骑越过了山脉，顺着山峰一路杀下来，不仅于此，暗云公会的铁豹骑也出现了，轰隆隆的马蹄声震撼着整个山谷，印度服务器内的一场两大势力血拼战争开始了！
　　山腰上，行云擎剑指挥，一群工匠系玩家正在搭建某种建筑，不久之后一口口深蓝色的泉水井出现了，是战争建筑——生命泉台，在生命泉台附近1000码内的玩家气血恢复速度大幅度提升，啧啧，行云这是想持久战！
　　……
　　“铿！”
　　战神王猛然拔出了利刃，对着山峰低喝道：“兽王骑、神象骑，进攻，杀上山，砍掉行云那个所谓女战神的旗帜！”
　　一群青兽、镇国两大行会的玩家嗷嗷叫的对着山脉地带冲刺，而白马铁骑和铁豹骑迎面而来，漫山遍野的骑战系玩家转眼间拼杀在一起！
　　“嘭嘭嘭……”
　　铁骑快速冲锋的撞击声迭起，锋线上一片壁垒击破的光芒，大家都豁出命去在第一时间对敌人造成重创，顿时山脉中部血肉模糊，大地之上的青草、丛林很快的就被鲜血给染红了。
　　战神王一脸高昂的战意，剑刃横扫，地裂斩、火啸六连斩等技能奔涌而出，如入无人之境，所过之处都快寸草不生了，白马铁骑几乎成片的倒在战神王的马蹄下，这就是实力的差距。
　　镇国公会的盟主野王一样擎剑到处砍杀，与战神王并驾齐驱，身后，密密麻麻的神象骑发动突杀，更远处，两大公会的远程系玩家也纷纷而来，歌咏者不断给兽王骑、神象骑加持BUFF，牧师则聚拢在一起，集中治疗那些残血退回来的玩家。
　　青兽的军团长，刺客浅浅阳光站在人群后方，大声的命令着：“气血低于30%、战神复苏使用过的人立刻退回来回血，不要硬冲，保住自己的一命！”
　　可惜，杀红了眼的人哪儿还管的了那么多，兽王骑、神象骑两大王牌兵种奋力冲杀，几乎是践踏式的攻击，将铁豹骑杀得溃不成军，倒是行云流水的白马铁骑防御力较高，勉强还能抵挡，但是死伤速度远超过行云的估计。
　　……
　　微微的抬起手，行云美目一寒，道：“弓箭手，抛射！”
　　顿时，山腰上无数弓箭手出现，清一色的冲天箭+撼岳箭攻击，一整片的箭矢光芒飞梭而下，这就是行云的阵地战策略，利用地形把对方的骑兵牵制在这里，然后大幅度的绞杀干净。
　　“嘭嘭嘭……”
　　弓箭技能在骑兵群中爆发，特别是撼岳箭，不断的削弱着坐骑韧性，转眼之间一群兽王骑成了步兵，前排的白马铁骑马上掩杀而去，剑刃横扫，砍杀一片，完全的白刃战，惨烈至极。
　　行云身边，暗云的盟主暗云忧伤道：“行云，这样杀下去也不是办法，我们的阵亡速度实在太快了，这才十分钟不到，上万的铁豹骑挂了……”
　　行云点头：“嗯，让铁豹骑撤退，把阵线回收100米……”
　　“好！”
　　铁豹骑接到命令潮水般涌退，顿时一群神象骑看得血脉喷张：“这群孙子顶不住撤退了，杀过去，暴光他们的装备！”
　　丛林中树叶动摇，行云嘴角牵起了一丝笑意。
　　下一刻，无数弓弩车被推出，连射攻击，粗壮的钢箭直接穿透无数神象骑玩家的身体，瞬间伤亡过千，地面上满是玩家的尸体，这种伤亡速度差点让野王把眼珠子都瞪出来了。
　　……
　　“铿！”
　　战神王猛然将利剑归鞘，果断道：“MD，行云准备得太充分，我们过来之前她就已经把辎重器械搬运到山峰上去了，这样的阵地战，我们是赢不了的，就算是赢了也会非常的凄惨，一旦遭到其他势力的攻击，那就完了。”
　　野王怒道：“那怎么办，我挂掉了那么多兄弟，这就算了？”
　　战神王冷笑：“不会，放弃这个阵地不代表放弃这场战争，我们的主要目标是霜风城，不是杀行云，撤退，进入月亮湖，先夺下领地再说，我们来守住霜风城，让行云进攻，占据战争的主导地位，再说了，我不杀行云，自然有人会杀他！”
　　野王深以为然：“嗯！”
　　……
　　青兽、镇国两大公会的玩家潮水般褪去，行云流水终于松了口气，但是，这气尚未松完，忽然山脉另一侧传来冲天的厮杀声，转眼之间，山脉上出现了密密麻麻的敌对玩家，均是丢弃了战马的兽王骑，领军者不是别人，正是清风昕雨！
　　“啪嚓！”
　　剑刃直接斩断了箭弩车的弓弦，清风昕雨低喝道：“摧毁所有辎重，所有人下马步战，荆棘地带，不用骑乘坐骑，杀行云者，赏金100W枚！”
　　顿时，一群兽王骑嗷嗷叫的发动各种技能攻击，整个山头被突袭，十万兽王骑完全成了主导。
　　……
　　暗云忧伤的脸都紫了：“清风昕雨怎么会出现在这里……”
　　行云咬着银牙：“哼，清风昕雨果然有点手段，料到我们会在这里伏击了吗？传下我的命令，所有弓箭手转身用震荡箭，白马铁骑不用下马，凭借铁甲防御困死这群兽王骑，他们能上得来，就别想下得去！”
　　说着，行云亲自拔出利剑冲了过去，这妞下狠心了。
　　……
　　山脉上下杀成了一片，除了四大公会之外，更多的印度服务器公会加入了战圈，在峡谷里杀成了一锅粥，当然，主导者依旧是四大公会。
　　战斗持续近半个小时，没有坐骑的兽王骑果然无法久战，不过清风昕雨的目的已经达成，行云费尽心思运上山脉的几百架辎重器械全部化为一片废墟了。
　　“撤退！”
　　清风昕雨一声令下，兽王骑纷纷召唤坐骑从侧翼冲下了山脉，但是这一战，至少近3W的兽王骑葬身于山脉上，行云指挥有度，这就是清风昕雨必须付出的代价。
　　“我会再来的！”
　　临走之前，清风昕雨留给行云一个暧昧的笑容。
　　行云咬牙切齿，不到十分钟，大批的步战铠甲系玩家提盾持枪出现在丛林里，配备着大量的歌咏者、法师、牧师、弓箭手等，那是青兽公会的五个分盟的集合，近20W的丛林战斗方阵，清风昕雨的下一步策略就是丛林推进战中灭掉行云流水。
　　正面对抗，行云流水的胜算不是很大，这连我都能看得出来，不出所料，行云提剑跃马，道：“沿着霜枫林地向南方行进，寻找新的战机！”
　　……
　　月亮湖方向传来杀声，青兽、镇国的主力开始攻击霜风城内的NPC守护者，并且，大量闲散行会在月亮湖那里围攻青兽、镇国，没有办法，这事实上是一场巨象城、青土城之间的对抗，巨象城的玩家肯定不甘心自己主城边刷出的9级的领地被远方的青土城抢走。
　　……
　　“哥哥……”
　　北冥雪给我发来了私聊：“你快看，在龙须山脉的西边，一群神象骑摸索过来了，至少5W人上下……”
　　我急忙打开大地图，果然，不知何时神象骑分兵了，分出了5W人迂回到了西方，看情况目的无二，野王想从这里发动攻击，与清风昕雨前后夹击，彻底覆灭行云流水的主力。
　　很好，我们这群流浪玩家终于可以登场了！
　　队伍频道里，我低声命令道：“吻痕、嗜血狂魔，立刻指挥嗜血行会的主力进入峡谷，在龙须峰正南方的霜枫林地里埋伏下来，5W神象骑正在快速逼近，大约30分钟后抵达，你们速度要快，不要太张扬，伏击杀掉他们！”


第一千一百三十章 血拼镇国
　　“终于该我们动手了！”战痕兴奋笑道。
　　嗜血狂魔则怔了怔，问道：“盟主，神象骑是镇国的王牌骑兵，威震南北，为什么让我们嗜血去打这个伏击，我觉得，用嘶风铁骑上的话，胜算更大，并且，嘶风铁骑拥有狂化天赋，也适合偷袭冲杀啊……”
　　不出意料，嗜血行会心里还是有点小九九的，嗜血狂魔也想着保存一下手头里的兵力，不能当这个炮灰。
　　……
　　我沉默了几秒钟，道：“嘶风铁骑只有两万而已，我要把他们留给兽王骑，不能在这里就用掉了，再说了，嘶风铁骑的防御差，不适合丛林战，你的多种混合骑兵更好可以步战、远攻配合来吃掉神象骑，狂魔，在草藤谷，我们杀掉了10W兽王骑，所有的嘶风铁骑几乎都装备换血了，难道你不想装备换血，用传说中神象骑玩家的装备来充实兄弟们的装备么？别忘了，战利品都是自己拼出来的，别人不可能白白送你装备。”
　　嗜血狂魔瞬间释然，笑了：“明白了盟主，瞧好吧！”
　　“嗯，我们和你一起去攻击，两万多嘶风铁骑留在外围，不要轻进，这次只用嗜血行会上！”
　　“好的！”
　　……
　　十分钟后。
　　清风拂过丛林原野，远方，草地摇曳，风儿吹拂下，一阵阵草浪此起彼伏，蝶舞飘香，霜枫林地里美得不可胜收，不过，一旦进入夜晚，这里就要起雾了，这也是我最担心的一点，清风昕雨手里头握着的一万多雾隐骑兵很有可能就成为这场战争不可预测的变数。
　　伏在荆棘丛中，我收了上古神龙，小龙的目标太大了，借助着丛林的掩护，玩家的名字也若隐若现，如果不注意看是不会被发现的，而我们一群人就藏在密林之中，从小小的树林缝隙间看着远方的一切行动。
　　大地微微颤抖，丛林开阔地的远方，神象骑的身影飞快的出现，但是在神象骑的主力阵营前方，十几个零碎的骑兵速度极快的分散进入四周丛林，那是斥候型的骑兵，移动速度远超过神象骑，就像是航空母舰的护卫舰艇一下，负责侦查四周的动向，以免主力骑兵方阵遭遇伏击。
　　林逸欣依偎在我身边，七星琉璃剑拄在地上，一双美丽大眼睛看着前方，长长的睫毛眨了眨，转身小声道：“小骗子，看来这次伏击战并不容易，野王非常谨慎，派出斥候了，只要我们杀掉斥候，他们就知道这里有埋伏。”
　　我点点头。
　　吻痕嘴角轻扬，自信的擎着利剑，说：“既然无法伏击，那就正面一战好了，神象骑只有5W人，我们这里足足的25W兵力，把神象骑牵制在丛林里，弓箭手乱射，不怕他们不就范，还不得乖乖的挂掉。”
　　战痕轻笑：“对！”
　　嗜血狂魔舔了舔嘴唇：“盟主，你觉得呢？吻痕的战略是否合理？”
　　我笑了笑：“嗯，如果无法伏击，那就直接上好了，唯一需要谨记的是快速解决战斗，一小时内搞定，否则野王一定会派出更多的兵力来围剿我们的，5W神象骑根本就不是镇国公会的主力，他们现在至少有20W的神象骑，都为行云流水藏着呢！”
　　吻痕轻笑：“哎，行云真有魄力，公然挑衅青兽、镇国，明知道对方的手里头握着那么多王牌兵种，却还是要叫板。”
　　我说：“人可欺，志不可辱，青兽的战神王要吞并行云流水，无视行云的个人尊严，那么就只能换来这种恶果了，何况行云本来就是一个出类拔萃的领袖型玩家，她振臂一呼，愿意跟她一起对抗青兽、镇国的玩家大有人在。”
　　吻痕轻轻一笑，玩味的看着我，说：“哟，那你当初要吞并我神圣盟约，我是不是也该跟行云一样誓死不从，率领神圣盟约跟斩神拼个你死我活呢？”
　　我撇撇嘴，鄙视的说：“你是跟我打赌输掉了行会，跟这个有啥关系，愿赌服输，你是我们斩神的人了，这已经是定局。”
　　“哼！”
　　吻痕不服气的挺了挺胸，顿时S2下的两座峰峦颤巍巍的晃动了一下，看得战痕、嗜血狂魔眼睛都直了，林逸欣则转身，一美眸看向我：“你跟人家打的什么赌？”
　　我浑身一颤，伸手揽着她的纤细腰肢，说：“没什么，人生就像是一场赌局，我一个人在铁颅荒原里混，不赌一把早就被人家灭了，你问战痕他们，我初入铁颅荒原的时候，被清风昕雨追杀，被黑鸦部落追杀，被兽魂追杀，被BOSS追杀，整个铁颅荒原都是我的敌人，连根狗尾草都想杀我……”
　　身边，一丛草叶颤抖起来，北冥雪埋伏在那里，不由得笑出了声，却没有说话。
　　林逸欣无语，瞪着我说：“臭陆尘，你怎么说都有理，算了，看在你一个人在外面混得那么惨，我就不追究了……”
　　我：“……”
　　……
　　正在这时，吻痕突然认真起来：“都注意，两个斥候过来了，怎么办，杀？还是放他们进入丛林？神象骑的主力距离我们还有大约一千米呢，杀掉他们一定会引起神象骑的注意，怎么办？”
　　我把心一横：“所有骑兵上马，准备冲击神象骑的阵营，弓箭手、法师、牧师要跟上，歌咏者现在就加上BUFF，所有的190+骑战系高手都必须拥有全身的BUFF才能出战，不然就浪费了！”
　　“嗯！”
　　密林边缘，一群人纷纷翻身上马，北冥雪则拎着冰魄弓轻灵的窜上了一棵大树，获得远程视野，张开长弓，说：“哥哥，那两个斥候，我来杀？”
　　我点头：“左边的给你，右边的给我，用小规模技能，别搞出太大的动静。”
　　“嗯，知道了……”
　　“动手！”
　　瞬间，北冥雪出手了，十几道邪灵乱射加上一次震荡箭刷刷甩弓而出，在狂风中“啪啪啪”的打在那个斥候骑士的身上，箭箭穿喉，一连串的伤害数字中，那魔骑士闷哼一声倒地，直接挂了。
　　我则手臂一扬，斩龙刃呼啸而出，第二个骑士急忙躲闪，却来不及了，被斩龙刃直接轰掉了14W的气血，尚未逃离，虚空中隐身的幻影狼王猛然窜出，利爪舞动，连续三下，直接拍死，血肉模糊。
　　“搞定了！”
　　林逸欣擎起七星琉璃剑，翻身骑乘追月虎，道：“现在冲锋？”
　　“再等等，看他们动静……”
　　“嗯。”
　　……
　　远处，神象骑的队伍只是略微停顿了一下，很快的，一名玩家驰骋到了前列，提着战刃，厉吼道：“前方有斧柄，不管是谁，揪出来杀掉，这哀歌峡谷里只能允许镇国和青兽的玩家存在，给我杀，横扫这片丛林！”
　　MD，果然被发现了！
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，我翻身跃上小龙，大声喝道：“全部出丛林，冲锋攻击，跟传说中的神象骑正面一战！”
　　众人怒吼着，纷纷突出丛林，乱叶飞舞，无数嗜血行会的玩家披荆斩棘杀出，而我和林逸欣、吻痕、战痕、嗜血狂魔几个人组成了最前方的尖刀，对着神象骑的核心地带就冲杀了过去，五万骑兵，铺天盖地，不过，我们无所畏惧！
　　上古神龙嘶吼着，我第一时间冲锋而至，什么都不说，先来个呼风唤雨，然后，15枚上古符印呼啸而出，一字排开的攻击，直接覆盖了很长一段距离，神象骑们虽然血防很厚却也不能无视这种攻击，纷纷被轰杀掉20W+的气血，甚至有的直接被暴击秒杀。
　　林逸欣紧随着我，挥舞七星琉璃剑“铿铿铿”连续几声撞击开了对方的兵刃，杀入人群中，剑势抬起，冰焰斩猛然爆发，紧接着，小美女张开五指，刷刷刷的五道神泣攻击效果在人群中爆发。
　　北冥雪扬起长弓，一道道的冲天箭肆虐在人群中，同时手臂一摆，召唤出神渊之井，让一群神象骑尽数陷入。
　　吻痕擎着火神之刃奋勇冲击在前列，手臂舞动，神将技大地龙刃突出地面，“啪啪啪”的撕碎了神象骑的甲胄，鲜血迸溅，完全就是一面倒的虐杀。
　　论锋线上的实力，我们四大神将坐镇，显然镇国行会是无论如何也无法相比拟的。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连的撞击声在锋线上爆发，双方的玩家完全绞杀在一起，冲锋之下，优劣立判，嗜血行会的玩家实力要逊色了对方不止一筹，许多人直接被撞击得后退，被对方尾随而至的壁垒击破直接破杀。
　　吻痕MM大声命令着：“每7个人形成一股力量，用壁垒击破单体破杀对方的神象骑，不要乱了方阵，后方的弓箭手，全部用抛射震荡箭+撼岳箭+冲天箭攻击，法师给力点，星河风暴覆盖战场，牧师无差别群疗术，哪里少血就加哪里！”
　　……
　　单兵实力不如对手，那就必须利用配合来拖住对方继而杀死对手了，吻痕的战术正是很好的诠释了这一点。
　　于是，这场林间空地上的正面拼杀，我们完全以弱者的姿态对抗对方的精锐骑兵，锋线上的神将、名将如入无人之境的冲杀，为后面的杂牌骑兵减弱压力，同时在吻痕的指挥下，嗜血行会的玩家相互配合，攻守有度，逐渐的挽回了颓势，一批批的神象骑倒在了盾阵前方，大大的振奋了士气。
　　十分钟后，我终于如释重负，看来这场对决我们是赢了。


第一千一百三十一章 俯冲战术
　　近一个小时的厮杀，鲜血染红了一片的霜枫林地，草地上到处都是斑驳的血迹与尸体，玩家的装备爆出，却没有人有心思去捡取，分心去捡装备的人都被砍掉了，在四大神将的统帅下，斩神行会完全占据了上风。
　　“铿！”
　　抬手将剑刃归鞘，我策动上古神龙离开了战场，站在远处一棵大树下观察战场周围的一切，这不是国战，没有积分，我也没有必要继续杀戮了，把这大好的机会让你斩神的行会成员好了，这些从铁颅荒原过来的在野玩家一直没有经历过真正的大战，这是让他们历练的大好机会。
　　……
　　“看来，镇国方向也没有派来援军，已经放弃对这五万神象骑的驰援了。”林逸欣提剑而来，笑吟吟的说道。
　　“嗯，我们也算是为行云分担了一些压力了……”
　　“是啊！”
　　吻痕也策马而来，说：“老大，我们赢了，接下来怎么办？”
　　我笑笑：“先打扫战场，计算战损。”
　　“嗯。”
　　林间开阔地上，五万神象骑的尸体已经冰冷，活生生的被我们的一群乌合之众给干掉了，装备爆的满地都是，吻痕MM指挥玩家哄抢，哄抢就哄抢吧，这些饿了N年的家伙终于获得了一次哄抢装备的机会，不要内讧打起来就行，神象骑的玩家等级高装备也好，正好可以强化一下嗜血的实力。
　　嗜血狂魔一脸的兴奋神色，策马而来，笑道：“盟主，这一战太过瘾了，我们果真战胜了传说中的神象骑，哈哈哈……”
　　我瞥了他一眼：“有点出息，战损出来了没有？”
　　“嗯，歼灭神象骑52034人，我方损失71929人，总体来说，算是一场大胜吧？”嗜血狂魔哈哈笑道。
　　我眉头紧皱，无语道：“我们的损失比对方还大，这算毛线大胜啊，继续努力吧，这一场只是开胃菜，接下来还有更加艰难的大战在等着我们……”
　　“嗯！”
　　……
　　十分钟后，传来消息，山脉的另一侧，行云两度遭遇清风昕雨的伏击，白马铁骑损失惨重，镇国的神象骑协助冲杀，行云流水已经独木难支了。
　　“刷！”
　　丛林中，一个身穿黑色甲胄的魔骑士策马而出，骑乘着一匹火红色战马，速度如电，肩膀上浮动着行云流水的徽记，出现在了密林中，脸上满是汗水，手臂上还有一道道剑痕，鲜血淋淋，一下子就站在我们二十万大军前方，愣住了。
　　“你们……”这个名叫“破荒者”的玩家目瞪口呆的看着我们，直到我走出队列的时候，他终于眼睛一亮，道：“你们是折戟沉沙统御的人马，是不是？”
　　我点头：“是，怎么了，行云那边的战况如何？”
　　破荒者咬牙切齿道：“该死的清风昕雨，利用山谷地形两次冲击我们的方阵，白马铁骑阵亡过半，我们的补给路线也在峡谷外就被烽火连城给截断了，行云盟主调度的援兵迟迟无法进来，迫在眉睫！”
　　“然后呢？”吻痕问道。
　　破荒者伸手一指北方，道：“清风昕雨统御7W兽王骑和6W神象骑，共计12W大军在追杀我们的主力，行云盟主正率领大家且战且退，大约一小时后就会撤退到这里，我们的力量被削弱得非常严重，急需要你们的驰援！”
　　“你跟行云联系，把她的撤退路线交给我，现在不急着去争夺领地，最重要的是保留有生力量，让行云别冲动。”
　　“嗯，知道了！”
　　几分钟后，破荒者共享给我一张行军轨迹的地图，哀歌峡谷的地图上清晰显示着行军路线，字迹隽永，确实像是女人的手笔，并且退兵路线非常科学，避开了落差较大的地形，迂回撤退，随时可以伏击对方，使得对手必须忌惮三分。
　　破荒者两眼灼热的看着我，道：“折戟沉沙，你曾经是我们巨象城的西王，虽然只有几秒钟，但是……行云盟主说过，你号称中国服务器的兵神，拥有化腐朽为神奇的指挥力，这场领地争夺战我们行云流水已经落于下风，就看你如何的扭转乾坤了！”
　　我紧握着铁拳，瞪着他说：“扭转个蛋乾坤，我的人那么少，又不是什么以一当十的精锐铁骑，清风昕雨统御7W兽王骑和6W神象骑，都是高等级的BOSS坐骑，我都想骂娘了，这么实力不均衡的对抗……我尽力而为，其余的就听天由命了！”
　　破荒者重重点头：“嗯，这本来就是一场强弱悬殊的战争，即使输掉了也不冤枉，我们至少不忿青兽的盛气凌人，男人活一世，怎能苟活！”
　　我笑笑：“嗯，我知道了……”
　　……
　　说着，拿着地图卷轴，纵身坐在高处的一块巨石上，依靠在那里，闭上眼睛，脑海里有些紊乱，实力差距太大，想要灭掉13W的王牌铁骑谈何容易，这里虽然是丛林地带，但是树木并不繁茂，想要靠火攻杀人不太可能，对方的骑兵或许跑得比火势更快，烧不到的，而且阳光明媚，周边没有水源，水攻、火攻两大战略都无法起效，那就无法用奇谋杀人了，实在是头疼。
　　抬头，看看东方，那是一片高耸入云的高原地带，叫做咆哮平原，与峡谷相接的坡度大约是60度，比较陡峭，攀爬不易，山坡长度至少五公里以上，并且没有太多的树木，大多只是灌木，对骑兵的速度影响不大。
　　瞬间，一个大胆的战术在脑海中凝成，我猛然纵身跃下。
　　“有主意了？”林逸欣笑问。
　　“嗯。”
　　我看向众人，道：“立刻准备下一步的部署，吻痕，挑选出斩神主分盟里的所有150级坐骑以上的骑战系玩家。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，吻痕统计完毕，道：“主盟拥有21000+的嘶风铁骑，还有近1W的骑战系玩家，所有分盟的高阶骑兵合在一起，大约5.3W左右，我们一共拥有8.4W的高阶骑战系玩家，老大，有什么安排？”
　　我点点头：“命令这8W骑兵现在就开始攀登咆哮平原，在海拔2.5公里的位置停下驻扎，随时待命。再去两万歌咏者，为最顶尖的骑兵加持BUFF，其余的，弓箭手、法师、驯兽师等全部前往西边五公里外埋伏下来，准备迎接清风昕雨的大军。”
　　吻痕张了张小嘴：“老大，你让那么多的骑兵爬那么高干什么？”
　　林逸欣在旁轻笑：“冲击！”
　　我握着拳头，笑道：“没错，凭借高度优势提升冲击力和攻击力，利用这咆哮平原的地势，TMD，五公里的助跑距离啊，至少提升100%的瞬间攻击力和撞击力，我要让兽王骑尝尝势如破竹的滋味！”
　　吻痕笑了：“晕，老大真狡诈！”
　　“赶紧安排吧！”
　　“嗯！”
　　说完，我看向了破荒者，道：“跟行云联系吧，让她带着主力抵达这片峡谷的前方，立刻停住原地防御，配合我的兵力，三方面攻击，彻底粉碎清风昕雨手里头的这13W王牌兵力，让青兽和镇国好好哭一场！”
　　破荒者兴奋笑道：“嗯，知道了，西王确实名不虚传！”
　　“别忙，等打赢了再夸！”
　　“……”
　　……
　　一群人攀上山脉，在巍峨的高原地带驻足，8W斩神的骑兵铺天盖地的遍布山坡上，每个人都异常的兴奋，拔出兵刃，战马前蹄不停的踏着地面，显然大家都对接下来的一场对决非常的期待。
　　我策动神龙浮于半空中，远远的观望着远方的情况。
　　足足一个多小时过去，终于，有动静了，十里外的丛林传来震天的杀伐之声，再过不久，无数白马铁骑撤了过来，一边撤退一边抵挡，掩护弓箭手、法师等职业的后退，行云MM也在其中，提着满是鲜血的剑刃，大声道：“继续撤退！”
　　后方，潮水般的兽王骑和神象骑联军发动追杀，兵刃连连挥舞，将白马铁骑连人带盾撕成碎片，光凭实力硬拼，行云流水确实要远远的逊色于两大公会，并且，暗云的铁豹骑也不知道哪儿去了。
　　“叮”的一个系统铃声之后，系统提示了，霜风城已经被占领，占领者正是青兽公会的战神王，果然，兵分两路，清风昕雨追杀行云，战神王就腾出手攻占了城池，这一手玩得老道而果决。
　　行云回眸看着北方霜风城的方向，脸上满是不甘：“哼！”
　　……
　　“来了！”
　　吻痕猛然擎剑，脸上满是战意。
　　我抬起手，道：“先别动，把兽王骑和神象骑都放进来再发动攻击，我们的攻击锋线延伸三公里了，可不能浪费！”
　　“嗯。”
　　山下，人群涌动，近十万的行云流水主力且战且退，后方的兽王骑、神象骑则奋起追杀，内战的激烈程度丝毫不逊色于国战，双方都卯足劲了。
　　眼看时机已经成熟，我马上放下手臂，低喝道：“全速冲击！”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声立刻震撼着高原，一群俯冲状态的骑兵从山脉上横冲直撞而下，并且，两万多嘶风铁骑充当了锋线上的主力，我和林逸欣、吻痕、战痕等人冲在最前列，能多杀一点是一点，这次的敌人比上次要强横太多了。


第一千一百三十二章 一群叫花子
　　足足五公里的冲锋距离，数万斩神行会的铁骑仿佛闪电般的从山巅上飞掠而下，其中两万嘶风铁骑进入狂化天赋的状态，这些维京人天生便是冲锋破敌的勇士，力量成长值高得惊人，又有狂化天赋这减防加攻的超级优势，瞬间就成了破防御的不二选择。
　　眼前，神象骑、兽王骑都是攻守兼备的兵种，正好可以作为维京铁骑的磨刀石。
　　……
　　山下，一名镇国公会的副盟主猛然抬头，看向山脉上方雷鸣般震撼声响，忍不住的浑身一颤，道：“那……那是什么？！”
　　身侧一个神象骑深吸了一口气，道：“一片红色的名字，好像是……好像是来自铁颅荒原的人，对，是斩神公会的旗帜，天杀的，斩神的人怎么会出现在这里，好……好快的冲锋速度，这群疯子要干什么！？”
　　“哗！”
　　清风昕雨猛然将剑刃从一个白马铁骑的脖颈间抽出，目光一凛，看向了上方，不禁咬牙切齿，低喝道：“我CAO！我居然忘记了这一点，陆尘，你这招够狠！”
　　说着，清风昕雨巍然转身，剑锋直指山巅，大喝道：“临山一侧的所有骑兵听令，全部给我举盾，形成盾阵防御，枪矛抵住地面，一定要顶住他们的第一轮冲锋，铁颅荒原的一群叫花子只有第一波的力量够劲，顶住第一波，就能想干娘们一样的干他们！”
　　一群兽王骑发出会心的大笑，一个个纷纷举起盾牌，“嘭嘭嘭”的将盾牌砸落在地，深陷泥土之中，挺起枪矛守护在盾牌后方，不得不说，兽王骑的素质确实高得吓人，只要清风昕雨的一个命令，他们就已经知道该怎么做到最好了。
　　……
　　看着下方飞速形成的盾阵，我咬牙切齿，看向林逸欣，道：“逸逸、吻痕、北冥，拼尽所有的神力值，持续轰炸，轰开他们的盾阵，为嘶风铁骑创造最佳的冲击条件，所有铁骑听令，第一击必须用壁垒击破，不要停留，冲杀过去砍杀后方的人，第一线的防御交给身后的兄弟来杀！”
　　林逸欣、北冥雪等MM齐齐点头，一群维京铁骑更是齐齐的举起了兵刃，大喝道：“THE KING OF VIRGIN！！”
　　顿时，林逸欣的漂亮脸蛋都快紫了，转身看我：“小骗子，你的称号真销魂！”
　　我：“……”
　　四个神将的速度最快，我第一时间来到了锋线上，面对着一群全力以赴的防御盾阵玩家，手臂猛然扬起，无差别攻击，刷刷刷的21个上古符印飞出，几乎覆盖了我能够够得着的所有方位，同时，上古神龙的呼风唤雨技能呼啸而出，笼罩一大片地带，冰刃、暴风、闪电肆虐在人群中，一大片被上古符印轰到残血的兽王骑顿时发出齐齐的惨嚎声，转眼全部倒地，成为一堆堆的尸体。
　　拎着紫郢剑，我策动神龙低空滑行，剑锋一凛，烈刃斩撕裂在人群中，十几个试图对我发动壁垒击破的兽王骑甚至没有来得及出招，立刻浑身颤抖的倒在了烈刃斩的攻击锋芒下。
　　“诱捕之网，用诱捕之网猎杀掉他，这是折戟沉沙，是生死决谷的那个恶魔！”
　　许多兽王骑只是听说我，却没有见过我，这次算是一次亲密接触了，无数诱捕之网刷刷的落下，而我则不停的变速+变向来闪避，Z字闪杀入人群密集深处，猛然一矮身，左掌呼啸覆盖在地面上，四周金光飞起，“叮”一声1000金币离我而去，大地颤抖，无数龙影风暴呼啸而出，转眼再度创造出一个真空地带，啧啧，这镇龙腾杀人太爽了，只不过太花钱了点。
　　“铿铿铿……”
　　无数剑刃劈砍在我的焚天甲和火神盔上，带出一道道的剑痕，却只能有100-2000点的伤害，他们的攻击力太低，而我的防御力又高得吓人，火神盔+龙神盾就已经了不得了，再加上烈焰战神卡片的叠加，更加无可披靡。
　　同一锋线上，林逸欣的神泣、吻痕的大地龙刃两大神将技一字排开的呼啸肆虐，北冥雪则在后方用冲天箭来辅助攻击，一群兽王骑杀红了眼睛，飞速冲向了小北冥，却冷不防深陷神渊之井中，痛不欲生。
　　三个神将MM和战痕、嗜血狂魔几个人都使用了我发放的烈焰战神卡片，每人一张，仅限这一次使用，斩神公会确实诚如清风昕雨所说，原本就是一群叫花子，等级技能等方面都远远逊色于对手，我们必须依靠几大神将的优势拉回差距。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　终于，两军真正的主力碰撞在了一起，山巅上冲下来的嘶风铁骑浑身浴血，狂化状态看得很吓人，直接冲入人群中，战斧、长枪、阔剑奋力劈砍在盾阵玩家的盾牌上，高速冲击力下，兽王骑、神象骑根本无法正面抗衡，连人带盾被撞击得飞起。
　　战痕舞动战斧，嗷嗷叫的砍杀进入人群密集处，地裂斩呼啸而出，伤害数字迭起，攻势惊人。
　　“噗噗噗……”
　　伴随着一具具尸体倒地，就如我估计的一样，凭借超强的高度优势发动冲锋，这强大的冲击力直接提升了攻击力，两万嘶风铁骑摧枯拉朽的撕开了对方十几万王牌铁骑的防御，同时，得到吻痕的命令，埋伏在对方另一侧的斩神弓箭手、法师等职业也都冲出了密林，发动魔法、箭矢开始攻击，两面夹击！
　　更要命的是远方，行云猛然转身，抬手拔出利剑，双眸满是冷静：“所有人返身，攻杀过去，掩护我们的盟友斩神公会的朋友！”
　　一直处于被压制地位的白马铁骑们纷纷转身，一个个拔出了利刃，不再逃跑，这次，终于轮到了他们的攻击了！
　　……
　　三面攻击，嗜血狂魔更是带着一群人迂回到对方阵营的后方，直接形成了一个合围，而四大神将的肆虐也让兽王骑、神象骑痛苦不已，第一轮冲锋，凭借山巅而来的冲击力就已经至少干掉措不及防的兽王骑、神象骑合击超过5W人，再加上一群巅峰级神将玩家的杀戮，兽王骑、神象骑再强横也乱了阵脚了。
　　“结成战阵，十人一组，不要乱，壁垒击破集火秒杀，一个个的杀，不用心急，守住阵脚，我们就能赢下这场战争，在我们面前的是一群乌合之众，不要害怕，你们是整个印度服务器最强的骑兵，怎么能输给乌合之众，为了荣誉，为了青兽的王者尊严！！”
　　清风昕雨连续劈杀多名嘶风铁骑，脸色铁青的大喝着，勉力挽回已经摇摇欲坠的阵线，同时，在清风昕雨不远处，神象骑的统帅，那镇国公会的副盟主一声惨哼倒下，直接被干掉，在他身边，一个美丽身影掠过，林逸欣收起水果刀，果然是个美丽杀手，不动声色的就万军从中取上将首级了。
　　清风昕雨看得咬牙切齿，却无可奈何，军心已经被我们的强大冲击力撼动，根本无法力挽狂澜了，并且，林逸欣和我这个级别的玩家都有实力和机会瞬间秒杀他，清风昕雨虽强，却也不敢托大，只得一边杀，一边后退。
　　……
　　血战持续了长达一个小时，终于，青兽、镇国两大公会形成的精锐骑兵方阵彻底溃败，沦为斩神和行云流水追杀的目标。
　　山野之间血流成河，无数装备和药水、烹饪、卡片等掉落在血泊中，却没有人去捡取，杀到现在，每一个人都只投入的释放每一个技能，所有人都变得嗜血起来，不把这13W兽王骑杀个精光，就不肯罢休。
　　清风昕雨浑身浴血，拎着利剑突出重围，带着十几个兽王骑扬长而去，速度太快，追不上，我也没有打算去杀他，战争不属于一个人，杀掉他也于事无补。
　　……
　　“沙沙……”
　　战靴踩踏着草地，在我脚边，满是尸体，紫郢剑上满是血痕，泛着紫色的寒芒，隐隐有龙力呼啸其中，我看着四周，伸手抹了一把脸上的血迹，笑道：“哈，打赢了……”
　　吻痕站在血泊里，白色披风染成了红色，一样双肩颤抖的轻笑着：“是啊，打赢了，我们打赢了兽王骑和神象骑了……”
　　不远处，行云提着看到快要卷口的剑刃走了过来，轻轻一点头，道：“陆尘，谢谢你，谢谢你们这些从铁颅荒原远道而来的朋友，没有你们，我们已经惨败了！”
　　我抿抿嘴：“还早着呢，霜风城还在青兽、镇国的手里，胜利还不属于我们。”
　　行云点头，笑道：“嗯，不过，青兽、镇国已经在这里阵亡了超过30W的王牌骑兵，他们的主力铁骑阵亡过半，这是一个好消息。”
　　我默算了一下，斩神之前全歼了5W神象骑，这里又杀掉了6W，加上7W兽王骑，还有行云流水激战中杀掉的，诚然，青兽、镇国两大公会真的托大了，最精锐的骑兵已经被我们杀得不剩下多少了。
　　吻痕笑问：“老大，现在怎么办？”
　　我说：“进军月亮湖，夺取霜风城……”
　　“嗯！”
　　……
　　行云一双美丽的眸子扫了扫四周的战场，道：“所有行云流水的玩家，跟我前方龙须峰方向，这个战场，交给斩神行会的朋友打扫，我们不要捡取任何东西，这是他们应得的！”
　　我不由得感慨，行云是个多靠谱的姑娘啊，看到我们一群叫花子一样的在野玩家浑身破烂，知道体贴我们……


第一千一百三十三章 不怀私心
　　战痕、嗜血狂魔乐得脸上都要笑开了花，带着一群斩神公会的精锐玩家纵横在满是尸体的战场之中，地面上满是玩家爆出的装备与药水等等，而战死者都是兽王骑、神象骑，聚集印度服务器青兽、镇国两大公会的精锐装备的存在，斩神的一群在野玩家像是叫花子上了满汉全席一样，兴奋叫声不绝于耳——
　　“仙人板板的，+17%攻击力的天器戒指啊，这群兽王骑可真够有钱的，这戒指送给我女朋友了，谁也别抢！”
　　“地器盾牌！+47%防御力的地器盾牌，还有30%魔法抗性，这大家伙是我的！”
　　“谁抢我的铠甲靴子，走开！”
　　……
　　一群人吵吵嚷嚷，不过战痕等人却笑得合不拢嘴了，这场战斗虽然惨烈卓绝，不过也算是对大家有所回报了。
　　吻痕走上前，漂亮脸蛋上带着一丝担忧，道：“老大，你猜我们刚才一战挂掉了多少人了？”
　　我抿抿嘴：“肯定不在少数！”
　　“嗯。”
　　吻痕出神的看着远处正在捡装备的玩家，道：“骑战系玩家阵亡了近4W人，整整是一半之多，法师、弓箭手也在兽王骑的冲锋里挂掉了不少，要不是有行云流水的白马铁骑强力驰援，我们根本就不是那13W兽王骑、神象骑的对手。”
　　我点头：“是啊，我们的实力逊色对手太远了，这一战也有取巧之嫌，幸运女神不会永远站在我们这边的，所以，我们的路还长着呢，强化大家的实力，这事情急不来，一步步的走吧。”
　　“嗯。”吻痕轻笑：“这种成功战例多打几次，我们就会更强大了。”
　　“大家打扫完战场，马上向月亮湖方向挺进，准备强攻霜风城了，那才是真正的目的，不打下霜风城，杀掉再多的兽王骑，我们也是败者。”
　　“知道了！”
　　……
　　十分钟时间，打扫完战场，整装待发，前方，远远的，行云流水行会的玩家已经走出了很远，我骑上神龙，手臂一举，道：“出发，月亮湖！”
　　这一战我们足足挂掉了近10W人，还剩余大约15W人上下，勉强还能一战，而按照我的命令，挂掉复活的人全部都进入了哀歌峡谷外，就在外面等着接应我们，他们已经无法再次进入这张地图，但是为了以防不测，必须有所准备。
　　一路上，不少青兽、镇国联盟的小行会前来滋扰，但是，在近1.5W狂化嘶风铁骑的进攻下，他们根本就占不到什么便宜，纷纷都被打散了。
　　看看包裹，突然发现忘记了一件大事，马上对北冥雪说：“北冥，过来！”
　　“哦？哥哥？”
　　北冥雪策马走上前，而我则掏出了包裹里的冰风女神之链，捧在手里，笑道：“这是上次杀血龙神的时候从清风昕雨牙缝里夺过来的，只有你最合适用，拿去吧，上古仙器的卓越项链，挺不错的。”
　　“哦！”
　　北冥雪惊喜的捧着项链，飞快的戴上，笑吟吟道：“谢谢哥哥，这项链的攻击力好强啊，还能加成队友攻击力，可惜，要是能有2000龙曜弓骑在就好了……”
　　我抿抿嘴：“别做梦了，要是能有3W龙曜铁骑在这里，那才是真的无敌了，镇国和青兽的主力骑兵都挂得七七八八了，给我3W龙曜铁骑我就能横扫整个哀歌峡谷，拿下那座霜风城，哈哈！”
　　林逸欣在旁轻笑：“好了，都别做梦了，这是印度内战，我们中国服务器的行会还是不要参战的好，我和北冥雪过来也不过是打酱油的，不充当主力……”
　　我瞥了她一眼：“好家伙，你刚才一战杀掉了那么多人，居然还好意思说自己是打酱油的，你让清风昕雨情何以堪啊……”
　　“……”
　　……
　　再往前不久，临侧出现了一座高耸入云的山峰，正是龙须峰，自下往上看，就像是一条巨龙冲天而去，非常陡峭，无法攀登，并且我随时都担心龙须峰会倒塌下来，虽然明知道这不可能，这地形都不知道屹立多久了，不会在这时候塌下来的。
　　半小时，直接抵达月亮湖附近，却只见远处的月亮湖入口处满是一层层的尸骸，这里已然经过一场场的惨烈厮杀了，地面上的青草已经完全被尸体掩盖，许多尚未打扫的装备、药水就那么暴露在地面上。
　　“唔……”
　　行云提着剑刃，看着前方的惨状，有些不忍，这些阵亡者大部分都是巨象城的玩家，都是行云流水的盟友，他们轮番强攻，却依旧没有能够攻下青兽、镇国的防御，反倒是自己死伤惨重。
　　不远处，一名提着长枪的魔骑士飞驰而来，战甲上满是鲜血，手中的长枪各种砍劈的痕迹，耐久度已经不多了，他肩膀上浮动着行会盟主的徽记，是巨象城的一个超级战盟的盟主，ID叫做“夏末纪年”，瞪着一双眼睛看着行云，猛然将长枪抛掷戳在地上，怒吼道：“行云，这就是你说的代价吗？！”
　　说着，他伸手一指月亮湖的入口，接近于嘶吼的咆哮道：“我的17W兄弟全部葬身在这里，一个都没有活下来，青兽和镇国全部利用层次攻击来消耗我们的实力，连续冲击了4次，全部失败，这时候，你在哪儿呢！？”
　　行云翻身下马，语气平静，道：“夏末，我知道你接受不了这种惨败，但是你看看我的这些人，他们没有一个人躲在暗处偷生，他们一直在和兽王骑、神象骑厮杀，13W兽王骑、神象骑葬身于咆哮平原下，这就是你们为行云流水争取到的战果。”
　　夏末纪年眼睛一亮：“什么？兽王骑和神象骑的主力，已经被灭了？”
　　行云点头：“至少已经阵亡了超过70%，所以，你们的牺牲是很有价值的，现在不是争论的时候，聚齐大家，这次行云流水充当主力，我们齐心协力的冲击月亮湖，必须一鼓作气的拿下霜风城！”
　　“嗯！”
　　夏末纪年重重点头，道：“醒世录公会已经聚集了24W人在峡谷入口处，封堵青土城方向而来的玩家，现在守御霜风城的玩家不足50W，只要灭掉这50W人，我们就能夺下霜风城了，只是战神王、野王亲自掠阵，他们的防御阵线太强横了！”
　　行云目光看向远处，淡淡道：“没事，世上就没有什么无懈可击的防御，等着瞧吧，我会让战神王为自己的高傲付出代价的！”
　　“嗯！”
　　一席话，我已经能够明显的感觉到，行云才是巨象城的第一人，论武力和谋略眼光，她都要远胜于巨象城第一公会盟主暗云忧伤。
　　……
　　安排嘶风铁骑和斩神的人在月亮湖附近驻扎休息片刻，先看看行云流水准备了什么样的战术，毕竟我手里头的人实在是太少了，强攻这种事情我们承受不来。
　　月亮湖，一个呈现圆弧形的湖泊，三面环水，只有一面是平地，平地大约延伸一公里，而在最狭窄的入口处，密密麻麻的布防着青兽、镇国的玩家，锋线上，层层叠叠的布置了5层兽王骑或者神象骑，后方就是密密麻麻的法师、弓箭手、歌咏者和牧师，无差别的治疗加血，魔法、箭矢覆盖掩护攻击，难怪在阵线前方会有层层叠叠的巨象城玩家尸体，却根本没有人敢去捡取装备。
　　战神王提着巨刃，站在湖边的一块高地上，剑刃直指远方，低沉笑道“行云来了，他们的领头羊终于来了，继续防御住这里，火力覆盖，不用考虑药水补给等问题，我会让城内的兄弟把药水让给你们，行云流水的白马铁骑善守不善攻，不用担忧，牧师只需要给兽王骑和神象骑加血，其余的事情就不用管了。”
　　战神王身边，清风昕雨低喝道：“阵前的所有人听令，不得离开防线去捡取装备，哪怕是再好的装备也不得捡取，一旦防线松动就会被对方有机可趁，行云那女人可不是什么易于之辈！”
　　众人齐齐点头。
　　……
　　巨象城一方。
　　暗云忧伤提着骑枪，问道：“行云，打到了这个地步，你觉得接下来该怎么打？你的白马铁骑还剩下多少？”
　　行云看了一眼对方，道：“还有7W+的白马铁骑，倒是你，暗云的铁豹骑还有多少，破防这种事情本就该铁豹骑上，暗云忧伤，这次真不能怀私心了，否则我们这场联盟、这场战略战役就输得一败涂地了，从此以后，巨象城在青土城面前一辈子抬不起头来，他们都会指着我们的脊梁骨说我们是一盘散沙……”
　　暗云忧伤一握拳头，道：“不会的，我还有12W+的铁豹骑，你要用就全部交给你调遣，不过，兽王骑、神象骑组成的防御线实在是太强了，强攻的话，纵然把我的这些铁豹骑全部打光也未必能够攻下来！”
　　行云微微笑道：“放心，会有效的！”
　　……
　　半小时的调度之后，巨象城一方的方阵已然形成了，12W铁豹骑主攻，7W白马铁骑辅助攻击，弓箭手、法师、牧师等职业步步推进，行云打算用阵地战来夺取月亮湖中心的霜风城了。


第一千一百三十四章 渡水而战
　　“铿！”
　　剑刃出鞘的清脆响声中，行云策马立于大军前方，高高扬起长剑，大声道：“进攻！”
　　马蹄声响起，真正的决战终于来了。
　　12W铁豹骑呼啸而去，速度飞快，并且这些铁豹骑的破防力确实比白马铁骑要强悍许多，这一点毋庸置疑。
　　空中，箭矢飞梭，清一色的抛射震荡箭和撼岳箭。
　　“噗噗噗……”
　　箭雨洒落在骑兵群中，成片的铁豹骑纷纷倒地，行云策马奔走在最前方，猛然撞击进了对方的枪林之中，利刃舞动，划出半弧形的攻击，神将技呼啸而出，横扫一片，为身后的骑兵冲击提供了极大的掩护。
　　“杀！”
　　一群铁豹骑红了眼睛，纷纷催动坐骑提速，不理会身边不断陨落的队友，继续发动冲锋。
　　清风昕雨拔出利刃，站在了锋线上，低喝着指挥：“无差别诱捕之网，锁定他们的脚步，不要让他们接近！”
　　“啪啪啪”的诱捕之网派出，无数铁豹骑被捆缚在原地，后方的铁豹骑不断撞击、践踏前方的玩家，战况惨烈不堪，却并未停止，因为每个人都知道，这场战争不分出一个胜负是不会罢休的。
　　……
　　付出了惨痛的代价之后，双方短兵相接，剑刃乱舞的劈砍在一起，清风昕雨异常沉着的指挥战斗，依靠着纵深战术，利用弓箭手、法师的进攻不断杀戮着铁豹骑，双方的阵亡率完全不成对比。
　　暗云忧伤眼睛血红，大怒道：“行云，这样下去，我的兄弟们一个小时内就会全部挂光了！”
　　“再等等，耐心点。”行云淡淡道。
　　忽地，空中一声声的鸟鸣，黑压压的一群骑兵在空中飞了过来，不是别的，正是行云流水的秘密武器，赫然是一群夜枭骑兵，足足有2W的数量，黑压压的遮天蔽日而来，让所有的兽王骑、神象骑都忍不住抬头去看。
　　我紧握着拳头，站在那里一动不动。
　　“行云这是要？！”林逸欣张大了小嘴：“这是空投战术吗？”
　　我点头：“肯定没错了，行云太大胆了，在密集的人群中空投来打乱对方的远程系玩家的阵容，啧啧，这战术大胆又高明！”
　　一旁，吻痕MM轻笑，一双美目中满是深意：“如果可以选择，行云一定不会选择让天空骑兵步战，这是无奈之举……”
　　我笑笑：“是啊！”
　　……
　　空中，一个个夜枭骑士猛然飞掠到对方远程阵营的上空，惊人之举来了，一个个纵身跃下了鸟背，解除坐骑状态，悍不畏死的提剑杀入了弓箭手、法师的人群中，顿时一道道的壁垒击破光泽飞起，一群重甲职业的玩家虎入羊群般的展开了杀戮，完全无视法师的魔法和弓箭手箭射。
　　白刀子进红刀子出，白热化的拼杀在湖岸上展开，人群成片的倒下，双方各有损伤。
　　兽王骑、神象骑本来就剩下不多了，经过一番番的肆虐之后，所剩无几，青兽、镇国的防线渐渐松动，已经无法承受巨象城联盟疯狂的进攻了，特别是行云的空投战术，直接打乱了清风昕雨的计划，让一队队的铁豹骑穿过锋线，杀入远程系玩家的人群中，如此恶性循环，眼看就要抵挡不住了。
　　“老大，怎么办？！”清风昕雨回头看向远处的战神王。
　　战神王拔剑跃马，低喝道：“给我再挡住十分钟，我把城内的5W血吼骑兵调遣过来驰援，行云流水和暗云的人也不多了，挡住这一波，霜风城就是我们的了！”
　　清风昕雨点头：“嗯！”
　　……
　　不久之后，霜风城方向，一片血色杀来，赫然是一群骑乘着血色战马的铁骑，我飞快的翻阅了一下论坛资料，血吼骑兵，一共就只有5W，是青兽公会最近打造的兵种，血吼战马，180级地阶坐骑，不是BOSS级坐骑，属性逊色于兽王骑15%左右，不过已经非常强悍了。
　　“血吼骑兵来了！”
　　醒世录的盟主夏末纪年目光一寒，道：“行云，血吼骑兵来了，我们拿什么挡，我们的骑兵已经不剩下多少了！”
　　“唔……”
　　行云双眸之中满是无奈，手里头的可用底牌几乎都用尽了，白马铁骑、铁豹骑在破防的攻击冲阵阵亡惨烈，总数都未必能有2W了，还拿什么跟人家精锐的5W血吼骑兵抗衡呢？
　　剑刃一横，行云咬着银牙道：“不管什么血吼骑兵，全部兵力都给我压上来，能不能战胜青土城的强兵，就看我们这一战了，为了巨象城的尊严，为了我们这些被视作弱者的人的尊严！”
　　夏末纪年重重点头：“嗯，那好吧，一起战死！”
　　……
　　双方已然进入最后的血拼了。
　　林逸欣眨了眨眼睛，笑问：“我们现在过去驰援？”
　　“NO……”
　　我摇摇头：“现在过去也于事无补，人家防御线上至少还有10W的精锐玩家，我们这点人马不够塞牙缝的，必须奇袭，否则赢不了这场战争了。”
　　“可是这里三面环水，怎么偷袭？我们雪银杉的夔龙铁骑不在，否则就能渡水过去从侧面发动进攻来偷袭了……”
　　林逸欣的话让我眼前一亮，急忙道：“大家散开，在月亮湖的附近寻找有没有浅水滩，我们就渡水而战！”
　　“嗯！”
　　……
　　夕阳西下，入夜了。
　　“啪啪……”
　　上古神龙贴水而飞，四爪拍打着水面，我晃动着手里的紫郢剑发出剑气扫荡湖水，试探水面深浅。
　　忽然间，行会频道里传来战痕的吼声：“盟主，来坐标（22738，192877）这里，是浅水滩，浅水滩！”
　　“战痕，确定是浅水滩？”
　　“嗯，进入水面十米远，就能看到这里的小地图，名字就叫‘流鱼浅水区’，大约只有1.5米的水深，战马在这种深度里的水域里是不会被泡得自动解除骑乘状态的，我现在就站在湖水中心呢！”
　　“好，命令所有的骑兵立刻过去集中，我们十分钟后发动突袭，所有的远程系玩家，去掩护行云流水的攻杀吧，时间宝贵，不要有任何的犹豫了！”
　　“是！”
　　十分钟后，5W斩神的铁骑齐集于湖岸边缘，面对着潺潺流动的浅水区，一群人齐齐的拔出了利刃。
　　我高举紫郢剑，笑道：“现在开始，所有人关掉装备的光泽效果，战马移动速度全部低于50%，不要发出任何的声响，我们进入湖心水岸上，从岸边迂回过去，直接攻击对方防线的屁股，一举爆掉青兽和镇国！”
　　众人齐齐笑道：“好！”
　　“出发！”
　　上古神龙飞掠在前方，林逸欣、北冥雪两个MM紧紧的跟着我，一群人涉水而过，在泊泊的流水中沾湿了衣甲，同时，这也意味着青兽、镇国的危机来临了，我们这一击，出其不意攻其不备，必然非常致命！
　　……
　　近20分钟后，一群人纷纷上岸，5W铁骑并不停息，沿着湖岸的无人区域，踏着实地，在蒲苇、柳树的掩护下渐渐接近了对方的防线后方，打开大地图，凭借暗黑瞳的超级视野，我已经能看到密密麻麻的红色小点了。
　　“沙沙……”
　　冒头，看着远方，魔法光芒暴泻，湖岸的入口处杀得惊天动地，行云流水、醒世录等公会的攻势越来越弱，行云拎着利剑拼杀到满身的疲倦，她已经渐渐地快要失去信心了，青兽、镇国的联盟实在是太强了，强到让巨象城的玩家无法直视！
　　我计算了一下，距离对方大约5000码左右，现在就发动冲锋，最多五分钟就能抵达，嘶风铁骑的速度太快，全速至少100码时速，也就是每小时100公里，每分钟1.5公里，受到地形的限制，嗯，5分钟内必然抵达！
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，我低喝道：“全部出列，随我一起全速冲杀过去，务求瞬间粉碎他们的防线，砍杀掉后方的法师、弓箭手，不用留情，让这些骄傲自大的青土城玩家见识一下铁颅荒原流浪军团的厉害！”
　　一群人高高扬起剑刃：“进攻！”
　　铁蹄震撼大地，整个湖心岛都快要产生一道道涟漪了，1.5W嘶风铁骑进入狂化状态，纷纷发动突袭，跟随着我全速冲刺。
　　……
　　远远的，一群青土城的玩家纷纷转身，一脸愕然：“呃，那是什么？霜风城的方向，怎么会有红名字的玩家杀过来？！”
　　战马嘶鸣，闪电战瞬间发动！
　　“啪嚓！”
　　剑刃一掠而过，在一个弓箭手的脖颈间留下了惨然剑痕。
　　嘶风铁骑纷纷舞动剑刃，收麦子一样的砍杀过去，鲜血迸溅，瞬间粉碎了对方的远程攻击阵容，也让远处的行云流水玩家压力大减。
　　神将技闪烁，上古符印毫不吝惜的“刷刷刷”拍出去，林逸欣的神泣也一一发出，配合我一起横扫对方的防线。
　　一看到两大神将技的光芒，清风昕雨的心都凉了：“天杀的，又是陆尘这个家伙！”
　　战神王舞动利刃：“血吼骑兵，跟我一起肃清铁颅荒原的流浪者，杀！”
　　……
　　大约1W上下的血吼骑兵杀来。
　　我笑了：“上，教育一下这群高傲的血吼骑兵！”


第一千一百三十五章 转战生死决谷
　　提升水果刀女神为队长，林逸欣飞快的发动名将技——倾国，顿时所有人的全属性大幅度提升了80%，立刻将狂化嘶风铁骑的防御、气血弱势全线弥补，把他们完全拔高到了超越兽王骑、神象骑的境界。
　　战痕、吻痕等人目瞪口呆，看着全身属性的暴涨，激动得快要热泪盈眶了，他们何时受到过这样的待遇，80%的全属性提升，这简直就是神一样的策略技啊！
　　……
　　“刷！”
　　缚神诀烈风般肆虐而过，战神王剑刃一摆，精妙的Z字MISS掉缚神诀的绑缚，却冷不防一旁的林逸欣发动进攻，“刷”一下光芒闪过，匕首掠过战神王的脖颈间，破碎无双效果完全，小辣椒回身便是一击冰焰斩，附送一次神泣攻击，动了杀心的水果刀女神简直就太凶残了！
　　战神王咬牙切齿，明知道即将被杀，果断的开启了无敌效果。
　　“哗！”
　　我猛然挡在了战神王的去路上，紫郢剑“铿铿”两下招架开他的攻击，就知道这货想趁着无敌效果袭杀林逸欣，不过有我在，这个愿望只能成为妄想了。
　　一旁，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人接受着倾国的强大加持，率领嘶风铁骑肆虐开来，割麦子一样的收割着那些血吼骑兵的生命，结果让战神王和清风昕雨都有些接受不了，被他们视为精锐兵种的血吼骑兵，在我们的砍杀下居然根本就不堪一击，转眼之间阵亡数千，防线正是崩溃了。
　　“撤退，进入霜风城！”战神王果断道。
　　清风昕雨的脸色异常的难看：“这时候撤入霜风城还有用吗？霜风城里，根本就没有多少兵力了……行云还藏了20W的精锐兵力在山脉下方，我已经知道了……”
　　战神王：“……”
　　镇国盟主野王擎着利刃，道：“那现在怎么办？我的神象骑阵亡到只剩下不到1000人了，这叫什么事，我都不想说了！”
　　战神王狠狠的瞪了一眼嘶风铁骑的方向，怒吼道：“这一战，吃亏就亏在了咆哮平原下被铁颅荒原的刘浪兵杀了那么多人，刚才又被偷袭一次，MD，我记住了，折戟沉沙，他就是我们青土城的最大敌人，永远都要戒备这个可怕的家伙！”
　　清风昕雨叹了口气：“撤退吧，退出湖心岛，霜风城已经守不住了，退出哀歌峡谷，起先我也不赞同攻占这座领地，这里距离巨象城太近了，随时都会被行云流水窥探，青土城才是我们的领地。”
　　战神王点头：“撤出哀歌峡谷，放弃领地，不甘心的兄弟，就在哀歌峡谷外的平原上继续逐杀吧，杀到爽了，下线……”
　　野王：“……”
　　……
　　在我们的目光下，青兽、镇国等十几个超级行会的联盟潮水般的退去，不再去守御这座领地了，而行云也不加以追杀，只是统帅十几万人进入领地，直接攻占，霜风城的新主人也就成了行云流水了。
　　谁也没有想到战况会如此的柳暗花明，只是一瞬间，原本胜券在握的青土城玩家直接就成了败者了。
　　霜风城，一座立于湖心的孤城，但是地理位置得天独厚，毗邻着周围各大练级区，巨象城的180级以上的副本几乎都在周围，并且，哀歌峡谷连接三块大陆版图，是中国区、印度区、日本区的枢纽，毫无疑问是兵家必争之地，掌握这里，就等于掌握了大陆东南的脉搏，好处多多。
　　城内，众多行云流水玩家入驻，许多弓箭手、法师已经飞快的登上城池，第一时间进入防御位置。
　　我提着血迹斑斑的长剑，带着林逸欣、北冥雪、战痕、吻痕等人来到城下，抬起手，命令一群嘶风铁骑不要进城，然后径直走到了城下。
　　城中，铁门开启，行云带着两名副盟主以及暗云、醒世录等行会的盟主一起走了出来，对我一笑，行云道：“多谢你们涉水一战，终于让我们扭转了乾坤，若是没有铁颅荒原的朋友借力相助，这座城池永远都不会属于我行云。”
　　我点头一笑：“没事，那人钱财替人消灾，这点小道理我还是懂的。”
　　行云看向东方的绵延山脉，说：“青兽、镇国的主力已经退出了哀歌峡谷，似乎已经放弃了对这座霜风城的所有权争夺。”
　　醒世录盟主笑道：“他们从青土城远方而来，机会也就只有一次，并且半小时前错过了，所以只能放弃，巨象城近水楼台先得月，我们的兵力源源不绝，战神王和清风昕雨都是聪明人，明知道拿不下来，就不会去多做牺牲了。”
　　我点头道：“嗯，没错，他们要是能一直守住的话，这座城池就是他们的，否则的话，光凭两个公会是根本抵挡不住整个巨象城的。”
　　行云道：“我要带人继续镇守这座领地17个小时，你们呢？接下来有什么安排？”
　　说着，行云露出了一丝笑意，说：“如果斩神的朋友愿意的话，可以入驻霜风城，我会给与你们修理、购买等服务五折的优惠，这是我们主盟的待遇哦，考虑一下吧，要不要留下来，就在哀歌峡谷发展？”
　　吻痕在后面拉了拉我的手臂，小声道：“我们不要留下，在这里只是给人家当个看家护院的人，斩神不该是这样的一个行会。”
　　战痕也说：“就是，帮完忙就走，不要在这里多做纠缠了。”
　　我不由一笑，会心道：“嗯，我知道！”
　　说着转身，看向行云，道：“我们只是漂流的在野玩家，暂时没有想过要驻扎在这里，所以谢谢行云的美意，我们即将离开，不会给你们带来任何的麻烦的。”
　　行云挽留道：“怎么会啊，留下来多好……”
　　却正在这时，我身后的嗜血狂魔猛然浑身一颤，将剑刃狠狠的刺落在地，道：“盟主的，大事不妙了！”
　　“怎么了？！”我急忙问。
　　嗜血狂魔一脸怒容，道：“青兽、镇国的人离开哀歌峡谷后，居然就在峡谷的外围形成合围姿态，正在追杀着我们聚集在峡谷外的十几万人，那些都是在哀歌峡谷里阵亡的兄弟，现在已经阵亡了几千人了，必须立刻告诉他们怎么办，是撤回铁颅荒原，还是去哪儿，必须立刻做决定！”
　　我咬牙切齿：“MD，战神王够无耻的，正面打不过就从侧面攻击！”
　　林逸欣说：“快点想想怎么办吧？要不，让他们退进峡谷里来，在霜风城的羽翼下会安全点。”
　　“不行，他们阵亡过一次，已经进不来了。”
　　“回铁颅荒原？”吻痕问道。
　　嗜血狂魔却说：“不行了，清风昕雨带着几万兽王骑封锁了我们进入诅咒荒野的退路，我们已经回不去的，在这里，只能被无限守尸的……”
　　战痕急了：“那怎么办，我操，不能就这么一直被杀被守尸啊！”
　　一群人齐齐的看着我。
　　我紧握着铁拳，果决道：“我们立刻出峡谷会合大家，然后取道雷霆山脉，穿过巨象峡谷，进入紫葡萄之城的境内！”
　　吻痕、战痕等人都是浑身一颤：“老大，真的要去紫葡萄之城？”
　　“嗯。”
　　我点头，解释道：“紫葡萄之城现在也不属于RB玩家，是一座被亡灵占领的城池，事实上是中立领土，青土城的人想追杀我们就比寻掂量一下RB人会不会有什么动静，并且，紫葡萄之城毗邻中国区，我那群兄弟或许能帮到我们！”
　　吻痕决然道：“那还想什么，出峡谷，去紫葡萄之城，反正都是中立领土，我们这些流浪军团到哪儿还不都是流浪！”
　　“嗯！”
　　……
　　决策已定，众人马上离开了哀歌峡谷，长驱直入的出了峡谷小道，行云则亲自率领五万骑兵跟着护卫，护送斩神的近12W玩家出了峡谷。
　　峡谷外，一望无垠的平原地带，正是骑兵纵横驰骋的区域，也难怪我们的人会被追杀的那么惨。
　　远方，一群斩神玩家且战且退的奔跑着，距离我们大约1000码，毫不犹豫的拔出了紫郢剑，我低喝道：“所有嘶风铁骑跟我上，截断追杀的那群人，掩护我们的人撤入雷霆山脉，在山脉等待，一起会合之后前往生死决谷方向！”
　　一听到生死决谷，一群人就热血沸腾了，生死决谷的铁血法则是每个爱冒险的人的天堂，而我在生死决谷里的七天血战，更是在世界各大服务器的论坛上流传着。
　　林逸欣、北冥雪带领大量玩家助阵，很快的，粉碎了对方的追杀阵容，远方，兽王骑、神象骑的主力狂奔而来，我们急忙转身，掩护众人进入雷霆山脉的丛林地带，一旦进入满是荆棘、灌木的丛林里，兽王骑、神象骑的移动速度就要大打折扣了，骑乘还不如步战的速度。
　　……
　　“嘎嘎嘎……”
　　丛林内，战痕喘着粗气，战斧上满是血痕，他一屁股坐在乱石之间，恼怒道：“又挂掉了几千人，都被困在附近的练级地里，怎么办？”
　　我眉头紧皱：“让他们等待，哪怕是等十几个小时，兽王骑、神象骑一定会走的，没走之前千万不要复活，复活了之后穿过雷霆山脉，去紫葡萄之城跟我们会合就行了，现在，这里的人，出发，去生死决谷方向了！”
　　“嗯！”


第一千一百三十六章 青霜拦路
　　雷霆山脉，清风微拂，原野间弥漫着一阵阵花香气息。
　　“哗啦啦……”
　　猛然一阵振翅声，一群栖息在丛林里的沙鸟惊慌飞起，丛林草地上，铁蹄践踏而过，浑身甲胄破残的嘶风铁骑飞驰而过，后方，一群提着刀剑的步战玩家、弓箭手、法师等职业飞奔跟上。
　　“嘎嘎嘎……”
　　嗜血狂魔喘着粗气，手中的阔刃微微颤抖着，眼睛血红道：“MD，我们居然；沦落到这个地步，战神王是疯了吗？像是一条疯狗一样紧咬着我们不放，到底要杀我们多少人才会满意？”
　　吻痕MM秀眉轻蹙，道：“我留下一千弓箭手在这里打个伏击，掩护大家撤退，速度要快，越过雷霆山脉，就是紫葡萄之城的境界了，至少，战神王在紫葡萄之城的地盘上不会那么嚣张。”
　　我点头：“嗯，我和逸逸、北冥留下来打伏击战，战痕、吻痕、嗜血你们几个人带人翻过山头，立刻！”
　　“是，盟主！”
　　一群人飞奔而去，人被追杀得越来越少，我们帮行云夺取霜风城，付出的代价实在是太大了，当然，这次也是一种历练，经历过这么惨烈的厮杀之后，斩神公会的玩家才会完成菜鸟向高手的蜕变，否则，只能一辈子都是流浪军团，称不上精锐。
　　……
　　“沙沙……”
　　上古神龙似乎洞察了我的意图，将长长的身躯盘踞在草地间，一颗大脑门晃动着探头看着远处的方向。
　　“嘻嘻……”
　　林逸欣骑乘追月虎在我身边，笑嘻嘻的伸手摸了摸上古神龙的脑袋，说：“好久不见，小龙都长那么大了，现在还是成年期吧？只能骑乘，什么时候能进入觉醒期，我好期待上古神龙铠化后的情景哦！”
　　我轻笑：“早着呢，练级那么多天，也才130级不到，觉醒期需要150级，经验太多了，得多刷几次S3、S4之类的才行了。”
　　小美女点点头，纵身从追月虎的背上跳过来，“啪”一声轻盈落在小龙的背上，我则自然而然的伸手揽住她纤细的腰肢，啧啧，手臂上方是惊人弹性的坚挺峰峦，而抵着我腿部的，则是林逸欣圆臀挺翘的雪臀，在战袍的包裹下看不真切，否则非得鼻血狂喷不可。
　　转身看着我，林逸欣轻笑：“好吧，等你回中国区之后，我和你，还有EVE姐，再加上明月姐，另外带上北冥或者连昕，一起去过S3、S4，一举打通这些神级FB，怎么样？”
　　我无限神往，却心里暗暗怅惘，轻声道：“嗯，若是我能顺利回归中国区服务器，那就再说吧，关键是，现在都没有什么眉目，对唐龙的调查迟迟没有什么进度，涉及的人事太多了，并且，唐龙的外甥琥珀色眼眸成立了龙战于野联盟，在黑海岸附近横行，事实上就是针对我，不让我回国罢了。”
　　林逸欣眨了眨一双大眼睛，浅浅笑道：“好啦，不要担心太多，大家的眼睛都是雪亮的，乌云不会遮天太久的。”
　　“嗯。”
　　正在这时，远方传来轰隆隆的马蹄声，数万兽王骑、神象骑在战神王的率领下杀来，气势汹汹。
　　“预备，准备震荡箭、螺旋箭刃击杀锋线上的兽王骑！”
　　我拔出了紫郢剑，同时厉声对着1000弓箭手下着命令，顿时，所有人都拉开了弓弦，绷紧待发，林逸欣也从我怀里跃上了追月虎的背上，拔出七星琉璃剑，进去战斗状态。
　　“哥哥……”
　　一旁，北冥雪轻唤一声。
　　“怎么了，北冥？”
　　“我的神力值只有40点不到了，一会是放神渊之井，还是保持大地变身，这两个不能同时进行了，不然几分钟神力值都没有了。”
　　“选择大地变身，提升攻击力，来来，再给你们每人5张烈焰战神卡片，省着点用，这次，我们能拖延多久就算多久，尽量让斩神的人多活一些撤退到紫葡萄之城去，不然，太多人阵亡在巨象城境内，会很麻烦，战神王那么狠辣，说不定真会派人无限替换守尸体，这是我最不想看到的事情。”
　　“嗯，那就大地变身，谢谢哥哥的卡片，嘻嘻！”
　　两个MM一起再度使用了一张烈焰战神卡片，我也用了一张，这卡片提升攻防血，乃是野外PK的不二利器！
　　……
　　“杀！”
　　猛然轻喝一声，上古神龙飞梭而去，游动贴地飞翔，同时单手一扬，召唤出鬼影分身和幻影狼王，鬼影分身一样能使用呼风唤雨，不过分身身上没有金币，无法使用镇龙腾，不然就真的无双了。
　　呼风唤雨肆虐在锋线上，加上北冥雪的冲天箭，直接秒杀一片，不过兽王骑的数量太多，行进速度快得惊人，转眼杀至，短兵相接！
　　“铿！”
　　紫郢剑破碎了一枚盾牌，我趁势挺进，剑刃一送，“噗嗤”一声洞穿了一个兽王骑的脖颈，看着他眼里无奈与惊骇的光泽，我咬咬牙，催发技能，烈刃斩+千冰斩呼啸而出，直接轰杀在人群中。
　　林逸欣带着大地变身的光泽，骑乘追月虎驰骋冲杀在人群中，剑光乱舞，“啪啪啪”的击杀无数，冰焰斩猛然暴起，加上寒冰风暴，顿时也袭杀一群人，天空中，冰龙克里斯翱翔着，将一口口灼热龙息喷吐在人群中，冰龙MM的空对地进攻在这里实在太犀利了，地面的骑兵奈何不得她，并且体表有龙甲的魔法免疫效果，诱捕之网对冰龙克里斯的命中率是100%的MISS，让战神王泪流满面。
　　……
　　林间，一片箭矢袭杀而出，“啪啪啪”的眩晕锋线上的兽王骑和神象骑，使得对方的冲锋速度直接受到了延误。
　　“该死！”
　　战神王一声怒喝，率领数千兽王骑直接杀入密林，舞剑砍杀着惊慌失措的弓箭手。
　　转眼之间，一千名斩神的弓箭手无一生还的成为尸体躺在了雷霆山脉之中，我咬牙切齿，其实早就想到了这个结果。
　　看看时间，我们拖延了对方足足有20分钟，马上大声道：“逸逸，北冥，我们走，任务完成了！”
　　“嗯！”
　　两个MM飞速脱离战斗，两个人都是大地变身状态，并且操作无比犀利，依据丛林地形来走位闪躲诱捕之网，对方的兽王骑留不住她们。
　　……
　　“刷！”
　　缚神诀破空而出，直接捆缚了正在加速的战神王，他似乎想秒杀北冥雪，却太过于专心，结果被我趁机下了黑手，缚神诀足足12秒的捆缚时间，北冥雪的坐骑移动速度超快，已然脱离危机了。
　　进入密林，不到十分钟就远远甩开了一群追杀的玩家，按照既定坐标赶过去。
　　“沙沙……”
　　冲出密林，来到一片林间空地上，顿时我们三个人都震惊了，前方显然经过一场惨烈的战斗，地面上还有魔法燃烧的火焰，满地的尸体，其中大部分都是斩神行会的成员，另外，还有不到30%的尸体，属于兽王骑，显然，我们在这里又被对方截杀了一阵，并且输得非常惨烈，失去了我和林逸欣、北冥雪三个神将玩家的掩护之后，嘶风铁骑也无法与兽王骑正面抗衡。
　　“滴！”
　　战痕发来了一条消息：“老大，我们越过雷霆山脉了，进入紫葡萄之城的境内，你快点过来与我们会合，不过，在我们越过山脉之前被清风昕雨带着一万骑兵截杀了一场，挂掉了许多人，清风昕雨这锤子！”
　　我回复信息：“嗯，进入紫葡萄之城境内就不要乱动了，原地等我，五分钟之后就到，清风昕雨统御的人呢，有继续追杀你们吗？”
　　“没有，好像是撤退了，又或者是迂回去另一个方向进入紫葡萄之城境内继续追杀我们……”
　　“随便了，等我们！”
　　“好！”
　　……
　　几分钟后，我和林逸欣、北冥雪穿过山脉，叮一声进入紫葡萄之城的境内，实在是久违了，看着一片沃野，我心情畅快，半个月前我在这里力战群雄，没有想到现在却带着一支军队回来了，这是什么样的心情……
　　山下，一群斩神行会的玩家聚集在那里，围着吻痕、战痕、嗜血狂魔三个人，这三人也是行会的核心，我不在的事情，一切由他们做主。
　　“盟主来了！”
　　吻痕眼睛一亮，笑道：“果然，战神王那个级别是留不住中国服务器小天王的……”
　　我咧咧嘴，提剑走上前，道：“怎么样，派出斥候没有，周围的情况不是太危险吧？”
　　“暂时没有什么危险。”
　　吻痕眨了眨眼睛，问：“老大，我们从生死决谷穿过去，还是从旁边的迷失森林走过去，我们的目标是哪儿？”
　　我不假思索道：“从迷失森林穿过去，生死决谷太凶险了，我可不想你们全部等级归零，输不起！目标是冰河郡的遗址，冰河郡在上次国战里被我们夺取之后就一直处于荒废阶段，日本玩家也没有精力去管，刚好，我们过去看看有没有什么中立阵营营地可以作为临时补给地。”
　　“嗯。”
　　……
　　经历过接连被追杀的战斗之后，减员严重，斩神行会已经由原先的30+W人大军降低到了现在的7W人不到，许多成员都被留在了巨象城境内的墓地那里，短时间内无法复活，甚至许多人已经直接瞬间复活下线了，等安全了再与大家会合也不迟，留得青山在，不怕没柴烧。
　　“等等……”我猛然抬起手臂，暗黑瞳的视野内，大量的红色小点积聚在前方。
　　林间鸟儿惊飞而起，显然有埋伏。
　　战痕冲锋上前，战斧一扬，大喝道：“什么人，滚出来！”
　　……
　　林叶动摇，一个秀美女子策马而出，身后，密密麻麻的敌对玩家，每个人的肩膀上都浮动着日本国旗的徽记，而这女人正是神领域的副盟主——冰骑士青霜！
　　“陆尘，我们好久不见了，怎么，想到要回家了吗？”
　　青霜淡淡冲着我轻笑，嘴角带着的，满是杀意。


第一千一百三十七章 败走华容
　　又是神领域的劲敌，我心里暗暗叫苦，什么都来了，我们从铁颅荒原杀到紫葡萄之城，这一路上怎么就像是曹操败走华容道一样，这一路上风声鹤唳，遭到各大势力的追杀，真不知道等我们抵达冰河郡那里还能有多少人活着。
　　看看身边，7W斩神玩家狼狈不堪，装备长久没有修理，非常破烂，许多人的剑刃都差点就要砍崩口了，战甲上的血迹未干，却又要面临着一场更加惨烈的战斗，我身上吸收的仇恨值实在太多了，只要听我的名字，每个人日本玩家都会咬牙切齿恨不得一口吃了我。
　　“铿！”
　　林逸欣抬手拔出身负的七星琉璃剑，剑刃浮动着璀璨剔透的光泽，横的指向了青霜，笑道：“青霜，JGL名人堂的玩家，可惜在生死决谷被李承风杀到了0级，真可惜，现在也只有150+级罢了，就凭你这种实力，何必过来送死呢？”
　　青霜恨得脸蛋涨红，道：“水果刀，你别嚣张，凭这群臭番茄烂番薯的兵力就想胜我，做梦吧，我身后的5W野火骑兵除非你能全部杀光，否则休想踏入紫葡萄之城的境内，她属于我们日本服务器！”
　　林逸欣笑了，精致的肩膀微微颤抖，银色锦衣包裹着的双峰颤巍巍的上下起伏，一双美目看着青霜，说：“紫葡萄之城早就被苏菲占领了，现在是亡灵的领地，跟RB服务器又什么关系？你们还是守着燕耳郡那超级城池守着吧……”
　　一句话，直接刺中了日本服务器的伤痛处，他们一直在励精图治的想要重夺紫葡萄之城，可惜，苏菲手里头的兵力太强了，日本服务器的玩家有心无力，并且，一旦他们全力反攻紫葡萄之城这座亡灵城堡，中国玩家就可能穿过白色玫瑰要塞从后面来一刀，那可就真的很痛了。
　　扬起剑刃，青霜怒道：“野火铁骑，准备冲击，杀掉这群从铁颅荒原而来的流浪军团，让这群被遗弃的人继续凄凉着！”
　　顿时，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人纷纷拔出剑刃，青霜的话也刺痛了他们，作为无国籍的玩家，本来就是被遗弃者，怎堪这样的侮辱？
　　我一样拔出紫郢剑，低喝道：“杀，不要恋战，直接穿透他们，接近白色玫瑰要塞方向，那里拥有中国玩家的驻军，他们不敢靠近！”
　　“杀！”
　　一群维京铁骑纷纷进入狂化状态，嘶风铁骨战马嘶鸣着，四蹄爆踏着地面，带着背上的骑兵杀入人群，兵刃泛着寒光，直接切入对方玩家的身体，坐骑的冲击碰撞声此起彼伏，在生死决谷前方瞬间就展开了一场白刃战。
　　我没有到处冲杀，一直控制自己位于团队的核心锋线处，吸收远处野火铁骑的攻击力，同时全力输出，为周围的嘶风铁骑减压，林逸欣、北冥雪跟我一样，加持武神、倾国、弓神等策略技，带领着各自的团队竭力输出，保持队形，缓缓突围。
　　青霜等级太低，不敢正面碰撞我们，却只是在边缘游弋，出手如电，将一个个嘶风铁骑砍落马下。
　　一步步的冲杀而去，这条突围之路几乎就是用鲜血铺就而成的，一个个嘶风铁骑翻身落马，看得我心疼不已。
　　鲜血染红了地面，最终，奇迹出现了，由林逸欣领衔的队伍首先突围而出，直接穿透了对方的防线，然后，大家一起发动冲击，彻底撕开五万野火铁骑的防线，进入前方的丛林，后方杀声冲天，已经不能去管太多了，能逃出去多少算多少，再去回身掩护的话，恐怕我们这群人都要葬身在这里。
　　兵贵神速，当我们与青霜交火的时候，紫葡萄之城的玩家就应该已经获悉了我们的坐标，成千上万的人马即将降临，这绝不是我愿意看到的，必须撤入迷失森林，利用NPC和怪物的掩护来抵挡，否则这7W人根本就不够人家塞牙缝的。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震撼着丛林，猛然间，前方豁然开朗，已经出了迷失森林的地带，前方就是平原，远远的，甚至能看到白色玫瑰要塞那一抹白色的影迹，当然，反向一看，是一片冰色的城池壁垒，那是绝境长城，曾经沦陷在我们手里的强大存在，不过现在又重建了，成为紫葡萄玩家最后的护盾，若不是这座绝境长城的保护，恐怕中国玩家早就杀过去，把燕耳郡轮个七八遍了。
　　“白色玫瑰！”
　　林逸欣剑锋一指西方，笑道：“走吧，先去白色玫瑰要塞那里躲避一会，至少在要塞下方，青霜他们是不敢追杀的。”
　　“嗯！”
　　北冥雪却一双美眸看着正东方，道：“哥哥，那边的森林在颤抖，晕，不会又有追兵吧，我们的命真苦……”
　　果然，丛林中飞速杀出了一群骑兵，铺天盖地一片，均是带着烈焰的坐骑，正是日本服务器第二公会大争之世的火鳞骑，也是王牌兵种，队列最前方，那舞动着一柄长刀的玩家不是别人，正是大争之世的盟主铜戈，与我算是很有渊源了，那是曾经在紫葡萄之城下跟我拼得血染沙场的人。
　　“杀！”
　　铜戈拿起长刀，大声的嘶吼道：“给我杀过去，陆尘终于舍得回来了，狠狠地揍丫的，不要给他任何东山再起的机会！”
　　一起火鳞骑嗷嗷叫的杀来，让我更加头痛，看架势，大争之世对我们的仇恨值实在太高了，直接动用了近10W的火鳞骑，加上身后追杀我们的3.5W野火铁骑，现在还残余的不到5W的斩神成员，恐怕直接就被秒杀了。
　　“全速，挺近白色玫瑰要塞！”
　　我大喝着，同时转身，提着紫郢剑停在半路上，一人一剑来抵挡追杀的玩家，怎么也不能让身后的兄弟一下子就全挂光了。
　　……
　　结果，我一个人往那里一站，大争之世和神领域的玩家都延缓了速度，与我对峙着。
　　眼看斩神的玩家已经抵达白色玫瑰要塞下方，我马上转身利用速度优势逃命，NND，一个人再强也不可能对抗十万精锐骑兵，那简直就是找死！
　　铜戈、青霜几乎同时扬起利刃：“杀！”
　　平原上，烟尘滚滚，不低于20W的日本玩家穷凶极恶的杀来，复仇之路已然完全展开了。
　　……
　　飞掠至城下，一群铁颅荒原而来的玩家看着巍峨的白色玫瑰要塞，一时间都惊愕不已，长大了嘴巴！
　　战痕抿抿嘴：“这城池好巴适，那么高，恐怕大炮也轰不碎！”
　　吻痕嘴角的肌肉抽搐了一下：“据我所知，在第一次紫葡萄之城的战役里，这座要塞彻底沦陷了，曾经一度化为废墟。”
　　我点头：“是的。”
　　嗜血狂魔看着远方杀来的玩家，冷汗直流：“我去，你们还有心思聊天？人家的兵马都杀过来了，我们怎么办？”
　　“进城！”
　　战痕哈哈大笑着，提着利刃就冲向了要塞下方，却不想，临近要塞大约50码的位置时，城上猛然箭如雨下！
　　“铿铿铿……”
　　举起战斧格挡开一连串的箭矢，战痕非常狼狈的带着不到50%的气血退了回来，一脸恼怒的看着城上，怒道：“搞锤子，为什么打我？！”
　　……
　　城上，许多玩家探出头来，均是中国服务器的弓箭手，一群人的手臂上浮动着各种徽记，有战天盟的人，也有雪银杉的人，还有龙战于野的人，其中，龙战于野的人至少占了大半，他们在这里重兵把守了。
　　“看啊，那个骑乘神龙的人，不就是我们的小天王陆尘吗？”一个年轻的弓箭手喊道。
　　顿时，旁边的一个弓箭手MM激动了，睁大眼睛，差点哭了：“呜呜，真是陆尘，真是陆尘啊，陆尘他回家了吗？”
　　“快点开城门啊，放陆尘进来！”
　　……
　　可惜，却没有人开城门，城池上方，一个提着黑暗利刃的玩家脚踏着城砖，淡然的看着地面上的一大群玩家，大声道：“风色幻想、北冥雪，你们两个是中国玩家，你们可以进来，但是，那些在野玩家就不能进来了！”
　　这不是别人，正是龙战于野这个超级联盟的盟主——琥珀色眼眸。
　　林逸欣漂亮脸蛋罩上一层寒霜，提着七星琉璃剑走上前，剑锋直指城上，怒道：“琥珀色眼眸，你算是什么东西，这白色玫瑰要塞轮得到你发号司令吗？！”
　　琥珀色眼眸微微一笑：“不好意思，龙战于野前天开始，近30个成员公会入驻白色玫瑰要塞，这白色玫瑰要塞里的驻军，超过75%都是龙战于野的玩家，风色美女，你觉得我有没有资格发号司令？！”
　　林逸欣气急：“城上，雪银杉的人立刻下城来，给我开门！”
　　顿时，一群夔龙骑纷纷召唤坐骑，在城上就齐齐拔出了利刃，大约2000人上下，一群人大喝道：“走，下去，给盟主开门，谁敢阻挡就砍掉谁！”
　　琥珀色眼眸大怒：“盾阵，截住他们，反了天了，你们这群混账难道不知道那些在野玩家吗？随意放他们进入中国服务器境内，一旦他们在国内掀起波澜，这个罪责谁来承担？！”
　　……


第一千一百三十八章 破坏之王
　　城上对峙着，城下却等不了了，铜戈率领大争之世的玩家已经与我们短兵相接，就在城下，当着一群中国玩家的面砍杀斩神行会的人。
　　我咬牙切齿，猛然剑锋直指城上，怒道：“琥珀色眼眸，睁大你的狗眼看着，不进白色玫瑰要塞，我一样能带着斩神的人活下去！”
　　说着，大声命令道：“全部向正北方突围，进入迷失森林！”
　　……
　　一群嘶风铁骑嗷嗷叫的狂化，第N次突围而出，伤亡惨重，几乎包裹里的药水、烹饪等等都要耗尽了。
　　当我们突围而出的时候，只剩下寥寥数千人，一个个一脸疲倦，身后就是大争之世的火鳞骑追兵，前方葱郁的丛林似乎是我们唯一的希望。
　　“啪！”
　　一个嘶风铁骑手里的剑刃斜斜的掉落在地，他从战马上翻身跪倒在地，一脸绝望的说道：“我们这是为了什么，一直被追杀，我们的希望在哪儿，我不想这样下去……”
　　我：“……”
　　后面，追兵滚滚而来，绝望与恐惧笼罩在斩神行会每个人的上空。
　　……
　　“刷！”
　　正在这时，猛然间，一道火红色的身影掠出前方的丛林，紧接着，铁蹄声轰鸣，在她身后无数靛青色甲胄的铁骑横冲直撞而出，每个人的肩膀上都浮动着一柄血色利剑的徽记，那是久违的徽记——古剑魂梦！
　　“杀！”
　　一声令下，无数龙曜铁骑开启着龙魂效果，在乱月、李承风、斗志昂扬等人的统帅下杀入大争之世的阵营，如入无人之境，剑刃所过之处，尸横遍野。
　　骤然间，战局发生了巨大的改变，包括战痕、吻痕、嗜血狂魔等人在内，目瞪口呆的看着冲杀中的龙曜铁骑军团，这时候，或许他们才知道，什么才是真正的王者级骑兵团。
　　丛林草地上，火红色披风摆动，美丽的女骑士策马而来，手中七星琉璃枪低垂，肩膀上浮动着古剑魂梦盟主的徽记。
　　她笑吟吟的看着我，柔声道：“你终于舍得回家了吗？”
　　……
　　我浑身一颤，何艺简单的一句话，却差点让我哭出来，或许，只有在何艺的面前，我才能释放这些天流浪在外，人人追杀的痛苦与委屈，也只有在何艺的面前，我才能放弃最后的坚强，不再强颜欢笑。
　　“这个……这个美女是谁，为什么中国服务器的女玩家，都那么漂亮……”战痕目瞪口呆的看着何艺。
　　嗜血狂魔捣了一下战痕：“闭嘴，这大美女似乎跟我们盟主认识……”
　　战痕撇撇嘴：“两个白痴……”
　　……
　　何艺下马走到我面前，张手就抱住了我，她哭了，不管在多少龙曜铁骑的面前，不管是不是在林逸欣和北冥雪的面前。
　　“EVE……”
　　我喃喃道。
　　何艺擦了擦眼角，抬头看我，小声的笑着我：“我知道，林小妞也在，我……我只是有点……”
　　“不要解释。”我笑道。
　　“嗯。”
　　何艺离开我，然后看向了林逸欣，道：“逸逸。”
　　林逸欣假装看向别处，这时候才转身，笑道：“EVE姐姐，你终于舍得来了，我们被追杀好惨，你都没看到……”
　　何艺轻笑：“好啦，我是看到了，你的装备持久都不足25%了，我再不来，恐怕你就要空着手去杀了。”
　　“是啊，可惨了……”
　　……
　　远方，李承风、斗志昂扬等人来回冲杀了几阵，以微弱的代价杀得大争之世的火鳞骑丢盔卸甲而去，不得不说，李承风的恢复非常之快，半个月之间直接升到了173级，这样的升级速度是其余的人所无法企及的。
　　“撤退，撤退！”
　　铜戈舞动长刀大声的喊着，大争之世的玩家潮水般涌退，而远处，青霜带着数万野火铁骑，看着多达2W人的龙曜铁骑，顿时就怂了，悄悄的带着野火铁骑缓缓退去，她也知道，在这里绝非我们的对手，龙曜铁骑的威名早就震惊大陆，何况现在的龙曜铁骑数量暴增，是完全逆天级的存在。
　　李承风手臂一抖，刷掉暗刃上的血迹，策马走来，翻身下马，二话不说，张开手就跟我来了个拥抱，哈哈笑道：“哥们，你终于活着回来了！”
　　我一样笑道：“不看到你八转，我不舍得挂在外面！”
　　乱月则说：“好啦，两个男人抱个毛线啊！”
　　斗志昂扬哈哈笑道：“这片深情，乱月你这种小姑娘不懂！”
　　我点头：“是啊，你不懂！”
　　乱月怒了，挺了挺饱满的峰峦，瞪着我说：“是啊，我不懂，就像是暴躁一夜的感觉，我也不懂……”
　　何艺不解：“呃，什么意思？”
　　顿时，我身边的林逸欣脸蛋羞红了一片，低着头，用七星琉璃剑在草地上写字，写的是两个字：尼玛……
　　大家都会心一笑，不说了。
　　……
　　李承风接着说道：“本来在刷A6副本赚经验，结果听小北冥说你们在这里被N多高手追杀，所以，EVE盟主立刻加急命令所有龙曜铁骑集合，大家马不停蹄的从天岭翻过来，幸好是赶上了，不是让我们看到了尸横遍野的场面！”
　　我摊手道：“MD，尸横遍野的场面确实是有，你们没有看到罢了，这一路杀过来，我们阵亡率高达90%，原本30+W人马从铁颅荒原出发，结果抵达白色玫瑰要塞的时候就只剩下不到3W了……来来，我给你们介绍一下，这是我在铁颅荒原认识的朋友，吻痕、战痕和嗜血狂魔，在当地都是首屈一指的人物，来来，这是我在中国的兄弟们……”
　　一一介绍，斗志昂扬一把握住战痕的手，令人蛋碎的寒暄：“兄弟啊，我在中国服务器就听到你的威名了，你当初一个人一把斧头就把青土城的两万兽王骑砍得稀里哗啦，在我们中国区，流传你的名号叫破坏之王……”
　　战痕一脸惨白：“锤子，我有那么牛逼吗……”
　　李承风：“……”
　　大家寒暄完毕之后，李承风又问：“刚才在白色玫瑰要塞方向，到底什么情况，为什么你们不进城？”
　　林逸欣道：“我们倒是想进，不过龙战于野的人镇守着要塞，琥珀色眼眸义正言辞的不让我们去，言辞凿凿，我们说不过……”
　　“操！”
　　斗志昂扬一下子就狂暴了，拎着战斧道：“琥珀色眼眸这SB活腻味了，居然那么嚣张，兄弟们一起上，剁了他再回去！”
　　何艺急忙阻止：“别冲动，现在是敏感时期，不要跟龙战于野动手，他们在论坛上成立了护国联盟，宗旨就是守护中国服务器不受到任何侵犯，我们现在动手，极容易就受到他们的诟病，唐龙才是这个行会的幕后主使人，流言中伤之类的卑劣手段，他得心应手，我们不能中招。”
　　林逸欣抿抿嘴：“EVE姐考虑问题太全面，好累的……”
　　李承风在旁笑道：“若是盟主不考虑得那么全面，我们的暗月城恐怕早就被端掉了，多少人在等着我们犯错误啊……”
　　我点头：“嗯，承风说得对。”
　　……
　　何艺看着我的肩膀上一行徽记，抿抿嘴，说：“不知道你什么时候能重新拥有中国玩家的徽记，我会尽快为你争取的。”
　　我笑笑：“嗯，也不用太着急，我都习惯当在野玩家了。”
　　李承风道：“陆尘，你带着斩神的几十万人进入紫葡萄之城的境内，到底有什么后招想法，你是进中国区发展，还是留在紫葡萄之城？”
　　我紧握拳头，说：“不进中国区，龙战于野不可能容我进入中国服务器的，唐龙或许也在等着我进入中国服务器，那些流言蜚语都在等着我们呢！”
　　“那你有什么打算？”
　　“去冰河郡的废墟那里，寻找一个NPC的中立补给营地，先安顿好斩神的玩家在那里补给休养一下，大家经过太久战斗了。”
　　……
　　何艺美眸一亮，笑道：“真是巧了，我昨天接到一个任务，天空之城的卡琳珊公主发布王令，在天空之城边境的周围派出斥候团队，负责猎杀那些潜入帝国境内的亡灵法师，就在冰河郡的废墟那里，有个小小的NPC营地刚刚建立，以陆尘你跟卡琳珊公主的关系，应该会有通融的，让他们开放对在野玩家的服务，也不是不可能。”
　　“嗯。”我点点头，笑道：“好，那立刻过去！”
　　“嗯，我们护卫！”
　　“好！”
　　……
　　等待了一会，聚集重新复活的玩家，近十万的斩神玩家进入丛林，前往冰河郡的方向，行不多远，远方再次驰骋而来一群精锐骑兵，赫然就是嘶风铁骑，并且是属于古剑的嘶风铁骑，整整三万人，统御者是许阳。
　　拎着阔剑，许阳哈哈大笑的拍得我肩膀疼痛：“你小子终于回来了，听说你在外面泡了一个荷兰小妞？！”
　　我擦，哪壶不开提哪壶，这货一如既往的白痴……
　　我的脸瞬间惨无人色：“别扯淡，赶紧指挥嘶风铁骑开道……”
　　“好！”
　　……
　　近一个小时的行程，抵达紫葡萄之城的北境，再往北方去就是飞炎荒漠和青土城了，远远的，一个木栅栏搭建的临时NPC营地出现在那里。
　　“嘿嘿，真有临时补给营地，太好了！”战痕搓着手笑道。
　　吻痕抿抿嘴：“那也得人家收留你才行啊……”
　　……
　　我走上前，却迎面一个NPC弓箭手MM看着我，一双美目中满是惊喜：“啊，亲爱的战士，你真的来找我了！”
　　擦，弓箭手MM莫娜，熟人啊……


第一千一百三十九章 兄弟释怀
　　“莫娜……”
　　我浑身一颤，站在营地的门口，思维敏捷的说道：“我刚刚带着朋友们回到天空之城区域，没有想到会在这里遇到你，你不是回天空之城去交付任务的吗，怎么会出现在紫葡萄之城的境内？”
　　莫娜提着长弓，轻笑道：“是这样的，卡琳珊公主将我分入斯达克将军的军队里，斯达克将军命令我统帅黑铁骑兵团的斥候营，喏，所以我带着5000人的斥候兵团来到了这片不毛之地，奉公主谕令来重建这里，建立一个小型要塞用以抵御或许会到来的危机。”
　　“或许到来的危机？”
　　我马上想到了紫葡萄之城方向的苏菲军团，苏菲说到底还是亡灵，卡琳珊不是索菲娅，不可能对苏菲完全的信任，所以才会派遣5000人的重兵在这里建立一座新的临时营地，用以作为前沿阵地。
　　……
　　看看莫娜身后的营地，非常的简陋，许多剑士坐在草地上擦拭着剑刃，骑兵则牵着战马在林间放牧，基本上什么东西都没有，非要说有的话，那就是几堆篝火和一堆破帐篷了，并且，那些帐篷纯粹就是用树枝、宽叶来搭建而成的，可以想象，一旦下雨将会滴滴答答的漏个没完，并且，就算是不下于，那些树叶也会腐烂的。
　　“看起来，你的营地建设进度不算太快啊……”我笑道。
　　莫娜脸蛋一红，无奈道：“没有办法，天空之城的七大军团正在与神隐城方向的血色战盾领域交战，资源匮乏，你知道的，血色战盾领域现在由狡猾的炼狱君王寒刃统帅着，我们的战况不容乐观，任何资源都几乎拉往战场了，卡琳珊殿下放下话来，一切都要靠自己，帝国没有更多力量了。”
　　我抿抿嘴：“嗯，莫娜你带了多少人过来？这其中，有铁匠、药水商人、杂货商人没有？”
　　莫娜转身，指指身后，笑道：“那是自然，我们一支师团的兵力来到这里，必须要有各种商人，铁匠、药水商等一应俱全，这些懒惰的家伙可是我从天空之城重金雇用过来的，雇佣期只有短短的半年而已。”
　　我心里一喜，道：“莫娜，你看，我带来的朋友都是在野的玩家，不隶属于天空之城，不过他们都是非常靠谱的家伙，能不能让他们入驻营地，可以在营地里补给？”
　　“啊？！”
　　莫娜张大了小嘴，露出为难的神色，道：“我是天空之城的军人，不能过多的结交流浪士兵，你是知道的，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非这些流浪战士能够为我所用！”
　　“怎么为你所用？”
　　“帮我建立营地吧……”
　　“好吧！”
　　我爽快的笑道：“要怎么建立，你放下话来就行了。”
　　“嗯。”
　　莫娜点头，伸手一指身后的一个大叔级战士，道：“他是我们斥候营的军需官，与他说话，他会给予流浪士兵关键重新废墟的任务，做完每个任务都可以得到一定的黑铁斥候营荣誉点，满100点荣誉值之后就会被视为黑铁骑兵团的幕宾，就可以获得在营地里补给的权利了，并且，还可以获得黑铁骑兵团的庇护。”
　　莫娜的意思非常明了，想要入驻这个临时营地就得帮人家干活，但是一旦友好度足够的话，莫娜和这些NPC会罩着我们的，5000名高阶魔灵级NPC的守护，足以让紫葡萄之城的玩家不敢正视我们了。
　　……
　　转身，看着战痕、吻痕等一群人，我指了指营地里的军需官，说道：“大家从这个军需官大叔手里接重建任务，百人团的队伍来接任务，一起做任务，获得100点荣誉值之后，就能获得补给权了。”
　　战痕笑道：“好！”
　　吻痕也轻笑：“没有想到会那么顺利！”
　　我点头：“嗯，赶紧的，早点完成任务。”
　　“嗯！”
　　何艺走上前，笑着说：“陆尘，你就决定留在这里混迹冰河郡废墟了么？”
　　“是啊，要不然还能怎么办？”我摊手笑道：“爹不疼、娘不爱的人，只能在废墟里白手起家了……”
　　何艺抿着红唇：“去！我们也爱你的……”
　　我笑笑：“EVE，带大家回去吧，这里不需要大家多做什么了，我在这里，还有几十万的斩神成员跟我共同进退，没事的，神领域、大争之世那些公会要动我，首先就得掂量一下自己的斤两。”
　　“不要，我要在这里陪你……”何艺执意道。
　　北冥雪拉拉我的手臂，说：“哥哥，让EVE姐姐多陪你一会，她好久没有见你了……”
　　“那，好吧……”
　　……
　　正在这时，远方再起风云，沉重的马蹄声震撼大地，一群黑压压的重甲骑兵军团杀奔了过来，领头的人拎着一杆血色长枪，脸色阴沉。
　　“铿！”
　　吻痕MM飞速拔剑出鞘，咬着银牙道：“我去啊，紫葡萄之城简直就是龙潭虎穴，怎么到处都是敌人，而且是那么强大的敌人，那些骑兵的级别好高，我们必须全力去抵挡了……”
　　“不用！”
　　我伸手按住吻痕握剑的手，道：“那是自己人。”
　　“啊？自己人？”吻痕茫然。
　　前方，密密麻麻的骑兵团掠至，每个人的肩膀上都浮动着血色佣兵的徽记，没错，正是鬼谷子、杜十三、天堂雨、晴空雪等人过来了，鬼谷子的骑神，天堂雨、晴空雪的骑将光泽太闪耀了。
　　“啪！”
　　杜十三、鬼谷子两个人纵身下马，狂奔着过来，猛然飞扑而来，一左一右的抱着我，杜十三哈哈大笑道：“兄弟，你终于舍得回来了！”
　　鬼谷子一样笑道：“折戟老大，我们都很担心你，担心你在外域天天被人虐……”
　　“虐你个头……”
　　我没好气的瞪眼一笑，然后神色一凛，手掌推开鬼谷子，道：“小鬼，我还没有跟你算账，你带着血色佣兵的人公然叛出古剑，连EVE都被你气哭了，这到底怎么回事，你小子到底是脑袋哪根筋抽了？”
　　鬼谷子面露尴尬之色，擎着骑神之枪往后一退，将长枪戳在地上直立，然后低头道：“折戟老大，这件事确实是我错了，你要是想揍我，那就揍吧，我王诩绝不还手！”
　　我迈步上前，猛然出拳，“嘭”一声轰在鬼谷子的盾牌上，让他连人带盾的后退了几步，惊愕的看着我：“折戟老大，你……”
　　我咬牙道：“血色佣兵的盟约，你忘了吗？我们的存在，就是为了守护古剑，就是为了当初未完成的梦想，EVE是我最亲的人，你在那么多人面前让她下不了台，靠，你眼里还有我这个兄弟吗？”
　　鬼谷子紧握拳头：“老大，我……”
　　这时，北冥雪忽然掠至，张开双手挡在鬼谷子面前，道：“哥哥，这件事情你不能怪鬼谷子哥哥的……”
　　“为什么？”
　　“因为……”北冥雪咬着红唇。
　　终于，我身后的何艺迈步走上前，淡淡道：“因为，鬼谷子所做的一切，都是我让他做的，陆尘你这笨蛋……”
　　我：“……”
　　何艺继续说：“假如我不让鬼谷子带着血色佣兵叛出古剑，他们又怎么能公然践踏执剑江湖的领地，鬼谷子也就不能公然与唐龙叫板到现在，这是舍车保帅之举，而血色佣兵其实是牺牲者，他们才最委屈……”
　　鬼谷子露出委屈的神色：“是啊，可他妹的委屈了……”
　　“委屈个毛！”
　　我瞪着他：“EVE默许血色佣兵叛离，这件事你以为我猜不到？十三、袋妈妈跟你一起叛离是正常，但是天堂雨、晴空雪如果没有EVE默许是不可能跟你走的，我生气的不是这个，而是你小子演技也太逼真了，在暗月城还真EVE给气哭了！”
　　鬼谷子不由得笑了：“这个……我真没有想到，只是……只是当时我真的就是很想说那些话吧，为什么所有的憋屈都让折戟老大你一个人背着，我不服！”
　　“好了，这件事情到此为止。”
　　我目光一瞥，道：“对了，你小子跟我们一起登记战队的时候，名字不是叫公孙谷，怎么刚才说自己叫王诩？”
　　“那张公孙谷的身份证是托人假造的，跟我的毕业证一起做的，一共500块，打了五折呢……”
　　“我擦……”
　　众人哄然大笑，也终于，真相大白于天下，血色佣兵再也不用藏着掖着了，依旧是古剑魂梦的护卫盟。
　　……
　　许阳走近，拍着鬼谷子的肩膀，道：“小鬼，陆尘带着一群从铁颅荒原来的兄弟要在冰河郡的遗址上安家，但是这里的高阶怪物很多，并且紫葡萄之城的方向，神领域、大争之世、飞鸟时代这些公会还会来找麻烦，所以，必须有人守护在这里。”
　　鬼谷子马上拍拍胸口，笑道：“没问题，这个任务就交给我们血色佣兵了，一万龙曜铁骑就在天岭附近驻扎，随时策应，不过，许阳哥把你的3W嘶风铁骑也交给我指挥吧，不然罩不住……”
　　“好吧……”


第一千一百四十章 狂豹
　　于是，许阳率领古剑魂梦主盟的玩家回城，继续练级、打本去了，鬼谷子则带着一万龙曜铁骑和三万嘶风铁骑游弋在迷失森林里练级，这两种骑兵都是攻守兼备的类型，战神复苏回血，足以应付怪物了，24小时补给一次，可以保证大部分时间留在冰河郡的境内。
　　何艺、北冥雪、林逸欣三个MM没有离开，一直留在冰河郡废墟上陪着我，再过不久，慕容明月、连昕也来了。
　　连昕跟北冥雪一样，从丛林里走出来，一看到我的身影之后，马上把法杖都丢了，一路小跑过来扑入我怀里，慕容明月则提着法杖走来，抱臂胸前，笑吟吟的说：“哟，那么多天不见，小子长结实了……”
　　我张开手臂：“明月姐，过来抱一个……”
　　慕容明月淡定无比的收起法杖，走上前，抬起手臂环着我的脖颈抱住我，笑问：“从刚才到现在，有哪个MM当众亲过你没？”
　　“没……”我摇头。
　　“好，那我来吧……”
　　说着，慕容明月凑上前，红唇在我脸颊上一吻，笑得超流氓，何艺无语，林逸欣也无语，两个MM站在一起，林逸欣自我安慰道：“EVE姐，她只是亲脸而已，对吧？没什么的……”
　　何艺轻笑：“嗯。”
　　慕容明月听了，笑了，抱着我的脑袋，踮着脚再次仰起脸蛋，在我的唇上轻轻一吻，转身笑道：“现在如何？”
　　“靠！”林逸欣握起了粉拳。
　　何艺急忙伸手拉住她：“呃，别冲动，明月平时就这个德性，伤不起……”
　　林逸欣抿抿嘴：“你还真淡定……”
　　“必须的，看我生活在什么样的环境里，这还不是小意思……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　最终，林逸欣、何艺、北冥雪、连昕和慕容明月五个MM组队，去再刷一次S2弄经验去了，说要等我一起刷S3，因为他们这个队伍没有绝对强横的MT，不可能打得过S3的超神级FB，据说这S3的武神殿堂里第一个BOSS就强的要死，以至于战天、冰与火之歌、神骨等人连续刷了三次都没有打得过第一个BOSS，结果也就无法染指S3的神装了。
　　武神套装，200级仙器级装备，那是所有人梦寐以求的装备，似乎确实没有那么容易就得到，杀第一个BOSS时，冰与火之歌这个级别的玩家都是被BOSS两击秒杀的。
　　几个MM刷S2，我则开始在营地军需官那里接任务了，我也得刷满100点荣誉值才能在这里补给物品。
　　走近军需官，对话，这货马上扬起了巨斧，道：“嗨，来自远方的战士，欢迎你来到黑铁斥候营的营地，在这里，你会吃尽苦头的！什么？你想为驻地服务？好吧，现在我们正在建筑围墙，缺少建筑所用的石料，这些石料必须非常坚硬，你可以去西边的山脉脚下寻找得到，但是小心，那里到处都是凶残的野熊，他们的舌头会舔的你欲死欲仙的！”
　　“叮！”
　　任务到手，采集10块坚实的极品岩石（品质大于85点），获得5点荣誉值，A级中等任务，小意思。
　　……
　　翻身骑上龙背，出发！
　　上古神龙凌空飞翔，直接在山脉边缘落下，果然，在山脉的边缘，一块块泛光的巨石镶嵌在山脉脚下，拥有光泽，说明是材料，可以挖取，当然，在山脉脚下满是一头头嗜血黑熊，235级的魔灵级怪物，非常凶残的存在，所幸只是235级，普通玩家组个百人团还是能打的，要是换成铁颅荒原那边的250级魔灵级怪物，中等战士系玩家直接就被秒杀，根本没得玩，这也是铁颅荒原玩家的等级低的原因，怪物要么超强要么弱爆，掉级是家常便饭。
　　“刷！”
　　召唤出鬼影分身，让他带上幻影狼王去杀怪去了，而我自己则翻身从龙背上跃下，开始挖掘！
　　走近最近的一块大石，横起紫郢剑，“铿”一声捅入边缘的，手腕一沉，这块石头在我的超级力量下马上翻起来，拾取入包裹！
　　【暗色岩石】：品质57，中品。
　　……
　　NND，这块不行，不够任务需要的那种。
　　继续，挖掘旁边的一块岩石，又是叮的一声——
　　【红色岩石】：品质94，极品。
　　……
　　我微微一笑，OK，要的就是这个了，忽然想起来，对了，居然忘了把小青蛇的宠物蛋给何艺了，一会等她们刷完S2副本再说吧……
　　连续挖掘，不久之后，包裹里捡取了10块极品岩石，搞定，回去交差！
　　飞回营地，交任务，“刷”一下获得了N多的经验，啧啧，太爽了！
　　继续领取任务，这次任务比较难一些了——
　　【建设任务】：营地建设需要大量的动物皮毛，据说迷失森林的北方有种高阶狂豹，这种速度迅猛的野兽拥有极强的破坏力，但是，狂豹的皮毛确实传说中最精良的皮甲制作材料，收集100张狂豹皮毛，它们能够大幅度提升黑铁斥候营的弓箭手攻击力，提升营地防御力，SS级中等任务，完成之后可以获得55点荣誉值！
　　……
　　看到这个任务，我直接被吓了一跳，一下子获得55点荣誉值，并且任务的颜色是金色的，SS级的神级任务啊？这什么样的狂豹能那么NX，让任务的等级提升到了SS级了，不过，也能理解，因为这个任务提示我不可共享，必须一个人搞定了。
　　兴冲冲的提起紫郢剑，继续出发，去会一会这狂豹，看看到底有多猛，居然能够达到SS级的任务等级，我刷蝎王洞的时候也没有那么恐怖的难度！
　　五分钟后，空降在了地图的北方边陲，再往上便是无法逾越的龙骨山脉，显然这里的怪物等级太高了，平时根本没有什么玩家来练级，因为杀不过，在丛林里出没的怪物等级高达260级的魔灵级骸骨战士，太凶残了。
　　稳稳的落地，打开地图，任务提示周围一片血红色，没错，这就是狂豹出没的区域了。
　　提着紫郢剑，带着鬼影分身和小狼往前行进，没几步地，前方的丛林一阵摇晃，紧接着，“刷”一道影迹冲出草丛，正是一头浑身斑点的狂豹，利齿狰狞，一双无情的褐色瞳孔瞪着我，浑身氤氲着烈焰，脑门怪异，齿间还有肉星，一条透明的唾液沿着嘴巴流淌下来，摇曳不定，MD，这货那么瞧不起我，居然看着我就流口水了，一定已经是把我当成待宰的羔羊了。
　　暗黑瞳下，狂豹的属性出现，确实非常的强悍，最重要的是等级高，对现阶段的玩家属性压制非常之大——
　　【狂豹】（魔灵级怪物）
　　等级：260
　　攻击：21000-28500
　　防御：24000
　　气血：2200000
　　技能：【撕咬】、【灵敏捕捉】、【野兽狂暴】
　　介绍：狂豹，位于大陆中部的上古野兽，这些远古时代就存在的魔物拥有非常强大的灵觉与攻击力，能够感知万物的恐惧与暴乱，利齿与铁爪附有神力，这些狂豹被称为是神的宠儿，通常不会出现在大陆上，但一旦出现，就成为人类的噩梦，即使是帝国高阶骑士也未必是狂豹的对手
　　……
　　抬起手臂，杀这种高阶魔灵怪非常简单，特别是单杀，一个缚神诀绑定，人和分身、宠物一起上，12秒钟两轮技能攻击，差不多就能搞定了。
　　“刷！”
　　缚神诀舞动，狂豹却猛然窜动过来，一个华丽的MISS飞起，缚神诀被怪物被闪避了，看得我目瞪口呆，以我的自信，预判是不可能失误的啊！
　　看看战斗信息，我才释然，是灵敏捕捉技能的效果，狂豹对危险有些天生的感知力，不吃状态控制技能，不吃致命一击，不吃虚弱等技能，所以，我的缚神诀直接落空了，这灵敏捕捉是被动技能，但是当真好用，要是那个顶尖玩家拥有这个技能，那简直就是无敌了，在千军万马中横冲直闯，不吃暴击不吃诱捕之网不吃震荡箭什么的，谁都不怕，横扫无敌……
　　“铿！”
　　狂豹猛然跃起，利爪扫荡在龙神盾上，带出一道痕迹，同时打掉了我3W+的气血，这伤害却是够强了，普通怪物是不能破我防御的。
　　反击，烈刃斩+乾坤击破，不管狂豹能不能灵敏捕捉直接锁定攻击，连续一连串的伤害数字飞起，加上幻影狼王和分身的攻击，基本上不花费太多的力气就能宰掉这头狂豹了。
　　“嗷嗷……”
　　一声哀嚎，第一头狂豹葬身在紫郢剑下，开玩笑，上古神器的兵刃还能杀不掉一个区区的魔灵怪。
　　伴随着狂豹的倒下，一张血红色卡片爆了出来，捡起来一看，啧啧，不错——
　　【狂豹卡片】：提升使用者45%的攻击力和20%的防御力，另外提升30%的攻速、移速，持续120分钟，需要等级：200级。
　　……
　　非常不错的卡片，虽然不如烈焰战神卡片，但是却非常的实用了，无论是练级还是PK都非常的实用。
　　直接使用了这张卡片，利用死亡攫取技能，不出意料，“啪嗒”一声，一张狂豹的皮子出现在我的包裹里，继续！


第一千一百四十一章 望帝
　　经过近两个小时的奋战，终于，收集全了狂豹的皮子，并且就连狂豹卡片也打到了28张，可以供应很长一段时间内的消耗。
　　“啪嗒！”
　　最后一只狂豹倒地，爆出了一双明晃晃的战靴，捡起来一来，+19%防御力的靴子，另外还有11%的攻击力，还算是不错，可以带回黑铁营地去交给吻痕，吻痕MM身为荷兰服务器曾经的第一女战士，无论是才智还是声望都在斩神公会首屈一指，所以她不但是战术指挥，同时也是我们的后勤部长，斩神没有行会仓库，吻痕的包裹就是行会仓库，有什么东西交给她分配就是了。
　　……
　　“滴！”
　　正好一条消息，来自于吻痕：“老大，速度回来，有人过来踢场子，要我们离开这片黑铁营地，气死我了！”
　　我：“马上回来，是什么人，紫葡萄之城的玩家？”
　　“不，韩国玩家！”
　　“什么？！韩国玩家……”
　　我大惊，这里明明是紫葡萄之城和青土城交界的地方，按理说找麻烦的最多也就是日本人或者印度人而已，怎么韩国人远程来到了这里？
　　飞身跃上龙背，擎着上古神龙身上的青铁灯藤，一声叱喝，小龙冲天而起，全速冲向了黑铁营地，不到五分钟抵达，飞身提剑从龙背上跃下，稳稳的落在了营地前方，而在营寨的门外，赫然是一群人围在这里，其中有斩神公会的玩家，也有一群名字血红色的韩国玩家。
　　大约1000人上下的韩国人，手臂上浮动着野性王座的徽记，这让我心头一寒，野性王座，韩国服务器第一公会，盟主泪残痕MM是烛影乱的小师妹，超级NX的一个女战士，这野性王座的人怎么会跑到我们这里来了？
　　野性王座的人群中，一个拎着阔刃的战士策马来到最前方，手臂上浮动着副盟主的徽记，ID叫做“望帝”，210级骑战系玩家，最让人意外的是，这货的职业是剑术宗师，居然是八转玩家，MD，韩国人领先于我们，居然已经有普通职业的战士八转了！
　　……
　　“怎么了？”
　　我分开人群，提着紫郢剑走上前，站在望帝等韩国玩家的前方，将长剑往地上一拄，问道：“来自灼热城的朋友，你们大老远的跑到中国服务器边境，不知道有何贵干？”
　　望帝看向我，目光一凛，冷笑道：“折戟沉沙？你就是传说中的中州服务器的小天王？看起来，也不过如此罢了……”
　　吻痕MM手按剑锋：“闭上你的臭嘴，你算是什么东西，敢这样说话？！”
　　望帝姿态桀骜，扬起手中的利刃，道：“我不算是什么东西，我就是野性王座的副盟主罢了，过来告诉你们一声，紫葡萄之城的北境，资源丰富，已经归我们野性王座所有了，三天内我们会在这里驻扎，所以，你们必须离开，否则，只能开战了！”
　　说着，望帝露出了一丝怜悯的神色，笑道：“可怜的，你们这群被遗弃的人要继续无处安身了……”
　　我：“……”
　　战痕怒道：“呸，野性王座算个P，一个小小主城的小小行会罢了，还不是跟在美国区三大主城后面当小弟，你这种货色有什么资格在我们面前那么放肆！”
　　望帝扬起剑刃，道：“实在不服气，就来单挑，如何？我就在这里，1V1的战斗，谁能赢了我，我就带人离去。”
　　“哗！”
　　紫郢剑上飞起光芒，我提剑笑道：“我来吧，速度给我滚开，这里不是你们该来的地方，滚回灼热城去！”
　　却在这时，一名斩神的203级刺客拦住我，提着匕首，淡淡道：“盟主，不烦你动手，让我来吧！”
　　这是斩神的第一刺客，操作还算不错，虽然不如吻月、离歌那个级别，但是也算是很独步一方了。
　　“嗯，小心。”
　　“知道！”
　　刺客走上前，双匕交叉，微微一笑：“领教了！”
　　说着，他缓缓消失于原地。
　　望帝目光一寒，异常冷静的继续站在原地，手中剑刃轻轻摆动，深吸了口气，站在草地上，轻声道：“所有人散开！”
　　我怔了怔，在这种时刻还让众人散开，那必定会发出声响，已经影响了对潜行的声音洞察这一项了，望帝这小子够狂妄啊，仅凭视觉观察来确认刺客的位置吗？
　　“噗！”
　　血红色光芒一闪即逝，望帝已然连人带马的眩晕在这里，斩神的刺客发动攻击，利刃漩涡绞杀，双匕挥舞，“啪啪啪”的快速攻击着对方的甲胄，就在眩晕结束的那一刻，又是一个淬毒技能连接，近乎于完美的控制流刺客操作，继续使对方陷入非主动状态，匕首蓄劲，脚下走位，滑至对方的右后方，猛然发动冷血突袭。
　　“啪嚓！”
　　“122377！”
　　瞬间，望帝的气血只剩下27%了，一不小心就会随时被杀，他身后，一群野性王座的玩家都目瞪口呆了。
　　然而，望帝却一脸从容，因为他知道，刺客的两个控制技能一过，他已经没有什么威胁了，这27%气血足以击杀对方，这就是自信。
　　猛然转身，剑刃横扫！
　　“铿！”
　　匕首招架，刺客被劈得连续后退，望帝却一脸沉着的猛追上前，剑刃扬起，大喝道：“去死吧！”
　　“洪！”
　　剑刃猛然爆发出深青色的剑气，大约覆盖10码距离，恍若泰山压顶般的轰杀在刺客的身上，望帝低喝道：“千钧破！”
　　“313680！”
　　刺客呆呆的站在那里，猛然身体一沉软软倒地，直接就被秒杀了，这攻击力真恐怖！
　　斩神行会的所有人都惊骇住了，而野性王座的一群人却发出了喝彩声，这一击千钧破势不可挡，一下子震惊全场。
　　……
　　吻痕MM看着地上的刺客尸体，红唇抿了抿，道：“我查到了，望帝，灼热城等级第一的玩家，与泪残痕一起位列等级第一，都是210级的八转玩家。”
　　我点头，道：“千钧破，八转战士系玩家通用技能，类似于壁垒击破，可以破盾，但是攻击效果非常的特别——对目标造成武力差乘40的固定伤害，望帝一下子打掉刺客313680点气血，这也意味着，他的武力值超过刺客7842点，装备当真是不错……”
　　吻痕提起剑刃，笑道：“没什么，老大看着我，我去解决这个望帝，武力差即力量差，千钧破杀牧师、杀法师、杀弓手等职业独步天下，但是打战士就完全是鸡肋了。”
　　我笑了笑：“嗯，我帮你压阵，让我们看看这望帝号称韩国等级第一人，到底有多厉害……”
　　“嗯。”
　　身后，传来一个清甜的女声：“听说，望帝是泪痕残的徒弟，所有的操作战术技巧都是传承于泪残痕，而泪残痕又师从于烛影乱，说起来，望帝是烛影乱的徒孙级别的哦……”
　　我转身，看到林逸欣提着七星琉璃剑走来，脚上、腿上的装备都换成了S2的装备，笑吟吟的看着我。
　　何艺，北冥雪、连昕和慕容明月也来了，她们已经刷完S2了。
　　“推倒S2了？”我问。
　　林逸欣点头：“嗯，没有想到一出副本就碰到韩国人来找茬了，怎么样，现在派谁上，实在不行我来……”
　　我抿抿嘴，笑道：“算了，不用你上，吻痕要去切磋一下。”
　　“哦？”
　　林逸欣歪头看看吻痕，笑道：“你跟吻痕在一起那么多天，一定也切磋过吧，那就看看烛影乱的传人和小天王的传人哪个更加厉害了！”
　　“没，我和吻痕从来没有切磋过，也没有教她什么，人家本来就是战术型高手，不用我指指画画……”
　　“嘻嘻！”
　　吻痕则回头一笑，提剑走上前，道：“望帝，来来，我跟你较量一下！”
　　望帝冷哼：“来吧！”
　　……
　　两大高手对圆，吻痕的优势在于神将技和S2套装，望帝的优势则是等级高出了吻痕高达6级，并且拥有八转的技能，光是一个千钧破就已经非常惊人了，战士系的八转通用技能有两个，另一个也必须非常销魂！
　　“啪！”
　　战靴轻踏地面，吻痕闪电般冲了过去，舍弃了骑乘状态，提升自己的回旋力，这才是PK王道，望帝不由笑道“来得好”，说着，一样舍弃了战马，提着剑刃冲向了吻痕，两个人的行动轨迹变幻不定，猛然切过一个弧线，在切点处正是技能爆发点！
　　吻痕剑刃一横，轻巧的技能二连击，壁垒击破+三连斩，“铿铿铿”的砍在了对方的手臂上，瞬间打掉了一连串的气血——
　　“110229！”
　　“32882！”
　　“32118！”
　　“29030！”
　　……
　　望帝的防御力非常不错，吻痕也就是壁垒击破能够大幅度破防御了。
　　“嘿！”
　　一声狂笑，望帝错身而过，剑刃之上再次扶起深青色的光泽，千钧破重重轰在了吻痕的胸前！
　　“44080！”
　　可惜，这次千钧破没有打出六位数的伤害，因为吻痕的力量点数并不逊色于对方太多，电光火石间，望帝决然转身，低吼一声，身周光芒飞起——速战速战！
　　速战速决：210级八转骑战系通用技能，增加一个技能冷却点，也就意味着，可以同时爆发出三次近战技能攻击，三次近战技能，大概就能对同等级的玩家造成致命杀伤了，这才是八转玩家的杀招！
　　几乎一瞬间，壁垒击破+三连斩+重斩三大技能奔涌而出，望帝志在必得的怒吼着，呼啸轰出连招！
　　“嘭嘭嘭……”
　　吻痕被轰得连续后退，气血转眼见底，娇小的身躯滚落在草丛里，抬手便是一个大地龙刃神将技，迅速逼退已然残血的望帝，两大高手均已经进入了残血状态，短时间内是回复不满气血的。
　　“嘎嘎，痛快！”
　　望帝擦了擦嘴角的血痕，擎着战刃就要继续战斗，这货实在是够凶悍，并非神将，没有大地变身的气旋，居然也能跟吻痕打得平分秋色。
　　……
　　正在这时，后方丛林里传来一个女声：“望帝，停手吧……”


第一千一百四十二章 A4套
　　战意高昂的望帝，竟因为一个轻柔的声音浑身一颤，剑刃缓缓低垂下去，转身看着丛林边，那是一个秀美女战士，一身S2的装备，手中一柄流光转动的仙器级剑刃，一双深黑色的眸子淡淡的看着望帝，头顶上，浮动着一行字眼——
　　泪残痕　LV-210（剑术宗师）
　　主城：灼热城
　　行会：野性王座
　　职位：盟主
　　……
　　来者不是别人，正是烛影乱的小师妹，号称现阶段韩国服务器第一人的泪残痕，就连她也来到了这片不毛之地，果然正如乱月所言，我是战争之神，走到哪儿都能引发出人意料的战争。
　　“盟主……”望帝擎着剑，有些无语。
　　泪残痕看着望帝那不到15%的气血，抿了抿红唇，道：“你够了……跟一个铁颅荒原的在野玩家打成了这样，我还能说什么呢？再说了，我让你来冰河郡废墟寻找新的练级地，却没有让你在这里跟别人大打出手，不是吗？”
　　望帝：“……”
　　说着，泪残痕提着剑走上前，缓缓来到了我们的前方，淡淡一笑道：“陆尘，好久不见了，自上次的WEL一别之后，你做出了那么多的事情，经历了那么多，我们北境联盟都在远方注视着你，看你怎么把大陆东南方搅得天翻地覆……”
　　“铿！”
　　我还剑归鞘，目光从容：“哟，泪残痕美女，你这是在夸我，还是在损我？”
　　泪残痕微微笑：“明显是在夸你，普通人有那能耐把中印日三大服务器6座主城弄得天翻地覆吗？”
　　我耸耸肩：“既然知道我那么犀利，那还带人来这里找茬？”
　　“呵呵……”
　　泪残痕吃吃笑，笑得双肩颤抖，道：“我来之前可不知道这片冰河郡废墟已经有NPC军团入驻了，更加不知道有玩家在这里定居。”
　　“现在知道了？”
　　“嗯，知道了。”
　　泪残痕抿抿嘴，道：“不过，我不会就此罢休的，冰河郡废墟是废弃的领土，谁都没有开发，凭什么铁颅荒原的在野玩家能够入驻，我的野性王座玩家却无法进入呢？我建议，搁置争议、共同开发，如何？”
　　林逸欣走到我身边，七星琉璃剑“啪”一声戳在地上，淡淡道：“搁置争议？算了吧，这冰河郡要塞我们先来的，并且，冰河郡也是我们中国人攻占下来的，凭什么跟你共同开发，再说了，这里的NPC真会买你的帐么？你信不信韩国玩家进不了这个NPC营地？不信就试试看……”
　　身后，简陋的箭楼上，一群魔灵级的NPC弓箭手已经拉开了弓箭，只要泪残痕等人逼近就直接攻击了，毕竟，这些都是天空之城的NPC，与灼热城之间本来就是敌对状态，一见直接开战，没有什么可商量的。
　　“你……”
　　泪残痕咬了咬银牙，显然对水果刀女神的话非常无奈，林逸欣软硬兼施，从各个层面阐述韩国玩家无法在冰河郡的领地上入驻这个事实。
　　“难道我们就这样回灼热城吗？”望帝不甘的看着泪残痕，道：“盟主，实在不行就拼了，有什么大不了，我打听过了，在这里的NPC只有5000人，虽然等级高，但是我们带来了近40万人马，最多消耗十万人就能覆灭这个NPC营地，到时候冰河郡废墟还不是我们的，没什么大不了！”
　　泪残痕的眸子里闪烁着光芒，显然正在抉择不定。
　　正在这时，远方丛林里凌乱的马蹄声传来，片刻间，鬼谷子提着骑神之枪率领一群精悍龙曜铁骑杀至，暴吼道：“怎么，有人来砸场子吗？我们等了好久了，兄弟们，准备上，砍掉所有看不顺眼的人！”
　　丛林间一下子出现了一万龙曜铁骑，外加三万许阳统帅的嘶风铁骑，并且斩神公会也有两万精锐的狂化嘶风铁骑，根本就无惧泪残痕带来的玩家，毕竟，龙曜铁骑在晨曦峡谷一战和紫葡萄之城的一战之中早就名动天下，泪残痕不可能不忌惮这支神一般的骑兵团，并且，古剑、雪银杉的神将都在这里，这就更让泪残痕在动手之前必须掂量一下了。
　　我抱剑依靠在上古神龙的头颅边缘，笑吟吟的看着泪残痕，等着她做决定。
　　泪残痕来紫葡萄之城，绝不是来观光的，甚至，其心可诛，细细分析，紫葡萄之城的日本玩家现在士气低落，泪残痕过来可能是想分一杯羹，在这里建立一座铁壁要塞，以此来制衡毗邻的天空之城，天空之城是王者之城，让四方的玩家颤抖，灼热城也相当的忌惮，上次被混乱二十七国拖住了脚步，北境联盟没有掺和紫葡萄之城的战役，现在似乎是要来看看有没有什么油水可捞了。
　　……
　　“盟主，到底怎么办？”望帝迫切的说道，他是相当期待开战的，这货骨子里就有一股好战的血性，我算是看出来了，其实我也隐隐的期待着泪残痕撕破脸皮立刻开战，这样倒好，我们的胜算极高，并且在这里击溃韩国第一公会，也能杀鸡儆猴的警告紫葡萄之城的神领域、大争之世等公会。
　　这年头，玩的不但是谋略，还得玩气势，气势不足，自然会被人觊觎。
　　泪残痕咬着银牙，沉吟了半分钟，忽地嘴角勾起，对着我们露出一抹笑容，道：“虽然北境联盟和中国服务器之间并不和睦，但也并不意味着我们必须开战，算了，正如水果刀女神说的，这地方你们先来的，先入为主，我们退出冰河郡废墟就是了，不过，我也希望陆尘能答应我一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“我这次带着40W大军出来，必须对大家有个交代，不能空手而回，所以咯……”她笑了笑：“所以我不留在紫葡萄之城的境内，但是我想在龙骨山脉山逗留一个星期，让大家在山脉间练练级，这个要求你总得答应吧，龙骨山脉那里是中立领地，不属于任何人的。”
　　我思索几秒钟，没错，不能逼得太急，于是点头：“好吧，既然你有雅兴去龙骨山脉练级，那就去吧，但是靠近中国服务器的龙骨山脉部段你们最好别接近，否则遭到追杀我可管不着。”
　　“嗯，知道了……”
　　龙骨山脉绵延数千里，横跨整个版图，在中国区的版图里只有三分之一而已，泪残痕去别的路段练级，我确实管不着。
　　不过，我还是给鬼谷子发去了一条消息：“小鬼，派遣重兵把守住天岭的一段地图，一只苍蝇都不能放过去，泪残痕不会无的放矢，来紫葡萄之城就肯定有所意图。”
　　鬼谷子笑着回复：“折戟老大放心，我攻击战术不行，防御战术还是很到位的！”
　　“嗯！”
　　……
　　在我们一群人的目光下，泪残痕统帅数万野性王座的玩家离开了冰河郡要塞，并未动手，事实上龙曜铁骑、嘶风铁骑都在，他们动手也没有什么胜算。
　　“接下来，我们干什么？”何艺问道。
　　我提议道：“荣誉值我刷的差不多了，不如我们去刷S3，啧啧，仙器套装等着我们，第一套S3，真正的神装……”
　　“好啊好啊，队伍怎么组成？”林逸欣笑问。
　　我看看自己身上的装备，说：“S3我也不需要，我的火神盔是圣器、九天离火手链是寒武神器、逐日者斗篷是冥古仙器，S7也不换，逸逸，你和EVE谁想先弄一身的S3呢？”
　　林逸欣飞快说：“我也有上古仙器和神器装备，第一套S3给EVE姐姐好了！”
　　何艺点头：“嗯，那先谢谢大家了。”
　　“另外再要一个明月姐，再加一个控制技能的，北冥吧，神渊之井控制BOSS相当有效……”
　　一旁，连昕撅嘴道：“魂淡陆尘，我的元能力场控制也很强的好不好，你就是偏袒北冥，哼哼……”
　　我无语道：“下次带你，没办法，神级副本只能五个人一起下，你也知道，小昕你要是闲着，就去带三个龙曜铁骑外加一个牧师，下A4副本吧，A4是地器级的战歌套装，全面提升物理攻击、物理防御的套装，非常适合龙曜铁骑和嘶风铁骑这样的兵种。”
　　说着，我招招手：“小鬼过来！”
　　“啥事？”鬼谷子拎枪走来。
　　我笑了笑：“我仔细研究过A1-S2的副本装备元素，最终得出一个结果，A4之后的难度太大，很难刷得过，之前的A1-A3又不够精良，无法持久使用，唯独A4副本的难度不是太难，同时套装的效果相当的强悍，所以，你分派下去，调遣公会的主力，2带3或者3带2的带龙曜铁骑、嘶风铁骑下副本，一星期内把龙曜铁骑、嘶风铁骑至少要50%换装成A4套！”
　　鬼谷子咧咧嘴：“难度太大，不是每个人都有老大你那要的幸运值……”
　　“那就至少得有A4套的1-3件……”
　　“这个不成问题！”鬼谷子欣然点头的照办去了。
　　……
　　可以想象，一旦龙曜铁骑、嘶风铁骑全部换上180级A4地器战歌套装的话，那战斗力提升何止是一大截，凭借着这群精锐，我们足以纵横南北了！
　　交掉了狂暴的任务之后，看向几个MM，我忽然想起了什么，道：“我擦，还说去下S3副本，我们是不是……已经12小时没有下线了？”
　　林逸欣瞥了我一眼：“你也知道啊？招呼乱月下线，明天上午再刷吧，怎么样？”
　　“嗯，EVE、北冥、明月姐，明天早上，怎么样？”
　　“行，早上9点。”
　　“好！”
　　于是，约定之后，下线。


第一千一百四十三章 丰厚的赌注
　　翌日，清晨7点多，咚咚咚的敲门声把我吵醒，打开门，却见林逸欣一身白色运动服的站在外面，旁边的乱月则是一身天蓝色运动服，看得我目瞪口呆，忍不住道：“二位有何贵干？”
　　林逸欣瞪着我：“起床，刷牙洗脸之后，跟我们去小城里跑一圈，你看你多久没有锻炼过了？”
　　我浑身一颤：“在八卦城里跑一圈？别吓我……”
　　“就是随便走走，不能太懒……”
　　“好吧！”
　　于是，洗漱之后，跟两个MM上了大街，站在大街上，寒风凛冽，难得两个MM都超级耐冻，站在街道上，我左右环视一圈，骇然发现距离我们200远是一个穿着黑色小短裙的MM，太彪悍了，昨天下一场春雪，现在温度也不过10度上下啊！
　　挥了挥拳头，只觉得体力异常的充沛，我忍不住笑道：“天天在线，居然还是那么的坚强有力，嘿嘿……”
　　这应该是受到冰毒改造过身体的原因，只能那么解释了，否则天天宅在家里，身体能好就见鬼了。
　　林逸欣努努嘴，粉扑扑的脸蛋上满是无奈，道：“走吧，至少跑两公里才能回来……”
　　“嗯！”
　　……
　　20分钟后，街角。
　　“啊啊啊……不行了！”
　　乱月扶着墙，吐着舌头，脸上满是汗水：“累死了，真折腾……跑不动了！”
　　林逸欣背靠着灯杆，一样吐着舌头，笑吟吟道：“这样出出汗多好啊，一会回去洗个澡，上线S3去了！”
　　“哦，你们要打S3了？都有谁？”
　　“我和陆尘，还有EVE姐姐、北冥、明月姐，五个人！”
　　乱月不由笑道：“啧啧，五大神级玩家打S3，嗯，应该有机会通关了，特别是有陆尘这个攻守兼修的BT家伙在，打掉BOSS的几率更大。”
　　“嗯嗯，回去吧！”
　　“好！”
　　……
　　回到酒店，上线！
　　“刷！”
　　出现在冰河郡废墟上，不远处，莫娜MM的指挥着NPC士兵们正在修筑着围墙，营地的围墙用石头垒砌而成，并且，用的就是我们大家任务交付的石头，品质都非常不错，想必营地建立起来之后防御力也不会差。
　　另外，营地里也竖起了一座座的高塔，有眺望塔也有箭塔，这冰河郡废墟的位置实在是太微妙了，毗邻着中国、日本、印度、韩国四大服务器的城池，随时都可能会遭到攻击，卡琳珊公主似乎也想到了这一点，已然继续派遣兵力驻守在这里，似乎想把这个临时营地彻底发展成一座要塞级别的据点了，不过真要这样，对于我们从铁颅荒原来的在野玩家来说简直就是一个喜讯，在这里驻扎，幸福！
　　几个MM还没有来，我抽空刷个任务，正好满100点荣誉值，终于，跟那坑爹的铁匠、材料商等对话有修理服务了，把全身快要烂掉的装备修理一新之后，林逸欣也回城修好装备、补给完毕来了，何艺、北冥雪、慕容明月三个MM相继上线。
　　齐聚于营地旁边，这S3副本所在地就在冰河郡的正北方，也是紫葡萄之城的北方，由于现在日本玩家普遍被压制，等级较低，根本没有人来挑战S3，于是这S3副本就便宜了我们。
　　没有召唤上古神龙，我与林逸欣、何艺并肩走在林间。
　　“呃，差点忘了个东西……”我忽然说道。
　　林逸欣眨了眨眼睛：“什么？”
　　“一个宠物，送给EVE的……”我飞快解释道：“逸逸你的冰龙那么强力，已经短时间内不需要宠物了，EVE的宠物太差，于是我在霜染峡谷里打到的一个宠物蛋就给她了。”
　　林逸欣轻笑，伸手扶着何艺的肩膀，笑道：“BH的人生不需要解释，你要送EVE姐姐东西，何必跟我说那么多！”
　　我：“……”
　　“到底是什么？”何艺歪头笑问。
　　掏了许久，终于，我把小青蛇的宠物蛋掏了出来，递给何艺，道：“喏，就是这个，前身是一个BOSS级的蛇王，剧毒，不过可以变幻为人形，攻击力出奇的高，还会玩家的近战技能，壁垒击破、地裂斩之类的技能都会，非常强悍！”
　　“哦哦，真有那么好……”何艺轻笑，接过宠物蛋，然后滴血签订契约，华光暴涨，一条手指长度的小青蛇出现在何艺的手心里，很卡哇伊的类型，摇着尾巴，一双眼睛很卖萌的瞪着何艺。
　　“哇，好可爱！”林逸欣笑道。
　　慕容明月点头：“嗯，确实挺好看，不知道长大是什么样，一定又长又粗吧……”
　　“又长又粗……”我嘴角的肌肉抽搐了一下：“北冥别问我又长又粗什么意思，我们去副本……”
　　北冥雪脸蛋通红：“我懂！”
　　我：“……”
　　……
　　一群人步行来到了S3的副本集合石边，果然，一个人都，确认队伍名单，开始副本报名，然后就准备进本了。
　　正在这时，远处忽然一骑飞来，是一个全身火红色战甲的高阶战士，头顶上还浮动着五星红旗的标识，正是久违的战将——冰与火之歌！
　　“嗨！”
　　冰与火之歌提着战斧，微微笑道：“没有想到在这里遇到了你们几个，怎么，古剑和雪银杉开始转战紫葡萄之城了？”
　　我看着他，笑道：“我们本来就在这里驻守，倒是冰与火之歌，你怎么会在这里，难道说，神骨、戒灵他们也要来？”
　　冰与火之歌哈哈笑道：“没错，神骨护送戒灵和牧师马上就过来。”
　　“天空之城不是有S3的副本入口吗？”何艺问。
　　冰与火之歌一摊手，无奈笑道：“有是有，不过我们打了7遍也没有推掉第一个BOSS，每次总是差那么一点点，所以，我们决定来紫葡萄之城，用他们的入口来换换运气，看能不能打得过……”
　　林逸欣嘴角轻扬，实话实说道：“难……”
　　正在这时，战天、水云谣、神骨、离歌、笑苍天、十月雨等人来了，浩浩荡荡大约百人上下，都是战天盟、魂归战袍的玩家，看来传说中的事情是真的，魂归战袍极有可能要成为战天盟的分盟了，若不是冰与火之歌、神骨极力阻拦，恐怕早就是了。
　　……
　　笑苍天提着长枪，护卫着十月雨走来，看到我们的样子，忍不住嗤声笑道：“嘿，这不是纵横铁颅荒原外域的折戟沉沙吗？怎么，终于在外面混不下去，打算回天空之城的老巢继续内战无敌了？”
　　我猛然将紫郢剑刺落在地，手臂一扬，缚神诀呼之欲出，低喝道：“笑苍天，我不想一见面就宰了你，你怎么就那么嘴贱？”
　　战天急忙翻身下马，伸手阻拦道：“误会，误会，陆尘你别动怒，笑苍天的意思，是说你回来之后也好，不用再被别人追杀得到处跑了……”
　　十月雨扶额：“这不等于没有解释吗？”
　　说着，十月雨提着长弓走上前，彬彬有礼的一笑：“HI，陆尘，好久不见，你都已经在外域扬名天下了……”
　　我笑笑：“还好，不过是带着一群叫花子来紫葡萄之城找个落足的地方罢了！”
　　战天道：“你还不打算进中国服务器？”
　　“唐龙的事情不水落石出，我不进中国服务器，何况，唐龙的外甥琥珀色眼眸视我为眼中钉，我回去之后岂不是要受他掣肘……”
　　“也好，你们来这里……莫非也是为了S3？”
　　“嗯。”
　　“哈哈……”
　　笑苍天拍拍胸膛，道：“我们刚刚凑齐了一套S2，也开始挑战S3了，来一场比试，看看谁先S3通关，怎么样？”
　　我笑了：“赌什么？”
　　……
　　战天沉吟一声：“赌1W金币？”
　　十月雨扑哧一笑，没有说话。
　　我撇撇嘴：“那多没意思啊，一万金币对于战天你这种高富帅来说分分钟的事情，一点挑战也没有，不如，我们来赌行会驻地的资源，怎么样？”
　　战天一惊：“资源？行，说吧，赌多少？”
　　我笑了笑：“不多不少，每种资源500W，一共2000W的资源，谁输了就立刻在领地里发出商队运送给对方！”
　　离歌舔了舔嘴唇：“靠，真狮子大开口！”
　　何艺轻笑：“怎么，不敢了？”
　　战天是铁血真汉子哪儿经得起激将，马上一握拳头：“赌就赌，怕你们不成，不过提前告诉你们，我们队伍是混合的，我和冰火、神骨、戒灵还有牧师进本一起打，你们……你们就是这五个人，对吧？”
　　“对啊，我们都报过名了，你们赶紧报名，一起进本，看谁先打完！”
　　“好！”
　　……
　　于是，赌约就这么定了，战天依仗的是神骨的超级DPS和自己的一身S2，大概战天觉得一身S2的生命力应该比我更高吧？可惜，他太低估我的装备实力了，或许在进入铁颅荒原之前我的生命力不如S2神装套，但是现在不一样了，紫郢剑升级为上古神器，又得到了紫云戒、逐日者斗篷和火神盔这样的神级装备，特别是火神盔，直接让我的生命力提升至少25%的韧性，这是战天绝对想不到的。
　　并且，我最大的优势是烈焰战神卡片，70%的攻击力、35%的防御力、80%的气血上限，持续500分钟，给队伍里的每个人都发一张，这简直就是逆天一样的优势，战天输定了，那2000W资源足够我们训练50个龙曜铁骑，赚大发了……
　　我忍不住想笑，就笑出来了。
　　十月雨提着弓箭，对战天说：“看陆尘那小子笑成那样，我觉得我们要输……”
　　战天：“没事，这智多近妖的混蛋一定是在虚张声势！”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”


第一千一百四十四章 守门大爷
　　战神学院，又名武神殿堂。
　　传送入副本的那一刻，眼前飞过无数画面，皆是战神学院的过往一幕幕，这是一座历史悠久的殿堂，千万年间，出身自战神学院的强者多不胜数，其中剑圣级别的强者就有11人，并且，战神学院的院长本身就是一名强大的天空剑圣，很不幸，这位天空剑圣就镇守着战神学院，成为我们打通这个任务副本最后的巨大阻碍。
　　……
　　“啪！”
　　战靴轻轻的踏在台阶上，前方，巍峨的战神学院屹立在一片废墟之中，月色皎洁，看不清周围的事物，唯独战神学院的建筑是那么的清晰，就彷如数千年前的辉煌重现眼前一般，那些学院中的亡者，并不甘心沉沦，等着后世的冒险者前来挑战。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入副本，获得任务【守护之刃】！（主线任务：最先完成任务可获得奖励，否则无效）
　　任务内容：战神学院，一座辉煌的强者殿堂，然而在一次死亡降临的纷争之中，战神学院沉入炼狱之中，沦为一片荒芜，学院中的学生、教师与院长等强者瞬间死亡，但是他们的灵魂并未寂灭，相反，他们不甘如此死去，一心要冲出地表，以死亡之身征服后世，请务必要杀死战神学院的院长，夺取他的守护之刃，将守护之刃交给相应主城的城主，你会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　林逸欣召唤追月虎，翻身跃上虎背，轻笑道：“接到了一个主线任务了，看来这次是一箭双雕啊，一旦能完成这个任务，不但能赢得战天那白痴的2000W资源，还能得到一个主线任务的丰厚奖励，大家，加油了！”
　　北冥雪擎着冰魄弓，笑着点头：“嗯嗯，加油，其实小怪都不足为惧，关键就是副本里的三个BOSS，一定要搞定！”
　　我召唤上古神龙、小龙和鬼影分身，然后分别给每人一张烈焰战神卡片，道：“要是能够打通副本，500分钟肯定是够了，大家都用吧，这卡片数量有限，用完就再没有了，要珍惜这次机会啊！”
　　何艺轻笑，素手一扬，卡片化为BUFF加持在诱人的胴体之上，她看向我，问：“陆尘，我们用什么策略技？用你的武神，还是我的王道，或者逸逸的倾国？”
　　我想了想：“用王道吧，能降低BOSS的属性，我们杀起来没有那么凶残，主线任务的BOSS肯定很强，并且，这可是S3的副本，绝对没有那么好打的，否则大家都一身仙器套装了，月恒公司不会允许这种情况发生，哪怕是游戏进入到后期，能打通S3的人也只是凤毛麟角，我们作为开荒者，要有灭团的觉悟……”
　　慕容明月握着拳头：“觉悟早就有了，只是担心要死多少次才能副本通关……”
　　我笑了笑：“在副本里挂掉一次，会损失当前等级的50%经验，经验不足50%就要掉级，所以要是实在危险的话，就让我挂掉，我214级，已经八转了，倒是你们几个，都差1-2级就能八转，最好能不挂掉就别挂。”
　　“嗯，知道啦，出发！”
　　“出发！”
　　……
　　很有默契的，由我当T走在最前方，小狼就跟在上古神龙旁边，鬼影分身紧随其后，一步步的踏上了战神学院的台阶。
　　阴影中，台阶上的一团黑影忽然蠕动了一下，却是一个一身麻布衣的老者，手里擎着一杆血红色长枪，枪芒一凛横在我前方，压低声音道：“小子，你是来战神学院报名的吗？不好意思，已经过了报名期了，想要进入学院学习，必须等到一年后招收新生的时候，或者，你交给我10W枚金币，我可以放你进去！”
　　我目光一扫，不由得一惊，MD，还没进门就受到敲诈啊，不能忍！
　　老人的头顶上浮动着一行红色的字眼，显然来者不善——
　　【镇守者夏尔】（仙阶准BOSS）
　　等级：255
　　攻击：19500-27500
　　防御：24000
　　气血：1580，0000
　　技能：【壁垒击破】、【亡灵斩】、【火焰破击】
　　介绍：战神学院守门人夏尔，别看轻了这个身形佝偻的老人，他曾是帝国最强的战将之一，横扫外域，年迈之后进入战神学院，成为镇守门关的人，多年来，无数挑衅战神学院威严的强者，均被夏尔挡在了殿堂之门外
　　……
　　“我擦，准BOSS……”我飞速的擎剑后退几步，道：“准备开战了，255级的准BOSS，这里空间小，北冥和明月姐退后到地图ZONE附近，我来拉住怪！”
　　“嗯嗯！”两个MM连续后退。
　　守门人夏尔却缓缓的站起身，将长枪拄在地上，伸手一拨头顶上的斗篷，露出一张已经枯干的脸庞，狞笑起来，嘴角的干枯肌肉纤维扯动，大声道：“桀桀，那么多年了，终于又有人来送死，我老人家终于松松这把老骨头了！”
　　我提着紫郢剑，轻笑：“让我们拆了你这把老骨头算了，不用松了！”
　　“找死，小子！”
　　夏尔擎枪跃起，居高临下的一次壁垒击破，速度快得惊人，根本不给我招架的时间，长枪“噗嗤”一声刺透了我的龙神盾，直接撼动在胸口，一股无比疼痛的感觉传来，MD，255级的准BOSS，等级压制大，打得也超疼！
　　“153992！”
　　可惜，我的总气血在使用卡片之后已经过百万，这点伤害是杀不掉我的，并且，慕容明月法杖一扬，瞬发治疗术拉回了我11W+的气血，如此强悍的治疗效果更让我足以笑傲战神学院了。
　　剑锋一横，直接送入夏尔的腹部，低喝一声：“紫霜贯注！”
　　叮一声，降低了准BOSS高达32%的防御力，北冥雪策动龙曜战马游走在地图边缘，拉开长弓，又是一个蚀骨箭，顿时再次降低了BOSS高达24%的防御力，与我的叠加一下，BOSS总防御力只有原先的52%了。
　　烈刃斩+战争粉碎！
　　技能光芒轰鸣，夏尔浑身颤抖，气血猛掉了一大截，看得几个MM目瞪口呆——
　　“149298！”
　　“182837！”
　　“223366！”
　　“173632！”
　　“172623！”
　　“159200！”
　　……
　　“晕，陆尘的攻击力现在可真BT啊，255级的BOSS级防御，在他面前脆的像是豆腐一样……”慕容明月无语道。
　　林逸欣提着七星琉璃剑杀至，剑刃一抖，寒冰风暴+三连斩，却每次攻击只能造成9W+的伤害，攻击力逊色于我不少，何艺的攻击更是低了一些，只能对BOSS造成7W+的伤害罢了，差距非常明显。
　　我一边将紫郢剑劈刺在BOSS身上，一边解释道：“紫郢剑升级成上古神器了，攻击上限过万，并且提升175%的攻击力，而且，我在铁颅荒原那里得到了珍贵的圣器火神盔，也有隐藏攻击加成，上古神龙加持175%攻击力，比你们高出一大截伤害，也是正常的……”
　　林逸欣呜呜的叫着，一边杀BOSS，一边无语道：“在天空之城，我的装备已经算是首屈一指了，可是回到你身边，我的装备都跟地摊货似的……”
　　我笑笑：“所以带你们几个来刷副本啊，放心吧，有我在，打通S3的几率至少在50%以上，先帮EVE凑一身的S3神装，然后慢慢发力，争取帮逸逸凑一身的S4神装，一步步的来……”
　　两个MM齐齐笑道：“嗯嗯！”
　　慕容明月无语：“相处和睦呢……”
　　北冥雪：“这样不是挺好，哥哥加油，先宰掉这个其丑无比的守门大爷再说，他让我想起了我们的宿管大妈……”
　　守门大爷浑身一颤：“……”
　　……
　　丁咣一顿乱揍之后，守门人根本秒杀不掉我，就算是他的火焰破击+壁垒击破一起命中，在出暴击的情况下也只能打掉我60W+的气血，可惜，慕容明月的治疗术太强大了，再加上我自己拥有20%的吸血效果，以战养战之下，守门大爷只能悲剧了。
　　不过，这255级的准BOSS守门，确实挺有创意的，可以想象，超过95%的队伍前来挑战S3，很有可能连门都进不去，守门大爷能瞬间打掉我30W的气血，那么就能瞬间打掉别的骑战系玩家50W甚至80W的气血，我身拥N件神器外加上古神龙，这铁板般的防御可不是假的。
　　“噗！”
　　剑刃猛然洞穿了守门大爷的胸口，直接将其穿刺钉在了大门上，嗷嗷的惨叫声中，夏尔耷拉下了脑门，呜咽着残喘道：“看来，我真的老了……”
　　BOSS挂掉的那一刻，哗啦啦的爆出了N多的物品，捡起来一看，最好的也就是天器，暂时不入法眼了，丢入包裹，回头卖NPC赚钱，副本里的装备都是拾取绑定的，没有办法卖给其他玩家，否则我们天天刷S2肯定就发财了。
　　……
　　捡起了几块石头，我很不客气的丢进了自己的包裹，说：“我是在野玩家，没有收入，石头归我，不然再过几天我就没有金币修装备了……”
　　“真那么穷么？”林逸欣看看我，打开交易界面，点给我500W的金币。
　　我抿抿嘴：“逸逸真可爱，现在还不用……”
　　嘴上说不要，心底还是暗爽的，有这样的女朋友多么幸福啊，即使哪天我不玩游戏一无是处了，她还能养我……


第一千一百四十五章 太狗血
　　继续，一群人收拾好装备，缓缓的推开了战神学院的大门，这时候，我们才是真正意义上的进入这个副本的核心地图。
　　“吱呀……”
　　难听的门轴转动声传来，铁门缓缓开启，眼前光芒闪射，战神学院里居然无比的光明，看起来，是一个夏日的午后，果然，这战神学院是用魔法力来维持运作的，外面还是皓月当空的夜晚景象，里面却就如梦境一般的夏日午后。
　　……
　　炎炎烈日下，让我想起了小贩卖冰棍的声音，好热！
　　几个MM也都用手掌扇着风，看着战争学院偌大地图里的夏日景象，连连道：“好热啊，跟进了火山口一样……”
　　我抿抿嘴：“继续练级，热一点不要紧，又不会变成全聚德烤鸭……”
　　林逸欣撩了撩衣摆，披风扬起，顿时一双完美的修长雪腿暴露在阳光下，在阳光的照射中仿佛堵上了一层银色光辉，非常的迷人，再加上小美女清丽脱俗的脸蛋，手提着七星琉璃剑的英姿确实让人沉醉，也难怪月恒公司屡次找林逸欣签约作为公司的形象玩家代言，这可是别人没有的殊荣，其实林逸欣就算不是水果刀女神，她的唯美形象也足以征服无数少男之心了，不过，她不是花瓶，除了绝色美貌之外，还有无双的操作与统御能力，这就使得她完全成就了一段神话般的传说了。
　　林逸欣看看我的眼，又看看自己的双腿，抿抿红唇，瞪着我：“还看？哼，当着EVE姐的面还敢看，你不想活了是吧？”
　　我从容转移视线。
　　何艺却轻笑道：“我才不会生气，逸逸那么漂亮，身材也那么赞，陆尘是个正常男人，多看几眼还不是正常的，他要是不看，我才着急呢……”
　　“乖乖……”
　　慕容明月吐了吐舌头：“EVE这觉悟可真高啊，话说，你和林小妞现在那么默契的纵容陆尘这小子，是不是真的打算双飞了？”
　　“什么双飞？”林逸欣和何艺几乎同时瞪着慕容明月，同时，两个MM的脸蛋一片绯红，默认是一回事，被人说穿了，那是要玩命的。
　　我转身，瞪着她们：“咱们是来练级的，还是来聊天的？”
　　“练级……”
　　几个MM一起点头，何艺策动龙曜战马，雪腻的长腿上套着战靴，笑吟吟的看着我，忽然说道：“紫葡萄之城一战之后，陆尘被剥夺了中国玩家的身份，逐出中国服务器，已经憋屈到了极点，我和逸逸达成了共识，在他回国之前，不能让他在我们这里受气了，是不是啊？”
　　林逸欣点头。
　　我心里感动，却忍不住犯贱的笑问：“哦哦，那你们两个商量好了，谁做大、谁做小啊？让我先知道……”
　　顿时，两个MM满脸杀气：“你想死么？真敢问！”
　　我后退十几米，不再多问了，一个是雪银杉盟主，一个是古剑盟主，一旦动怒了，我可消受不了。
　　……
　　打开大地图，战神学院的地图非常之大，分为三部分，第一部分就是我们现在所在的区域，称为战武区，连续12块训练场排列着，每个训练场里都有无数的武者在修炼武技，而现在，这些都是亡者，都是我们必须去杀的目标。（其实我也是三少的书迷，拥有校园情结的三少每写必然是学院派，我现在开刷学院派，对不起三少啊……）
　　“从左手边刷起吧？”我说。
　　几个MM点头：“你说了算，反正引怪挨揍的人是你……”
　　我痛苦不堪。
　　进入第一块训练场，像是个足球场那么大，远处，一个个身穿铠甲的学生挥舞着铁剑，正在学习着战技，其中有三个准BOSS，都是战技导师，应该比较难缠一点，但同时我也非常高兴，准BOSS的经验丰厚啊，要是真能刷完这里，几个MM或许都能210级八转了。
　　一名浑身火红色战铠的少年学生舞动一柄阔剑，脸上的腐败纤维颤抖着，颤巍巍的发声道：“我是帝国贵族中最强的新人，这种低阶战技对我来说根本就不算什么，哈维，吃我一剑烈焰吞噬吧！”
　　“洪！”
　　剑刃一抖，火球扑出，魔武双修的学生，一剑在地面上砸出了一个深坑，顿时前方的一个学生拍手笑道：“啊哈，笑死我了，斯达，你这也叫烈焰吞噬，我看你不像是贵族的儿子，倒像是农夫的儿子，这一招烈焰吞噬用来刨地松土简直是最好不过了，看你的姿势是多么的到位啊！”
　　“该死，你这个混蛋，我要跟你决斗……”
　　于是，“啪啪啪”的，我们尚未开始练级，死去几千年的帝国年轻战士们已经开始自己的决斗了，各种狗血技能四溅。
　　……
　　林逸欣抱着七星琉璃剑依靠在竹栏杆上，看着我，说：“小骗子，这超狗血的剧情画面很好看么？你要看到什么时候才舍得引怪？”
　　何艺则坐在一截木桩边，一双修长的雪腿摇曳着，清风拂过，略带翠绿色的披风摇摆，更显得美不胜收，她也瞪着我：“是啊，要不要练级了？卡怪点我们都选好了，就等你了，全部引过来，一次性解决……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“这可是255级的魔灵级怪物啊大姐，其中还有三个255级的准BOSS，你们确定引过来的时候，我能承受得住？”
　　“怕什么，你有20%的吸血，再加上慕容姑娘的加血，肯定挂不了，除非你发呆，否则是不可能灭团的！”
　　“好吧！”
　　卡怪点选择的是角落的直角区域，北冥雪、慕容明月在内围，何艺、林逸欣、鬼车、冰龙克里斯、幻影狼王和鬼影分身卡位，然后我自己顶在外面输出，大约会受到4-5个怪物的一起攻击，或许真的能够撑得住。
　　策动小龙，在训练场内的学生头顶上呼啸滑翔一周，顿时，一群帝国学院的学生纷纷露出了暴戾的神情，舞动战斧、阔剑、长枪等兵刃跟在我后方一边追杀一边怒吼着：“该死的，这龙骑士居然敢进入擅闯学院，夏尔那个老家伙一定是昨晚喝了太多的麦芽酒已经睡着了，这该死的老东西！”
　　“啪！”
　　上古神龙稳稳的停在了何艺、林逸欣的中间，我回转身，身后至少上千的255级魔灵级怪物杀来。
　　“准备，刷怪了哦……”我笑道。
　　“知道啦，自求多福吧……”林逸欣笑吟吟道。
　　“什么叫自求多福？”我无语。
　　下一刻，连续7道壁垒击破外加三次破甲箭的光芒落在我身上，NND，还有弓箭手系的学生啊，瞬间，我的气血就掉了40+W，难怪林小妞会让我自求多福，太凶残了这也……
　　攻击还在持续，我是所有仇恨值的核心，基本上三轮攻击就能把我放倒了。
　　“刷刷！”
　　慕容明月不停的单加我的气血，恢复数字非常惊人——
　　“+142992！”
　　“+301920！”
　　“+124389！”
　　……
　　NND，最少治疗也是10W+的数字啊，太幸福了，这才是真正的超级牧师啊，斩神行会的第一牧师平常加血只有5W+，跟明月姐一比，简直就弱爆了！
　　挥剑，直接激荡出烈刃斩的三连击，顿时连续三道火焰剑刃交织在人群中，超额的攻击伤害加上BH的65%溅射效果，只是一个技能就让面前一大片的学生变成了残血，同时，我左手食指、中指聚成指引举在额前，为技能蓄气，周身狂风鼓荡，帅得一塌糊涂，猛然低喝一声：“万剑绝踪！”
　　“刷！”
　　无数剑气从天而降，“啪啪啪”的轰杀在学生群中，顿时再度死伤一片，无数白色经验光芒飞向大家，并且在攻击的过程中，20%的吸血效果也让我的气血瞬间回满，然后瞬间又被揍到75%左右，如此反复，持久战。
　　看着万剑绝踪的光芒，何艺、慕容明月都张大了小嘴：“哇，这就是你死灵剑士职业的八转技能？”
　　我点头一笑：“没错，万剑绝踪，还有一个背水一战，气血低于50%的时候，大幅度提升攻击力和吸血能力！”
　　何艺抿抿红唇，轻笑：“好强！”
　　几个MM一起输出，技能光芒特别的好看，冰焰斩、炼狱斩、冲天箭、邪灵乱射等技能交织在一起，神力值一旦满了，何艺就开启了神斩刃的技能，顿时长枪之上浮现出长长的枪芒，横扫怪物发起群杀攻击，啧啧，一下子就让她在队伍里的DPS大幅度提升了。
　　……
　　战神学院的学生显然不是我们的对手，而那三个导师则被我们三个人加宠物分摊开来，杀起来也没有太大的危险，不到半小时，尽数搞定，经验值暴涨了14%，这刷怪刷得也太幸福了！
　　“难怪战天、冰与火之歌这几个货的等级暴涨了，原来是刷S3的缘故……”林逸欣轻笑道。
　　我则说：“刷完第一个BOSS，你们差不多就能八转了，都能八转，明月姐也可以了……”
　　“嗯。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“你跟我们一起回天空之城去交任务，假如刷过去的话。”
　　“嗯！”


第一千一百四十六章 你要对我做什么
　　连续刷了12个训练场，事实上，这些训练场里的亡灵学生没有必要全部杀光，但是经验值实在是太丰厚了，不杀掉的话大家实在是觉得太可惜，而且S3也只能每星期刷一次，错过了就得等7天后了。
　　于是，花了整整5小时刷掉了12个训练场，结果林逸欣、北冥雪先后升到了210级，何艺则是209级75%的经验，慕容明月也攀升到了209级，即将成为第一个八转的牧师，跟了我们这样的一个超级团队，慕容姑娘表示非常幸福。
　　……
　　站在白玉石堆砌的战技区广场上，再往前，就是魔武学院区域了，在去往魔武学院的道路上，一个手提着血色阔剑的战士一身金色甲胄，身后红色披风飞扬，低着头颅，手拄着长剑，阻挡了我们过去的道路。
　　这不是别人，正是让冰与火之歌、战天、戒灵等人欲死欲仙的S3第一个BOSS！
　　“沙沙……”
　　追月虎的巨掌踏着地面上的乱石，发出窸窸窣窣的响声，我们一行人就站在这个BOSS的正前方。
　　年轻的战士微微的抬起头，脸上依旧是腐烂枯干后的景象，肌肉纤维牵扯着五官，整个人看起来甚是扭曲，额头飘动着一缕缕金色的头发，双眸透着暗红色的血芒，不用想，这个人在生前一定是一个大帅哥，风靡全学院的类型，让所有的女生为之痴狂着迷。
　　“你们……”
　　他死死的盯着我们，厉喝道：“你们这些后世的冒险者，难道真的以为你们那微弱的力量能撼动战神学院的威严吗？来吧，你们杀死的不过是一些平庸的一年级新生而已，与我一战吧，我会让你们见识到全学院最强学生的力量！”
　　林逸欣抿抿嘴：“可惜了，本来应该是帅哥，现在好狼狈……”
　　何艺说：“现在该考虑的是怎么杀……”
　　我已然开启了暗黑瞳，飞速读出了BOSS的属性，知己知彼方能百战百胜——
　　【烈炎·奥克尔】（上古仙阶BOSS）
　　等级：258
　　攻击：24500-31500
　　防御：29000
　　气血：4000，0000
　　技能：【火焰破击】、【冰焰斩】、【万剑绝踪】
　　介绍：战神学院史上最强的学生，奥克尔是帝国元帅之子，进入战神学院的第一年就展露锋芒，连续击败学院中七大学生高手，并且获得院长的亲自教授传承，一身火焰法则的绝学，是帝国最有希望继承第一剑圣席位的人，千万年来，无数进入战神学院的旷世强者皆丧生于奥克尔的剑下，从未有例外
　　……
　　抿抿嘴，我说：“258级上古仙阶BOSS，难怪战天、冰火那么强的队伍都灭团了，攻击力超过3W了，大家都小心，明月姐、北冥一旦被BOSS近身极有可能就会被秒杀了，逸逸和EVE也要小心！”
　　“嗯！”
　　“我来引怪，三个人梯次冲锋来，尽量能眩晕BOSS最好，EVE和北冥注意用控制技能，诱捕之网、震荡箭不要间断。”
　　“好！”
　　远远的，我骑乘着上古神龙，猛然扬起手臂，大地变身的效果下释放缚神诀，能不能无损杀这个BOSS就看缚神诀能不能奏效了！
　　“刷！”
　　一道MISS字眼飞起，不出意料，失败了，上古仙阶BOSS的抗性远远强过于普通的仙阶BOSS，缚神诀失效的同时，奥克尔就已经被激怒了，擎着长剑发动冲锋，而我也同时发动了雷霆冲锋，两个身影撞击在一起！
　　“嘭！”
　　同时眩晕了，持续2.4秒钟，一旁，何艺、林逸欣相继发动冲锋，可惜都没有能够眩晕，我急忙咋队伍频道里喊道：“别攻击！”
　　“嗯！”两个MM齐齐后退，BOSS的仇恨值还在我手里，一旦OT了，她们两个未必能够承受得住。
　　果然，奥克尔飞快的醒来，比我更快，剑刃扬起，火焰破击的三连斩+冰焰斩呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭……”
　　身体被剧烈撼动，撕裂的痛感传来，我根本来不及防御或者招架，身在眩晕效果下就吃了接连的四剑——
　　“192003！”
　　“212384！”
　　“242617！”
　　“273838！”
　　……
　　一瞬间，我的气血直接掉了60%之多，要命啊，在卡片和王道的基础上，我气血上限近140W，居然一下子就成了半残的血条了，这攻击力实在是够彪悍！
　　BOSS的强悍毋庸置疑，我想也不想，直接一个死亡坚韧拉回了25%的血，同时抡起紫郢剑，紫霜贯注！
　　“噗！”
　　奥克尔的脸色变成了紫色，防御力暴跌29%，身后的北冥雪也适时的发动技能，再次降低BOSS的一截防御，而我则挥舞剑刃，烈刃斩+乾坤击破落在了BOSS的身上，都是近战技能可以吸血的！
　　“142882！”
　　“+28576！”
　　“182938！”
　　“+36587！”
　　“242020！”
　　“+48404！”
　　“251932！”
　　“+50386！”
　　一连串的伤害与吸血数字不迭的跳起，看起来非常的壮观，甩手又是一次普通攻击，再次吸回来2W+的气血，但是显然，在奥克尔如此强横的攻击力下，我的这点吸血效果就微乎其微了，身后慕容明月直接一个大治疗术准备好了！
　　“刷！”
　　身体一阵暖意，太爽了，气血暴涨——
　　“+372848！”
　　何艺抛出诱捕之网的同时，欣然笑道：“慕容姑娘真给力啊，关键时刻出治疗暴击，陆尘这下死不掉了！”
　　“嗯！”
　　我发招继续攻击BOSS，同时不断的舞动龙神盾来格挡BOSS的攻击，杀得异常凶险，这BOSS一旦出暴击，直接就带走我30W+的气血，要命啊，至于林逸欣和何艺根本就不能正面当T，一剑下去两个大美女就痛得嗷嗷叫，结果，只有我来当这个冤大头。
　　……
　　“该死的，我会让你们后悔的！”
　　奥克尔猛然停住脚步，聚出指引举在额前，浑身气旋呼啸，这是发大招的前奏，并且这大招太眼熟了，是心然托林泽尔交给我的技能——万剑绝踪，这也让我更加的确信，心然确实是从上古年代找来的绝学传给我的，这万剑绝踪在现阶段的游戏NPC那里根本学习不到。
　　“小心，万剑绝踪，后退！”我急忙大声道。
　　林逸欣、何艺的速度飞快，“刷刷”闪电般后退数十码，我则留在原地，剑刃一横，烈刃斩狠狠的轰在了奥克尔的脑门上。
　　“杀！”
　　奥克尔低吼着，无数剑刃光芒从天而降，“啪啪啪”的穿插万物，我只觉得身体一寒，气血暴跌了40+W，太狠了这也！
　　“嗷嗷……”
　　幻影狼王和鬼车、铁翼龙同时发出惨嚎声，三个高阶宠物一起倒地阵亡，唯独林逸欣的冰龙MM翱翔在半空中，却也只剩下37%的气血，上古仙阶BOSS的攻击力无比销魂，就算是神圣龙族也抵受不住。
　　……
　　“乖乖，群疗术也拉不回来它们造孽的小命啊！”慕容明月吐舌笑道。
　　我且战且退，气血再度掉到了19%，用死亡坚韧拉回25%依旧不到一半，八转技能背水一战自行发动，攻击力暴增，吸血效果变成了25%，并且背水一战一旦发动就能持续12秒钟，非常的体贴，灌下一个血瓶，勉强再战。
　　“啪！”
　　关键时刻，林逸欣发动冲锋，直接眩晕了BOSS，迫切道：“让我抗住几秒钟，快让明月姐回血！”
　　“嗯！”
　　我飞速离开了BOSS的其余，慕容明月急忙加血，身后，叮叮当当的攻击声音传来，林逸欣被奥克尔连续火焰破击+冰焰斩轰得气血暴跌，转眼就只有20%不到的气血了，看着都让人心跳。
　　我一咬牙，发动雷霆冲锋再次冲回去，剑刃一横，烈刃斩！
　　“啪！”
　　好巧不巧的，BOSS猛然凝滞在那里，我的战神残刃之链的攻击效果出现，眩晕麻痹7秒钟，太要命了！
　　“站到一起去！”慕容明月大声道。
　　我和林逸欣、何艺三个人三角围住BOSS，接着连续数次群疗术，三个人的气血全满，但是奥克尔一旦醒来，马上聚成指引继续蓄气发动万剑绝踪效果，太猛了！
　　“我擦！”
　　暴喝一声，左拳聚成血色气旋，破魔拳轰然而去！
　　“嘭！”
　　超级力量点数奏效了，一拳轰歪了BOSS的万剑绝踪前奏，硬生生的把这个大招给打断了。
　　……
　　空中，林逸欣利用冰龙MM克里斯强大的恢复能力牵制BOSS，而我们则在广场游斗，一道道技能光芒撕碎了广场中的白玉石，杀得异常惨烈，除了冰龙克里斯之外，其余的宠物一旦召唤出来立刻就瞬秒，包括我的鬼影分身也是一样的。
　　三方牵引BOSS的仇恨，诱捕之网和缚神诀的成功率都大约只有20%左右，但一旦成功了几次，就让我们大大的松了口气，也正是因为这样，才有机会杀掉这个强悍的奥克尔。
　　足足惊心动魄的杀了半个多小时，终于，奥克尔的血条快要见底了！
　　……
　　“让陆尘来杀？”林逸欣疑问道。
　　何艺重重点头：“嗯，陆尘的幸运值最高，让他杀，爆出JP的机会也大！”
　　“好！”
　　两个MM飞速后退，而我则身体一沉，左掌覆盖在地——镇龙腾！
　　奥克尔看着我的手势，仿佛想起了什么，忍不住哀嚎厉吼道：“该死的小子，你要对我做什么……”
　　我：“……”
　　一道道龙形冲击波下，这位强悍的BOSS身体颤抖，犹如狂风暴雨中的一片落叶般上下飘零，最后的气血也在镇龙腾的攻击下掉光了。


第一千一百四十七章 勇将马蹄铁
　　“哗啦啦……”
　　奥克尔挂掉的瞬间，强光闪烁，连续爆出了一地的装备与物品，他软软的跪倒在地，剑刃抵住身体，不屈的闭上眼睛，口中沉吟道：“战神学院的威严不可侵犯，小子，就算是你杀死了我，你绝对赢不了我的导师！”
　　……
　　我一屁股坐在奥克尔的尸体旁边，在副本里爆出BOSS的物品就是心情轻松，都不用开启暗黑瞳来侦察有没有刺客抢夺战利品，因为我们五个人在副本集合石那里报名了，所以这种地图也就只有我们能够进入，至于战天、冰与火之歌等人，则在另外一个镜像的战神学院里杀怪，不知道他们的进程怎么样了。
　　四个MM围上来，我则翻着BOSS的尸体，找到了所有的爆出装备，一共5件，S3的第一个BOSS还是挺大方的，其中，一个火光跃动的头盔，一对火焰蒸腾的护腕，上面浮动着复杂的符文，显然被魔法加持过，另外，则是一面盾牌，一柄匕首，还有一块漆黑的圆环形物事，不知道是什么东西。
　　手里捧着头盔，我笑道：“多半是S3的神装部件之一了！”
　　说着，单手一拂，头盔的属性出现在队伍频道里，让林逸欣和何艺两个人都张大了小嘴，诱人之极——
　　【武神盔】（仙器·卓越★★★★★）
　　防御：6900
　　魔防：6550
　　力量：+950
　　体力：+900
　　敏捷：+895
　　策略：+110
　　附加：提升使用者40000点固定气血
　　附加：提升使用者35%的攻击力
　　凹槽数：12
　　卓越特性：武神，提升使用者15%的攻击力
　　介绍：战神学院，上古时代的传说所在，战神学院的院长本就是一位强大的武学宗师，潜心修炼多年，从四方搜寻获得奇铁，神匠铸造，最终获得了武神套装，传言获得武神套装的人将会受到众神庇护
　　需要等级：200
　　需要声望：400000
　　需要职业：战士系
　　……
　　果然，武神套装的第一个部件已经出来了，加35%的攻击力，五星卓越的仙器，属性还算是非常的不错，并且卓越属性也是加攻击力的，显然S3与S2最大的不同之处就是纯攻击力加成，两个极端，S2追求防御、S2追求攻击，从我个人的眼光看来，还是S3比较实用一些，纯加防御的装备，即使是优秀的肉盾，却也未必能拉的住BOSS的仇恨。
　　顺手把护腕的属性也亮了出来，不出意外，武神腕甲，五星卓越的200仙器铠甲系护腕，属性强大，与武神盔正好是配套的。
　　将两个装备递给了何艺，我笑道：“EVE，这个说好了归你的。”
　　“嗯。”何艺笑着点头致谢。
　　我又对身边的林逸欣说：“逸逸，刷完S3，等你们都八转之后，我们就一起刷S4，争取为你打造第一套S4的神装。”
　　林逸欣轻笑：“嗯嗯，那就约定了，到时候大家不许反悔，有天大的事也必须先帮我刷一套S4。”
　　“知道了……”
　　……
　　继续，看看手边的盾牌，马上脸色都紫了，CTMD玄铁器！
　　顺手丢掉了盾牌，耻辱，我伸手拿过了奥克尔爆出来的那柄泛着火红色光泽的匕首，这匕首更像是一柄短剑，锋刃上雕刻着奇异的花纹，流线雅致，看起来应该是远古时代的贵族所用的兵器，否则哪儿会有那么大的考究。手腕一翻，匕首的属性化为一系列的数据跳跃在大家的眼前——
　　【猛火刃】（仙器·卓越★★★★★★）
　　攻击：4500-7500
　　力量：+1050
　　体力：+1000
　　敏捷：+950
　　策略：+125
　　附加：提升使用者115%的攻击力
　　附加：挥舞猛火刃时，有10%的几率触发火焰攻击，大幅度袭杀对手
　　凹槽数：12
　　卓越特性：破甲，攻击目标时，100%降低目标20%的防御力，并造成持续15秒钟的破防效果
　　介绍：古时，山中有妖炎，猎人入山，杀得猛虎，最终丧身于妖炎，其随时携带的匕首溶于妖炎，千万年后，匕首重新出世，化为猛火刃，附带极强的火焰杀伤力
　　需要等级：200
　　需要声望：500000
　　……
　　看着这柄匕首，我就笑了，这一趟S3之旅我和林逸欣都是打酱油的，现在倒是好，出了一把非常不错的匕首，正好可以补偿林逸欣。
　　“小刀，你的武器？”我倒握着匕首递给林逸欣。
　　林逸欣嘴角轻扬，甜甜的说道：“嘻嘻，不错的攻击力，真不错，我原来的匕首也可以更新换代了！”
　　何艺轻笑：“装备名字也不错啊，萌火刃！！”
　　林逸欣笑得更甜了。
　　……
　　收了萌火刃之后，林逸欣“啪”一下将匕首戳在腰间的佩鞘内，这样换武器的速度更快了，并且林逸欣似乎可以同时佩戴剑和匕首，匕首的属性其实也是加持的，这简直就是得天独厚的优势，别人没得比。
　　我握着那块环形的铁器，何艺也讶然看着我，伸手摸摸这块铁，道：“这是什么玩意？唔，真奇怪……”
　　我抿抿嘴：“看看就知道了……”
　　伸手一拂，环形铁的介绍出现在眼前，顿时，我们几个人都无语了——
　　【勇将马蹄铁】：任务物品。
　　介绍：勇将马蹄铁可镶嵌入高于150级的地面坐骑，提升坐骑15%的全属性，并且增加骑乘者35%的攻击力与35%的防御力，并提升其50000点气血上限。
　　……
　　看着这块马蹄铁，我和几个MM面面相觑，最终，我和林逸欣、何艺几乎同时说道：“晕，这是神器么？”
　　相比而言，这属性就非常像是我当初从冰龙MM克里斯的菊花处挖出来的麒麟石了，只不过，这提示是勇将马蹄铁，却不是麒麟石，并且似乎无法直接使用，因为是任务物品……
　　不管了，我直接将马蹄铁丢进包裹，道：“继续征战S3吧，这马蹄铁就不用管了，回头去营地里找NPC鉴定一下这到底是什么玩意，或许有用。”
　　“嗯，继续！”
　　我提着剑刃走在最前方，带着几个MM继续征战战神学院，一群人踏过了学院第一学生高手的尸体，进入了前方的魔法学院区域。
　　……
　　暖风徐来，魔法学院里到处都是身穿法袍的学生，不过却也都是一群腐烂完毕的骷髅法师，只不过穿着学生服罢了。
　　这次没有多大的训练场可供刷经验，只是一个学生的宿舍区，在宿舍区的下方，密密麻麻的站着一群群的亡灵法师，等级258级，魔灵级怪物，法术伤害高得吓人，这就让人有些望而却步了。
　　“啪！”
　　猛然站定，我指着前方的一群法师，道：“这贸然冲上去，会不会被直接被火龙术给秒杀掉？”
　　林逸欣无良的笑着说：“放心，如果你被秒杀，我们会在这里给你开一个别开生面的追悼烧烤大会的……”
　　我：“……”
　　……
　　目光一扫，法师的攻击距离是40码，而在40码内，按照这种密集程度，至少会同时受到100个法师的同时攻击，而这种魔灵级怪物的魔法那么猛，打我也至少得2W+一次，也就意味着，我必须拥有200W+的气血才不会被秒杀，事实上没有，我依旧会被秒杀。
　　北冥雪提着冰魄弓，说：“哥哥一去就肯定会挂掉，还是不要了吧？我们……我们可以用别的办法！”
　　我马上搂着北冥雪的肩膀，对林逸欣、何艺说：“看，还是我妹心疼你，你们两个学着点！”
　　林逸欣抿抿嘴，笑道：“啊呸，你这不要脸的家伙，我们怎么不心疼你了！实在不行的话，用宠物送死流的战术吧，直接派遣宠物飞过去吸引第一轮魔法攻击，然后陆尘跟我们大家一起冲上去，趁机杀法师，所有神将技一起发出去，用最强的DPS瞬杀这些魔灵级法师，或许这是唯一的办法……”
　　我深以为然：“嗯，逸逸真聪明，就这么办吧！那么多宠物，逸逸的冰龙魔防最高，就让她上，我直接冲锋杀过去，锁定一片区域的法师，力求5秒钟内至少秒杀大半，否则我们就难受了。”
　　“靠……”
　　林逸欣撅嘴表示抗议，不过显然抗议无效，最终还是冰龙MM去冲锋，因为确实只有冰龙会飞，并且最抗打！
　　……
　　“哗！”
　　冰龙MM滑翔而过，一道龙炎吐在法师群中，而我也随即冲了过去，斜斜的掠过法师群边缘，剑刃一扬，千冰斩+烈刃斩！
　　“轰轰轰！”
　　光芒暴涨，无数伤害数字飞起，并且近半的学生法师被冰封，何艺、林逸欣随后而至，神泣、神斩刃、冰焰斩、炼狱斩等技能的光芒在人群中肆虐，我也抛出了上古符印、万剑绝踪、呼风唤雨和盘龙回旋，几大杀招交织，一大群学生纷纷倒下，他们只有200W不到的总气血，哪儿经得起我们那么凶残的折腾。
　　不过，还是有近40个学生并未挂掉，一个个抡起了法杖，无数火龙、冰刃飞来，“啪啪啪”的打在了地上，瞬间，我们三个人都掉到了50%血以下，一个个吓得面无人色。
　　慕容明月倒是沉稳无比，顶尖牧师的素质展露无余，刷刷刷的一个个点射治疗，把我们三个战士的气血一直拉在安全线之上，短短三分钟，100+怪物倒在了剑刃下，我们几个也累得满脸苍白了。


第一千一百四十八章 大地刺蛇
　　整整三个小时，肃清了这片学生宿舍区，魔法学院的学生没有训练场，他们的训练场就是自家床上，坐着冥想。
　　一道金光之后，在肃清最后一批法师学生之后，我已然升到了215级，林逸欣、北冥雪纷纷提升到了211级，何艺、慕容明月也升到了210级的大关，这么一来，队伍里的几个MM都可以八转了，这次S3通关之后就可以回去。
　　不过，作为队伍最强的MT，我的压力太大了，甚至还被一群学生法师火龙术集火秒杀了两次，其中一次不死身触发复活了，另外一次没有那么好运，直接挂掉一次，失去了214级50%的经验复活，否则早就215级了，不过触发了一次返生诀，倒是让我的攻击力提升了10%，下线之前都能保持这个死亡换来的BUFF。
　　……
　　魔法学院的尽头，我驾驭着上古神龙飞在最前方，远远的，一座魔法塔下，是一个手提着法杖、身穿灰袍的老者站在那里，身形佝偻，眼睛无光，左手捧着一枚深蓝色的魔法球，用颤巍巍的声音说道：“来自后世的修行者，我很高兴你们能够来到这里，这说明你们的实力已经超过了我们这群老骨头的预计，不过，你们也只能止步于这里，我，帝国皇家法师——通灵者·凯曼，绝不会让你们继续杀戮下去了，准备受死吧，你们这些胆大妄为的家伙们！！”
　　看着这皇家大法师的模样，我们都忍不住的怔了怔。
　　林逸欣吐了吐舌头，笑道：“这老人家的眼睛都看不到了，真能释放魔法跟我们战斗么？不会是在放水吧？”
　　我笑了：“是啊，一把老骨头，怎么会是我们这些年轻力壮的年轻人对手？”
　　何艺扑哧一笑：“你们两个说话不要那么损好不好，我觉得人家老人家那么多年还能站得住，已经很不错了，那手杖真心不错啊，很复古……”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　听着我们的对话，凯曼雷霆震怒，飞快的扬起了法杖，周围魔法阵光芒氤氲，颤声的暴喝着：“等着接受命运的诅咒吧，年轻无知的人们！”
　　暗黑瞳闪烁，我已然读出了老法师的属性，共享在频道里——
　　【通灵者·凯曼】（上古仙阶BOSS）
　　等级：260
　　攻击：23500-30500
　　防御：24000
　　气血：3000，0000
　　技能：【烈焰冲击】、【冰龙破】、【召唤奇兽】
　　介绍：战神学院史上最强的法师、召唤师，通灵者·凯曼拥有对魔法元素不二的领悟能力，自幼便是帝国皇帝器重的法师人才，被誉为帝国最强的法师，并且不仅于此，凯曼修炼通灵术，能够召唤远古奇兽助战，更是让他在与剑圣级强者的对拼中丝毫不落下风，千万年来，死于凯曼魔法下的强者不计其数
　　……
　　北冥雪抿抿嘴，真相了：“我肿么觉得，哥哥和林逸欣姐姐捅了马蜂窝了……”
　　慕容明月点头：“这两个不怕死的家伙确实捅马蜂窝了，毋庸置疑……”
　　“铿！”
　　我猛然拔出紫郢剑，笑道：“捅的就是马蜂窝，加好BUFF，上了，比较漂亮的两个靠近点，让我吼一嗓子……”
　　林逸欣、何艺站近，我则一个野性咆哮提升15%的攻击力，然后说道：“我们分为螺旋三个方向的攻击，通灵者的烈焰冲击是一条线上的攻击，这样不可能同时秒杀我们三个人，冰龙破似乎也是一条线的攻击，没什么大不了！”
　　“嗯嗯！”两个MM齐齐点头。
　　我第一时间冲了过去，剑刃一凛，左手五指张开，缚神诀效果呼啸而出，“啪啪啪”的几个神兵坠落在BOSS的周围，却无法牵引魔法能量，因为被MISS掉了，260级的上古仙阶BOSS可不是开玩笑的。
　　通灵者桀桀大笑，迎面对着我扬起了法杖，低吼道：“来吧，沉睡于上古大地中的龙族，撕碎眼前的一切吧——冰龙破！”
　　“刷！”
　　一条冰龙呼啸而出，我咬咬牙，不能后退，否则就仇恨偏移了，剑刃翻转，猛然投掷出去，盘龙回旋迎着冰龙破的魔法能量而去！
　　“破！”
　　螺旋的剑刃穿透了冰龙的身体，直接在通灵者的胸前穿刺而过，带出18W+的伤害数字，同时，我的龙神盾猛然一颤，冰龙破仿佛撕裂了身体一样的肆虐而过，这超过3W点的魔法攻击力果然太销魂了！
　　“372872！”
　　林逸欣看着我的伤害数字，惊得无以复加，咬着银牙：“靠，小骗子的魔防力都被打掉那么多的气血，真要命啊，何艺姐你也小心了！”
　　“嗯！”
　　何艺策马贴地而行，诱捕之网之后，猛然将七星琉璃枪洞穿了BOSS的喉咙，穿刺出五次伤害来。
　　通灵者咆哮着，法杖抖动，直接一个火焰冲击，命中何艺！
　　“491238！”
　　大家都吓傻了，何艺的总气血大约90W，一旦这次火焰冲击暴击了，我们的美女老板可能就直接被杀了。
　　“呜呜……”
　　何艺忍着痛，七星琉璃枪推出碧波斩，再度干掉BOSS多达15W的气血。
　　我从旁掠过，紫郢剑带着紫芒，“啪”一声钻入通灵者的胸前，紫霜贯注之下，BOSS的防御力大减，同时，策应我的攻击，林逸欣接近，雪白小手一晃，从腰间拔出了萌火刃，寒芒闪过，破碎无双大大的降低了BOSS的防御力和气血上限，紧随着，我的烈刃斩+战争粉碎一起爆发，在破碎无双的时效内，呼风唤雨、镇龙腾相继而出，再度被冰龙破穿透一次身体之后，连续后退，双指凛然，低喝一声爆发出万剑绝踪，无数剑刃穿透了BOSS的身体，再度带走N多的伤害。
　　通灵者咆哮着，火龙术、星河风暴在场中绞杀着，我们三个人的气血突突的下跌，太恐怖了，几乎随时都有可能会被秒杀，为了保护两个MM，我顶住BOSS强杀，上古神龙狰狞的头颅瞪着通灵者，扭动身躯，配合我砍杀的力度。
　　“该死的，我要让你们付出鲜血的代价！”
　　通灵者低吼，法杖扬起，要召唤大招了！
　　我急忙凑上前，拳头一扬，带着气旋重重轰击在BOSS的脑门上，可惜，这一击破魔拳并未奏效，通灵者依旧我行我素的发动魔攻。
　　……
　　“沉睡于九幽之下的野兽啊，接受我的召唤，从万年的孤寂中苏醒吧，我通灵者·凯曼索求——奇兽之力！”
　　高举的法杖颤抖着，忽然间四周大地溢出了一道道的蓝色魔法光泽，“呼呼呼”的舞动着，很快的，大地颤抖，“啪啪啪”的土地崩裂，一个个形象佝偻的恶兽出现，上身像是刺猬，挥舞两把镰刀，下身则是蛇形，发出难听刺耳的叫声，并且，这一次足足召唤出12只奇兽来！
　　我飞快锁定了一只野兽，啧啧，大地刺蛇，可隐身攻击，拥有极强的突袭能力，在大陆上销声匿迹数万年，如今重现人间了。
　　“桀桀……”
　　大地刺蛇群蠕动着杀过来，挥舞双镰“铿铿铿”的砍碎了我们一群人的防御，林逸欣呜咽一声，居然率先挂掉了。
　　何艺舞动七星琉璃枪保护慕容明月，却也没有持久，直接被杀。
　　“靠！”
　　我眼睛瞪圆，烈刃斩呼啸而出，却发现大地刺蛇也是准BOSS级的怪物，气血很厚，短时间内杀不掉，更要命的是，一只只大地刺蛇发现了我血厚攻高的特点之后，一个个浑身抖动的钻入了大地！
　　“啪啪啪！”
　　一道道刺锥猛然突刺出大地，对我造成了一次次的伤害，要命了，在副本里，我的飞行系坐骑无效，只能地面战斗，上古神龙一声声的哀嚎，气血不断的下降，身后，在刺蛇钻入大地中攻击之后，北冥雪、慕容明月齐齐呜呜的叫了声，都被秒杀了。
　　大地刺蛇的攻击力很高，数量是12只，多得坑爹啊！
　　……
　　队伍频道里，传来林逸欣的声音：“小骗子，关掉返生诀，被杀一次，跟我们一起跑尸体吧，必须重新制定战术，不然杀不过这个通灵者！”
　　“嗯！”
　　我也终于明白为什么凯曼的称号是通灵者而不是超级牛逼大法师了，原来他真正NX的地方不是魔法攻击力，而是能同时召唤12个大地刺蛇，这太不要脸了……
　　一阵阵钻心的痛疼中，我最后的气血也消失了，飞快的化为游魂状态出现在副本外不远的墓地里。
　　……
　　“呃……”
　　身边，四个MM的灵魂状态都瞪大了一双双美目看着我，我有些不好意思，笑道：“你们都在等我啊……”
　　慕容明月轻笑：“唉，连无敌陆尘都挂了，啧啧，这次灭团灭得真过瘾啊……”
　　“过瘾个啥，哥掉回214级了……”
　　“……”
　　……
　　“还是想想怎么杀吧，快点回去跑尸，不然BOSS的气血全上来了……”林逸欣说道。
　　何艺点头：“嗯，必须先杀掉那群刺蛇，不然……不然我们没有精力对付那个通灵者，唉，这第二个BOSS也太棘手了……”
　　我轻笑：“必须的，不棘手的话，EVE你身上穿着的S3也就不值钱了……”
　　“嗯！”
　　……


第一千一百四十九章 强悍套装
　　一边往副本里跑尸体，我一边思索着，然后说道：“其实，这通灵者也不是就杀不掉，有个办法，不过有点凶残……”
　　“说！”林逸欣、何艺一起看着我。
　　我一摊手，说：“明月姐奶好我，我先过去用呼风唤雨、镇龙腾把一群大地刺蛇的隐身给破了，把他们从地底揪出来，然后等它们都被我吸引过来之后，大家用大招招呼，1秒钟内全部放完，然后北冥雪立刻用神渊之井，群体攻击，把我和刺蛇一起拉进神渊里，EVE和逸逸拉好BOSS的攻击，等待神渊之井结束之后，再来一次这样的群杀攻击，我牺牲1-2级，用返生诀重新复活，拉好神渊之井的冷却时间，然后继续，反复借助神渊之井消耗3-4次，12条刺蛇全得死，怎么样，这法子够犀利吧？”
　　慕容明月淡淡道：“果然是极度凶残的战术……”
　　林逸欣抽动着嘴角，一双美眸看着我：“可是人家心疼你……”
　　何艺：“靠……”
　　我则说：“啊呸，那逸逸你去引刺蛇，我没有意见，反正你的总气血也有90W了……”
　　“不要，你怎么舍得让我去送死！”林逸欣提着萌火刃瞪着我。
　　“我擦，还是我来吧……”我认输了。
　　……
　　于是，一群人重回了副本第二张地图，远远的，通灵者凯曼的气血恢复到了77%，12只大地刺蛇则都隐藏在泥土内，NND，开杀！
　　加好BUFF之后，我重启返生诀，拼了，拎着长剑策动上古神龙就冲杀了过去，开启暗黑瞳，12只刺蛇的位置毕露无遗，马上夺取坐骑技能，呼风唤雨呼啸而出，直接笼罩了刺蛇的位置，可惜，只造成了伤害，雷电、冰刃却未能把这些邪灵的刺蛇从大地中薅出来，无奈之下，我猛然身体一沉，左掌张开覆盖在大地之上！
　　“叮……”
　　1000金币离我而去，镇龙腾！
　　“洪洪洪……”
　　无数大地巨龙咆哮着涌出了地面，接连的肆虐，带出了无数的泥土，同时也将一个个隐藏在地表下的大地刺蛇给连根拔出，“桀桀”的叫声中，12只大地刺蛇被镇龙腾杀得嗷嗷惨叫，然后一起摇动着尾巴杀了过来，双镰铿铿铿的震荡在我的盾牌与甲胄外围。
　　我沉着走位，将刺蛇们笼成了一团，然后低喝道：“就是现在！”
　　气血暴跌的同时，我扬起了利刃，烈刃斩+战争粉碎两个近战技能涌出，同时万剑绝踪+上古符印两个不需要消耗技能连击点的远程攻击技能奔涌而出，“啪啪啪”的轰杀在一群大地刺蛇的群中。
　　林逸欣、何艺飞快走位，神斩刃、神泣肆虐在怪物群中，冰龙克里斯也一口口龙息吐落，就在我即将挂掉的同时，我大喝道：“北冥！”
　　北冥雪眼疾手快的收起了冲天箭的节奏，神渊之井飞速落下，将我和12个刺蛇一起绞杀到了神渊之井中，反正我现在只剩下10W+的气血，降低50%也无所谓，倒是这些刺蛇，受到神渊之井的攻击，肯定要掉不少气血，虽然不会是50%那么夸张，但也足够吃一壶了。
　　……
　　12秒钟，吸引通灵者仇恨的事情就交给冰龙MM了，可怜的冰龙被轰得千疮百孔，慕容明月则用治疗术来治愈它。
　　“明月，准备好了！”何艺睁大了一双美眸。
　　“嗯！”
　　就在我和刺蛇一起被释放出神渊之井的同时，慕容明月法杖抖动，大型治疗术+瞬发治疗术+治疗闪烁一起在我身上落下，带出了一个个喜人的治疗效果——
　　“390202！”
　　“142291！”
　　“152298！”
　　太好了，大型治疗术引导时间高达3秒，却爆出了治疗暴击，这不枉费3秒钟的引导时间啊！
　　加上我的死亡坚韧，瞬间恢复了超过一半的气血，浑身舒爽的同时，我飞速发动战争粉碎+烈刃斩攻击，同时万剑绝踪等技能一一落下，惨绝人寰的杀戮场面在广场中爆发开来，一群刺蛇嗷嗷的嘶吼着，疯狂挥舞镰刀来砍我。
　　“啪啪……”
　　胸前传来撕裂般的疼痛，我再次挂掉了一次，出发返生诀效果，提升到了20%的攻击力，同时经验值回到了214级4%的经验了，不过还好，只要最后的BOSS让我杀掉，这些经验完全能瞬间拉回来。
　　……
　　如此持续，以我一个人掉级为代价，12条大地刺蛇的气血刷刷直掉，但是它们的血厚程度远远超过我的预计，足足连续用了9次神渊之井，才将它们的气血消磨光，在此期间，我连续挂了3次，好在，只有一次掉级了，其余的两次都幸运的触发了不死身的效果，无偿的满血满状态复活。
　　“准备了结吧，你们这些不要脸的虫子……”
　　我哈哈大笑着，食指中指并拢，全身气旋呼啸，召唤万剑绝踪的效果，无数剑刃刺落在怪物群中，顿时嗷嗷的惨叫声传来，9只大地刺蛇一群挂掉，一道金光从天而下，我直接升回了215级，同时，另外的三个刺蛇被何艺、林逸欣、北冥雪三个MM杀掉，掉了的经验也飞快回来了。
　　一地的装备，却让我们没有心思却捡取，我提着剑就杀向了远处被我缚神诀捆缚住了的通灵者，这法师的召唤技能已然用了，短时间内肯定无法重复召唤，哼哼，这正是趁他病要他命的好机会！
　　拳头一扬，破魔拳砸掉了法师的火焰冲击，紫霜贯注再次让通灵者这老头销魂蚀骨，林逸欣的破碎无双也适时攻下，戳掉BOSS的一大截气血，幻影狼王、铁翼龙等超苦逼的宠物也被召唤出来，围着BOSS一顿撕咬，当然，没有撑过几个回合，直接就被星河风暴带走了，倒是何艺肩膀上盘踞着的小青蛇等级窜的很快，已然快要有100+了。
　　……
　　足足杀了30分钟，这个凶残的通灵者不但是个超级NX的召唤师，气血也厚的要命，在几大高手攻击下，忒能撑了。
　　“姐姐退后，让陆尘最后一击！”林逸欣拉着何艺飞快的后退着。
　　我剑刃横扫，在她们尚未退远的时候就已经触发了残刃攻击的7秒眩晕，同时也触发了紫郢剑的7倍伤害，叠加了赦免之后普通攻击的效果，顿时爆出了100W+的伤害值，直接带走了通灵者最后的气血。
　　“熬，年轻的后辈们，或许我错了，你们真的很强大，祝你们能够在院长的剑下活下去……”
　　大法师缓缓的跪倒在地，最后对我们发出了诚挚的祝福。
　　……
　　浑身疲乏，这BOSS杀得太累了。
　　我一屁股坐在了BOSS尸体边缘的碎石中，“铿”一声紫郢剑戳在地上，咬牙道：“第二个BOSS就杀得那么销魂了，第三个BOSS还是剑圣级的高手，我觉得……我们至少要灭团三次才有可能杀得过……”
　　何艺笑着点头：“嗯，能刷过就好，看看BOSS爆出了什么？”
　　“嗯！”
　　翻看BOSS爆出来的战利品，不出意外，一双火红色的战靴，一副火红色的护腿，都是S3的部件，我这78点的幸运值简直太犀利了。
　　将两个S3部件递给了何艺，我笑道：“OK，现在是四件套了，EVE穿上吧！”
　　“嗯！”
　　然后，又有两个S3系列的皮甲，一个是护腕，一个是皮靴，都交给北冥雪了，或许运气好的话，这次能凑齐一套皮甲和一套铠甲的S3，那就圆满了，同时，第五件装备则是一个法师护腕，也是S3系列的，给了慕容明月，虽然有些不适合她，但是聊表慰藉吧……
　　……
　　很快的，何艺换上了新的装备，四件套的S3装备，只差胸甲了，她站在废墟之中，拎着长枪转动身体一周，披风摇摆，雪腻的身体在精致甲胄的包裹下十分诱人，挺拔双峰呼之欲出，纤细的腰肢浮动着战甲纹理，仿佛一个火红色的女战神一般，可以想象，一旦凑齐了S3的套装，会更加的唯美与英姿透发。
　　“EVE姐姐，看看S3的套装效果吧？”林逸欣扶着何艺的肩膀笑道。
　　“嗯。”
　　何艺伸手一拂，套装效果飞起，出现在众人眼前——
　　武神铠甲套装属性：
　　1件：无
　　2件：提升使用者70%的攻击力（已触发）
　　3件：提升使用者50%物理攻击力和40%攻击速度（已触发）
　　4件：提升使用者125%全防御效果，并且提升使用者110000点气血上限（已触发）
　　5件：触发全套效果——武神变身，进入武神变身状态，持续120秒，使用者攻击力提升120%，无视目标45%的防御力，任何攻击均有75%的溅射效果，有35%的几率闪避物理攻击（未触发）
　　……
　　大家都看着觉得眼红了，不愧是S3神装啊，这一套装备触发的属性，恐怕不会比我现在的装备逊色多少了。
　　“现在，EVE应该气血值超过100W了吧？”我问。
　　“嗯！”何艺点头一笑：“加了卡片和王道之后，118W的气血上限了。”
　　林逸欣轻笑：“这样，我们杀第三个BOSS也就成功率更大了！”
　　“嗯，粗发，搞死搞残搞怀孕……”我指着最终的剑圣学院区域，很兴奋的说道。
　　……
　　几个MM一起看着我：“你兴奋个毛线啊？”
　　慕容明月撇撇嘴：“搞怀孕？你小子确定有勇气搞怀孕？”
　　我咧咧嘴：“那要看对象是谁了……”
　　慕容明月看前面的两个MM，顿时，林逸欣和何艺一起瞪眼道：“看什么看！”
　　慕容明月浑身一颤：“杀最后的BOSS去，走着！”
　　……
　　天际，一抹残阳，终于，S3的最后一段征程了。


第一千一百五十章 传说中的剑圣
　　剑圣学院，战神学院的最后一段。
　　“呼呼……”
　　暖风中仿佛蕴含着一道道的剑气，吹在脸上犹如切割，非常的疼痛，地上滚动着落叶，在年久失修的楼台之间，一个个训练场，再次出现，一看到密密麻麻的训练场我就笑了，老天待我们不薄啊，居然又给了那么诱人的刷经验机会，嗯，在这里必须多刷点经验，然后等到最后杀BOSS的时候好灭团掉级，我们这个团队的心态好到出奇，早就打算好掉级了，要是那剑圣不给力杀不掉我们的话，我们兴许会非常的失望，求死求怀孕什么的。
　　……
　　“嗨，高阶烈焰剑法就只有这种程度吗？”
　　训练场中，浑身覆盖着战铠的年轻学生一头血红色长发，舞动利剑，对着前方的一个学生哈哈笑道：“导师的教诲在你耳中都化为了帝国酒馆里少妇的呻吟了吗？可笑的奈克，你的实力在哪里？就凭你这种程度，还想着去追求学院最强、最漂亮的女生吗？”
　　另一个学生暴怒，身体一沉，重重的撞击在对方的腰部，低吼道：“野蛮冲撞！该死的混蛋，我会让你知道我除了在床上，还有其他的绝技……”
　　“哟，用力点吧，你这废物！”那血红色头发的学生挥动剑柄，狠狠的砸落在对方的后背上，口中喊出让人想入非非的话语。
　　……
　　我们远远的看着，训练场里一片凌乱，各种狗血的剧情也让我们彻底的有些凌乱了，不过，这些剧情跟我们没有什么关系，真正让我关注的是这战神学院里最后的BOSS，号称院长并且是剑圣级强者的人，他手握着守护之刃，拿到守护之刃，夺取S3的第一批奖励资格，这才是我要关注的东西！
　　“刷怪吧……”
　　林逸欣低垂着七星琉璃剑，笑道：“260级的重甲系怪物，都是学院里的高年级学生亡魂，战士系通用技能都会，特别是还会壁垒击破，这个杀起来比较棘手了，我们就算是防御再强，碰到壁垒击破还是会破防御的，陆尘，想好了怎么杀吗？一个个的引过来杀，还是群刷呢？”
　　我握着拳头：“没的说，群刷，我们都连续在线十个小时，不能太久不下线，群刷，在四个小时内搞定这个副本，然后下线补充一下体力再上来去交任务！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　何艺大半身的S3神装，站在地图的一个角落里，指指两侧的地形，笑道：“这里用来卡怪不错，火力最大化输出，易守难攻……”
　　我笑笑：“那你站好了，我去引怪！”
　　“嗯！”
　　一群MM站好，给我留下了一个位置，而我则骑乘上古神龙飞梭而出，利用速度优势不断的Z字位穿梭于学生群中，很快的，一片训练场里近400名的高年级学生跟跟着我杀了过来，他们是高年级的大哥哥大姐姐，也就意味着等级、攻击力、防御也更高了，这次有的杀了，好在经验也更高，260级的魔灵级怪物，这种福利在外面的地图上可是很少见的。
　　龙骨山脉的资源已经挖掘得近乎于匮乏了，甚至在天空之城的境内，龙骨山脉最高峰的怪物等级也只有255级的魔灵级怪物，而且实在太遥远，没有坐骑的玩家根本懒得去，跑个练级地都要两小时，这哪儿是人干的事儿。
　　很快的，带着一群穷凶极恶的亡灵学生冲了过去，按低龙头，直接横在了林逸欣和何艺中间，我回身拔出紫郢剑，笑道：“来了，全力输出！”
　　两个MM轻笑，怪物尚未逼近，冰焰斩和神斩刃就已经扫了出去，而我也顺势激荡出烈刃斩和千冰斩，将一群学生冰封住，凝聚指印，低喝一声爆发出万剑绝踪，无数剑刃从天而降，“啪啪啪”的刺落在怪物群中，带出一系列超过15W的伤害数字，现在我的伤害实在是太强横，被几个MM称为当之无愧的练级利器！
　　……
　　“该死的冒险者，你们的死期到了，我代表帝国精英战士宣布今天就是你们的死期，去死吧！”
　　一个个表情凶厉的学生舞动利剑发动壁垒击破，“啪啪啪”的激荡在我们三个人的战甲上，也将我们的气血刷刷打掉，壁垒击破的破防效果太好了，纵然是我们的防御也被打掉近10W的气血，结果累坏了慕容明月，一直不停的群疗术拉着血，并且在我们的脚下释放生命之潭来回血。
　　“咕咚！”
　　我和林逸欣同时灌下了一个血瓶，实在不能全靠牧师，外面的输出太强，我们必须得自己顶住，不然见不到BOSS就得灭团了。
　　一轮凶残的攻击之后，我们几个都以残血状态站在那里，太惨不忍睹了，好砸，500+个260级魔灵级怪物也葬身在我们的眼前，丰厚的经验更是让我们之前练级损失掉的经验全部补回来，甚至我已经隐隐接近216级了。
　　“刷刷！”
　　北冥雪、林逸欣直接升到了212级，速度惊人。
　　打扫了一下地面上的装备，随即去下一个训练场继续刷，经验太过于丰厚，让几个MM笑得合不拢嘴了，月恒公司果然狡诈，在第一张地图那里安排一个奥克尔那么强的BOSS，以致于超过99.9%的队伍饮恨第一层，结果在第三层这里拥有那么多高阶可供刷经验的怪物，想来大部分玩家是很难享受这种经验盛宴了。
　　……
　　一边刷着怪，我一边打听道：“咦，我们在外面的人，有没有看到什么情况？譬如，战天那群人的副本下得怎么样了？”
　　何艺轻笑：“刚刚听乱月在行会里说，看到战天、冰与火之歌、神骨三个人手拉手的跑尸体呢，不知道灭团第几次了，不过，根据传闻，他们依旧卡在了奥克尔那一关口，奥克尔的攻击力太高，战天他们扛不住，战士系扛不住了，戒灵和牧师也就只有等着被奥克尔的长剑秒杀了。”
　　我摇摇头：“可怜，他们的那个牧师也远远比不上明月姐。”
　　慕容明月扬起法杖：“好说，其实最关键是他们没有一个陆尘这样的BT家伙，防御高得吓人，总气血更是100+W的级别，说实话，陆尘杀奥克尔真的没有太大的难度，不过杀通灵者的时候，唉，挂得好丢人啊……”
　　我：“不吐槽会死！！”
　　北冥雪说：“好啦，专心杀怪，我觉得我们刷完了S3，战天他们也未必打得过奥克尔，今天说不定就放弃了，因为他们必须想办法早点八转，你们看，人家韩国服务器都已经两个人八转了……”
　　“也对……”
　　……
　　“啪嗒啪嗒！”
　　怪物挂掉的时候，偶尔也会爆出一种金色的卡片，勇将卡：提升使用者50%的攻击力和25%的攻击速度，持续120分钟，这是纯粹的练级专用卡片，爆出率挺高的，因为我们队伍里的几个DPS的幸运值都不低，毕竟都是参加过WEL之类超级大赛的玩家，并且都有幸运值的奖励，这种勇将卡不是绑定的，这是我们在这里最大的油水，勇将卡带出去可以出售，好歹也能一张卡卖个100金币的样子，许多小行会推BOSS或者杀A级副本的时候都会大肆搜购这种卡片。
　　服务器开通近一年，玩家依旧在涌入，许多财团与富二代也成了游戏消费的主流，他们要开创跟古剑魂梦、雪银杉、烛龙一样的游戏界神话，必须得投入，人家花钱从来都不手软的，我们正好就赚这种玩家的票子。
　　近四个小时的奋力刷怪，终于，S3最终的一张地图怪物也被我刷光了，再往前，赫然是一片剑峰林立的学院后院，地面上满是鹅卵石铺就的小路，蜿蜒通往远方，在远处，就是传说中最强剑圣，那个院长所在的区域了。
　　……
　　与满是杀伐之气的训练场比起来，这后院反倒是显得幽静而写意了，一群人踏着小路，缓缓走来。
　　我骑乘着神龙，左右环视，戒备的看着一切，同时也开启了暗黑瞳，可惜，附近看不到红点，那剑圣也不知道躲藏在什么地方。
　　“BOSS呢？”慕容明月忽然问了一句。
　　北冥雪伸手指着远方：“那个小屋？”
　　“我去，还真有小屋啊……”我咧咧嘴。
　　……
　　林逸欣策动追月虎，说：“我去看看？”
　　“嗯，小心！”
　　“放心吧，什么样的BOSS，难道能秒杀掉我不成？”
　　“倒也是……”
　　于是，林逸欣提着七星琉璃剑缓缓走上前，伸手正要推开小屋的门，忽然一股劲风而来，“哗”一声吹得林逸欣连人带坐骑后退。
　　“啊？怎么？”
　　话音未落，一道寒光从房屋里飞出，“噗嗤”一声，林逸欣的胸铠上绽放出一抹惊人的血红，头顶上更是一个大大的伤害数字飞起——
　　“978824！”
　　致命一击，这……
　　……
　　“啪嗒！”
　　林逸欣缓缓落马，成为灵魂形态去墓地了。
　　“靠！”
　　我抬手拔出紫郢剑，怒道：“NMD，什么玩意，居然把逸逸秒杀了！”
　　说着，不顾一切的出手，猛然抛掷出利剑，盘龙回旋！
　　“轰！”
　　螺旋的剑刃猛然洞穿了小屋，只听“铿”一声，剑刃弹射回来，一个白须、白袍的老人单足一点，凝空而立，一张可怖的脸庞满是怒容，低喝道：“后世的年轻冒险者，你们是来送死的吗？”


第一千一百五十一章 斗气罡风
　　“发生了什么情况……”林逸欣在队伍里无语道。
　　我擎着紫郢剑，低声道：“逸逸最快速度过来复活，我们先拖住BOSS，不知道能不能拖得住，这个剑圣够狠……”
　　“嗯！”
　　……
　　眼前，剑圣身周飞梭着一道道真气气旋，嘴角泛起，带着一丝狞笑，道：“哦，果然是非常强大的旅者，死灵系剑术宗师、高阶骑士、强大的弓箭手和牧师，还有刚才那个光明游侠，可惜，就算是这样，你们依旧不是我的对手！”
　　我咬咬牙，低声道：“我用鬼影分身和小狼来牵制，北冥准备用震荡箭，看看能不能眩晕住BOSS，这次不能硬拼了，不然我们可能会死得很惨。”
　　“嗯！”
　　鬼影分身驾驭神龙飞了出去，小狼并驾齐驱的冲向了剑圣，同时，我也用暗黑瞳侦测了一下，不出意外，我的等级读不出剑圣的属性——
　　【剑圣·迪兰】（上古仙阶BOSS）
　　等级：265
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：战神学院史上最强者，迪兰本是孤儿，四岁起被帝国最强的剑术宗师收养，凭仗其过人的天资修炼战武学，7岁就已经晋入大地剑士的境界，12岁正式成为天空剑士，17岁踏入星空境界，成为帝国第一位不到20岁的星空剑圣，千万年来，迪兰的成就无人能超越，而在战神学院被可怕的恶魔炼狱主宰林纳一手覆灭之后，迪兰满心不甘的沦为亡灵，他的心里只充斥着杀戮与复仇
　　……
　　三线操作，鬼影分身贴地飞掠，猛然扬起了剑刃，重重劈出了一击剑气！
　　“噗！”
　　可惜，剑气在触及剑圣迪兰的体表时，居然被一层无形的罡气给强行的吹散了，连一丝丝的伤害都没有造成。
　　“找死！”
　　迪兰一声怒吼，猛然间电射而至，剑刃横起，三道烈焰同时穿透鬼影分身的身体，带出了惊人的伤害数字——
　　“398821！”
　　“492282！”
　　“612677！”
　　……
　　补上一次普通攻击，顿时，气血量近150W的鬼影分身呜咽一声倒下，居然直接就被剑圣迪兰的烈刃斩给干掉了，并且，那是烈刃斩啊，我还以为这世上只有我一个人拥有这个强悍无比的招数的！
　　风声起，在鬼影分身被干掉的同时，我已然擎剑来到了剑圣的后方，紫郢剑暴起寒芒，烈刃斩+乾坤击破最强杀招一起落下，要杀就杀最狠的，坚决不能让这剑圣迪兰一直肆虐下去，否则灭团了。
　　可惜，两个技能连击落下，却带出了连续四个华丽的MISS，我终于注意到了，战斗信息里提示道：你的技能烈刃斩被剑圣迪兰的技能【斗气罡风】完全免疫，【斗气罡风】的韧性值尚余97%！
　　顿时，我浑身的冷汗，尚余97%的斗志罡风韧性，这是什么气盾啊，也未免太IMBA了，这还让不让人玩了？
　　“啪！”
　　北冥雪的震荡箭也一样飞起了大大的MISS，根本就奈何不了BOSS，同时，剑圣迪兰的嘴角抽动，狰狞的大笑道：“后世的孩子们，见识到无上武诀的厉害了吗？放弃吧，你们的鲜血会滋润这片即将干涸的土地，哈哈哈，已经数百年没有下雨了吧？你们简直就是战神学院的携雨之使者……”
　　“你妹的携雨之使者！”我咬咬牙，连续后退，猛然投射剑刃，盘龙回旋轰然破击在剑圣身上，激荡出斗气罡风的防御效果，一道道斗气护壁出现，确实已经完全防御了我的攻击，看来不破除这个斗气罡风的技能，根本就伤不到BOSS的毫毛啊！
　　“啪！”
　　小龙的利爪狠狠的抓牢在地上，止住身形，我指引凝聚双眉间，低喝一声释放出万剑绝踪，空中无数剑刃突刺，紧接着五指张开覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，最大效率的击破斗气罡风，那是我们唯一的机会！
　　万剑绝踪的技能光芒中，迪兰哈哈大笑的纵剑而出，居高临下的怒劈而下，大喝道：“少年，你还不放弃吗？”
　　心底清明，我知道这个时候绝不能慌张，不然肯定输得更惨，剑刃扬起，斜下30度的迎上去，只觉得手臂猛然一阵钻心的震撼疼痛，剑圣迪兰志在必得的一击被我强行推开，可惜，还是受到了近20W的气血伤害。
　　扬起剑刃，追加上一次斩龙刃，重重轰击在BOSS的脑门。
　　“哈哈哈……”
　　剑圣迪兰狂笑着，脚踏着碎石，浑身的白袍舞动，猛然抛出长剑，大喝道：“以气御剑，接招吧！”
　　那守护之刃飞速旋转，像极了剑刃回旋的形成了螺旋形的剑刃风暴，若是不加于适当的格挡，直接吃这一招的话，至少会有40W血的伤害，伤不起！
　　身体微微下沉，我将龙神盾举起，紫郢剑放置在龙神盾前方，剑盾配合防御！
　　“嘭！”
　　一声巨响，连人带龙被震得连续后退，手臂上迸溅出一道道鲜血来，我擦，这迪兰的攻击力该有多高啊，居然在我招架成功的情况下完全破碎我的防御力，这一击依旧打掉我27W+的气血！
　　慕容明月在身后不断的治疗，同时说道：“陆尘小心！”
　　何艺提着七星琉璃枪纵身游弋在边缘，道：“陆尘，试试有没有什么办法隔着斗气罡风的护盾来直接攻击本体，或许这样能够更简单的破开剑圣的防御，不然的话，斗气罡风还没破，我们就全挂了！”
　　“嗯，明月姐加好血！”
　　吞下一个圣灵药水，我飞起扑向了BOSS，主动寻求一战！
　　“你在找死吗？孩子？！”剑圣的双眸瞪得溜圆，哈哈大笑着，猛然将左手食指中指并拢在额前，顿时长发飞舞，浑身都是气劲迸发，这前奏太熟悉了，正是万剑绝踪，这剑圣迪兰果然跟我的修炼道路是一样的，都是剑术宗师这一脉，甚至技能都跟我是如此的相似。
　　心底一亮，我忽然觊觎起剑圣的技能来了，那斗气罡风，若是我能拥有，岂不是在很长的一段时间内能保持近乎于无敌的状态，这样的技能……咳咳，拥有了之后就已经是天下无双了啊……
　　猛然纵身，左拳萦绕着血色气旋，我悍然跟剑圣硬来了，破魔拳“嘭”一声重重轰在了剑圣的胸前，却并未轰散他的万剑绝踪，也注定了这一击万剑绝踪我是必定要吃下去的。
　　“啪啪啪！”
　　空中无数剑刃光泽落下，戳在身上剧痛不已，头顶上飞起大大的伤害数字——
　　“771982！”
　　居然是致命一击，我暗暗咬牙，太致命了也！同时，舞动紫郢剑，剑刃之上浮动起紫色光芒，来了，紫霜贯注！
　　“噗！”
　　猛然一击刺透了斗气罡风的护盾，紫霜贯注的效果就是透过对方的防御层从内里使对方的防御力溃败，而现在，这紫霜贯注简直就是斗气罡风的克星，完全奏效了！
　　降低BOSS高达26.4%的防御力，成功了，并且在紫霜贯注成功的那一刻，斗气罡风的韧性也掉了老大一截，随后，北冥雪在远方的螺旋箭刃、冲天箭、邪灵乱射等技能“啪啪啪”的连续打掉斗气罡风的韧性，事半功倍了！
　　“干得漂亮！”
　　何艺从右翼掠至，轻笑着发动壁垒击破+冰岩炼狱五连斩的攻击，“噗噗噗”的穿透了斗气罡风的防御，一截截的打掉BOSS些许的气血，果然，紫霜贯注这技能太犀利了，完全就破除了剑圣迪兰的防御。
　　……
　　“找死！”
　　迪兰暴喝着，猛然剑刃横推，壁垒击破穿透何艺的盾牌，带出90W+的伤害数字，又是致命一击，NND，何艺拥有4件的S3啊，居然还被一次性就打掉了那么多的气血！
　　“EVE，退回去！”
　　我急忙截杀住BOSS，战争粉碎破地而出，掩护何艺撤退，这个时候，我的血厚防高的优势彻底体现，也只有我一个人能够顶着BOSS杀了。
　　……
　　一顿惨无人道的乱揍之后，我的盾牌、甲胄上满是伤痕，空气中都飞梭着剑圣迪兰发出来的剑气，这种攻击对装备的持久度也能造成极大的打击，以至于与他对轰三分钟不到，我的全身装备就至少降低了5%的耐久，再这样打下去，非得光着身子肉搏战不可了。
　　气血也一直被拉在了40%左右，随时都有可能被秒杀，幸好北冥雪的冰魄弓有冰封效果，偶尔触发，为我争取一定的回血时间。
　　“去死吧，小子！”
　　又是烈刃斩，同时爆发出两次致命一击效果，顿时我猛然跪倒在地，MD，挂了，返生诀直接复活！
　　提着剑刃继续活蹦乱跳的站起来跟BOSS对拼在一起，猛然劈刺之后，终于，沙沙沙的声音传来，斗气罡风消散了，剑圣迪兰的防御完全被我们瓦解了！
　　“啪！”
　　北冥雪的震荡箭适时的成功，把迪兰眩晕在同时，同时，不远处一道丽影电射而至，“啪”一声继续冲锋眩晕剑圣，林逸欣笑吟吟道：“我来了！”
　　……
　　“再不来，我们就全挂了，小心BOSS的攻击力！”
　　“嗯！”
　　林逸欣飞快拔出了萌火刃，切碎BOSS的防御，一点地面飞速后退，像是一只银色蝴蝶，根本不给BOSS太多的攻击机会。


第一千一百五十二章 梦想成真
　　长达两小时的缠斗，剑圣迪兰凝聚了三次斗气罡风防御，可见这个技能的CD时间大约就是30分钟左右了，而我们，则灭团了4次，大家齐刷刷的掉了两级，剑圣迪兰有一招狂暴技能，一旦狂暴了，谁也挡不住，直接被BOSS横扫，至于我，则是最惨的，从216级直线掉到了213级，挂了七八次有余。
　　……
　　“BOSS的气血还有1%了，是时候了吧？”林逸欣问道。
　　我点头：“你们都退后，我来杀！顺便让我拿点经验补补等级，这S3真坑爹，死了那么多次……”
　　“嗯！”
　　两个MM飞速后退，我则抡着紫郢剑继续跟迪兰对轰，三五剑之后来一发镇龙腾+万剑绝踪，终于，在一声惨嚎声中，剑圣迪兰缓缓的倒下，满眼的不甘，看着我们说：“啊啊啊，后世的冒险者们，你们确实拥有强横的实力，但是一对一的决斗，你们永远不是我的对手，守护之刃归你们了，愿你们能为它找到一个新的主人……”
　　“啪嗒！”
　　剑圣手里的长剑爆出来了，是任务物品，同时，也爆出了一堆装备与物品，让大家你非常的欣喜，265级的上古仙阶BOSS，这爆出来的东西该有多好啊？同时，金光泻落，我连续升了两级，终于，又回到215级了，这战神学院之旅，简直就是上上下下的来回等级跳动啊！
　　“啪！”
　　紫郢剑斜斜的戳在泥土之中，我单膝跪在剑圣迪兰的尸体旁边翻看他爆出来的装备，这样，也算是对这位远古强者的一种尊重，迪兰爆出来的装备倒是不少，一共5件，一件火红色的胸铠，不出意料就是S3最后的武神铠了，另外则有两件皮甲和两件布甲，似乎都是S3系列的装备，副本里爆出非专用装备并不多，林逸欣拿到的萌火刃或许只是一种例外罢了。
　　拿起胸铠，伸手一拂，属性飞起，果然不出所料——
　　【武神铠】（仙器·卓越★★★★★）
　　防御：8900
　　魔防：7550
　　力量：+1050
　　体力：+1000
　　敏捷：+995
　　策略：+120
　　附加：提升使用者50000点固定气血
　　附加：提升使用者45%防御力
　　凹槽数：14
　　卓越特性：武神，提升使用者18%的攻击力
　　介绍：战神学院，上古时代的传说所在，战神学院的院长本就是一位强大的武学宗师，潜心修炼多年，从四方搜寻获得奇铁，神匠铸造，最终获得了武神套装，传言获得武神套装的人将会受到众神庇护
　　需要等级：200
　　需要声望：400000
　　需要职业：战士系
　　……
　　“圆满了，哈哈……”我把武神铠递给了何艺，一边笑着说道。
　　“哗”一声后，美女盟主穿上了最后一个S3的部件，顿时浑身满是氤氲着烈焰，同时，一套精致战铠的表面浮动着淡淡的茶白色光泽，这大概就是S3的特有光泽，穿在女性玩家的身上格外的雅致，也衬得何艺的气质更加的成熟大方，那一笑间的风韵简直让人陶醉，杀伤力远非小女生可以相提并论。
　　另外的四件装备，被北冥雪和慕容明月给分了，都是S3的部件，暂时用不上，等待下一次下S3的时候，凑齐就犀利了，只不过，S3的布甲装是加法伤的，并不是治疗系套装，所以慕容明月有些悲剧，看着不能吃就是这样。
　　“咦，还有一本书……”林逸欣翻看着BOSS的尸体，捧着一本古老的书籍，笑吟吟的看着大家，这技能书籍上灰尘扑扑，但是表面浮动着的竹青色光泽却是那么的古朴，让人一看就知道，这玩意绝非凡品！
　　“看看，什么书？”我说。
　　“嗯。”
　　小美女的白皙手指在书籍上一拂，顿时技能书的属性出现在眼前，让我瞬间心跳都差点就停了——
　　【斗气罡风】：神级技能书籍，召唤强大的斗气凝聚罡风保护自身不受到任何伤害，罡风的防御韧性与自身攻击力有关，需要玩家等级：210，需要玩家职业：剑术宗师，使用需要消耗：声望值100000点、金币100000枚。
　　我瞪圆了眼睛：“靠，真的……真的斗气罡风？我……我没有看错吧？哎妈，斗气罡风啊，那么强悍的防御系技能……”
　　林逸欣甜甜的笑着点头：“嗯，是的，斗气罡风，让你欲死欲仙的那个技能，而且，要求职业是剑术宗师哦，我的八转职业是游侠系，EVE姐的是骑术系，所以，适合学习的人只有你一个了，小骗子，快欢呼吧！”
　　斗气罡风，一旦学会了之后就意味着生命力会大幅度的提升了，与这个技能相比，我的鬼神铠、林逸欣的玄冰铠、何艺的磐石盾这些初阶技能简直都会自卑而死的，并且，这斗气罡风能爆出来，绝对跟我的超级幸运值有关！
　　“怎么，不高兴吗？”何艺笑着看我：“那么强的技能书……”
　　终于，神经大条的延迟了近半分钟之后，我的喜悦爆发开来，猛然搂住一旁的林逸欣，在她的脸蛋上亲了一口，然后又在何艺的脸颊上亲一口，哈哈笑道：“这本书是我的啊，谁都别跟我抢，以后在外域一个人狂奔的时候，再也不怕清风昕雨、战神王这些魂淡的追杀了啊，哈哈哈哈……”
　　两个MM呆呆的站在那里，北冥雪则轻笑：“哥哥今天吃了熊心豹子胆了？居然敢一下子连亲两个？”
　　慕容明月抿抿嘴：“亲两个不算什么，连亲四个才是真的强悍……”
　　我捧着斗气罡风的技能书，“啪啪”的在书上连续亲了两下。
　　慕容明月：“我擦……”
　　……
　　“刷！”
　　一道光芒之后，斗气罡风化为竹青色的光泽沁入我的身体，也让我的技能栏里出现了一个超级技能按钮，飞速启动——
　　“滴！”
　　战斗提示：你发动了技能斗气罡风，按照你目前的攻击力，斗气罡风的总韧性值为123850点！
　　……
　　仔细一算，韧性值刚好是攻击上限的5倍！
　　身周，一道道罡风萦绕，斗气光泽氤氲，整个人像是披上了一道神铠，一股强大的气息沁入身体，这防御力真不是盖的，我马上拍拍胸脯，对林逸欣笑道：“逸逸，来，给我一剑试试？”
　　“嗯！”
　　林逸欣偷偷笑的飞快转化为全体攻击模式，七星琉璃剑一抖，直接冰焰斩落在我的脑门上！
　　“轰！”
　　战斗提示：玩家风色幻想对你发起攻击，该次攻击被斗气罡风抵消，斗气罡风的韧性值降低7%！
　　……
　　我怔了怔，呃，好像也没有想象中的那么强，不过林逸欣这个级别的玩家尚且要打我那么多次才能破开斗气罡风的防御，嗯，除了以一敌万的战斗中，基本上我都不会太被动了，至于单挑，这斗气罡风简直就是无敌技啊！
　　喜滋滋的跟几个MM继续打扫了一下战场，也没有什么油水了，然后拾起剑圣迪兰爆出来的守护之刃，等待了5分钟之后，自动被系统传送了出去。
　　“刷！”
　　出现在集合石边缘，远处，几个熟悉的身影正好跑出了副本，正是丢盔卸甲的战天、冰与火之歌等人，并且，在那山坡上，十月雨、水云谣、离歌等人也在，似乎已经在集合一下准备返程了。
　　……
　　策动神龙飞快的掠至，我笑道：“战天，还记得我们的赌约吗？”
　　战天浑身一颤，看着我的等级，道：“陆尘，你也没有升什么级啊，别告诉我，你已经S3通关了？！”
　　我笑道：“没错，通关了，任务一交，系统大约就会提示我们是第一批推过S3的人，怎么样，你们的进度？”
　　十月雨一摊手：“别提了，第一个BOSS奥克尔把战天他们虐了7、8次，这不，等级都掉下来，赶紧去杀A6把级别练回来，早点八转才是王道……”
　　战天抿抿嘴，看向我们：“你们真的打通了S3了吗？靠，我不能接受啊……”
　　我回转身，扶着何艺的肩膀，说：“喏，你看，一套S3的骑战系装备就是这样的，怎么样，够华丽吧？”
　　“S3神级套装……”战天的喉咙里发出哀嚎声了。
　　何艺俏生生的站在草地上，一身的S3火光萦绕，却又泛起淡淡的茶白色光泽，秀雅无比，就连十月雨也忍不住的张大了小嘴：“哇哦，S3套装的女性系看起来确实非常的漂亮，我都后悔了，当初连个女战士多好啊……”
　　我则摊手笑道：“战天，愿赌服输，立刻，2000W的资源，从战天城运到暗月城去，出门了跟我们说一声，我让许阳带人去护送资源……”
　　战天一握拳：“我靠，算了吧，输了就输了，资源大约到明天上午才能好，到时候我通知你们来接送，不过也没有必要，在战天城的地盘上，谁敢动我们战天盟的资源，那简直就是在找死……”
　　我抿抿嘴：“这话倒是霸气，但是真要被劫走了，损失的是我们，我还是派龙曜铁骑去护送吧……”
　　“随便你，那个……你们真的S3通关了？”
　　“滚！”
　　“……”
　　……
　　战天盟、魂归战袍的玩家挑战S3折戟沉沙之后，悻悻而去，我则带着几个MM来到了领地里下线，先去吃点东西再上线去交任务，实在是饿坏了，也累坏了。


第一千一百五十三章 叔舌头极长
　　坐在八卦城的小餐厅里，我咬着面饼，一边说道：“真怀念苏州的自助餐厅啊，吃到饱，扶墙进、扶墙出的境界，在这里还真体会不到……”
　　林逸欣轻笑：“饿了那么久，多喝点粥，不能暴饮暴食，等过几天，我们就回苏州好了，现在吃点，上线把任务交了就睡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　重回酒店，已经是夜里9点多了，上线，交任务去！
　　上线，在黑铁营地里等了几分钟，何艺、北冥雪、慕容明月相继上线，五人小队一起站在营地里，何艺问：“陆尘，怎么回天空之城？”
　　我笑笑：“你们四个用回城卷轴回去吧，我骑龙直接空降天空之城的王宫好了，大约只要20分钟的飞行时间，很快就到！”
　　“嗯，那我们在皇宫门口等你！”
　　“好！”
　　几个MM一起拿出回城卷轴捏碎，让我心里挺苦楚，作为一个在野玩家，我已经好久没有尝试过使用回城卷轴的滋味了，那“嗖”一下的快乐……
　　召唤上古神龙，野性咆哮吼一嗓子提升攻击力，在这种四面皆敌的严酷环境里必须保持绝对的谨慎，否则可能会死得很惨。
　　地面上，吻痕MM擎剑走来，飞快的抓住我上古神龙的灯藤，撅嘴道：“哎，老大啊！”
　　“嗯，吻痕？”
　　“你去哪儿啊？”
　　“我去一趟天空之城，把在S3里拿到的任务物品交一下，拿点经验，怎么了，发生了什么事？”
　　吻痕释然，轻笑道：“没事，我还以为你要丢下我们一群人不要了呢……呜呜，老大你要是离开我们了，我们这群原本在铁颅荒原里混日子的人可在这里混不下去，那边的傻小子一旦撤掉龙曜铁骑，我们就孤立无援了……”
　　“那边的傻小子？”
　　我想了想，不禁失笑，她说的是鬼谷子吧，确实，鬼谷子率领的数万古剑铁骑是斩神行会在这里的最强靠山，毕竟，鬼谷子带领铁骑军团在这里，就说明了天空之城的王者级公会驻守在这里，无论是紫葡萄之城的人还是灼热城的人，要来动我们都必须掂量一下。
　　“没事的吻痕，我不会走，把你们带出铁颅荒原，我就会对你们负责，让你们参与真正的史诗级战争，而不是在铁颅荒原里孤立无援的任人鱼肉！”
　　“嘻嘻，老大最好了……”
　　我撇撇嘴：“你这是在发嗲吗？”
　　吻痕不懂得害羞，吃吃轻笑：“你说是那就是，早去早回哦！”
　　“嗯。”
　　……
　　一声轻喝，上古神龙破空而去，进入云层，化为一道天际的月银色流星坠落向天空之城的方向。
　　结果，不到20分钟，已然抵达了天空之城的上空，锁定王宫的方向，直接滑翔降落在王宫里，我不敢在广场那里立足，毕竟我现在对于中国服务器玩家来说还是个红名玩家，而许多人对于红名有着天生的敌意，看着红名就要动手，这都成天性了。
　　“来了！”
　　翠林之间，林逸欣、何艺等四个MM都没有骑乘战马，战靴踩踏着石板路，俏生生的站在那里等着我。
　　“啪！”
　　从龙背上跃下，稳稳的落在地上，手臂扬起，小龙化为一道道暗银色光芒进入坐骑空间里，在王宫里骑乘上古神龙，这也太不低调了，同时，我瞥了一眼小龙的等级，经过S3的疯狂刷经验之后，小龙已然神奇的升到了148级，尚余1级多点就能进入下一个坐骑境界了，却不知道又有什么惊喜在等着我。
　　“走吧！”
　　从包裹里掏出了守护之刃，我带着几个MM踏上台阶，一路进入皇宫大殿。
　　远远的，大殿之上，卡琳珊公主拔出利剑，“铿”一声将剑刃重重刺落在王阶下，指着下首的一副巨大铁笼，道：“太可恶了，这些……这些天杀的亡灵，那该死的寒刃居然做出如此卑劣的事情来，我……我与死亡军团誓不罢休！”
　　紫妍统领道：“殿下，稍安勿躁，不能乱了心神，寒刃此举一定是为了激怒我们，一旦我们乱了方寸，在血色战盾领域的战争，我们很有可能就要落败了。”
　　卡琳珊点头，目光落向了那钢铁牢笼，牢笼内，赫然是一只身形佝偻的巨大死亡恶魔，背部一道道钢刺突出，形成了一个类似于翅膀一样的存在，四足伏在地上，头颅抬起，舌头伸出十几厘米长，狰狞的对着卡琳珊的方向怒号着，“嘭嘭嘭”的撞击着牢笼，一边狞笑着嘶吼道：“小姑娘，看你细皮嫩肉的，居然就当了军团的统帅，不如跟我回死亡城堡吧，在那白骨堆砌的大床上，我会让你尝尽做女人的快乐滋味……”
　　“呜……”
　　卡琳珊单手握住剑柄，猛然将长剑从地砖里拔出，满目哀伤的看着牢笼里的恶魔，悲戚道：“卡里安叔叔，你身为帝国公爵，最终却沦为了亡灵的傀儡，对不起，亡灵瘟疫的毒性无人能解，我只能……只能结束你的痛苦！”
　　牢笼里的恶魔嘶吼着，伸长舌头对着卡琳珊怒吼：“你……你这天杀的婊子，你不能杀我，我保证，我一定会回来，把你按在王座上撕裂你的衣裙，我一定会让你生不如死的！该死的，你再考虑一下吧，不能杀我，我的舌头极长……”
　　卡琳珊不忍再听，转过身去，一摆手道：“紫妍，把他抬下去吧，让皇宫圣术士净化掉他的身体，记住，不要让卡里安叔叔感受到太多的痛苦，让你瞬间去往天堂吧……”
　　紫妍点头，目光一扫，一群壮硕的王宫卫士走上前，抬起了牢笼，其中一个抡起了斧柄，“啪”一下将恶魔踹得连连后退，口中嘟囔着：“你这该死的魔物，居然敢语言亵渎我们的卡琳珊殿下，抬下去……”
　　卡琳珊皱了皱眉头，却也没有多说什么。
　　……
　　这时，我适时的走上前，一手提着紫郢剑，一手倒握着守护之刃，战靴踩踏着大殿里雕刻王族徽记的地砖，一步步走近，声音低沉的说道：“卡琳珊！”
　　“啊？”
　　卡琳珊公主飞快转身，却发现是我，马上，惆怅的脸蛋上浮起一丝微笑：“哦，年轻的战士，原来是你回来了，这次，你回来又是为了什么？不会是那林泽尔老家伙又在刁难你什么了吧？”
　　我笑笑：“怎么会，我的导师林泽尔慈眉善目……”
　　何艺：“哼哼……”
　　我举起了守护之刃，对卡琳珊道：“殿下，您能认识这个是什么吗？”
　　“哦？”
　　卡琳珊一脸茫然，歪头看着守护之刃许久，摇头：“不认识，这到底是什么？”
　　说着，卡琳珊伸手触摸剑锋，骤然间，她缩回手，脸蛋上满是惊色：“天，好强大的力量，这……图腾的徽记来自于上古时代，好像有些眼熟，莫非不是……天！这是传授中的守护之刃，你告诉我，这是守护之刃，对吗？”
　　我点头：“是的，我们从战神学院里寻找到了这柄守护之刃，所以拿来献给你，不知道你需要不需要？”
　　卡琳珊欣喜非凡，飞快的握住守护之刃，笑道：“这柄剑是上古神匠铸造而成的，蕴含着传说中的圣力，对亡灵系的恶魔拥有绝强的杀伤力，世人都以为这柄守护之刃已经跟着剑圣迪兰一起沉入地狱，却没有想到居然重现人间了，太好了，我正发愁没有趁手的兵刃，你来的真是时候！”
　　我笑笑：“殿下能用得上就好，这样我们几个人也不会白跑一趟了。”
　　卡琳珊会意，一双美眸中满是笑意，道：“哦好的，你的意思我明白，来吧，年轻的冒险者，你们完成了几乎不能完成的任务，为帝国寻觅来这柄天外神兵，我以天空之城的主人，卡琳珊的名义给予你们丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想、折戟沉沙、在水一方、北冥雪、慕容明月成功完成了S3战神学院的冒险之旅，杀死了剑圣迪兰并且获得守护之刃，每个人均获得奖励：幸运值+3、等级+1、金币+2000000！
　　……
　　看着这样的奖励，我不禁就笑了，虽然没有什么上古仙器、神器之类的奖励，但是幸运值+3、等级+1也就够了，毕竟幸运值才是实力的真正体现，也是我们大家最需要的东西，有了幸运值之后，还愁没有顶尖装备么？
　　并且，大家的等级都很高了，完成了这样的主线任务也就只提升了1级，不是系统吝啬，而是必须限制玩家的等级狂飙了，否则我们来个三五级的奖励，其余的玩家看到了会有想删号的心的。
　　卡琳珊翘臀一抬，坐在了王座的侧方，把玩守护之刃，也没有我们什么事了。
　　……
　　何艺问我：“陆尘，接下来呢？你干什么，要不要我们继续陪你刷FB，咱们把A6\A7也刷掉吧？”
　　我想了想，笑道：“算了吧，等一个星期，再刷一次S3，然后我们挑战S4，为逸逸打造S4的太古仙器天歌套装！”
　　“嗯，你要回郡城废墟了吗？”
　　“是啊，我是在野玩家，何况现在也不是我回天空之城的时候，我回郡城废墟，你们留在天空之城继续努力吧，有事逸逸和乱月跟我说就是了，郡城废墟那里，还有几十万的斩神玩家等着我去伺候呢……”
　　“嗯，那好吧！”
　　走出皇宫，我召唤出上古神龙，与几个MM一一告别之后，在小龙的龙吟声中猛然冲天而去。


第一千一百五十四章 黑曜铁
　　次日上午，八点整，准时上线。
　　出现在营地里的帐篷中，一夜睡眠之后总算是恢复了不少精力，刷完一个S3着实让人销魂，三个BOSS就没有一个省油的灯，操作、走位什么的时分耗神，纯粹体力活。
　　……
　　走在黑铁营地里，发现这里的建筑格局已经发生了不小变化，斩神成员的入驻，使得这里人丁鼎盛，充足的劳动力带来了丰厚的资源收入，每人每天10块石头，使得这个营地迅速的即将建筑成为一座石头堡垒了，外围的围墙拓宽了许多，并且，营地里也不用再风吹雨淋，铁匠铺、药店等都已经搬进了房屋之中。
　　在正前方，就是一座巍峨的营地大厅，我走进去看看，出了几十个守卫之外就没有什么了。
　　重新走出来，迈步来到了铁匠铺，从包裹里掏出了奥克尔爆出来的勇者马蹄铁，直接将马蹄铁递给了浑身肌肉和汗水的铁匠，笑道：“请帮我看看，这个东西有什么用？”
　　铁匠接过了马蹄铁，瞥了一眼，不屑笑道：“不过是一块废铁而已，微不足道，年轻的战士，你拿这么一个垃圾让我瞧，是在瞧不起我老铁匠乌拉吗？”
　　我撇撇嘴：“不好意思……”
　　正在这时，铁匠屋里走出了一个秀美的MM，手捧着一堆折断的兵刃，抬头看看我，惊喜笑道：“哦？你怎么来铁匠铺了？”
　　我也瞪着她：“莫娜，你不是弓箭手？怎么会在这里打铁？”
　　莫娜轻笑：“很简单，因为我是弓箭手的同时，也是帝国著名的铸剑师，怎么，看起来不像吗？告诉你，王宫侍卫的许多武器都是我铸造的，譬如紫妍统领的武器赤炎，斯达克统领的武器黑火，都是我出自我手笔……”
　　一旁，铁匠恭敬道：“队长！”
　　莫娜点点头，继续跟我说：“还没说，你来铁匠铺干嘛？莫非是找我？”
　　我：“……”
　　莫娜娇羞了，几秒钟后猛然看到一旁桌案上的勇将马蹄铁，忍不住的将其抓起，然后一脸惊愕：“啊？这……这东西是谁拿来的？这是……这是哪儿来的？！”
　　铁匠愕然：“是这小子拿来的垃圾！”
　　“垃圾？”
　　莫娜睁大了一双美眸：“这个东西怎么可能是垃圾？大叔，你可知道，这是传说中的勇将马蹄铁，是上古时代的战马利器啊，这种铸造技术早就失传了，许多人根本不知道怎么铸造，甚至连打造图谱都失传了，我还是在师父那里才知道这种勇将马蹄铁的存在！”
　　我心跳砰砰砰了：“莫娜，现在这里有一块现成的勇将马蹄铁，你要不要研究一下，确认怎么铸造类似的勇将马蹄铁，然后帮我弄一批这样的马蹄铁，肿么样？”
　　莫娜秀眉轻蹙，道：“我……我不知道我有没有能力勘破这马蹄铁的铸造玄机，姑且一试吧，你一个小时后再来找我，我要研究一下打造方式与材质……”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　出了营地，无所事事，于是带了4个维京铁骑去A4里逛了一通，他们就是跟着吃经验、捡取装备，而我负责输出、治疗、MT等各种业务，结果一个多小时之后，搞定了A4，成功打造出我们斩神行会的第一套A4套装，那来自维京群岛的年轻战士笑得合不拢嘴了，策马围着黑铁营地转了七圈才冷静下来。
　　重回营地里，铁匠铺。
　　莫娜站立在那里，手拿着一柄锤子，对着马蹄铁敲敲打打，脸上香汗淋淋，我非常体贴的走上前，伸手帮她把汗水擦了擦，然后问道：“莫娜，怎么样了？”
　　莫娜轻笑：“我已经重新绘制出勇将马蹄铁的图谱，并且了解了打造的材质，只不过需要的原料非常的苛刻，你若是想批量铸造马蹄铁，我可以帮忙，但是材料必须你自己去搜集，知道吗？”
　　“嗯，说吧，需要什么？”
　　“铸造每一块勇将马蹄特，需要水晶石1份，品质高于85点的黑曜铁10份，主要就是黑曜铁，质量必须好，否则只能铸造出普通的马蹄铁而不是勇将马蹄特……”
　　“嗯，我知道了，你会一直在这里吗？”
　　“嗯，你去搜集材料吧，至少在最近的一段日子里，我都会呆在领地里。”
　　“好的！”
　　……
　　出了营地，兴奋不已，NND，这下要强爆了，勇将马蹄铁的镶嵌效果那么霸气，一旦能批量铸造，给我们的龙曜铁骑、嘶风铁骑都装备上，继续强化古剑的王牌铁骑，大概就能做到人人以一当十了！
　　飞快的召集人员，同时把鬼谷子也叫了过来。
　　十分钟后，黑铁营地正前方的丛林空地上，一群人聚在一起，鬼谷子、吻痕、战痕、嗜血狂魔等人都围着我。
　　我没有说话，只是将莫娜铸造出来的第一个马蹄铁属性属性共享给大家，淡蓝色的数据浮现在半空中，让几个人看得目瞪口呆——
　　【勇将马蹄铁】：镶嵌物品
　　介绍：勇将马蹄铁可镶嵌入高于150级的地面坐骑，提升坐骑15%的全属性，并且增加骑乘者35%的攻击力与35%的防御力，并提升其50000点气血上限。
　　……
　　鬼谷子握着骑神之枪，眼睛瞪圆：“靠啊，折戟老大从哪儿弄来的这个，好强悍，提升坐骑15%的属性，还35%攻防加成，气血提升5W，晕，这属性简直就是逆天了啊，这块是多出来的吗，给我好了……”
　　我瞥了他一眼：“没出息，只强化你一个人的坐骑有什么用……”
　　吻痕张大了小嘴：“老大，照你的话来说，莫非可以批量弄到这种勇将马蹄铁，那……那才是真的逆天了！”
　　我点头：“嘿嘿，是的，我和EVE、逸逸她们在战神学院里杀掉第一个BOSS的时候，运气好爆出了勇将马蹄铁，然后在领地里跟莫娜交谈的时候，她告诉我可以批量铸造，所以，我打算把我们的龙曜铁骑、嘶风铁骑全部都镶嵌上这种勇将马蹄铁，这样，我们的铁骑水准至少也能提升个25%左右，继续保持龙曜铁骑天下第一铁骑的位置！”
　　鬼谷子握紧拳头笑道：“哈哈，太赞了，居然副本里爆出这样的好东西，折戟老大，你就说吧，我们要做什么才能批量生产这种马蹄铁，那么好的东西，不可能平白无故的就给我们的。”
　　我笑了笑：“是啊，制作费用全免，我在铁颅荒原里救过莫娜她们一群人，所以用这个人情来换取铸造马蹄铁的机会，至于材料必须我们自己搞定了，每个马蹄铁要1个水晶石和质量超过85点的黑曜铁，怎么样，你们有什么建议？”
　　吻痕道：“水晶石是很普通的材料，在领地外就有人出售的，不成问题，不过那黑曜铁，我没有听说过……”
　　鬼谷子无语，一旁，天堂雨MM举手轻笑道：“陆尘哥哥，我知道！我知道！”
　　我不由一笑：“哦？小雨知道关于黑曜铁的事情？”
　　“嗯！”
　　天堂雨认真的说：“我和晴空雪曾经在龙骨山脉下练过级，就在靠近白色玫瑰要塞的一段，其实大概就是在白色玫瑰要塞、天岭的中间段啦，山脉下方有许多岩洞，那一片地图叫做黑曜岩洞，大约十几个岩洞连成了一片，在岩洞里，就有非常丰厚的黑曜石储量，不需要采矿技能，有个矿铲就能挖掘了，不过之前没有任何装备打造需要黑曜铁，所以这张地图一直没有热火，也很少有人去采集黑曜铁……”
　　我狂喜不已，笑道：“太好了，立刻，小鬼召集一万龙曜铁骑，吻痕召集一万嘶风铁骑，所有人在营地里买一根矿铲，我们去黑曜岩洞那里挖铁了，最好一天内就能搞个上万枚勇将马蹄铁，强化我们的队伍！”
　　“嗯！”
　　说着，我把仅有的一块勇将马蹄铁丢给了鬼谷子，先把他的龙曜战马强化一下，至于天堂雨、晴空雪等人，稍后再说。
　　……
　　在铁匠铺那里买了一把矿铲，骑乘上古神龙来到营地外，两万铁骑擎着矿铲，由天堂雨MM带路，往黑曜岩洞方向进发。
　　丛林间满是一头头野兽类的怪物，前排玩家换下矿铲拿出兵刃，披荆斩棘的砍杀过去，丝毫无阻。
　　半小时后，抵达黑曜岩洞的区域，在我的地图上确实已经显示了，在山脉下方，便是岩洞的所在了。
　　“就在那里……”天堂雨指了指远处。
　　“嗯，走！”
　　我拔出紫郢剑，在暗黑瞳的侦测下，岩洞里是还有红色小点的，毫无疑问，那些都是怪物。
　　拨开丛林间的枫叶，前方赫然就是一群游荡在野地里的贪狼。
　　“杀！”
　　鬼谷子一晃骑神之枪，一群人冲上去飞速撕碎了所有的贪狼，龙曜铁骑的攻防属性让一群嘶风铁骑目瞪口呆，没有办法，鬼谷子拿着骑神之枪，加成225%的攻防，这太凶残了，战痕的骑将根本无法与之相比。
　　……
　　解除了上古神龙的骑乘状态，我提着紫郢剑第一个进入了岩洞，远处，一团团黑影扑来，穴居熊，嗯，245级的魔灵级怪物，小意思。
　　天堂雨、晴空雪两个MM率领龙曜铁骑冲进去，将一个个穴居熊劈碎，而我则擎着矿铲，对着密密麻麻的矿物就凿了下去！
　　“啪！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了【黑曜铁（品质91）】×4！


第一千一百五十五章 不斩来使
　　乖乖，第一发就来了4块91品质的黑曜铁，我差点笑出来了，真好啊，这么看来，批量生产勇将马蹄铁绝对已经不再是梦想了。
　　“啪啪啪！”
　　连续的凿击，矿铲将一块块的黑曜铁铲下来，成为品质不一的材料进入包裹，我的包裹空间足够大，品质相同的黑曜铁可以叠加，所以毫无压力。
　　鬼谷子、吻痕等人也一一下马，找准了一块地盘就开始挖掘了，成千上万人分布在一连串的岩洞里忙开了，像是开了一个挖矿英雄会。
　　……
　　挖掘足足半小时，包裹里已然拥有500+块的高品质黑曜铁了，我喜滋滋的一边计算着大家能挖到多少，总之，很快的，另外吻痕也派人去大量廉价收购水晶石了，批量铸造勇将马蹄铁的事情很快就能搞定。
　　正在这时，鬼谷子忽然抬头，眉头紧锁道：“靠！”
　　“怎么了？”我问。
　　“白色玫瑰要塞方向有动静……”
　　“什么动静？”
　　“龙战于野联盟，里面的一个主力行会，叫做紫枫林，现在紫枫林的盟主‘疯子’带着近5W人的骑兵和几万牧师、法师等出了白色玫瑰要塞，说是去紫葡萄之城境内巡视，可实际上的方向却是我们这里，我怀疑……”
　　说着，鬼谷子紧握铁拳：“擦，不出意料，龙战于野就是TMD不想让我们好过，连挖个矿都不让人安稳，疯子那2B一定就是冲着我们来的，紫枫林公会的实力不弱，我们要有所准备！”
　　我点头：“天堂雨，别挖了，带2000龙曜铁骑出去，在洞口方向守着，不要让不相干的人进入岩洞，一旦有什么大动静就马上联系我们。”
　　“嗯，知道了！”
　　天堂雨提剑而出，召唤出龙曜战马，叫上自己队伍里的玩家就出去了。
　　……
　　结果不到十分钟，外面就传来打斗声，鬼谷子神色一寒：“擦，真的来打我们了，紫枫林的人太不要脸了吧！？”
　　我二话不说，换上紫郢剑，道：“留下一万人继续挖矿，其余人出去，准备开战！”
　　“好！”
　　一群人飞速出了岩洞，纷纷召唤坐骑，我也召唤出幻影狼王和鬼影分身，组上2000嘶风铁骑，策动神龙冲向了岩洞外的丛林。
　　在那里，天堂雨MM率领数千龙曜铁骑已经与对方交锋了！
　　“铿铿铿！”
　　剑刃劈砍在盾牌上，却未能冲散对方的阵型，天堂雨一边加持战神复苏回血，一边攻击着，不过数千龙曜铁骑显然奈何不了对方，杀掉一道盾阵锋线之后，还有第二道、第三道，并且，紫枫林的法师、牧师也赶到了，星河风暴肆虐在龙曜铁骑的人群中，打得很痛。
　　……
　　草地上，密密麻麻的站满了玩家，紫枫林的杂牌骑兵纷纷举起盾牌连结盾阵，一个高阶魔骑士提着长枪，脸上一道刀疤，神色狰狞的哈哈大笑道：“组成盾阵，后方弓箭手用震荡箭和撼岳箭，把这些骑兵拉下马，NND，杀光那些从铁颅荒原来的人，他们有什么资格在我们的地盘上栖息！”
　　我一听就怒了，这显然是针对我来的嘛，不能忍了，反正手头里兵力充足，并且出师有名，马上扬起剑刃，低喝道：“小鬼带人从左侧冲击盾阵，其余人跟我从右侧冲击盾阵，所有维京铁骑上强化状态，杀过去！”
　　顿时，一群人嗷嗷叫的全身泛着血红色，破坏力暴增，跟着我从队列的右侧发动冲击，而我就在最前方。
　　紫郢剑满是寒芒，猛然三道交织的烈刃斩破碎在盾阵之中，这些紫枫林的玩家本来就只是二线，怎么可能抵挡，顿时盾碎人亡，一群骑战系的玩家纷纷倒下，紧接着，我快速冲锋，进入人群中，呼唤风雨肆虐！
　　只是一个人，就差不多撕碎他们的防御线了，后方的战痕、吻痕率领着狂化嘶风铁骑猛冲，剑刃乱砍，如入无人之境。
　　……
　　疯子暴怒，枪芒一指，大喝道：“陆尘在那里，锁定攻击，震荡箭晕掉他，只要杀掉陆尘，那古剑就斗志全无了！”
　　空中密密麻麻的箭矢飞来，同时还席卷着星河风暴，NND，这群人显然不想让我好受，集火攻击，就算是二流玩家的集火也是相当恐怖的。
　　“嘿嘿！”
　　微微一笑，我手掌一张，猛然召唤我的新技能——斗气罡风！
　　“刷刷！”
　　无形的护盾出现在身周，那些箭矢、魔法“啪啪啪”的全部被弹开，这些的攻击比林逸欣却要差远了，一轮齐射之后只打掉了斗气罡风7%的韧性，好一个斗气罡风，简直就是欺负人的绝学啊，面对着远远弱于自己的玩家，这韧性的优势也太明显了！
　　擎着紫郢剑，我杀入人群，哈哈笑着，千冰斩、烈刃斩、镇龙腾等技能一一呼啸而出，杀得紫枫林的玩家闻风丧胆。
　　身后，一群狂化的嘶风铁骑更是怒吼着到处冲杀，吻痕MM喊着小脸蛋，一边杀一边说：“哼，我听说老大在中国区的人望很高，没有想到尚未进入国境就遭到了别人的攻击，唉，君子畏小人啊……”
　　战痕努努嘴：“那就砍光这群小人……”
　　……
　　“他们一共8W人不到，折戟老大，有什么想法没有？”鬼谷子忽然发来一个消息。
　　我飞快的回复：“从许阳手里调集古剑的三万嘶风铁骑，从后半路截杀，堵住紫枫林的退路，既然这群货敢招惹我们，那就让他们全灭在这里，顺便，宰掉他们还可以给斩神的人换换装备！”
　　鬼谷子大笑：“好，正合我意！”
　　不久之后，山林震撼动摇，无数嘶风铁骑从后方杀出，彻底粉碎了紫枫林的阵型，这群紫枫林玩家何曾经历过这种阵仗，很快的就抵挡不住摇摇欲坠了，而古剑魂梦的那三万嘶风铁骑都是原先的青虎铁骑，身经百战，这种场面对他们来说简直就是小菜一碟。
　　不到20分钟，紫枫林的阵营溃败！
　　疯子擎着长枪怒吼着：“不要乱，后队变前队，缓缓撤退，只要抵达白色玫瑰要塞那里，我们就安全了，白色玫瑰要塞是龙战于野镇守着的，都是我们的人，MD，古剑的这群王八蛋勾结外敌，我呸！”
　　……
　　“啪！”
　　猛然数柄神兵落地，将疯子捆缚在原地，我策动上古神龙上前，剑刃一指，喝道：“古剑的人勾结外敌？麻烦你再说一次！”
　　疯子满脸涨红，身侧一群战栗的紫枫林玩家，他咬牙道：“斩神的人都是来自铁颅荒原的在野玩家，都是一群无法驯服的野兽，古剑在郡城废墟地图上保护他们，难道不是勾结外敌吗？”
　　吻痕、战痕等人浑身一颤，都不知道说什么是好。
　　我咬牙切齿，大喝道：“放P，斩神从进入紫葡萄之城的境界之后，前后战过巨象城、青土城、紫葡萄之城、灼热城，唯独没有跟中国服务器的人交战过，是敌是友哪怕是白痴也能看得出来，你TMD一嘴严词，你代表得了中国区吗？这狗P紫枫林，老子在国战里从来没有见过，现在跑出来张牙舞爪算什么东西，紫葡萄之城是你们打下来的？白色玫瑰要塞是你们收复的吗？死掉回去之后告诉琥珀色眼眸，他继续指使龙战于野的人跟我暗地里较量，我陆尘立刻率领古剑灭了你们，别以为我不敢，老子已经是在野玩家了，唐龙在我眼里P都不算！”
　　疯子目瞪口呆，怒道：“你让我回去告知琥珀色眼眸，那就不能杀我，两军交战不斩来使！”
　　“噗！”
　　紫郢剑直透其背，我淡淡道：“你只是琥珀色眼眸的一条狗，算哪门子来使！”
　　……
　　杀掉疯子，我擎着利剑，大声命令道：“封锁他们的退路，今天敢来招惹我们的紫枫林玩家，一个都别想走，全部杀光，就地守尸体，让他们拖尸体滚回白色玫瑰要塞去，让龙战于野的人知道跟我们古剑为敌的下场，老虎不发威，TMD当老子是病猫！”
　　一群龙曜铁骑、嘶风铁骑纷纷舞动利刃砍杀，对方的玩家数量比我们多，但却处于绝对的劣势，根本无法抗衡。
　　游戏的录像已经传回去，琥珀色眼眸一定看到了，这货肯定恨得咬牙切齿。
　　半小时后，八万人无一幸免的全部躺下，众人打扫战场，我则指挥玩家继续去挖矿，毕竟挖矿才是我们此行的目的，野外PK不过是调味料。
　　鬼谷子提枪走来，嘿嘿笑道：“有意思！”
　　“怎么了？”
　　“琥珀色眼眸带着龙战于野主盟的玩家下了要塞，似乎想来增援，不过……雪银杉加派了驻兵，紫衣侯带着数万紫龙骑直接在要塞的城下列阵，表示龙战于野只要进入紫葡萄之城的疆域内，他们就立刻宣战……”
　　我不由一笑：“靠，一定是逸逸命令的。”
　　鬼谷子点头：“风色美女确实太狠了……”
　　我：“……”
　　……
　　中午时分，凑足了N份的黑曜铁之后，首批玩家回去领地，我也在其中，先去找莫娜铸造第一批勇将马蹄铁再说了。


第一千一百五十六章 又来砸场子
　　黑铁斥候营地，寒风萧萧。
　　我巍然立于铁匠铺前，将一堆堆的黑曜铁放置在桌案上，雄赳赳道：“嘿，这下够多了吧？莫娜，帮我铸造勇将马蹄铁，越多越好！”
　　莫娜张大了嘴巴：“天，你从哪儿弄来了那么多的黑曜铁，你该不是去偷袭了帝国军械库了吧？”
　　我嘴角抽搐：“我有那么大胆吗？这些都是我那帮兄弟在泥土里滚趴滚打挖来的，现在可以打造了么，莫娜？”
　　“嗯。”
　　莫娜点头，却笑道：“在我打造期间，你就在这里陪着我吧！”
　　“好……”
　　……
　　我一提披风，在莫娜正对面的一截端木上坐下，然后笑吟吟的等待着莫娜的铸造，这一次性给了她N多的黑曜铁和水晶石，不知道要铸造多久，不过，很快的我就释疑了，莫娜招呼了三个铁匠一起过来帮忙，叮叮当当几秒钟就是一个马蹄铁出炉，非常之快，其实就跟玩家铸造装备一样，根本就不耗时，叮一声打造完成的类型。
　　十分钟不到，1500+副勇将马蹄铁出现在我面前，我的包裹已经放不下了，对着旁边的鬼谷子说：“先装备咱们血色佣兵的1W龙曜铁骑，怎么样兄弟？”
　　鬼谷子嘿嘿笑道：“好啊好啊，只不过，这些魂淡也不是咱们的人，都是EVE盟主借给我们血色佣兵的，迟早要走，整天嚷着说要回主盟吃香的喝辣的，在主盟的人脸上都倍儿有面子，你懂的……”
　　我点头；“太懂了，我现在进不了行会，连五星红旗的ID前缀都没有，混迹在外域里，别提多苦逼了！”
　　鬼谷子拍拍我的肩膀，笑道：“折戟老大你迟早都会回来的，我先去招呼行会里的几个军团长过来领马蹄铁了，先铸造出来的10000个一定要先给我们啊……”
　　我点头：“嗯，先装备好血色佣兵的一万龙曜铁骑，然后是斩神的两万狂化维京铁骑，再之后有多余的，就装备给主盟的龙曜铁骑、龙曜弓骑和嘶风铁骑，反正，一级兵种的战马一定要全部佩戴上勇将马蹄铁！”
　　“嗯，好嘞！”
　　鬼谷子欢快的招呼人去了，不久之后，几十个血色佣兵的龙曜铁骑过来的，领了一批马蹄铁前去分发，结果不到两小时，血色佣兵的一万龙曜铁骑已经是清一色的装备了马蹄铁，实力剧增。
　　吻痕率领一群玩家飞快的来回奔走于黑曜岩洞和黑铁营地之间，奔波操劳的输送着新挖掘出来的黑曜铁，而我则充当着这一勾当的所有枢纽，从吻痕手里接过黑曜铁，直接丢给莫娜，莫娜一开始还亲自动手，后来就翘着长腿坐在我身边，指挥着四五个铁匠叮叮当当的铸造，有了打造图纸之后，纵然是普通铁匠也能铸造勇将马蹄铁，毕竟，这马蹄铁不是什么神器，非得神匠才能铸造。
　　一晃一个下午过去了，挖矿行动依旧在进行，晚上7点多的时候，终于，鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人统御的一万龙曜铁骑已经全部为龙曜战马镶嵌上了马蹄铁，属性暴增，整体实力也提升了一大截。
　　吻痕MM提着剑刃守在我旁边，笑道：“OK，这一万龙曜铁骑全部装备完毕，接下来，轮到我们斩神行会了吧？”
　　我点头：“嗯，为两万嘶风铁骑全部装备勇将马蹄铁，弥补这些家伙防御力超弱的弱点，接下来就弄这些。”
　　“嗯嗯，再不为我们斩神贡献点什么，有许多人要发牢骚了……”
　　“哈哈，我就知道！”
　　“……”
　　……
　　让吻痕MM先收集材料，而我则请假下一下线，因为太饿了，并且乱月和林小妞都已经来到我的房间，隔着游戏头盔喊吃饭了，虽然有些头盔的隔音效果超赞，但毕竟不是真空隔音，对着耳朵喊总能听得到的。
　　撑起帐篷，请假一个半小时，下线！
　　取下头盔之后，两个MM果然就在房间，林逸欣坐在我床上，撅嘴道：“中午饭就没有吃，赶紧，今天要去吃最正宗的大盘鸡！”
　　乱月轻笑：“我知道，在街东边有一家本地有名的大盘鸡店，我已经打电话预约了，立刻出发，兴许不用排队。”
　　“嗯，出发！”
　　我披上一件外套，顺手牵着林逸欣的小手，就出门了。
　　大街上，已经天黑了，街道上人来人往，我们三个人横穿了街道，果然，那大盘鸡店的门口坐了N多人等着拿号，我们等了不到十分钟，有桌了，飞快的进入，点菜完毕，趴在桌上等吃的。
　　“陆尘，今天在游戏里忙什么了一整天？”乱月问道。
　　我想了想，说：“忙着大事呗，逸逸，还记得上次我们S3杀奥克尔的时候，曾经爆出来一个勇将马蹄铁？”
　　林逸欣点头：“嗯，我知道，很犀利的那个马蹄铁，不是任务物品吗？你别告诉我已经能使用了……”
　　我笑了笑：“是的，已经可以使用了，并且我在NPC那里的友好度相当好，托关系开始批量生产，一下午弄了1W+块马蹄铁，已经给血色佣兵的龙曜铁骑全部都装备上了马蹄铁，接下来的时间，就忙着这个，争取为古剑的所有铁骑都加附一副马蹄铁！”
　　“哇哦！”
　　林逸欣美眸迷离，笑道：“那古剑的龙曜铁骑和龙曜弓骑岂不是要逆天了？啧啧，小骗子，我不求你别的，给我留101块马蹄铁，为我的骑射手军团装备上，另外我也要一块，好不好？”
　　我点头：“没问题，咱俩什么关系……”
　　乱月无语：“我怎么觉得自己成了超级灯泡了？要不……今晚你们住我房间，我去林小妞房间，中间隔着一个房间，你们就恣意妄为了……”
　　顿时，林逸欣小脸蛋通红：“你说什么呢！”
　　“就是，什么叫恣意妄为啊？！”
　　我忿然表示反对，正要继续吵，我们的大盘鸡已经来了，香气扑鼻，并且还有一些小菜也上了，心情好，要了几瓶啤酒，跟两个小妞对饮起来，在苏州的时候，林逸欣、乱月每次酒宴就算喝酒也是红酒，可是来到八卦城，档次自然跟不上了，于是路易十三喝得，雪花啤酒也一样喝得！
　　三个人喝了7瓶酒，微微醉的返程，我右手搂着林逸欣的纤细腰肢，她则笑吟吟的靠在我怀里，跟远方的孙青青打着电话，另一边，乱月理直气壮的挽着我的左手臂，笑嘻嘻的指着林逸欣，偷偷摸摸的样子。
　　林逸欣没有发现什么，自顾自的跟孙青青说话——
　　“呃，青青，语文课的老太太又点名了？我去啊，本姑娘是不是又榜上有名了啊？我……”
　　“是啊是啊，逸逸你被连续点名三次，这学期一开学就这样了，妥妥的要挂，恭喜你哦……”
　　“唔，你这家伙怎么不为我到一声呢？”
　　“啊呸，你自己跑出去找陆尘那小子浪，我才不为你背这个大黑锅呢！”
　　“呜呜……”
　　“嘻嘻，逸逸好啦，我骗你的，语文课的老太太生病了，这几堂课都没来。”
　　“那还好……”
　　林逸欣轻抚挺拔的胸口表示欣慰，我则转过身，在她的脸颊上轻轻亲了一口，顿时，林逸欣的脸蛋一片绯红：“呜，魂淡……”
　　电话里，孙青青问道：“逸逸，怎么了？谁怎么你了？”
　　“啊没事，是陆尘啦……”
　　“靠，那小子是不是欺负你？唔，不会已经吃了你吧？逸逸，千万要谨慎啊，男人这东西，吃完了就腻了，所有的男人都一样，你要吊着他……”
　　“知道啦，不用你教，我懂……”林逸欣吐吐舌头。
　　我则无语，这都什么人啊！
　　……
　　“喂，你回去之后还继续铸造马蹄铁？”林逸欣笑问。
　　“嗯。”我点点头，手臂一紧，把她拥入怀里，笑道：“那个……S4的事情先不着急，反正逸逸你现在身上有上古仙器和神器，不急着换，对吧？”
　　“是啊，我不太热衷神级套装，杂牌的神装穿着才有感觉，真的高手都是自己DIY装备的，对不对？”
　　我笑了：“是啊，我也对S级神装不感冒，譬如我现在身上穿的火神盔，目测就算是S7的属性也完全比不上火神盔的……”
　　“当然了，S7也不过是上古仙器，永远比不上高等级神器的……你运气可真好，在铁颅荒原里混迹一圈，居然抢到了一个圣器头盔……”
　　“嘿嘿！”
　　……
　　正聊着，忽然一个电话来了，是我的手机，拿出来一看，不是别人，正是吻痕的号码，又是国际长途——
　　“老大……”吻痕用超不标准的中文说道：“快归去……我们在黑曜洞……被人突袭了，你快……”
　　这次没有用英文来匹配中文，我基本上听懂了，急忙用标准普通话问道：“是谁偷袭了我们，多少人？”
　　吻痕道：“灼热城的人，是……泪残痕，那个女人，带了GREAT DEAL人数，来了……”
　　我又听懂了，虽然不懂那英文什么意思，但一定是说人家的人数巨多，不然吻痕也不会乱了阵脚的。
　　“嗯，我马上来！”
　　“OK！”
　　……
　　挂掉电话，鬼谷子的电话马上就来了，言简意赅：“折戟老大，泪残痕带人来砸场子了，跟我们争夺黑曜岩洞，你速度上线来K他们！”
　　我：“好！”


第一千一百五十七章 黑曜雷车
　　迅速上线，光芒闪烁之后，我出现在营地之中，却发现莫娜MM和几个铁匠的前方堆满了黑曜铁，都是等待铸造的东西。
　　“啊，你终于回来了！”莫娜睁大眼睛看着我。
　　我拍拍桌案上的黑曜铁，笑道：“莫娜，这些就拜托你了，我有急事，必须先出去一趟，一会就回来！”
　　“嗯，小心外面的月影豺狼……”
　　“知道啦！”
　　召唤上古神龙，冲天而去，急急的加入吻痕的队伍，却发现她和她的队友都在黑曜岩洞那里，果然，已经交战了。
　　……
　　使用了一张狂豹卡片，我呼啸飞向了远方，几分钟后抵达丛林上空，只见下方已经杀得不可开交了，吻痕、战痕两个人指挥着一万多嘶风铁骑正在正面与对方冲击碰撞着，鬼谷子则率领一万龙曜铁骑在侧翼横冲直撞的攻击。
　　正面，泪残痕手握剑刃，美目一横，剑刃爆发出冰焰斩+冰刃斩攻击，将4名狂化之中的嘶风铁骑一起斩杀，同时，神将技开启，空明界，50%几率MISS周围目标对自己的攻击，只见泪残痕的头顶上飞起无数MISS，加上她本身的属性和幸运值加成，估计这个MISS几率至少达到70%以上，当然，假如换成北冥雪这样高命中玩家，命中率就会大大的提升了，总之，这空明界使得泪残痕的生命韧性大幅度提升，加上她也有一定的吸血几率，竟就这样带着一群高等级的野性王座玩家正面挡住狂化嘶风铁骑杀戮，丝毫不让。
　　战痕怒吼着，战斧舞动，连续劈出地裂斩+壁垒击破的攻击，泪残痕身边的一个高阶骑士经不住这样的攻击，嗷嗷惨哼一声倒地，战痕的狂化效果极大幅度提升攻击力，一旦野蛮起来就非常凶残了。
　　“该死！”
　　泪残痕的漂亮脸蛋满是怒意，剑锋横扫，速战速决技能爆发，多出一个技能连击点，“啪啪啪”的连续将冰焰斩、冰刃斩、壁垒击破三大技能一起爆发在战痕身上，剑刃劈砍在S1的甲胄之上，发出铿铿的连续响声，技能三连击的威力太强，战痕就算是身穿S1一套也有些抵挡不住，嗷嗷的后退，气血猛掉——
　　“110292！”
　　“102929！”
　　“142281！”
　　壁垒击破的攻击力太高了，以至于战痕根本无法抵挡，气血瞬间掉到了25%左右，无法再战，急忙策马往回冲杀，招呼牧师系玩家来加血，身上一道道圣光落下，回血的速度倒也不慢。
　　“噗！”
　　侧方一声轻喝，吻痕MM策应攻击，壁垒击破斜斜的掠过泪残痕的腰部，带出一个90882点的伤害，惊得吻痕小嘴张开，怎么也没有想到泪残痕的防御力居然会高到这个程度。
　　“嘻……”
　　泪残痕居然笑了，回身斩，“嘭”一声震开吻痕MM，同时嘴角勾起，笑道：“荷兰竞技场排名第一的女战士吻痕？来吧，一分胜负！”
　　战马疾奔，泪残痕果断切入吻痕份防御区域，手中剑刃一抖，快若迅雷的三连击，速度快得惊人之极，吻痕的反应显然略慢一拍，扬起剑刃防御，“铿铿铿”三次撼动，被震得再次后退。
　　咬着银牙，吻痕发动S走位，切对方的移动轨迹，蝴蝶步甩剑攻击，这又是一种高级操作战术，通过卡视角来攻击对手，可惜，她的对手是泪残痕，烛影乱的学妹，对于蝴蝶步的技巧，泪残痕的水准臻于烛影乱的那个境界，又怎么会中招？
　　“铿！”
　　电光火石间剑刃点开对方的攻击，拼着被吻痕一剑砍掉9W+的气血，泪残痕猛然抬起手臂，低喝道：“零度冰封！”
　　“哗嚓！”
　　吻痕MM猛然浑身一颤无法移动，手掌张开，五指氤氲着大地龙刃神将技的光泽，却没有释放出来，脚底无数冰霜窜起，将其全身冰封起来，这零度冰封的技能范围很大，不但是吻痕，就连周围的数十名嘶风铁骑也迅速被冰封，当然，那些狂化状态的维京人无视状态影响，兀自冲杀着。
　　……
　　NND，战痕、吻痕连续迎战都胜不了泪残痕，诚然，这妞的个人PK实力太强，对我们的压力也太大了。
　　“刷！”
　　上古神龙猛然从天而降，紫郢剑闪电般劈下，随着龙影一起沉坠！
　　“啊？！”
　　泪残痕冷不防我的攻击，匆忙之间只能扬起剑刃来格挡，手臂微微偏移，很巧妙的要用最科学的角度来卸除我的力量，格挡的要义就是卸力，卸掉的力量越多，自己受到的伤害就会越少。
　　我看得真切，就在剑刃即将碰撞的那一刻，手腕猛然一翻，紫郢剑“咻”一声爆发出厉芒，同时横向移动3厘米左右，就在泪残痕的惊愕目光下，我的剑势已然落下，最强的防御与最弱的防御点只相差3厘米，我知道，泪残痕也知道。
　　“140201！”
　　一剑破碎掉了泪残痕的招架，上古神龙也咆哮着落地，狰狞的头颅张嘴怒吼着，泪残痕胯下的战马被吓得嗷嗷惨嘶，连续后退，同时，我紧追上去，紫郢剑平送，上古神龙足下氤氲竹青色八卦光泽，乾坤击破呼啸而出，关键时刻，又是一次攻击角度转换，“啪”一下剑刃钻入泪残痕剑锋下方的腹部！
　　“噗！”
　　“182893！”
　　瞬间，泪残痕的气血已然不足一半了，吓得脸色铁青，却没有后退，反倒是左手张开猛然抓住我的剑刃，身体突进上前，右手挥剑就给我来了一次冰刃斩！
　　“啪！”
　　浑身一寒，NND，被冰刃斩给冰封住了，连人带龙凝结上了厚厚的冰霜，可惜，只有短短的1.5秒，这点时间根本就奈何不了我，我的气血就算是没有歌咏者和名将技的BUFF也有近百万，想杀我太难了。
　　事实上，泪残痕也没有想杀我，提剑就后退，灌下一个血瓶的同时，剑刃一扬，低声喝道：“弓箭手上，用撼岳箭、破甲箭攻击折戟沉沙，这一次，第二队、第三队破防，进入最右侧的两个岩洞，抓紧多挖掘一些黑曜铁，挖到多少算多少！”
　　无数弓箭手闪现而出，“啪啪啪”的乱射技能，我横起龙神盾抵挡，同时横向移动，手臂扬起，呼风唤雨落在弓箭手的人群中，虐杀一片，猛然单手覆盖在地，又是一个镇龙腾，周围一群野性王座的铁骑纷纷被撕碎，镇龙腾的攻击力实在是太高。
　　“这……”
　　泪残痕的脸色显然非常的难堪，没有想到上次WEL一别之后我又拥有了那么强悍的技能，毕竟，之前我只是混迹铁颅荒原，战斗视频很少外传，外人不知道镇龙腾这个技能也是非常正常的。
　　……
　　两边玩家都在冲锋杀戮着，我和泪残痕两个人中间相隔百米的地面上满是双方玩家的尸体，整个世界仿佛就只剩下我们两个人在对话——
　　“泪残痕！”我低喝道：“上次我们已经约定，你们的活动范围被圈定在外域的龙骨山脉，这里属于中国服务器的统御范畴，你撕毁协议来到这里，到底什么意思？”
　　泪残痕抿抿嘴：“呵呵，我和我的人确实栖息在远处的龙骨山脉，但是，我们的建筑学玩家需要一种很奇特的铁矿叫做青曜铁，只有中国服务器这里有，所以只能过来了，并且这里是紫葡萄之城的疆界，资源也应该共同开采，那叫做鬼谷子的臭小子非要霸占，我没有办法，也只能动手了！”
　　我单手横举着紫郢剑，笑了：“鬼谷子是我兄弟，不是小子，今天我就把话放下了，这黑曜岩洞是我们先来的，自古有言道先入为主，所以，野性王座这次攻击就是对我们的一场挑战，我接下，烛影乱的学妹到底有多少斤两，我也有兴趣来试一下！”
　　泪残痕脸色一变：“陆尘，你什么意思，这是公然跟我们野性王座叫板了？”
　　我一指地面，低喝道：“这里是我们斩神的地界，几天前我们就来了，现在你带着野性王座的人来攻击我们，还好意思说是我们叫板？泪残痕，你要是以为我的斩神是软柿子，那么抱歉，我会让野性王座滚出冰河郡疆界！”
　　“行，你行，那就手底下见真章好了！”
　　泪残痕连续后退，大声命令着：“远程上，远程牵制住陆尘，哪怕消耗一万人，也给我牵制住他，其他人从侧方攻击突进，斩神也就是一个陆尘可怕，其余的人，还不被我们放在眼里，全线攻击，不要留手！”
　　……
　　杀声起，果然，这一次泪残痕真的拼了。
　　身后，吻痕MM杀来，一剑解决掉一个残血的灼热城玩家，对我说：“老大，我打听到了，泪残痕之所以一定要黑曜铁，那是因为她在灼热城的领地已经10级了，领地技能就是建造重型攻城器械，叫做黑曜雷车，需要大量的青曜铁才能铸造，所以，他们非夺下这个岩洞不可……”
　　我皱了皱眉头：“灼热城要铸造黑曜雷车？MD，这是攻城器械，灼热城想攻谁？”
　　“这不明摆着的么？”鬼谷子提着骑神之枪从身后走来。
　　我擎着剑：“那就什么都不用说了，杀退他们，青曜铁，他们一块也别想拿走！”


第一千一百五十八章 千钧破之殇
　　旷野之上，杀声冲天，到处都是玩家的尸体，这里距离墓地很近，挂掉的人马上回来复活继续迎战，于是，杀之不尽的情景就出现了，完全就是消磨双方的耐性。
　　鬼谷子主战，提着骑神之枪带着一群龙曜铁骑来回冲杀，无人可挡，这一万龙曜铁骑均有勇将马蹄铁的效果，强的惊人，血防攻都远远超过了泪残痕带来的铁骑，以至于根本无法迎战。
　　吻痕MM则指挥着斩神的玩家继续挖矿，这岩洞里的矿物贮量本来就不多，我们全部采集了，估计要半个月才会重新刷新，吻痕的意思非常明确，先把大量的黑曜铁贮藏在行会成员的包裹里，慢慢的铸造马蹄铁，总之在10小时内抢光这里的黑曜铁，让泪残痕的如意算盘打不响。
　　……
　　后方，野性王座的副盟主，身背英雄旗帜的望帝提着长枪在人群中冲杀着，猛然跃至一群斩神弓箭手的阵前，不由分说的扬起了长枪，枪芒暴涨，NND，是八转技能，力量差打击的千钧破！
　　“嘭！”
　　千钧破仿佛重锤般的轰杀在人群中，力量值超低的弓箭手人群马上中招，纷纷倒地，一成片的伤害数字飞起——
　　“261680！”
　　“191240！”
　　“204440！”
　　千钧破，力量差乘以40倍的定额伤害，实在是太凶残了，望帝的力量点数至少有8000上下，这些弓箭手的力量点数全凭装备来加，强一点的有4000上下，弱一点的只有2000点，那就比较悲剧了。
　　所以说，千钧破技能就是欺负敏捷系、法系、辅助系玩家的，至于我，扫了一眼装备，我的力量点数足足有14980点，这凶残的力量值若是能拥有千钧破这群杀技能的话，那简直就是辅助系、法系、敏捷系的噩梦，一些弱一点的玩家只有2000点力量，13000乘以40倍，嗯，再爆出7倍伤害的话，会让许多人有删号冲动的。
　　好在，我没有千钧破，我的八转技能是万剑绝踪，不过覆盖范围足足是千钧破的七八倍，所以毫无压力，还是万剑绝踪比较好，绝对的攻击力，是法系、辅助系挡不住的，打再多伤害都没有用，再华丽的伤害数字也没有直接秒杀来得实在。
　　……
　　看着望帝的嚣张姿态，我忍不住了，吻痕MM提着火神之刃，道：“忍不住就去吧，做掉望帝，干掉野性王座的副盟主，至少也能打击一下他们的士气。”
　　“嗯！”
　　我重重点头，猛然策动神龙转身，速度如电的冲向了望帝，距离尚有40码的时候就发动了冲锋，望帝操作还算不错，不可能看不到，挑飞一个弓箭手之后马上后退两步，成功MISS掉我的冲锋。
　　去势不止，我连续带动着神龙飞掠数米，猛然折向走位，头也不回发动战争粉碎，三道血色光芒溅射在望帝的身上，使其气血暴跌。
　　“啊？！”
　　望帝看着只剩下50%的气血，这才切身体会到我的攻击力有多高，急忙灌下一个大血瓶，枪锋横扫，三连斩轰击在我的龙神盾上！
　　“铿铿铿……”
　　“49890！”
　　“51282！”
　　“49010！”
　　八转玩家的攻击力果然还是非常不俗的，甚至，我都不用斗气罡风来绝对防御，这样就太欺负人了。
　　“MD，找死！”
　　望帝周围还有不少野性王座的玩家，在小弟面前受到了如此的折辱，心里哪儿能承受，恼羞成怒之下，望帝大脑短路，长枪扬起，光芒暴涨，赫然是速战速决之后的千钧破，我也迷茫了，这货要用千钧破杀我？！
　　放下盾牌，我扬起剑刃来抵挡千钧破的攻击，纯力量的硬拼，来吧，咱不惧！
　　“嘭！”
　　千钧破轰杀在我的肩膀上，却并未造成泰山压顶的压迫感，反倒是望帝连人带枪被震得连续后退，同时，我的头顶上飞起了一个伤害数字——
　　“1000！”
　　搞笑了，千钧破是力量差攻击，结果望帝的力量点数比我逊色了至少50%之多，力量不如我的情况下，千钧破这大杀招居然只造成了1000点的技能基础伤害，太悲剧了也！
　　……
　　“呃……”
　　望帝的喉咙里传来绝望的声音，整个人仿佛石化了一样。
　　我趋身向前，闪电般剑刃横扫，烈刃斩之后，凝聚指印，万剑绝踪的攻击效果从天而降，笼罩望帝和他的一群小弟，结果惨嚎声连成一片，望帝颓然倒地，就这么挂了，他的一群小弟目瞪口呆的溃败，完全不敢对斩神的远程系玩家发动突袭了。
　　大战正酣，挂掉的人飞快的跑尸体，双方玩家的装备都在互换着，我则到处冲杀，一小时后在山脉脚下再度遇到泪残痕。
　　“刷！”
　　直接斗气罡风加身，这个极度IMBA的技能也该让泪残痕尝尝了，否则她真的以为能够用人海战术堆死我。
　　“嘭嘭嘭！”
　　速战速决下，泪残痕的技能三连击在我的肩膀上连续撼动了六次，冰焰斩+冰刃斩+四连击啊，六次技能下去之后，在我的体表连续氤氲出六道能量光芒，将攻击力消弭无形，斗气罡风韧性只降低了15%，泪残痕瞬间傻眼了：“这……这怎么可能？！”
　　我单手扬起，呼风唤雨+镇龙腾招呼，将一群铁骑秒杀，泪残痕也只能带着15%的气血逃逸而去，大声喝道：“撤退！”
　　果然，在泪残痕的一声令下，野性王座的玩家潮水般的撤退而去，已然放弃了对岩洞的攻击，而在岩洞边缘采集了一些黑曜铁的人也被鬼谷子咆哮着全部砍掉了，黑曜铁爆出了不少，全部收入我们的囊中。
　　……
　　“小鬼、天堂雨、晴空雪，你们三个带着龙曜铁骑去追杀十里地！”我命令道。
　　“嗯，马上去！”
　　马蹄声震动，一万龙曜铁骑消失在我们的视野内，驱逐败军的任务就得交给他们，龙曜铁骑的跑动速度快、生命力强、破防力也强韧，泪残痕就算是转身反杀也奈何不了加持225%骑神效果的龙曜铁骑。
　　我则指挥着两万斩神的嘶风铁骑打扫战场，大量的装备与物品在等着大家收拾呢，从铁颅荒原来的玩家，装备质量远逊于龙曜铁骑，我必须要为他们谋取一些福利，否则都不好意思面对他们，毕竟，从某种意义上来说，是我把他们带到了大陆各个服务器决战的核心地带的，没有足够的实力，在这种用兵重地根本活不下去。
　　……
　　看着远方，吻痕问道：“老大，你确定泪残痕真的带人撤退了？已经放弃了对黑曜岩洞的夺取战斗了？”
　　我抿抿嘴：“不知道，摸不清泪残痕心里到底在想什么，但是……她是烛影乱的学妹，曾经跟烛影乱学习过游戏里的各种技战术，心底承受能力超强，估计不会那么容易的放弃，一定会寻找另外的机会继续来攻占岩洞，你小心了，多派一点人驻守在岩洞周围保护采矿的大家……”
　　“嗯。”吻痕点头：“我把嗜血行会的十万精锐调遣在附近，随时能够策应。”
　　“好！”我笑了笑，转身对战痕说：“战痕，别干别的了，带着两万狂化维京铁骑巡走我们的补给线，每次有人送黑曜铁去营地的时候，你的两万嘶风铁骑必须贴身保护，我担心，泪残痕那小妞正面强攻不成，为偷袭我们的补给路线。”
　　战痕笑了：“嗯，我知道了，盟主。”
　　……
　　没有多说什么，我还有更加重要的事情要做，飞回了黑铁营地，继续懒洋洋的坐在莫娜MM身边，看着她铸造马蹄铁，有我在这里，莫娜才会打起精神来督促几个铁匠干活，否则，进度太慢了。
　　晚上9点多的时候，已然再次铸造出两万多马蹄铁，给吻痕、战痕手底下的嘶风铁骑先装备了，同时，吻痕提剑飞速本来，气喘吁吁的笑道：“老大，在迷失森林里果然跟你预想的一样，泪残痕率领近三万铁骑偷袭我们的送铁队伍，好在，战痕带着两万嘶风铁骑守住了，另外，鬼谷子那小子的一万龙曜铁骑也帮上了大忙……”
　　我点头：“必须的。”
　　正说着，战痕发来了消息：“老大，最南方的两个岩洞受到了泪残痕的滋扰……”
　　吻痕抿抿嘴：“我去！”
　　我紧握着拳头：“靠，泪残痕这妞是在分兵攻击、声东击西吗？这分明就是冲着我们兵力少的劣势嘛……”
　　吻痕说：“嗯，还有，岩洞最北方的三个，岩洞最里面的矿物储量急剧降低，十分钟前我才获悉，泪残痕派遣了近万的刺客从山脉上方潜行进入岩洞，偷偷的挖掘走了大量的铁矿，真可恶，等我们知道的时候，追杀都来不及了……”
　　“我去啊……”
　　我靠在老树干上，将紫郢剑横在腿上，道：“算了，泪残痕这聪明女人没有那么好对付，她果真太需要黑曜铁了，无所不用其极的偷我们的铁矿，这样吧，吻痕你派出一群弓箭手进入岩洞，每隔一分钟使用一次冲天箭，杜绝被偷矿，今晚挖矿一夜，泪残痕用黑曜铁铸造战车，打的还是我们，不能让她得逞！”
　　“嗯，我知道了老大，还有，神领域的人出现在冰河郡废墟边缘，人不多，大约一千人上下，似乎是在观察我们的动向，没有动手。”
　　“不管他们，继续挖矿，等我们的骑兵全部装备上了马蹄铁，就拿神领域的人试试刀好了！”
　　“嗯！”


第一千一百五十九章 新的威胁
　　熬到凌晨一点多，我受不了直接睡去了，勇将马蹄铁的铸造过程非常的顺利，大量的黑曜铁搬进了营地之中，都在斩神成员的包裹里，别人也夺不去，非常的安全，初步估测，为古剑的近5W龙曜铁骑、龙曜弓骑全部向前马蹄铁，原料已经是足够了。
　　早上醒来的时候，了解了一下，得知昨晚依旧发生了许多事情，泪残痕那悍妞绝对比我们想象中的要坚韧了许多，一夜之间没少干活，声东击西、各种佯攻的扰乱鬼谷子、战痕、吻痕等人的视线，趁机偷矿、夺矿等，一夜之间至少让她捞去了一万份以上的黑曜铁，不过好在，超过95%的黑曜铁都在我们的掌握之中，疯狂的挖掘之下，黑曜岩洞的十二个坑点已经被挖干了，大量矿石搬运进了黑铁营地，已经不再是泪残痕的野性王座能够觊觎的东西了。
　　……
　　上午，独自坐在领地里，笑吟吟的看着莫娜忙碌敲打着马蹄铁，身边堆了一大堆已经出炉的马蹄铁，鬼谷子、许阳、天堂雨几个人都在，营地外，大量的古剑主盟龙曜铁骑纷纷而来，每人带上几百上千的马蹄铁回去。
　　李承风策动战马，提着暗刃，拿过一块勇将马蹄铁镶嵌上，忍不住笑道：“艾玛，一下子涨了那么多属性啊，这马蹄铁真犀利，陆尘从哪儿搞到那么多的马蹄铁，这可是稀世珍品啊……”
　　我点头：“那可不，马蹄铁是我们作为第一个推倒S3的BOSS奥克尔的奖励，我在这个领地里有熟人，所以可以弄出马蹄铁的图纸来无限复制，这不，为了弄到原料，从昨天一大早到现在，在龙骨山脉下没少干架，跟龙战于野的人打过，跟泪残痕的人也打过，这一天过得可真惨烈……”
　　李承风哈哈大笑，拍着我的肩膀说：“别说是惨烈了，真能为我们的龙曜铁骑、龙曜弓骑每人佩戴一块马蹄铁的话，就算是一星期不吃不喝也值了，这马蹄铁看着不怎么样，实际上至少提升骑兵超过20%的综合实力，在野外的PK团战里，20%的属性那就是决定性的，一旦我们全部用上马蹄铁，我觉得我们五万铁骑就能横扫青兽的二十五万兽王骑，你觉得呢？”
　　我紧握铁拳，笑道：“这还不用说，就等着下次国战狠狠的揍他们了，对了，现在国内的形势怎么样？”
　　李承风斜斜的坐在我旁边的木桩边，道：“还能怎么样，烛影乱大力扶持红人馆公会，结果红人馆在天空之城不断吸收容纳新的成员，已经坐到了，至少上百万人的超级行会，这几天正在试探挑衅我们古剑的脾气，在暗月城周边，出现了不少红人馆的人，我怀疑，要不是忌惮我们暗月城飞龙之巢里的1000头暗黑骨龙，红人馆的人恐怕早就动手攻城了。”
　　我说：“EVE对这个挑衅有什么看法？”
　　乱月MM在旁笑了：“EVE盟主让李承风自己看着办，想动手就动手，主盟现在除去鬼谷子带走的1W龙曜铁骑，又有3W龙曜铁骑和1.8W龙曜弓骑了，光是这不到5W的兵力就差不多能横扫红人馆的百万人众，何况我们还有3W的嘶风铁骑，嘻嘻，红人馆这种小丑，让他得瑟，实在不爽就抽他个生活不能自理好了。”
　　我：“……”
　　看着不远处前来取马蹄铁的古剑玩家，我忍不住道：“那个……拿到马蹄铁的人就不要都留了，立刻回城传送去暗月城，把马蹄铁交到领地仓库里，由盟主负责发放，不要在路上闲逛了，这些马蹄铁都是心血，不能被人爆了。”
　　一群人不由笑道：“知道了副盟主，我们马上回去！”
　　虽然我肩膀上没有古剑的徽记，也没有中国玩家的徽记，不过，他们依旧认定我是古剑魂梦的副盟主，并且，古剑主盟现在确实只有连昕一个副盟主，我的位置一直空着，就连李承风、许阳等人也只是军团长而已。
　　……
　　一直到接近中午的时候，点算完毕，一共运送了7W+枚勇将马蹄铁去领地仓库了，实际上足够装备许多骑兵，加上我手里头握着的人马，古剑现在共计拥有4W龙曜铁骑、1.8龙曜弓骑和6W嘶风铁骑，全部都熔铸了勇将马蹄铁，这是一支多么恐怕的铁甲骑兵团，啧啧，足以威震天下了！
　　中午，下线陪乱月、林逸欣吃个饭，结果又是在吃饭时间来电话了，并且是久违的鬼谷子的号码——
　　“怎么了，小鬼？”
　　“折戟老大，出大事了！”鬼谷子气喘吁吁。
　　“怎么了？”我继续淡定。
　　鬼谷子道：“泪残痕偷去了那么多的黑曜铁，原来不是为了铸造什么攻城车，而是拿去交任务了，所以，就在毗邻着龙骨山脉的飞炎荒漠地带里，刷新出了一座8级行会驻地，无主状态，泪残痕近水楼台先得月，四十万野性王座的玩家围住了领地，估计半小时内就能夺取领地，我们还有10小时，怎么样，夺还是不夺这个领地？”
　　“飞炎荒漠？”
　　我心头一颤，道：“毗邻着龙骨山脉的飞炎荒漠一带，我靠，这……这距离我们的暗月城该有多近啊！”
　　鬼谷子道：“嗯，是的，EVE盟主说这座领地距离暗月城最多也就十公里远，如果不是中间横着不可逾越的龙骨山脉，人家一小时内就能兵临暗月城的城下，不过，就算是这样，盟主还是担心，龙骨山脉万一有小径能够直穿我们又不知道，那就很容易被偷袭了暗月城了……”
　　我放下了筷子，沉吟一声道：“泪残痕大老远的从灼热城跑到青土城和紫葡萄之城之间，就是为了夺取这一座领地吗？她到底是怎么想的？”
　　“我不知道，我想不通……”鬼谷子无语道。
　　我咬咬牙道：“无论如何，不能让野性王座那么轻松的拿下领地，小鬼你上线通知战痕、吻痕聚集人马，我马上上线，我们发兵飞炎荒漠，争夺这座城池！”
　　“好！”
　　……
　　按掉电话，我把情况跟林逸欣、乱月简单一说。
　　林逸欣何等冰雪聪明，马上一语道破天机：“哦，泪残痕占领飞炎荒漠里的一座领地，这不是在建立前线根据地么？8级领地直接开通传送，灼热城的人就能从千里外瞬间来到我们的家门口，再找出一条捷径的话，中州三大主城就那么毫无遮盖的暴露在人家的刀剑下了，这不行，说什么这座城池也不能落在泪残痕的手里……”
　　乱月道：“这还说什么？上线点兵，一个个区区的泪残痕和野性王座，灭掉他们还不简单么？”
　　我点头：“嗯，回！”
　　……
　　三个人匆匆赶回酒店，上线！
　　“刷！”
　　我出现在营地里，马蹄铁已然全部铸造而成，与莫娜MM道声别，修理一下装备就出门了。
　　黑铁营地外，战痕、吻痕、嗜血狂魔等人已经在聚集人马，大批的嘶风铁骑和原嗜血行会的玩家在外面齐聚，看到我到来之后，战痕马上说：“昨天晚上熬夜，今天上线的人不到一半，只有9000+的嘶风铁骑，老大，现在就出发？还是再等等？”
　　“现在就出发，吻痕定出那个行会驻地的详细坐标，我们立刻杀到飞炎荒漠去！”
　　“嗯！”
　　吻痕点头，又说：“鬼谷子那小子回天空之城去了，说是汇集人马，跟古剑主盟的玩家一起过来，这次很紧张，领地在10小时内会正式决定主人，所以留给我们的时间不多，小子还有9小时多一点。”
　　“嗯，出发！”
　　……
　　背负着紫郢剑，我带着斩神的一群玩家继续向外行进，目光一瞥，忽然看到右翼出现了一大群从未见过的玩家，他们的肩膀上浮动着一条恶龙型的行会徽记。
　　“咦，他们是？”我问。
　　吻痕道：“是从铁颅荒原过来的人，这次一共过来了7个公会，总人数大约在20W上下，因为铁颅荒原在我们离开之后，被青土城的十几个二线行会给横扫了泄愤，所以他们只能逃到这里来跟我们会合，老大你没有上线，我也不敢收留他们，就让他们在外面游荡了……”
　　我皱了皱眉头，道：“他们靠谱吗？”
　　“不知道……”
　　“呃……”
　　战痕道：“不如，先打完了那领地再说，让这群人跟我们一起上，有没有种，一眼就能看出来了！”
　　我点头：“嘿，好主意……”
　　……
　　加上9000+的嘶风铁骑，我们总共过去的人也就20W人不到的样子，真正有战力的玩家，其实不到5W人，其余的差不多就是泪残痕口中的乌合之众了。
　　越过丛林区域，很快的，前方开始一片荒芜，黄沙渐多，再过十分钟，完全进入了荒漠地带，沙漠中只有偶尔的一簇簇仙人掌类植物，其余的就是一具具惨白色的动物骸骨了，有羊驼的，也有沙狼等野兽的。
　　距离地图上的坐标越来越近，终于，在风吹黄沙的后方，一个巍峨的影子出现在地平线上。
　　战痕一扬战斧，道：“就是那座主城，直接冲过去砍碎它！”
　　我：“……”


第一千一百六十章 水云谣的选择
　　看着荒漠中的新城池，吻痕MM嘴角轻扬：“看好了，至少超过20W+的野性王座骑战系人员守在城池下方，后面还有成编制的弓箭手、法师、牧师增援，这摆明了是铁桶防御的阵仗，我们这点人马过去，恐怕连给人家塞牙缝都不够。”
　　嗜血狂魔提着长枪，道：“我们也有20W呢！”
　　吻痕瞥了他一眼，道：“狂魔你看清楚了，那些都是野性王座主盟、分盟的玩家，人数很多，并且等级基本上都在180+了，清一色的七转玩家，装备也非常的精良，基本上每人都拥有1-3件以上地器级的装备，可是我们的人呢？就说说，嗜血行会的玩家装备水准吧？”
　　“呃……”
　　嗜血狂魔沉吟一声，回身看看自己的兄弟，有些不好意思了，还有超过50%的人没有七转职业晋级，至于装备，许多人甚至还是一身的白银器、黄金器等地摊货，显然跟对方的单人战斗素质无法相比。
　　战痕提着长柄战斧看着我，道：“盟主，你怎么看？直接上去打？还是……”
　　我笑了笑，说：“野性王座的人不是我担心的，我担心的是，从青土城方向来人了，很多人……”
　　“什么？！”
　　战痕、吻痕等人震惊，不到三分钟，果然，大批的青土城人马出现在地平线上，不是别人，正是青土城镇国行会的神象骑，超过15W的神象骑一起狂奔，蹄声震撼着整个飞炎荒漠。
　　……
　　MD，祸不单行，青土城的人显然也打算介入这场荒漠中的战争了，他们的信息倒是灵通的很，来得那么快，镇国的玩家来了，那么青兽、烽火连城的玩家说不定很快也会到达，因为他们是穿一条裤子的，早就以青兽的战神王、清风昕雨马首是瞻了。
　　“镇国公会，他们是敌是友？”吻痕有些迷茫。
　　我抬手，“铿”一声拔出了紫郢剑，笑道：“我们在哀歌峡谷里狠揍了镇国公会一顿，还怎么可能是友，不用说，准备列阵，距离城池3里外连接战阵，所有持盾的兄弟堵在锋线上，准备战斗！”
　　“嗯！”
　　吻痕点头，她也明白，我们的人数远远的比不上对方，根本无法主动发起攻击，只能原地被动防御，等待中国区的友盟过来驰援，当然，古剑魂梦、雪银杉两大公会已经一定会来的，所以我们的希望很大。
　　策动上古神龙，我带着幻影狼王一龙当先的飞翔在最前方，凌空而立，身后，一群斩神的玩家纷纷聚集起来，盾牌“噗噗噗”的砸入沙土之中，飞快的形成了一道盾阵，吻痕、战痕等人则统帅着嘶风铁骑原地防御，后方，大量弓箭手、法师玩家纷纷备战，虽然说从铁颅荒原来的玩家战斗力不算强，但是人数其实还是挺吓人的，在50%没有上线的情况下依旧有20+W人来到这里。
　　……
　　我们不进不退，到时让城池里的泪残痕有些不解，提着剑刃在城头上转来转去，最后一叉腰指着我们，大声道：“陆尘，你到底在搞什么名堂，要打就直接来打，别人怕你，我泪残痕可不怕你，有种就攻城吧，等着你！”
　　我努努嘴，笑道：“泪残痕你稍微等一下，我可不是攻城的主力，我只是过来先把把风的……”
　　泪残痕：“……”
　　顺手打开中国区的论坛，已然热闹的一片沸腾了，这片新领地在飞炎荒漠中刷新，让大家都非常的看重，其中，有一个叫“山中百晓生”的玩家发帖道：“我一个星期前在龙骨山脉天岭的正北方七公里左右，已经摸索到了一条山中小径，可以横穿山脉，假如灼热城的人也知道这条通道，那么一小时内就能从新刷出的这个领地抵达古剑暗月城，骑兵一个半小时抵达天空之城……”
　　于是，中国区各大行会纷纷表示要来争夺这个新城池了，就算是毁了它，也绝对不能落在泪残痕的手里，泪残痕这女人不但骁勇善战，更被韩国玩家奉为王者，她一定会不会甘于蜷缩于小小的灼热城里，毕竟，中州三大主城资源丰富，已经足以让任何一个国度垂涎三尺了。
　　……
　　十分钟后，青土城的镇国行会在城池的正东方停下来，磨刀擦剑跃跃欲试，镇国盟主野王发动战马，大胆的一个人来到了我们斩神的阵地前方，距离我尚余50码的时候站定，微微笑道：“西王，我们又见面了……”
　　我一摊手，道：“对不起，我早就不是你们的西王，再说，战神王给我的定金我已经全数奉还，进入巨象城接受西王的称号，我只不过是为了除掉叛徒今生来世，野王不用拿西王这个称谓来揶揄我，这件事，我陆尘无愧于心！”
　　野王咧嘴笑笑：“好，你不想当西王也行，但是……这座新刷出的城池你休想要了，就算是泪残痕拿不到，我镇国也会要的，所以，斩神的人要是识相就乖乖的站在这里，否则休怪我们神象骑剑下无情！”
　　我眉头一扬，笑道：“你这是威胁我？”
　　“嘿，没，谁敢威胁战果卓卓的折戟沉沙？我只是，作为一个朋友的身份告诫你，不要太高看自己，你手里头的这群游兵散勇，事实上我根本就没有放在眼里。”、
　　野王淡淡笑道，眼中满是轻蔑，确实是这样，他手里头的十几万神象骑，足够砍杀此刻我手里握着的人马，特别是嘶风铁骑尚未全部上线的情况下。
　　看着眼前的野王，我抿抿嘴道：“在我的记忆之中，青土城和灼热城、北境联盟之间从来就井水不犯河水，虽然不至于说是势同水火，但是因为利益纷争，从来没有有好过，怎么今天……镇国行会这是要为泪残痕堵住我们斩神的进攻吗？”
　　野王哈哈大笑，手中长枪戳在地上，道：“跟折戟沉沙说话真是痛快，话说直了吧，确实是这样，我们青土城与灼热城、英雄城、热沙城等北境联盟城池之间一直都有小规模的战斗，但是今天，我们有了共同的敌人，折戟沉沙啊折戟沉沙，你难道还不知道吗？晨曦峡谷、紫葡萄之城两战之中，中国服务器锋芒太盛，WEL联赛你又夺取冠军助天空之城成为王者之城，这样的威胁，足以让我们和北境联盟之间化敌为友，一起来屠杀你们这头猛龙了，更何况……”
　　野王嘴角扬起，露出好笑的神色，朗声道：“更可笑的是，为了本国服务器征战沙场、屡建奇功的神将折戟沉沙，居然在紫葡萄之城落幕的那一刻被驱逐出本国的服务器，哈哈哈，这简直就是全世界最大的笑话，现在，没有折戟沉沙的中国服务器，就像是没有了牙齿的猛虎，你只能带领一群游兵散勇苟延残喘，根本无法统御整个中国区了，这正是我们的天赐良机，不是吗？”
　　我紧握着铁拳，差点咬碎了钢牙，淡淡道：“不用幸灾乐祸，就算我的臂弯没有中国徽记，我也一样会为中国服务器流尽最后一滴血，等着瞧吧！”
　　“好，我就看你如何在飞炎荒漠里翻手为云覆手为雨了！”
　　野王哈哈大笑，提着长枪远去。
　　我叹了口气，拳头握得疼痛，身后，吻痕MM缓缓走来，战靴踩着沙尘，轻声道：“老大，我能明白你的感受，那种被背叛的屈辱，不管你做什么，我都会支持你的。”
　　我笑笑：“谢谢吻痕，我没事，打好这场飞炎荒漠的战争，不要让这座新城池落在北境联盟或者青土城的手里。”
　　“嗯。”
　　……
　　正在这时，在我们的侧后方，马蹄声隆隆，又是一大群人驰骋而来，赫然是密密麻麻的青麟骑，这些青麟骑是175级的灵阶BOSS级坐骑，战天盟半个月内一直致力开发的坐骑，现在似乎也有近十万之众了。
　　战天提着剑刃奔走在最前方，身侧，笑苍天、冰与火之歌、神骨等人相随，而魂归战袍已经真正的成为战天盟的第一分盟了，盟主水云谣提着长枪，骑乘着一头碧绿色战马，两条长腿颤摇着就飞掠而来。
　　“陆尘，你们怎么不提前开战？”
　　战天提剑上前，看了看我身后的人马，有些讶然的问道。
　　我直指前方，道：“守城的不止是泪残痕，还有青兽公会的玩家，只要我们一动手，青兽肯定不会坐视不理的，而且你也看到了，我手里头兵力不足，没有半个龙曜铁骑，拿什么攻城？”
　　“哈哈，那就让我的青麟骑先来了！”战天大笑着。
　　“等等！”我急忙阻止。
　　“怎么了？”
　　“又有人来了，青土城方向……”
　　“呃……”
　　地平线上，密密麻麻的铁骑冲锋而出，果然，正是战神王、清风昕雨统帅的兽王骑，人数多不胜数。
　　战天忍不住的握拳：“我擦，这下棘手了……”
　　我看看众人，道：“先稍微等待一下，我们的兵力过百万就立刻攻击，不然人数太少的话，夺下城池也守不住。”
　　“嗯！”战天重重点头。
　　……
　　我跃下龙背，神武战靴踩着沙土，来到战天盟的阵列中，看了一眼水云谣，道：“七星灯的妹妹，终于加入战天盟了吗？”
　　水云谣神色有些委屈，道：“陆尘你不加入我魂归战袍，我只能这样选择了，再说，战天哥哥人很不错的……”
　　我：“……”
　　顿了顿，我摊手道：“何必非要加入战天盟当人家的分盟呢？来外域吧，带着魂归战袍跟我混冰河郡要塞，加入我的联盟，我改名叫魂归战袍也行！”
　　水云谣：“……”


第一千一百六十一章 洞若观火
　　“你开什么玩笑！”
　　冰与火之歌提着战斧横在了我和水云谣之间，一双眼眸满是怒芒的看着我，低喝道：“让魂归战袍加入你的行会？除非是让水云谣当盟主，否则休想，再说了，我们是延续七星灯的魂归战袍，怎么可能与你们率领的那群外域在野玩家混成一谈，不可能！”
　　我觉得好笑，便说：“不加入就不加入吧，何必诋毁我们这些孤苦无依的在野玩家？水云谣妹妹，你确定冰火的话就代表你的意思？”
　　水云谣胸口起伏得很激烈，眸子里带着难以抉择的光芒，小声道：“陆尘，在中国服务器的那么多神将里，我一直都最喜欢你，也觉得你是最强的，我……”
　　她正要说，战天却打断，伸手扶着水云谣的肩膀，对我笑道：“陆尘，你小子也太不厚道了，当着我的面挖魂归战袍？哼哼，水云谣可是被我当成亲妹妹看待的，你的妹妹不是已经有北冥雪和怜星了？做人切忌贪心不足啊……”
　　我笑笑，直白的说道：“唉，说起来我也不想当你面挖人啊，只不过人穷志短啊，我的处境你不是不知道，带着一群极低、装备差的兄弟奋战在外域，从巨象城一直被杀到了生死决谷，最后驻守在郡城废墟还被泪残痕、大争之世的铜戈这些人追杀，就一个字苦，太需要更多的人力来充实力量了，不然我们在龙骨山脉东方非得被人踏平了不可！”
　　水云谣MM一双明亮的眸子看着我，显然动了恻隐之心，道：“陆尘哥哥，你真的那么苦吗？要不，我……我调遣几个分盟加入你们好了，我只能帮那么多……”
　　却不想，一旁的十月雨走过来，吃吃笑道：“啊呸，陆尘是什么人啊，两大战役的决胜者，他会在外域混不下去恐怕就没人能在外域混饭吃了，云瑶妹妹不用担心他，这家伙的命硬着呢，没那么容易挂掉！”
　　我撇撇嘴：“靠，十月雨美女也太看得起我了！”
　　“哼，不许挖我们的人！”
　　……
　　几分钟后，又有人从白色玫瑰要塞方向杀了过来，这次不是别人，正是统御着数万龙曜铁骑的鬼谷子和李承风、乱月等人，另外还有统御近两万龙曜弓骑的北冥雪，此刻的鬼谷子已经重回主盟，手臂上浮动着古剑魂梦主盟的徽记，血色佣兵继续由杜十三担任盟主，浩浩荡荡数十万古剑魂梦的精锐抵达飞炎荒漠，几乎所有的精锐玩家都倾巢而出了。
　　“折戟老大！”鬼谷子提枪而来，哈哈笑道：“怎么样，等急了没有，我们没有来得太晚吧？”
　　我点点头，看看时间道：“还有8小时的时间留给我们，8小时内必须杀光领地里的所有野性王座玩家，小鬼，准备发动攻击了，先冲锋一阵再说，EVE呢？”
　　“盟主率领远程系的兄弟随后就到。”
　　“嗯！”
　　北冥雪提着冰魄弓来到我身边，问：“哥哥，我要做什么呢？”
　　我笑笑：“带着龙曜弓骑，掩护铁骑的冲击，在旁边用冲天箭掩杀就行了，北冥你也八转了吧？”
　　“嗯！”
　　“弓箭手八转技能是什么？”
　　“有两个，一个是洞若观火，开启之后能够持续侦破周围40码内的隐形目标，另一个是绝境逢生，每个八转弓箭手在死亡的那一刻，有10%的几率原地复活，获得50%的气血和魔法恢复，就是这样……”
　　我微微一笑：“啧啧，都挺实用的，10%的复活几率，要比不能复活好多了，并且幸运值能够加成技能的成功率，以北冥的幸运值，这个10%的几率应该能增幅到20%左右，已经非常不错了，那个洞如观火也超级实用，侦察打击的必备技能啊，八转之后，弓箭手倒是强化了许多。”
　　北冥雪努努小嘴：“哥哥就知道安慰人，这两个技能再强大也没有战士系的速战速决和千钧破强大！”
　　我立刻看向了鬼谷子，道：“小鬼，八转了吗？技能到手没有？”
　　鬼谷子哈哈笑着，骑神之枪猛然一抖，千钧破的光泽呼之欲出，笑道：“千钧破的威力确实非常强大，我跟小北冥切磋试验了几次，每次千钧破都能打掉她近20W的气血，有一次更是直接秒杀了，不过她绝境逢生技能触发，复活了……”
　　我：“……”
　　……
　　“哥哥，我们还要等多久？EVE姐姐还有十分钟就到了……”北冥雪说道。
　　我低头看看她，笑道：“没事，再等等，EVE带领的主力一到，立刻就开始攻城，争取我们第一时间杀进去，把这座城池抢夺到我们自己的手里！”
　　“嗯！”
　　吻痕则在旁，歪头看着北冥雪，然后笑着说：“老大，这是你的亲妹妹吗？长得好可爱啊……”
　　北冥雪红着脸蛋，擎着长弓没有说什么。
　　不久之后，终于，何艺、慕容明月、连昕等MM率领古剑魂梦的步战军团抵达飞炎荒漠，同时，林逸欣也带着雪银杉的大批人马抵达，远方，烈焰红唇、君临、红人馆等公会更是一一降临，在这飞炎荒漠上显然要有一场大战了。
　　“铿！”
　　我猛然拔出紫郢剑，指着城池的方向，大声道：“骑兵打头阵，兄弟们，准备冲锋！”
　　然而，在我拔剑之前，西北方向就有一大群中国玩家率先发动攻击了，正是狂龙、花间派等公会组成的联盟，同时霸天刀也带着数万玩家出现了，这次争夺的只是一个领地罢了，各个行会并且真正意义上的倾巢而出，只是挑选大约30%上下的精英玩家参战，毕竟，那些等级太低的玩家还是去练级比较好。
　　……
　　“晕，狂龙、花间派的那群白痴那么冲动干什么？”林逸欣咬着银牙道。
　　紫衣侯笑笑：“不用管他们了……”
　　李承风擎着暗刃：“我去，那我们还要不要攻击了？”
　　“打！”我咬咬牙：“先把那十五万神象骑给吃掉，野王那个白痴之前居然敢威胁斩神公会，活腻味了……”
　　鬼谷子高高举起骑神之枪，哈哈大笑道：“5W龙曜铁骑，跟我一起冲锋，来吧，让镇国的神象骑再领教一下我们的冲击力！”
　　众人哈哈大笑着的扬起利刃，由我和何艺、鬼谷子、乱月MM、李承风等人组成了锋线，几乎每个千人团都由名将系玩家领队发动策略技，轰隆隆的杀向了远处，斗志昂扬擎着战斧，与战痕并驾齐驱，两个野兽级的战将嗷嗷叫的怒吼着，声势惊人。
　　……
　　“我CAO……”
　　野王看着密密麻麻的龙曜铁骑军团，眼珠子都快瞪出来了，何曾见过这种阵仗，在紫葡萄之城的国战里，仅仅是1.5W的龙曜铁骑就杀得青土城几大联军丢盔卸甲，现在足足有5W的龙曜铁骑铺天盖地而去，其中还不乏学会了千钧破的八转玩家，这种毁灭性的力量已经让野王有些颤抖了，就算是镇国的盟主，见多了大世面的他也有些心颤了。
　　“杀！”
　　猛然扬起长枪，野王怒吼着：“不要畏惧敌人的强大，我们是镇国，我们是青土城的王者级守护公会，杀，让敌人尝尝我们的厉害！”
　　荒原上，两大片骑兵对面冲锋厮杀，震天的马蹄声回荡在空中！
　　“嘭嘭嘭……”
　　铁骑冲撞在一起的撞击力使得战士鲜血飞溅，利刃砍入肉体的声音咔嚓咔嚓的作响，斗志昂扬舞动战斧嗷嗷的释放獬豸吼，久违的獬豸吼光芒舞动，将一群神象骑的气血打得刷刷直掉，甚至有的直接被撕成了一片血肉。
　　何艺擎着七星琉璃枪，“啪啪啪”的神斩刃光芒在人群中乱抽，杀得对方玩家嗷嗷叫，而李承风则举重若轻的舞着暗刃，蜻蜓点水的掠过一个个神象骑的脖颈，造成了毒蛇般的啃噬伤害，猛然间爆发出的龙刃回旋更是让一群神象骑惨嚎不绝。
　　……
　　十分钟后，战斗完全陷入了一面倒的状况，往日里骁勇善战的神象骑在龙曜铁骑的锋芒下显得那么不堪一击，几乎是割麦子一般的被砍杀掉，15W神象骑，整整是我们的三倍之多，却几乎一接触就开始了溃败。
　　“怎么……怎么会这样？！”
　　野王怒吼着舞动长枪，道：“怎么会败得那么快？！兄弟们顶住啊，兽王骑马上就来了，顶住……”
　　可惜，野王不知道的是，我已经给龙曜铁骑们大换血了，整整近10W的勇将马蹄铁供应，极大幅度的提升了龙曜铁骑的战斗力，这与上次神象骑遭遇的龙曜铁骑有着极大分别，以至于野王接受不了这样的结果。
　　……
　　当古剑主盟的3W嘶风铁骑加入战圈的时候，彻底奠定了我们这局部战斗的胜局了，十五万神象骑被切得支离破碎，根本没有多少的还手之力。
　　“撤退，让青兽的人来杀！”
　　野王提枪而走，我们也没有去追杀，不到十分钟，远处烟尘滚滚，果然，青兽的战神王、清风昕雨统御兽王骑来车轮战了。
　　不过，如今的古剑主盟强横无比，根本无惧车轮战！


第一千一百六十二章 荒漠混战
　　“烛龙的人来了……”
　　鬼谷子提着骑神之枪，猛然扫出弧月焰的攻击，弧线烈焰焚烧十几个挺起盾牌的兽王骑，带出一个个超过7W的伤害数字，他转身看着远处，道：“等到现在，终于舍得来了，烛影乱到底在想什么？”
　　乱月MM说：“泪残痕是烛影乱的学妹，据说在校园里还有过一段恋情什么的，谁知道烛影乱会不会念旧情，不肯发力啊！”
　　我策龙在人群中穿杀，微微一笑：“管他呢，就算是烛龙没有参战我们也要凭自己的力量夺取领地，不管我们拿不拿领地，至少不能让泪残痕拿去，否则北境联盟就不用逾越铁戟要塞就能直抵我们的腹地了。”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，烛影乱提着利刃直冲而来，身边跟着碧空痕、烈风影两个人，剑刃舞动，“啪”一下千钧破轰杀在兽王骑中间，烛影乱的力量点数超高，装备也非常精良，力量差瞬即造成了15W+的伤害，也充分的证明烛影乱的力量点数至少高出这些兽王骑4000点以上，能够在战士对决中还使用千钧破，足可见他对自己力量的信任。
　　“哗！”
　　手心里浮动天外炎，猛然抛出，直接将一群残血的兽王骑秒杀，他提着剑刃飞速抵达我和何艺、北冥雪所在的战斗锋线区域，沉声道：“何艺、陆尘！”
　　“怎么？”何艺停住脚步。
　　烛影乱一指城池方向，道：“这座8级领地想必古剑也不会放在眼里，泪残痕是我学妹，所以，她的野性王座交给我烛龙来解决，我保证，7小时内必定攻下城池，从北境联盟手里夺取这座城池，如何？”
　　反正，谁夺取城池都是一样的。
　　我点头：“行，只要烛龙能保证一定夺取城池，那就交给你们，其余的不用说了，青兽、镇国、神领域那些公会带来的人，我们会为烛龙挡掉，你们最好麻利点，四五个小时内打掉领地是最好不过了！”
　　烛影乱额前发丝轻扬，微微笑道：“OK，我知道了，攻取领地的事情交给烛龙，其余的，就拜托你们了，谢谢给我这个与泪残痕单独对话的机会！”
　　我和何艺一起点头，烛影乱马上带着烛龙的大队人马迂回而去。
　　……
　　李承风游走在锋线上，等级177级，尚未达到七转的等级，不过七转技能全部都学会了，暗刃闪烁着寒光，战魂附体加身，“铿铿铿”连续三次碰撞，李承风抽身急退，遇到了一个棘手的家伙——清风昕雨！
　　手掌张开，李承风边退，一边呼啸打出了龙刃回旋，同时暗刃舞动，“啪”一下青龙角击的震撼在清风昕雨的胸甲上，撼动的清风昕雨也不由自主的后退，手中氤氲着擒魂的效果，但是面对着李承风游离不定的走位，居然完全无法捕捉到擒魂释放的机会。
　　等级劣势，李承风聪明的不会选择硬拼，远程的技能轰杀，清风昕雨却又比拼不过李承风了。
　　“该死！”
　　猛然将擒魂拍在了一个龙曜铁骑的胸口上，清风细雨顺势起手，直接一个千钧破轰杀而去，那龙曜铁骑的全属性被擒魂降低了70%，自然力量点数要远远逊色于对手，千钧破势不可挡的撕破了他的防御，一个大大的伤害数字飞起——
　　“271320！”
　　杀不得李承风，清风昕雨找来一个龙曜铁骑泄愤，这直接惹怒了李承风，暗刃一凛，龙战士怒喝道：“小鬼、乱月、斗志，一起上，灭掉这清风昕雨再说，陆尘找机会直接秒杀，干掉青兽的副盟主，看他们还嚣张什么！”
　　顿时，鬼谷子、乱月掩杀而去，左右侧方攻击，弧月焰+碎石斩轰然爆开，都是群杀伤害，清风昕雨剑刃横起，只来得及格挡掉鬼谷子的弧月焰，却被乱月的碎石斩打个正着，气血暴跌，斗志昂扬发动冲锋，在清风昕雨身侧爆发出獬豸吼，又凌迟掉对方近20W的气血，转眼之间，清风昕雨的气血不足25%了。
　　“靠！”
　　怒喝一声，清风昕雨翻身下马，身体猛然一斜，剑刃向后劈砍在鬼谷子的肩膀上，战靴爆踹，“嘭”一声直击斗志昂扬的战斧把柄，借助着强大的反弹力，清风昕雨闪电般退出了锋线，临走之前剑刃一闪，又带走了一个龙曜铁骑的生命。
　　我远远的扬起了手臂，斩龙刃！
　　“啪！”
　　龙刃贴着清风昕雨的鼻尖落地，吓得他脸色铁青：“天！”
　　连滚带爬的后退，借助着兽王骑的掩护，清风昕雨勉强逃得一命，北冥雪瞄准他的去向，冷箭暴射，吓得清风昕雨短时间内根本就不敢冒头了。
　　……
　　远方，战神王舞动利刃在人群中四处砍杀，身周，十几个青兽公会的一流高手守护着，一群人组成了一个杀戮漩涡，但凡卷入漩涡的古剑魂梦玩家，几乎都撑不过十秒钟就要倒地，那一群人的实力雄厚，让杜十三拎着剑走来，伸手一指：“我擦，那十几个人太NX了，杀掉我们至少上百龙曜铁骑，怎么办，陆尘你们过去收拾掉他们？”
　　我点头，神龙飞速贴地，伸手将北冥雪拉上了龙背，同时低声喝道：“承风、乱月、EVE，你们在地面攻击，我和北冥从空中攻击，一会，北冥雪用神渊之井破敌，其余的人找准机会，直接秒杀他们！”
　　“好！”
　　上古神龙掠空而过，几秒钟后就抵达了战神王等人的前方，我略微降低高度，北冥雪轻笑着，战靴蹬踏龙背，飘然而下，恍若蝴蝶般的落地，冰魄弓闪烁，神渊之井呼之欲出。
　　“不好！”
　　战神王的瞳孔猛然一收，道：“小心神渊之井，用无敌或者魔法免疫技能！”
　　这群人的反应速度超快，战神王直接开启无敌，擎剑杀向了北冥雪，与此同时，北冥雪的手臂舒展，完成了神渊之井的释放，血红色的地狱深渊出现，将除了战神王和另外两个一流高手外的玩家卷入。
　　“去死吧！”
　　六道氤氲的火焰剑刃呼啸而下，战神王的目标非常明确，直接击杀掉北冥雪，或许她的神将技却无法奏效了。
　　可惜，北冥雪哪儿有那么容易就被杀掉，小美女嘴角勾起笑意，战靴猛然蹬踏地面，身体“啪”一下离地，正是弓箭手逃生技能纵跃，就在后方，北冥雪飞起，稳稳的落在了上古神龙的龙背上，被我紧紧抱在怀里，想杀她是不可能的。
　　地面上，鬼谷子提着骑神之枪，身周飞速旋转着大地气旋，神将技“杀神阵”开启，自身提升50%全属性，连队友也提升了25%全属性，就像是铁板一般的硬生生的撞入人群中，为何艺、乱月等人开道。
　　神渊之井的15秒钟一过，被困在井内的玩家纷纷脱出，可迎接他们的确实炽烈的剑刃和冰冷的技能寒芒，獬豸吼、冰岩炼狱斩、碎石斩等技能交织，战神王带来了近20个一流高手纷纷倒地。
　　“哗啦啦……”
　　装备和药水一起爆落一地。
　　我目光一瞥，清晰的能够读出战神王的心疼，这些玩家都是青兽的精英，却不想居然在这里中了神渊之井，继而被我们强行技能交织强杀掉，死得太冤了。
　　……
　　后方，连昕、慕容明月带着远程系玩家也步步逼近了，很快的，法师的魔法与弓箭手的箭阵在空中抛飞而出，这更加加剧了兽王骑的损失速度，虽然兽王骑凶悍的强顶着五万龙曜铁骑不退，可是加上远程的攻击，兽王骑的阵亡速度却已经大大的超过了战神王的承受范围。
　　不到两小时，战神王剑刃一凛：“撤退，休整再战！”
　　……
　　青兽玩家潮水般的涌退，我们一群人则站在荒漠里，有些无语。
　　“你们觉得青兽的实力怎么样？”何艺提枪问道。
　　连昕道：“好像……没有在国战里表现得那么强了，怎么回事？”
　　我笃定道：“很明显，他们留力了……”
　　“留力……”连昕很不解：“为什么，对上我们，还要留力吗？”
　　我笑了笑：“这要牵扯到利益纷争，北境联盟、青土城、巨象城形成了短暂的联盟，但是个个心怀鬼胎，战神王不可能为了一座领地把自己的精锐玩家全部死上一次，并且，这个领地实际上是烫手山芋，不管是谁拿到手，都不好受。”
　　李承风策马而来，指着远方道：“看那边，雪银杉、烈焰红唇两大公会跟大争之世、飞鸟时代两大公会打起来了，那个人……呃，那不是红枫吗？擦，这货练级速度真快啊，神领域要出战了吗？”
　　……
　　大家一起看过去，果然，红枫统帅的神领域野火铁骑正游弋在战场的边缘，正在打算迂回到雪银杉的侧后方发动攻击，这战斗风格非常取巧，确实就是红枫的一贯作风。
　　几乎没有丝毫的由于，我手臂一指，道：“别犹豫了，上，灭掉神领域先，兄弟们大老远跑过来，可不是看热闹的！”
　　众人哈哈大笑，纷纷扬起兵刃发动冲锋，迎面截杀神领域的玩家。


第一千一百六十三章 黑翼
　　围绕着小小的领地，飞炎荒漠上杀得暗无天日，各大公会纷纷参战，中国区的古剑、雪银杉、战天盟、烛龙等公会纷纷进入这场短暂急促的战争，分别迎战着各方势力，直到临近领地战结束3小时左右的时候，终于，来自远方的北境联盟主力公会出现了！
　　……
　　马蹄声震动，一群精锐英雄城玩家出现在荒漠上，领先的不是别人，正是许久不见的北境联盟联盟领袖——维也纳的悲伤！
　　多日不见，维也纳的悲伤已经升到了212级，身上的装备似乎也换了一套，手里的兵刃泛着暗青色，应该是上古仙器品阶的，拥有这等利器之后，加上维也纳的操作与技能，这货现在一定强得可怕。
　　“维也纳的悲伤来了！”
　　战场边缘，霸王殿的小小猪目光一寒，擎剑道：“兄弟们，跟我迎上去，痛揍维也纳的悲伤，复仇的机会来了！”
　　剑锋一摆，神将技横扫四方加持，小小猪在国之栋梁肯定的目光下带着霸王殿的精锐杀了过去，手中剑刃扬起，大喝道：“杀！为了我们霸王殿在风云榜上的公会排名，为了我们自己能够入驻CGL名人堂！”
　　听着这个口号，战天、冰与火之歌、李承风、鬼谷子等人差点就要泪流满面了，都说小小猪是商人，确实是这样，连口号都那么实在，许多中国行会参与这次战斗并不是为了保家卫国，只是为了赚取行会荣誉值，因为行会风云榜的评估组会关注每一场大型战役，每个行会在这场战争里的表现都会折换成评估积分，所以，在这样的战斗里多杀一些实力派玩家，是能够提升行会地位的。
　　并且，虚拟部的唐风正式介入CGL名人堂的组委会，已经在几天前公开申明要在组委会洗牌，将害群之马踢出，同时，对所有退出CGL名人堂的知名玩家道歉，重组CGL名人堂之际，也会添加新的CGL名人堂成员，所以，现在是最好的表现机会，一旦在这场战斗力大杀四方，说不定还能赚个CGL名人堂玩家的头衔。
　　……
　　维也纳的悲伤脸上满是冷笑，横起剑刃，策马狂奔的迎向了小小猪，猛然扬起左臂，低喝一声：“黑翼，出来！”
　　“洪！”
　　猛然一道黑色气旋萦绕着维也纳的胳膊，六芒星光芒闪烁，下一刻，一颗狰狞的头颅从六芒星法阵中钻出，紧接着是满是鳞片的脖颈，“啪”一声，铁钩般的利爪抓住了魔法阵的边缘，这恶兽猛然窜出，舒展肉翼，赫然是一头成年的黑龙，并且，这黑龙像是从地狱里挖掘出来的一般，龙翼上满布着密密麻麻的洞孔，扇动起来呼呼作响。
　　维也纳的悲伤抛弃原先的战马，猛然纵身骑坐在龙背上，手中利刃“刷”一道射出大约20码长度的光芒，正是他的寒流刃攻击方式！
　　几乎所有人都目瞪口呆，龙骑士，真正的第一个龙骑士居然是维也纳的悲伤，这位北境之王成了龙骑士了……巨龙的超强属性加成再加上寒流刃的远程攻击，此刻的维也纳已经算是无敌了吧？
　　这才是被公认的龙骑士啊，至于我，因为骑乘的是上古神龙而不是西方龙族，所以被北境联盟的人称为东方的龙行者，虽然貌似更加的拉风，但毕竟与传说中的称谓有所偏差。
　　……
　　维也纳的悲伤哈哈大笑着，剑刃横扫，顿时裂开了地面，在霸王殿玩家的人群中生生撕裂了一个巨大的冰霜鸿沟，一群魔骑士纷纷倒地，维也纳的攻击太凌厉，带出20+W的伤害数字，爆出致命一击就是秒杀！
　　“切！”
　　小小猪怒吼着，浑身挟带着大地气旋，剑刃横于胸前“啪”被维也纳砍掉了17W+的气血，却猛然蹬踏马背，下一刻，小小猪闪电般弹射出去，让人窒息的操作出现，五指一张抓住了黑龙的利爪，右手擎剑猛然一击，“噗”一声龙血飞溅，小小猪抓住剑柄，在黑龙的哀嚎声中窜了上去，拔出利刃，双臂一张狠狠地抱住了龙尾。
　　“我擦，有种！”
　　李承风紧握着铁拳看着远方，小小猪，这位与李承风一起出道的不世高手，正在用行动告诉我们他所拥有的实力绝不会被霸王殿的行会名字所淹没。
　　……
　　维也纳的悲伤微微笑，已然洞察小小猪的心思，马上策动黑龙，大声喝道：“黑翼，冲天吧，我要摔死这个不知死活的笨蛋！”
　　黑龙嗷嗷怒吼着，振动双翼冲天而起，在强大的惯性下，小小猪无法攻击，只能继续保住黑龙的尾翼。
　　同时，维也纳的悲伤转身，剑芒暴射，大咧咧的直接一个千钧破轰杀在小小猪的身上，爆出一个致命一击数字——
　　“260000！”
　　大家都震撼了，小小猪与维也纳都是超一流高手，可是力量点数居然悬殊了高达3000+，天知道拿黑龙到底加持了多少属性啊，估计不会输给我的上古神龙太多的。
　　……
　　小小猪一声闷哼，血淋淋的手臂，紧抓着龙鳞，一步步的向前移动，接近对方之后，擎剑猛攻，横扫四方有5码攻击距离，剑光在维也纳的铠甲上折射出一道道光芒，但是显然杀不掉，维也纳骑乘巨龙，血厚防高，太难杀了。
　　“小小猪要死了……”何艺道。
　　我伸手抚摸龙头，笑道：“我去帮帮他！”
　　“嗯！”
　　何艺和北冥雪两个MM一起点头。
　　“啪”一声尘土飞扬，上古神龙闪电般冲向了远处的天空，不到数秒已然接近了对方的黑龙。
　　小小猪一抬头，眼中掠过一丝惊色：“陆尘，你来了？！”
　　维也纳的悲伤却哈哈大笑道：“折戟沉沙，我等这一天好久了，来吧，脚下的这座领地我并不看重，我看重的是，跟你这个对手一分胜负！至于这个小小猪，滚下去吧，别耽误老子杀人！”
　　“嘭！”
　　重重一击撼动在小小猪的脑门上，直接导致小小猪坠落下去，带着飞翔的风，这风一般的男子大概是要摔死了。
　　“小龙！”
　　我急忙策动神龙俯冲下去，上古神龙张开大嘴，“啪”一口咬住了正在急速下坠中的小小猪，为他卸掉大部分的冲击力。
　　身后，维也纳的暴吼声传来：“折戟沉沙，你连自己都照顾不了，还想照顾别人吗？你这是在找死啊！”
　　黑龙的咆哮声传来，猛然间，我的后背一阵撕心的痛疼，气血暴跌，被维也纳一剑干掉了17W+的气血，NND，这是何等的伤害？！
　　小小猪脑袋朝下，咬牙看着我，灌下一个血瓶，低喝道：“陆尘，我没事，放我下去，你去宰掉维也纳！”
　　“嗯！”
　　上古神龙松口，我马上飞速抓住血红色的小龙须髯，强行将其变向，上古神龙被扯得嗷嗷叫，在空中划出了S型轨迹，而地面上，无数玩家都停止了战斗，仰头看着天空中两大御龙玩家的对决。
　　巨大的回旋力优势下，我抢先扭转了下坠的趋势，猛然来到了黑龙的右翼，剑刃一寒，凌空的烈刃斩！
　　维也纳看得真切，剑刃一扬横扫招架，“铿铿”招架住两次，却被第三次的烈刃斩轰个正着。
　　“210202！”
　　“好高的攻击力！”维也纳怒喝一声，剑刃抖动，狂暴三连斩，超强的三次连击技能，这也是维也纳最强的杀招了。
　　我果断扬起手臂，气流窜动在身周，最强防御来试试他的最强杀招——斗气罡风！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　三道寒流刃下的狂暴连斩，全部被MISS，这结果直看得维也纳目瞪口呆，嘴巴张的老大：“怎……怎么可能会这样？”
　　我顺势还击了一次乾坤击破，光芒暴涨！
　　“271828！”
　　维也纳的气血瞬间被我打到了60%上下，黑龙加持的气血可真多。
　　不过，真正高手的觉悟非常的可怕，维也纳的悲伤只惊异了半秒钟，剑刃就浮现起深海色的光泽，嘿嘿笑着，黑龙翱翔，一次错身之中抓住了机会，利刃一送直接轰在我的胸前，低喝道：“深海之透！”
　　“噗！”
　　胸前一寒，气血暴跌30W+，更要命的是斗气罡风的韧性瞬间掉了高达40%之多，加上之前的攻击，被我看作第一防御的斗气罡风，已然只剩下32%的韧性，NND，一物克一物，维也纳的深海之透简直就是斗气罡风的克星啊！
　　就在深海之透发威的瞬间，我也没有放过这样的机会，手臂张开，“啪”一下覆盖在维也纳的胸前，下一刻，缚神诀呼啸而出！
　　“MISS！”
　　居然被闪避了，看着大大的MISS，维也纳的脸色都快要铁青了，一旦被捆缚住，他知道结果的。
　　黑龙嗷嗷的怒吼着，猛然停住与上古神龙针锋相对，张口就是一团龙息，烧得我也浑身一通，加上维也纳的一次壁垒击破，终于，斗气罡风全部消失，而我趁机的连斩，直接破掉维也纳最后的气血。
　　“黑翼守护！”
　　维也纳暴喝着，一道黑色羽翼出现在他的身周，居然也是一个保护技能！
　　上古神龙遭受一口龙息之后，体内的凶性似乎被激发了出来，双爪猛然保住黑龙的头颅，小龙张开利口，“噗嗤噗嗤”的撕咬，将黑龙脖颈间连皮带肉的撕开，龙鳞掉落，黑龙一样张口咬着小龙，两头神圣巨龙系的远古龙族厮打成一团。
　　……


第一千一百六十四章 谢谢亲爱的
　　紫光一闪，紫郢剑重重的洞穿了维也纳的胸口，带出耀目的技能光泽，紫霜贯注打击成功，将黑翼守护的防御瞬间撕裂。
　　“铿！”
　　抽回剑刃的瞬间，顺势荡开对方的攻击，维也纳惊愕不已，完全没有想到自己的气血会掉得那么快，已然完全的黑血了。
　　急切之下，什么都不管了，维也纳的悲伤猛然扬起双臂，低喝一声，双臂萦绕黑色光泽，肌肉“啪啪”的暴涨起来！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家维也纳的悲伤使用技能【铁臂强化】，瞬间提升自身70%的力量，持续7秒钟！
　　……
　　“糟了！”我心里一颤。
　　来不及反应，维也纳的悲伤已然扬起利刃，驱动黑龙攀升，居高临下的一剑，赫然就是八转技能——千钧破！
　　“嘭！”
　　浑身一痛，泰山压顶般的力量打击降临，在维也纳提升70%的力量下，我显然敌不过，连人带龙被维也纳的一击轰得从天坠落，身体仿佛被撕裂了一般，一个大大的数字随风飘起，非常吓人——
　　“409600！”
　　致命一击，居然是致命一击，同时也计算出，维也纳的力量点数此刻比我高出了5000+点，除去70%的提升之后，维也纳的实际力量点数1W+，比我还是低了不少，不过这个铁臂强化太犀利了，简直就是千钧破的兄弟技！（呃，修正一下上一章千钧破对小小猪的伤害值，因为章节发出去，无法修复了，总之大家知道就好，陆尘力量值远高于小小猪就是了……）
　　身在坠落的过程中，我目光一寒锁定目标，猛然甩出了剑刃，紫郢剑包裹着浓浓的风暴，化为螺旋剑刃肆虐而出，直接轰向了对手！
　　维也纳的悲伤擎着利刃，带着残血，一看这情形，马上大喝道：“天，不妙了！”
　　“轰！”
　　盘龙回旋几乎穿透了黑龙的腹部，对维也纳的悲伤造成了重重一击，千钧一发之际，维也纳居然从龙背上跃下，让黑龙的韧性承受一击，随后再次落回龙背，带着只有4%坐骑韧性的黑龙扬长而去，风中大喝着：“等着瞧吧，我们会再见的！”
　　……
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，上古神龙在荒漠中砸出了一个深坑，维也纳千钧破的一击力道实在是太大了，不过好在，这货已经走了，并且我也了解了他的技能特性，下一次，他就没有那么容易逃脱了。
　　同时，心里也暗暗吃惊，看着自己不到30%的气血残留，事实上维也纳也有杀我的机会，1V1的战斗中，这次我实在是太惊险了。
　　周围，一群霸王殿的玩家纷纷散开，小小猪走来，笑道：“陆尘，维也纳的技能滋味怎么样？”
　　我笑笑：“你最清楚不过了……”
　　小小猪：“……”
　　扯了扯小龙的血色须髯，它昂然再次飞起，直接落在古剑的阵地之中，神领域的一群人杀得真欢实，一看我来了，红枫、青霜等人马上向后杀去，不跟我正面交锋，因为他们知道，等级还没练上来，根本无法与216级的我硬碰硬，若是他们跟维也纳的悲伤一样拥有黑龙和一身超极品装备，恐怕早就来找我索命了。
　　……
　　大战一直持续到了最后的一个小时，看向城池内，似乎也接近了尾声，飞炎荒漠上到处都是玩家的尸体，叠了一层又一层，仅仅就是为了一座领地，而现在，领地已经基本上在烛龙的控制下了，红人馆、战天盟、紫百合等公会配合攻城，烛影乱第一时间杀入城池内，正与众人一起肃清城内的野性王座玩家。
　　“看起来，这次是我们赢了……”
　　何艺冲我一笑：“北境联盟和青土城、巨象城来的人都不算多啊，不然，我们恐怕就顶不住了……”
　　我点头：“怎么感觉有点像是佯攻……”
　　“随便，不管他了……”
　　“嗯。”
　　……
　　战斗进行到最后的阶段，神领域、青兽、英雄联盟等公会都已经缓缓的散去，只剩下数万野性王座的玩家在泪残痕的率领下在城池内抵挡着进攻，只要从泪残痕手里夺取城主令，就能拿到这个领地了。
　　提着紫郢剑，我收回了神龙，徒步带着何艺、鬼谷子、李承风等人进入领地，这里不是属于我们的战斗，而是属于烛影乱，所以我们也没有打算动手，只是进来看看热闹而已，甚至，就连林逸欣、三生陌、京城洛神、战天、等人也进来了。
　　一群人浩浩荡荡的站在领地的广场中，远处，烛影乱带着碧空痕等人正在追杀。
　　……
　　看看时间，剩余十分钟不到，我远远的喊道：“烛影乱，速度杀掉泪残痕，不拿道城主令，大家就都白忙乎了！”
　　烛影乱低声道：“我知道，不用催！”
　　这时，身后却走来了一群人，正是手提阔刃的龙战于野盟主琥珀色眼眸，也是唐龙在游戏里的一个代言人了。
　　“陆尘！”
　　琥珀色眼眸眼中透着嫉恨，道：“你凭什么进入这个领地？别忘了你自己的身份，你是被驱逐的人，你根本没有资格参与这场战争，并且，紫百合、烈焰红唇、雪银杉，你们名知道陆尘是叛徒，还敢跟他勾结，这是什么意思？”
　　战天擎剑道：“放P，你说陆尘是叛徒就是叛徒吗？没有这个叛徒，你琥珀色眼眸不知道流浪在哪座荒废城池了，哼！”
　　离歌、冰与火之歌等人纷纷拔出利刃，似乎已经想跟龙战于野的人动手了。
　　琥珀色眼眸大咧咧的把剑刃往地上一拄，道：“想动手就动手吧，我龙战于野公会一共300+个分盟，总人数近500W，这次我也不过带来200W不到，你们想杀，那就杀了我好了，但是接下来的战斗，就是一场被人耻笑的内战，你们想让外人看笑话，想让泪残痕那个瞧不起中国玩家的韩国小妞看笑话，是不是？”
　　战天咬牙：“操！”
　　……
　　我没有计较，也没有去看琥珀色眼眸，只是盯着远方的烛影乱，大声道：“还有6分钟，领地战结束，烛影乱，现在还不去杀泪残痕要等到什么时候，难道，你是想要我自己动手吗？”
　　虽然泪残痕很强，但是5分钟内杀掉她，我还是很有把握的。
　　烛影乱提剑转身，道：“不用你提醒，我和泪残痕的战斗，希望任何人都不要插手，我会告诉她，中国人的尊严不容她亵渎，这座对中国威胁极大的领地，我们不会放任着给她占领的。”
　　“那就好，别说了，速度去杀……”
　　烛影乱：“……”
　　……
　　“飘云烟、碧空痕、神之舞、烈风影，跟我来，一起去夺取城主令，不能再继续耽搁了！”
　　烛影乱一声大喝，招呼了烛龙四神一起去追杀泪残痕，一群人势如破竹。
　　城池的角落中，一片破碎瓦砾，泪残痕策动战马来回冲杀，肩膀上满是血痕，手中的利剑更是差点卷口了，近10小时的杀戮，泪残痕这位韩国服务器第一人的实力已然众所周知了。
　　“刷！”
　　烈风影率先发动冲锋，泪残痕嘴角轻扬，连续后退两步，剑刃横扫，“啪”一声抽得烈风影原地旋转，紧接着便是一个远程袭杀技能，剑光泻落，准确无误的阻断了碧空痕的击杀轨迹，这强大的预判能力一样让人震惊。
　　“洪！”
　　吻龙之触在战马铁蹄下呼啸而出，泪残痕气血暴跌10W+，神之舞的魔攻不可忽视，同时，飘云烟的冲天箭、螺旋箭刃也如影随形，让泪残痕很不好过，身边的牧师玩家更是一个个的被砍杀，以至于泪残痕失去了最后的补给。
　　“沙沙……”
　　瓦砾响动，烛影乱放弃了战马，踏步走来，悄无声息的递出了长剑，壁垒击破！
　　“啪！”
　　“157892！”
　　泪残痕浑身一颤，转身就是一剑，却“铿”一声被烛影乱密不透风的防御招架开，烛影乱飞掠上前，一个肩膀的撞击，逼迫泪残痕“嘭”的撞击在坚实的墙壁上！
　　“铿！”
　　烛影乱的剑刃直透墙壁，距离泪残痕白皙的脖颈只有一厘米左右，只要他扭转剑刃，就能瞬杀残血的泪残痕。
　　……
　　“你根本就不该来这里！”烛影乱淡淡道。
　　泪残痕却看着烛影乱，眼神里满是依恋，说：“你为了烛龙，就那么狠心的走了，你知道我找你找了多久吗？”
　　烛影乱眼神一寒：“不要跟我说这些，交出城主令，把城池给我，一切都可以继续说，否则……”
　　“否则会怎样？”泪残痕惨然一笑：“男人都那么心狠吗？”
　　烛影乱紧咬牙关：“尹沛萌，你别逼我！”
　　“我就是逼你了，怎么样？！”泪残痕被喊出了真名，却满眼泪光的说道。
　　烛影乱浑身颤抖，很犹豫。
　　……
　　“我擦，烛影乱这货一定跟泪残痕有一腿……”鬼谷子提着骑神之枪说道。
　　我舔舔嘴唇：“瞎子也能看出来……”
　　说着，我大声道：“方卓，动手了，还有30秒钟！”
　　……
　　烛影乱手臂颤抖，猛然滑动，剑刃扫向了泪残痕的脖颈。
　　谁曾想，泪残痕的嘴角漾起笑意，猛然一道金光出现在四周，居然是——无敌！
　　“这……”
　　烛影乱得到了战斗提示，对方无敌25秒钟，完了！
　　泪残痕翘起脚尖，在烛影乱的脸上轻轻一吻，笑道：“谢谢你，亲爱的……”
　　顿时，烛影乱的脸色一片死灰。
　　……
　　三生陌浑身一颤：“这个女人的心机好可怕，烛影乱这次死定了……”


第一千一百六十五章 保护伞
　　系统铃声回荡在飞炎荒漠的空中，最终，这座领地归泪残痕所在的行会——野性王座所有，十分钟后开始地图的刷新，我们不离开，就会被强行送离地图。
　　烛影乱手扶剑柄的站在那里，呆呆的样子，秋风吹过，带起他额前发丝，颇有几分萧瑟的感觉。
　　……
　　我走上前，淡淡道：“方卓，这是你自己的选择，苦果自己吃。”
　　烛影乱低喝道：“我……我知道，不用你提醒！”
　　“知道就好！”
　　我转身，对着一群古剑魂梦的玩家说道：“今天的战斗到此为止，大家回城下线休息吧，之后继续刷FB、练级！”
　　我刚走不远，琥珀色眼眸就已经提剑迎上去，对着烛影乱怒吼道：“操，方卓你在干什么？这么好的机会，你居然不杀泪残痕？那就算是你的女人，你也不能坐视不理的看她夺取这座至关重要的城池啊？！”
　　烛影乱抬头，淡淡道：“怎么，龙战于野的盟主要杀我？”
　　“老子杀你又怎么样，我是替中国服务器的所有人杀的你！”
　　说着，琥珀色眼眸扬起剑刃，连续四五剑，再加上魔法光球的攻击，将没有坐骑的烛影乱打到了残血，顺势一次普通攻击，烛影乱缓缓倒地，坐倒在城墙边化为尸体，还真的就这样被琥珀色眼眸杀掉了。
　　……
　　“烛影……”神之舞张了张小嘴，惊愕不已。
　　烈风影则暴喝：“我CNMD龙战于野，你们算是什么东西，你们有什么资格杀烛影，卧槽！”
　　盾牌重击在琥珀色眼眸的侧面，同时，碧空痕的剑刃爆砍，加上飘云烟的乱射甩弓，几乎是瞬间就把琥珀色眼眸给击杀掉了。
　　顿时，龙战于野的一群玩家暴怒，在紫枫林盟主疯子的率领下和烛龙的人冲杀在一起，一片混乱。
　　……
　　“这算什么事儿，好乱……”乱月MM抿抿嘴道。
　　我转过身：“走吧，别看热闹了，只有十分钟，他们也杀不到哪儿去。”
　　“嗯……”
　　一群玩家纷纷掏出回城卷轴，至于我们这些在野玩家则全速冲向了黑铁营地，那里才是我们的根据地。
　　……
　　黑铁营地外，大批血红色名字的玩家出现在丛林边缘，正是大争之世的玩家，铜戈拎着长刀站在人群前方，与吻痕MM对峙着，刀锋扬起，字字铿锵的说道：“这冰河郡原本就是我们日本服务器的领地，就算是变成了废墟，依旧是我们的领地，今天，我铜戈代表日本服务器请远方而来的朋友离开我们的家园，还给我们一个安静的练级环境，吻痕，你是荷兰服务器有名望的人，总不会赖在别人的领土上不走吧？”
　　吻痕淡淡道：“明明是一片废墟了，中国玩家在这里练级，你们也阻挡不住，甚至，你们连这里的野生怪物都挡不住，既然如此，我们在这里练级又何妨？再说了，我们来自铁颅荒原的人又不是无度开发这里的资源，稍作休整之后，我们自然会去寻找新的家园，但是现在，这里是我们的补给营地，你要是想侵夺，我们必然以死抗争！”
　　说着，吻痕拔出了火神之刃，顿时，她身后的一群嘶风铁骑纷纷拔出剑刃，进入狂化天赋的状态，眼看就要跟大争之世的玩家火拼了。
　　铜戈脸色铁青，“嘭”的长刀砸落在地，低喝道：“既然如此，那就只能一拼了，哼，否则别人以为我们大争之世怕了你们这群乌合之众了！”
　　……
　　一声龙啸，上古神龙从天而降，落在了大争之世人群的前方，我擎着紫郢剑，微微笑道：“铜戈，真要玩命吗？那就来吧，正好，我调遣了三万龙曜铁骑和一万龙曜弓骑过来狩猎，你要是想玩，十分钟后他们就能抵达，陪你好好玩玩！”
　　铜戈浑身一颤，脸色更加苍白了，他明白这数万龙曜铁骑的威力，更知道有鬼谷子这种凶残的骑神率领的龙曜铁骑是多么的恐怖，可以说，拥有225%骑神效果外加25%全属性加成的神将技效果之后，鬼谷子简直就是陆地骑兵战之神，光是BUFF效果就是神一般的存在，再加上他在古剑的威望，更是有些无可披靡了。
　　铜戈身边，一个副盟主耳语了几句，让铜戈的脸色稍缓，他提着长刀，冷笑道：“好你个折戟沉沙，你以为凭着三言两语就能威胁我？是啊，龙曜铁骑确实厉害，但绝对不是天下无敌，别忘了，你折戟沉沙也厉害，可刚才还不是差点被维也纳的悲伤杀掉？”
　　我将紫郢剑横在龙背上，懒洋洋的笑道：“即便是我被杀，那也是维也纳的悲伤够厉害，跟你有什么关系？不必把别人的实力挂在嘴上炫耀，别人的成就永远是别人，你若是没有这种成就，就不需要有那种自豪感了！”
　　铜戈轻哼一声：“算了，今天我还有别的事情要处理，暂且放过你们一马，咱们下次再见时，希望你们没有那么好运了！”
　　“好走，不送！”
　　铜戈带着大争之世的数万人远去，似乎只是想来泄愤，却没有想到我们有所准备，这阵仗就算是打起来也未必是我们的对手，更何况，铜戈实在是忌惮我手里头握着的数万龙曜铁骑，不敢轻易涉险，一旦在这里被砍杀掉，大争之世在紫葡萄之城的威望定然会大打折扣的。
　　……
　　收兵，众人纷纷的补给，然后继续刷地图和刷副本，这里的副本从A1-S7都有，这种丰厚的FB资源远远胜过于铁颅荒原，这也是我们乐意驻守在这里的原因所在。
　　“老大，等等……”
　　吻痕叫了我一生。
　　“怎么了？”
　　“我们得开个决策会议，关于我们这些从铁颅荒原来的人，必须要重新洗牌了……”
　　“哦？”
　　我收了神龙，提剑迈步走到了吻痕面前：“什么情况？”
　　吻痕摊摊手，娓娓笑道：“原先，我们只有斩神的两万人，后来又有了神圣盟约的十几万人，再之后，就有嗜血的近20W人，可是现在，从铁颅荒原跟我们而来的人，几乎已经有20个以上的公会了，非常的散漫，不能这样下去，所以，我召集所有行会的核心成员，半小时后我们在前方的空地上开个会议，决策一下以后发展的方向，不能一直各为其战，这样可不行。”
　　我点头：“嗯，该解决的事情就一定要解决，你倒是提醒了我，那么半小时后就开会吧……”
　　“嗯！”
　　……
　　半小时很快，吻痕陪着我就守在林间空地上，不久之后，嗜血狂魔、战痕等人纷纷走来，还有近百人，都是各个行会的盟主级玩家，这些行会并未全部被我们收编，在飞炎荒漠里展现出来的战斗力也非常的低微，几乎完全经不住对方铁骑的冲击，无论是指挥还是玩家的配合都逊色对方太远了。
　　“都到齐了吗？”
　　吻痕站起身，抬手将剑刃归鞘，对着众人一鞠躬，笑道：“我是斩神的副盟主，也是神圣盟约的副盟主吻痕，我想，在铁颅荒原里混生活的人大多都认识我的，要么我们一起练过级，要么就一起砍过对方。”
　　众人哈哈大笑。
　　吻痕继续说道：“如果不是一个人来到了铁颅荒原，我想我和神圣盟约还在那一亩三分地上拼搏，还在每天为逃避巨象城的仇杀而惶惶不可终日，但是今天，我们不用了，凝聚为一股力量的我们，可以据守在这座黑铁要塞里，抵抗所有的敌人，但是，我们必须团结，所以，我吻痕建议，整编所有公会。”
　　顿时，一个披头散发的法师走了出来，道：“整编公会确实是好事，但是整编之后，谁来当这个总盟主？！”
　　战痕将战斧扛在肩上，大咧咧道：“这还用说，当然是我们的盟主折戟沉沙来当总盟主，莫非这里还有谁认为自己的实力胜过于他？”
　　法师一下子怂了，淡淡道：“好吧，折戟沉沙当盟主，我不反对，但是这个公会的名字必须要改，决不能叫斩神，否则，就好像我们这些公会都被斩神给吞并了一般！”
　　我点头：“行，改名字没有问题，不过大家有什么好的名字？”
　　顿时，一群来自铁颅荒原的土鳖们纷纷进言——
　　“叫铁骑帝国，多威风的名字！”
　　“对对，或者，就叫剑与女人，男人一辈子最畅快的事情不就是持剑与骑女人吗？”
　　“低俗，我觉得叫灭神比较好！”
　　“灭神有人用了，叫弑神好了……”
　　……
　　吻痕MM听着直摇头，扶额道：“这样的话，恐怕一辈子也起不出好的名字，这可怎么办，这群白痴都没有什么主见，七嘴八舌……”
　　我笑了笑，从枫树上跳下来，大声道：“不如这样，我给新行会起个名字——保护伞，寓意是保护着我们这一片新的家园，不允许任何人的侵夺，同时，也保护每一个我们珍爱的朋友，我们不为名誉而战，只为亲爱的人而战！”
　　顿时，一群人纷纷响应，于是，就这么敲定了。
　　斩神主盟直接改成保护伞主盟，神圣盟约则是保护伞第一分盟、嗜血是第二分盟，然后依次，将进入这里的近50W玩家改编成了一个主盟外加15个分盟，很快的就已经敲定下来，也算是完成了这群乌合之众的第一次正式编制了。
　　……
　　晚上，下线之后，陪林逸欣、乱月吃了个饭，然后打开官方论坛看各种信息，最近各个主城的边陲地带都刷出了不少7、8、9级的领地，玩家行会争夺的非常激烈，就连青兽、英雄联盟、神领域等公会都一一参战了，夺取自身的领地。
　　坐在电脑桌前，我用酒店的意见簿简单的画了一张世界地图。
　　铅笔在纸张上轻轻敲着，勾勒出每一个领地的刷新坐标，以及占据的行会名字，沉思到了半夜，心里像是被什么吸引住了一样，总觉得会发生什么。


第一千一百六十六章 奸佞当道
　　打开天纵服务器的领地数据库，看着一个个刷新不久的领地，英雄联盟第一分盟占据领地179号领地，坐标则在龙骨山脉北方靠近卡路西森林部位。
　　我飞快的搜索地图，进入卡路西森林的局部资料库，在电脑上放大图片，同时搜索关键字小路，猛然间，一行文字映入眼帘——
　　卡路西森林南方，坐标（34892，11092）处，一条熊居巢穴已经采矿系玩家采空了，可以直通龙骨山脉的另一端，绕过巍峨难攻的铁戟要塞，资料来自于七星城的一位采药系玩家，有截图证实。
　　……
　　在纸张上画下了印记，我继续查询各个新领地的坐标，关键字就是各个服务器的超级公会，很快的，青土城的镇国公会在两天前不动声色的拿下了一座6级领地，坐标也接近龙骨山脉，处于暗水湖边缘，渡过湖水，一个小时内可抵达晨曦城。
　　心里一沉，我感觉到心脏都快要窒息了，这到底是怎么了，一种强烈的不安预感在心底升起，无法遏制。
　　整整一夜，我都没有合眼，一共查出了37个新领地距离中国区的城池非常接近，更加可怕的是，这些领地都拥有各自能够直通中国服务器境内的通道，并且这些通道还不为人所知，如果不是我这样利用关键字去刻意搜索，根本就不会有人注意到。
　　一夜之间，我也彻底明白，龙骨山脉绝不是我们的天然屏障，伴随着游戏的发展，龙骨山脉并非不可逾越，而是已经千疮百孔了，几乎到处都充斥着能够穿透龙骨山脉的小径与山洞等。
　　……
　　“咚咚……”
　　敲门声传来，我打开门，却发现林逸欣、乱月MM两个人都穿得漂漂亮亮站在门前，林逸欣一双美眸瞪着我：“啊，小骗子你的眼睛怎么通红通红的，昨晚你不是很早就下线睡了吗？难道又熬夜了？”
　　我点头：“嗯。”
　　指了指桌子边我画了一夜的世界地图，道：“逸逸、乱月，你们两个看看这张图，我一夜就是为了它。”
　　“哦？”
　　林逸欣拿起纸张，看了一会，惊讶道：“这画的是什么啊？”
　　我一声叹息，连冰雪聪明的水果刀女神都看不出端倪，难怪我们国内服务器现在还是古井无波、丝毫不查的样子。
　　指着地图上的一个个小点，我说：“这37个标注出来的点位，都是国外服务器各个超级行会在一个星期内占据的新领地，并且，每个新领地都拥有不为人知的小径可以穿透障碍屏障直抵中国服务器的主城。”
　　小美女浑身一颤，张大了小嘴：“小骗子，你的意思是说……”
　　“是的！”
　　我略一点头，道：“我怀疑，北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城、贪狼城等城池早就暗通消息，他们正在下着一盘很大的棋，而棋盘中心就是我们中国区的三大主城，他们一个个的打下了领地，唯一引起我们注意的就是飞炎荒漠的这一块，这就好像是下象棋一样，将一个个的棋子安放在需要的位置，就等着最后一击了！”
　　林逸欣缓缓地靠坐在电脑桌案上，惊愕不已。
　　乱月张了张嘴巴：“最后一击，岂不是……”
　　“嗯，直接将军，我们就没戏了！”我咬咬牙：“可恨的是，所有人都浑然不觉，MD，这到底算是什么事，中国区的人都怎么了……”
　　林逸欣拉着我手，缓缓道：“可能是，最近因为你和虚拟部之间的冲突，大家都被转移了视线，所以才没有察觉到这个情况，我们现在怎么办？”
　　我深吸了口气，道：“必须通知大家戒备起来，否则后果不堪设想，逸逸，我们出去吃早饭，然后我联系一下酸辣粉大叔。”
　　“嗯。”
　　……
　　坐在八卦城的小餐馆里，我拨通了张淳的电话号码——
　　“咦，这不是陆尘吗？”张淳哈哈笑道。
　　我也笑了笑：“是啊大叔，早上好。”
　　“怎么有空给我打电话？一定有事吧？”
　　“嗯，大叔今天上午就召集中国区各大主城的主要行会盟主开会吧，去龙骨山脉的天岭上见面，我有很重要的事情要跟大家说。”
　　“很重要的事情？”张淳有些犹豫，显然，以我的名义召集大家，似乎有些不妥，毕竟我现在还是在野玩家，不过，张淳还是飞快的拍拍胸脯保证道：“嗯，那就上午10点准时在天岭上集合吧，我会确保重要人员全部参与的。”
　　我点头：“嗯，那大叔马上让人去各方通知吧，我不占用你时间了。”
　　“好！”
　　……
　　随便吃了点东西，实在是没有多大的胃口，随后带着两个MM回酒店，上线，最近的事情实在是太多了，多到我们根本就没有时间去思考其他的东西。
　　上午九点多，从黑铁斥候营地出发，去往天岭。
　　上古神龙低低的咆哮着，迎着风雪飞上了天岭的顶端，抵达天岭上的时候，我马上收了神龙，怀中抱剑缓缓地坐在了一块冰岩之上，狂风肆虐，吹得斗篷飘扬，很沉默，整个人像是沉默的思考者。
　　“啪！”
　　不远处，几个玩家攀爬上了天岭，正是战天、水云谣、冰与火之歌几个人，战天迎着风雪走来，有些不满道：“早上正在想办法练级呢，陆尘，这一大早的把我们这些召唤过来，到底什么事？”
　　我说：“等人到齐了再说吧！”
　　“嗯……”
　　不久之后，何艺、李承风、北冥雪等人也来了，再过几分钟，烛龙、雪银杉、烈焰红唇、红人馆、紫百合、桃源深处、长生殿等各大公会的正副盟主都已经来临，甚至，龙战于野的总盟主琥珀色眼眸也来了，毕竟他手里握着500W兵力，这种大事不可能没有他的参与。
　　……
　　酸辣粉看看时间，道：“已经十点了，陆尘，到底有什么事情，说吧！”
　　“嗯！”
　　我抬手将紫郢剑归鞘，缓缓迈步走到了人群中的中心，手掌平举，一道道数据光芒氤氲其中，下一刻，手臂一扬，一道蓝色天幕出现在空中，正是我加载了不久之后的自绘地图，上面，所有的标注都已经加上了。
　　众人齐齐抬头看去，脸上都露出了惊愕之色。
　　三生陌：“哦，天纵大陆的世界地图？这是……这是什么回事？”
　　何艺抿了抿红唇：“那些小点是……”
　　战天嘟囔道：“我去，陆尘你大老远的叫我们过来，不会就是为我们解释天纵大陆地图的构成吧？”
　　……
　　我手指着地图，说：“你们看，地图边缘的37个小点，都是外境的新领地，一个星期内被占据的领地，每个领地都非常的逼近中国服务器，整个就像是一个牢笼一样，死死的套住了中国区的范畴。”
　　红人馆的盟主孤月影大咧咧的说道：“套住了又怎么样，我们有龙骨山脉和铁戟要塞、白色玫瑰要塞这些防线，再说三大主城上亿的玩家，难道还惧怕小小的玩家领地不成？”
　　我转身，怒目而视道：“放P！这37个领地的临近位置都有能够直通中国区服务器境内的捷径，例如卡路西的熊居巢穴、镇国公会的暗水湖，地图已经共享，你们自己可以确认详情，每一个领地的详细攻击路线我都加注了，一旦他们达成了共识，在瞬间发动攻击，你知道意味着什么吗？这就意味着，近十亿玩家神兵天降的出现在中国境内，我们连丝毫的先知先觉都没有，三大主城凭什么继续属于中国人？！”
　　孤月影连退了两步，眼中满是惊骇。
　　不但是孤月影，在场的所有人都目瞪口呆了，张淳更是紧握着拳头：“切，我……我之前居然连一点警觉都没有……”
　　战天咬牙道：“看起来，确实就像是他们给我们布下了一个局……”
　　……
　　这时，龙战于野的总盟主琥珀色眼眸却冷笑道：“那又怎么样，我们不变应万变，再说了，陆尘你一个在野玩家，根本就不是一个中国玩家，你的话凭什么让我们确信？哼，你带着几十万亲信的铁颅荒原在野玩家盘踞在我们中国区的东边城墙一角，谁知道你打的是什么算盘，会不会是你故意说这些话分散我们的注意力，倒是你想占据一座中国主城称王？！”
　　我气得拳头都快握出血了，猛然一拳打在旁边的冰川上，顿时“嘭”一声崩碎无数，眼睛血红的看着琥珀色眼眸：“我一夜没睡，收集了这些资料，难道就是为了你这句冷嘲热讽吗？琥珀色眼眸，我若是想占据中国区，凭我古剑的实力，难道占据一个城池很难吗？我们流血流汗的守护边陲，难道都是为了自己吗？”
　　琥珀色眼眸咬牙道：“谁知道，知人知面不知心、画虎画皮难画骨，最不测的就是人心，你凭什么让我们信任你……”
　　说着，琥珀色眼眸身后，一群龙战于野分盟的盟主纷纷道：“对，我们凭什么相信一个离开中国区那么久的人？你被虚拟部驱逐，说不定早就被仇恨蒙蔽，只是想报复中国区而已，要是三大主城沦陷了，不正是如你所愿，你说这是敌人设下的局，我们怎么就不能认为这是你一个人设下的局？”
　　琥珀色眼眸眼中满是得意之色：“陆尘，学会站队吧，你到底是站在哪一边的，恐怕你自己都不知道！”
　　……
　　我双拳紧握，仰头一声长叹，翻身乘上了上古神龙，回眸看向众人，冷冷喝道：“我陆尘能做的已经做了，其余的，你们自己看吧，小人当道，这样的中国区，我也不想回！”
　　一声呼啸，上古神龙冲入了雪幕之中。
　　张淳抬头看着，眼中满是无奈与愤怒。


第一千一百六十七章 恬美的幸福
　　“去TMD站队！”
　　我重重一拳打在上古神龙的背上，心底憋屈得仿佛就要炸开了一般。
　　回到黑铁营地之后，直接选择下线。
　　……
　　取下头盔，盖上被子，呼呼大睡，几分钟后，林逸欣走进房间，眼睛红红的看着我：“小骗子，不要被琥珀色眼眸那种走狗气到好不好，他是唐龙的外甥，当然是会千方百计的阻挠你了……”
　　我掀开被子：“嗯，我想睡一会。”
　　林逸欣轻笑：“EVE姐姐和三生陌、吻月她们都很担心你，所以让我下线看看你，另外，张淳大叔在天岭上正在商量对策，大约就是，每个行会负责防御好龙骨山脉边缘的一个位置，确保中国区不会被瞬间围攻。”
　　我轻叹一声：“嗯，我先睡会，然后下午，逸逸我带你出去玩，听说附近有一个新开发出来的湖岸风景区，带你过去散散心……”
　　“嗯，好啊好啊，那你先睡。”
　　“好！”
　　林逸欣走上前，在我唇上轻轻一吻道别。
　　我却张开手臂拥著她，不放走，深深一吻长达一分钟，她终于挣扎了，呜呜道：“不要啦，再吻下去要上火的……”
　　我：“……”
　　她嘻嘻笑的出门，我则平复了一下心境，进入睡眠状态。
　　……
　　一觉醒来的时候已经是中午了，林逸欣已经下线，简单的吃了点东西，跟我一起出门，此行目标是兰花湖，最近的游景区，正值春意回暖之际，出去散散心也好，或许是在游戏里背负得太多了，以至于我也快达到了极限，被琥珀色眼眸几句话一骂，差点他妹的被骂哭了……
　　去往那里，需要坐大约半小时的公交车，林逸欣身穿格子衬衫，外搭一件黑色外衣，踩着小蛮靴，提着一个黑色小包，整个人看起来要多清纯就有多清纯，在公车上，她挽着我的手，似乎一刻也不想放开我。
　　看着窗外的景色，绿色草地，蝶儿飞舞，林逸欣心情不好，依偎着我，说：“小骗子，我们打个赌！”
　　我笑了：“哦，什么赌？”
　　“你说个笑话呗，要是能把我逗笑了，我就……”
　　“就亲我一口？”
　　“好吧，随你……”
　　我们这么说着，前方座位上的两个女生马上回眸看我们，忍着笑。
　　我清了清嗓子，说：“这是宋朝开封府的故事，说有一天，展昭给马汉讲自己的英雄故事：‘那天，我夜探逍遥楼，获得重要情报，却中了机关身受重伤，我强提一口真气支撑着来到开封府，结果眼前一黑……’马汉急忙问：‘你昏倒了？’展昭：‘不，是包大人出来了！！！！’”
　　我还没说完，林逸欣就已经笑得眼泪都快出来了，窝在我怀里，一个劲用粉拳捶我。
　　“好吧，你输了……”我说。
　　林逸欣攥紧了手：“哎哟，这里那么多人，人家羞涩了怎么办……”
　　“我靠！”
　　我可不管那么多，转身就在她的脸上亲一个，然后说：“我亲你也是一样的。”
　　前面的两个MM笑得直拍大腿。
　　……
　　半小时后，抵达风景区外，牵着林逸欣的小手下了车，已经是下午了，暖风徐来，走在湖岸边格外的舒畅。
　　在湖边，找了个石椅坐下，上面落满了叶子。
　　“坐吧……”我指指旁边。
　　林逸欣撅撅嘴：“有蚂蚁，我穿裙子的……”
　　“那就坐我腿上？”
　　我拉着她的手，林逸欣也没有拒绝，乖乖的坐在我腿上，顿时温香满怀，我双手环着她纤细的蜂腰，抱紧了，林逸欣也转过身来，一张绝美的脸蛋带着甜甜的笑意看着我，那一双皓月般的明眸里满是小星星，恋爱中的女人，不管她有多聪明，却总会在某一瞬就迷失了自己。
　　长长的发丝垂在我的肩膀上，林逸欣凑近，脸蛋越来越近，将自己的侧脸紧贴着我的鼻子，轻声笑道：“如果时间停留在这一刻多好啊，我好喜欢这张感觉，时间永远停留在我最爱你，你也最爱我的一刻，人生若初见，大概就是这感觉……”
　　我笑笑，在她脸上亲了亲，说：“嗯，人生若初见，爱情也仿佛是灿烂的一季，总会被流年湮灭，唯独能记得那一季的热情，就该算是满足了。”
　　林逸欣双手环抱着我，轻轻笑：“哎哟，你倒是挺精通爱情的，说吧，在我之前，还有在EVE姐之前，你到底还勾搭过多少无知少女？”
　　我抬起头看她，笑道：“擦，这叫什么话，在天纵开服之前，我跟EVE没有现实见过面，在那之前，连个女朋友都没有，谈什么勾搭，哎哟，其实你和EVE都是我的初恋……”
　　林逸欣眼神里满是鄙视：“你这没节操的家伙，跟两个女孩子一起初恋，这么不要脸的话，也就只有你能说得出来了！”
　　我看看远处，烟柳垂在水面上，于是笑道：“逸逸，我们租一条船，去水上泛舟怎么样，顺便租个鱼竿，我去钓鱼，晚上就在湖边宿营，那边有租借帐篷和被褥的，今天就别回去了……”
　　林逸欣顿时脸蛋通红：“魂淡，你在想什么？！”
　　我撇撇嘴：“靠，是你想多了好不好，那边那么多人租借帐篷，两个帐篷之间相距几米远，难道我还会想跟你‘嗯嗯啊啊’吗？”
　　“什么嗯嗯啊啊，本姑娘不懂……”她坐在我腿上，叉着小蛮腰睡道。
　　我在她的圆润翘臀上轻轻一拍：“下去吧，管你懂不懂了，去泛舟钓鱼了，你会游泳不逸逸？”
　　“会啊，怎么？”
　　“会就好，我不会，一会要是落水了，记得把我拽上来……”
　　“这你也好意思说啊，魂淡！”
　　……
　　从大叔那里花了100块租了一条小船，然后买了一套渔具又花了200块，还好没关系，林逸欣的小包里塞满了票子，毫无压力，有传说中的水果刀女神跟着买单，我都可以果身上阵了。
　　小船的空间不大，不过还算比较平稳，由我来划船，林逸欣则坐在我身边，甜丝丝的轻唱着古老的歌谣——
　　让我们荡开双桨
　　小船儿推开波浪
　　水面倒映着美丽的白塔
　　四周环绕着绿树红墙
　　小船儿轻轻飘荡在水心
　　迎面吹来凉爽的风
　　……
　　我听着，不由得笑道：“真好听，跟黑鸭子团唱得一样好听……”
　　林逸欣轻笑：“几十年前的歌谣，我貌似只会这一首，节奏非常的唯美，不是么小骗子？”
　　“还好啦，离岸百米了，我要钓鱼了，逸逸你是要围观？还是围观呢？”
　　“……”
　　“啪”一声，鱼饵坠在钩上落水，剩下一个鱼漂在水面，清风拂过，水面产生了一道道小小的涟漪，但是还不至于影响我的判断。
　　林逸欣也盯着水平的鱼漂，轻轻道：“呃，动了，有鱼儿在咬钩了是不？”
　　我点头，笃定非常的说：“这是试探，抖动四次之后提竿，至少这个数！”
　　我竖起了两根手指。
　　“至少两斤重？”林逸欣很兴奋。
　　“至少二两重……”我说。
　　林逸欣：“……”
　　结果，抖动四次之后，我气御方圆、丹田意守，猛然提竿，“啪”一声鱼钩出水面，光秃秃的只有钩子，至于鱼饵，早就被狡猾的鱼儿咬掉了。
　　林逸欣睁大了一双美眸：“呃，哥哥这就是你说的试探？”
　　我老脸不红的说：“这是一条狡猾的鱼，一看就不知道不是易于之辈，等着瞧吧，大鱼很快就会上钩的……”
　　“好吧，我等着……”
　　几秒钟，重新下钩，这次，跳动了三次之后我就开始提竿，结果鱼线在水面上剧烈抖动，还挺沉的，林逸欣也兴奋了，睁大眼睛：“哇，是大鱼么？”
　　“必须滴啊！”
　　猛然鱼儿出水，落在了船上，“啪啪啪”的跳动着，一指长的一条昂刺鱼，像是在讽刺我一样。
　　林逸欣安慰道：“唉，虽然不足半两，不过好歹也是收获啊，亲爱的我帮你把鱼收下来好吗？”
　　我摇头：“别，这玩意太扎人，我自己来。”
　　“扑通”一声，昂刺鱼进入我们船上的小桶内，在八卦城这种地方，说实在的没有杭州、上海之类城市那么斤斤计较，钓鱼上来还得称重收费，在萍水湖这里，钓上来多少就多少，没人找你讨要，因为这里原本就是一个野生湖，没有人管治的。
　　……
　　我继续钓鱼，林逸欣则掏出手机看查阅资料什么的，过了一会，她懒洋洋的伸了个懒腰，顿时让我的注意力发生了偏移，歪头看看，呃，这小女友的胸部可真是真材实料啊，挺拔而丰满……
　　“看什么看？”她瞪了我一眼。
　　我笑笑：“没有，只是检阅一下我以后的性福……”
　　林逸欣：“……”
　　伸完懒腰之后，林逸欣收了收裙摆，懒洋洋的像是一个小懒猫一样沐浴在阳光下，身体卷缩的躺下来，脑袋枕在我的腿上，然后说：“我睡会了，你钓到了大鱼记得叫我，加油哦，我可不想晚上饿肚子睡觉……”
　　“放心吧！”
　　我继续，林逸欣闭上眼睛，发出轻微的呼吸声，湖水冒出一个个小气泡的声音与鸟儿的叫声交织在一起，宁静无比。
　　低头看看林逸欣入睡的美态，我忍不住心里一暖，所有的奋斗换来片刻的幸福，或者就是对幸福的正确定义吧？


第一千一百六十八章 一夜甜蜜
　　夕阳西下，我叫醒了林逸欣，她翻来覆去的睡了又睡，爬起身，揉揉我的腿，笑道：“是不是腿麻了？”
　　我无语道：“你说呢？”
　　“钓到了多少？”
　　“够吃了……”
　　“哦？”
　　林逸欣伸长脖子看看桶里，顿时惊讶笑道：“哎哟，真不少啊，足足有两三斤呢，小骗子我们上岸吧，湖上有点冷了。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到岸边，又花钱租了一套灶具与帐篷，在岸边，十几个帐篷已经搭建了起来，基本上都是人家的家庭聚会在这里游玩，当然，也有几对像我和林逸欣这样的，正在烧烤大会，女孩子亢奋的叫声让人想入非非。
　　拿着锤子，“啪啪啪”的把帐篷撑开固定好，野外的帐篷可比游戏里搭建帐篷要难多了，还得考虑各种平衡什么的。
　　由于考虑到卫生的问题，我们直接买了新的被褥放到帐篷里，现在虽然春季，但是夜晚温度也只有十几度罢了，风一吹还是挺冷的。
　　在帐篷里铺满了被褥，林逸欣坐在里面冲我轻笑：“像不像是一个小家？”
　　我撇撇嘴：“快点出来把门给拉上，这是野外啊大姐，小动物会钻进去的，你想夜里抱着鼹鼠和屎壳郎睡么……”
　　林逸欣的小脸蛋都快绿了：“呃，我马上出来……”
　　然后，就在我们的帐篷前方搭建起了炉灶，用了人家提供的木炭，这里也很难找到木材什么的，结果，熬了一锅鲜美辣辣的白水鱼汤，外加靠了两条鱼，然后从小贩那里买来了两盒米饭。
　　不久之后，香气四溢，再次证明了我除了煮方便面超一流之外，其实野外的烹饪也是首屈一指的，端着小椅子，跟林逸欣并肩坐着吃晚饭，确实，野生湖里的水产就是格外的美味，肉质鲜嫩无杂味，不像是在菜场买的鱼，脂肪部位比肥猪肉还肥。
　　……
　　吃完之后，收拾碗筷，给乱月发了条我们安全的消息，然后心情很畅快，不在游戏里想着那些烦心事，确实整个人都感觉要超脱了一般，格外的轻松。
　　时间还早，坐在帐篷外看星星，远处，一些年轻男女在湖边依偎，各种亲亲我我，然后我怀疑他们会不会出格的时候，一个大妈提着篮子走到我们身边，用我听不懂的话推销着她篮子里的东西。
　　“什么啊？”我很不解。
　　林逸欣面无表情：“你自己看呗……”
　　伸头看看，我擦，一篮子的DLS、JSB什么的，看来是专门销售给在野外过夜却没有准备的情侣的啊！
　　我就说：“逸逸，要买么？”
　　林逸欣瞪着我：“买你个头，不许胡思乱想……”
　　“好吧。”我摊摊手：“那我再忍一夜好了，别等到我们以后真的在一起的时候，我已经憋坏了……”
　　林逸欣无语：“没事，我会养你一辈子的……”
　　我暴怒：“靠，那个坏了不影响赚钱的好不好！”
　　小美女扑哧一笑，对大妈摆摆手：“谢谢阿姨，我们不需要……”
　　大妈看着我，然后摇摇头，自顾自的说着我，我听懂了：“那么帅的一个小伙子，难道真的不行？”
　　我泪流满面了，林逸欣拥着我安慰。
　　……
　　“我们去湖边抓萤火虫？”林逸欣提议道。
　　我看看天色：“春天，有毛线萤火虫……”
　　“那你去不去？”林逸欣威胁道：“你要是不陪我去，我就找那边的中年人去……”
　　“去去，操……”
　　“什么态度啊你……”
　　“逸逸我错了，走，抓萤火虫去……”
　　牵着林逸欣的小手，两人漫步到了湖边，微冷，河边的小树林莺莺燕燕的N多对小情侣，我们就这么站在湖边，望着洒落一湖的星光。
　　林逸欣依偎着我，轻声耳语：“能跟你单独在一起的时间，可真短啊……”
　　我心里颇愧疚，张开手臂拥著她，小声说：“逸逸对不起，实在太忙，并且，唉，我确实留在你身边的时间太短了。”
　　“是啊，你还要陪EVE姐姐……”她酸溜溜的说道。
　　我心里一颤，说：“EVE她……”
　　林逸欣仰着脸蛋看我，说：“小骗子，你跟我说实话吧？你到底爱不爱EVE姐姐，又或者，你觉得你爱她吗？”
　　我深吸了口气：“不管我说什么，你都不要生气。”
　　“嗯。”
　　“好吧，其实，从一开始，何艺姐的古剑魂梦收留我，我就一直把她当成最值得依赖的人，觉得生活里不能缺少她，否则就失去了许多动力，进入天纵的这些日子以来，她一直陪着我，或许，正如明月姐说的，我爱EVE，却连我自己都不知道，但是我唯一能够确信的是，逸逸，我爱你，很爱，这是我可以说出来的爱……”
　　林逸欣呜呜的轻呼一声，泪水在眼眶里闪烁，翘起脚，与我吻在了一起，抱着她温热的娇躯，感受着她些微的扭动，专心的享受这一吻，直到两分钟后，她终于喘息着离开我，眨了眨水汪汪的大眼睛，又问：“那你到底是更爱我，还是更爱EVE姐姐？”
　　我面无表情：“你再问一次这个问题，我就跳湖里去……”
　　林逸欣吐了吐舌头：“好啦好啦，不问好了，你真是太较真，啊呸，一点都不真诚……”
　　“我这还不真诚啊，陪你到这里浪了一夜……”
　　“明明是我陪你！”
　　“都一样，谁陪谁还不是一样陪啊！啊呸，这话可真够不要脸的……”
　　“你也知道啊！”
　　……
　　外面越来越冷，我和林逸欣只能退避到帐篷里，把包包鞋子什么的都放在夹层里以防夜里被人K走，帐篷里还略微有些暖意，两个都没有带睡衣，我还好，压根就没有穿睡衣睡觉的习惯，林逸欣黑灯瞎火的呜呜猫叫，最后穿一件衬衫窝在被窝里，紧紧的挤在我怀里，一边说着：“好冷啊……”
　　我抱紧她，轻笑：“在我怀里还觉得冷，你一定不是十分爱我……”
　　林逸欣在黑暗里恶狠狠的说：“这话我听到第二遍就把你丢湖里去！”
　　我浑身一颤：“太狠了……”
　　……
　　聊了一会，天色愈发的晚，已经10点多了，周围的几个帐篷里已经没有了声音，似乎已经都睡了。
　　“大家都不说话了……”林逸欣在我怀里拱了拱，不安分的说道。
　　我点头：“嗯，是啊，人家都累了，我们也睡吧……”
　　“好……”
　　可是，我们停止说话不到五分钟，风中隐隐的传来嗯嗯啊啊的声音，我擦，NX，我们右边帐篷的小情侣还真来了啊……
　　我眼睛都瞪圆了，血气方刚什么的啊，转眼忍不住了，手掌覆盖在怀里美女的温软峰峦上，轻轻揉捏。
　　“你这是干嘛？”林逸欣非常镇定的问一句。
　　我舔了舔微干的嘴唇，说：“帮你按摩一下，这样才会发育良好……”
　　“按摩你个大头鬼！”
　　林逸欣张口就在我肩膀上轻轻咬了口：“本姑娘发育得够好了，不用你按摩促进成长，啊呸，你这没节操的家伙！”
　　她一边说着，呼吸却也加重了，满是喘息的声音。
　　我也有些受不了，轻轻的吻着她的脸，微微一翻身，将林逸欣压在了身底，她在黑暗里瞪着一双明眸，有些目光迷离，轻声道：“陆尘……”
　　“嗯？”
　　“你这没节操的魂淡，要对我做什么……”
　　我：“没什么，你睡吧……”
　　“靠，这样让我怎么睡……”
　　我：“……”
　　……
　　林逸欣紧紧的抱着我，轻轻咬了咬我的耳垂，小声道：“魂淡，不要啦，至少……至少不能在这种地方把？万一……万一被人发现的话，脸往哪儿搁啊，虽然说……你这家伙不知道有没有脸，但是我……”
　　林逸欣近乎于哀求着，同时不忘损我。
　　我在她脖颈间吻了一通，笑笑，然后翻身躺平，说：“好啦，不逗你了，这个地方确实有些太不讲究了，我们都是讲究人……”
　　“切，我是，你可不是……”
　　“那我来了啊！”
　　“别啊，你也是……”
　　我：“……”
　　……
　　正在这时，手机铃声响起，一条短信，来自于乱月：“HI，二位在外面野战可爽呼，小女子遥遥摇旗呐喊ING……”
　　林逸欣脸都紫了：“唔，乱月这个坏蛋……”
　　“是啊，靠！”
　　林逸欣轻声笑，几乎钻进我怀里，大半个身子趴在我身上，过不了几分钟，呼呼的睡了，靠，白天睡了那么久，晚上还能睡得香，果然，美女都是非常能睡的，何况是林逸欣这个级别的超级美女。
　　迷迷糊糊的进入睡眠，做了许多梦，好像都是很幸福的梦境，却似乎又有些混乱，直到凌晨时分，帐篷顶部传来了一丝亮光。
　　“唔……”
　　林逸欣张开了眼睛：“几点了？”
　　我拿过手机，正要看，手机铃声却响了，是何艺的号码，那么早的电话，肯定有重要的事，马上接通——
　　“EVE，怎么啦？”
　　何艺的声音很急切：“陆尘，你在线没有？第三次国战开启了，北境联盟、混乱二十七国、青土城、巨象城、紫葡萄之城等，47个城池一起对中国区宣战，我们的主城已经沦陷掉了一个神隐城了！”
　　“什么，神隐城沦陷了？怎么……怎么会，神隐城不是有陌陌她们镇守的吗？哪个服务器能瞬间攻陷神隐城？”
　　“不是玩家，是寒刃率领的军团破了卡琳珊设置的防御，二十四小时内，神隐城沦陷，天风城境内到处都是北境联盟的人，天空之城也受到了威胁……”
　　我紧握拳头：“MD，怕什么来什么，我马上回去上线！”
　　“嗯！”


第一千一百六十九章 骨龙的锋芒
　　匆促的离开了美妙的萍水湖，接下来的时间，恐怕我们都会身不由己的陷入这场预谋已久的国战漩涡了，三大主城已经沦陷了一座，天风城被围，天空之城面临四面威胁，岌岌可危，一种压抑的感觉在心里升起，没有那么简单了，这次的形势绝不是一个玩家一个团体就能力挽狂澜的。
　　坐在公交车上，用手机上网，关于神隐城沦陷的具体消息映入眼帘——
　　【神隐城】：青土城玩家清风昕雨、浅浅阳光等人完成了SSS级任务【魔之痕】，促成炼狱九君王之一的寒刃获得完全的灵魄，实力暴增，血色战盾领域发生变化，所有夜灵生物进入狂化阶段，在寒刃的统帅下攻破了卡琳珊公主设下的防御圈，顺势杀入神隐城境内，势如破竹的连续击透神隐城七大军团的重重防御，最终杀入王城，屠戮君王，逼迫龙心骑士云栈王子统御部下撤离神隐城，在卡琳珊的保护下转移到了天空之城境内，神隐城正式被寒刃攻占，并且被易名为“魔隐城”，城池周围密布着夜灵阵营的怪物，短时间内无法攻破，三生陌等人率领各大神隐城行会拼死抵挡，却遭到了横扫，重新复活之后，烈焰红唇、长神殿、圣域玫瑰、猎月王朝等超级公会纷纷入驻天空之城，这场变故非玩家所能改变。
　　……
　　我轻呼了一口气，看着窗外，继续翻看，关于天风城的消息，天风城现在完全陷入了一场苦战，北境联盟的玩家从熊居巢穴杀透防御，大肆进入天风城的境内，更多的则是通过小径逾越了龙骨山脉，此时此刻，天风峡谷内到处都是美国、法国、韩国等服务器的玩家，北境联盟全线入侵已成事实，烛影乱、京城洛神、青青子衿等人正在率领各自的人马在峡谷内惨烈抵抗对方。
　　同时，更要命的是黑海岸的方向，青土城的战神王、野王等人发动千军万马渡海而战，通过暗水湖的捷径直接登上中国境内的海岸，已然横扫了龙战于野的一个驻地，正在对暗月城形成合围，似乎战神王也知道，暗月城是10级领地，并且是威震天下的古剑魂梦的驻地，想要攻陷绝对没有那么容易。
　　另一方面，飞炎荒漠方向，泪残痕通过8级领地的传送，共享传送功能，结果，大量的韩国、越南、英国服务器的玩家穿过龙骨山脉，剑锋直抵天空之城的境内，这一次，中国区面临的危机简直太致命了。
　　……
　　紧握着拳头，我咬牙道：“我……我昨天上午不是告诉了他们，必须防御好那37个捷径么？为什么……为什么人家还是轻松的洞穿了我们的防御，那么轻松的就进入了三大主城的边境，他们都干什么吃的……”
　　林逸欣放下了手机，轻声道：“战天盟、人间正道、烛龙、古剑、雪银杉等公会都派出了精锐去防御了，可惜，对方派出的也是超级精锐的力量，维也纳的悲伤亲自率领英雄联盟的玩家，12个英雄旗帜持有者充当锋线，人间正道怎么也抵挡不住，天空之城方向也一样，雨点一样的攻击让我们吃不消，这次，他们真的预谋很久……”
　　我仰头靠在座椅上：“我们先回去，看看能不能保得住天风城，尽量保住天风城，神隐城都丢了，天风城千万不能丢……”
　　“嗯！”
　　……
　　回到酒店，飞快的上线。
　　“刷！”
　　我出现在黑铁营地里，修理装备、购买药水在瞬间完成，召唤上古神龙，飞快的来到营地外，却发现吻痕、战痕、嗜血狂魔等人都站在了那里，吻痕提剑走上前，道：“老大你终于上线了！”
　　“嗯，现在的情况怎么样了？”
　　“你的家园，神隐城已经沦陷，天风城被重重包围，估计也距离沦陷不远了，我们现在怎么办？去天空之城参与防御？”
　　吻痕眨了眨眼睛，笑道：“我已经说服兄弟们参与这场战争了，我们保护伞行会保护的不但是自己的家园，也要保护朋友的家园，天空之城的龙曜铁骑屡屡在郡城废墟上为我们征战杀伐，现在是我们回报的时刻。”
　　我点点头：“先不用着急，吻痕你率领大家从天岭上翻过去，在天空之城的边陲驻扎下来，截杀那些通过小径进入中国服务器的人，这里的战事就交给你做主了，我要去天空之城，看看那边的情况！”
　　“嗯，老大放心！”
　　……
　　我翻身骑乘上古神龙，却发现小龙已经149级97%的经验，还差一点点就能升到150级进入觉醒期，唉，现在是没有时间刷经验，先过去天风城看看再说，天风城是烛龙、紫百合、桃源深处等公会的老巢，一旦丢了，中国区的北方立刻全境失守，这可不是我愿意看到的情况。
　　“洪！”
　　上古神龙咆哮着上天，钻入云层，转眼离开了冰河郡的范畴，全速飞行，不到10分钟就进入了黑海岸的区域，低头一看，却发现是暗月城，城池周围正在经受着一次次的玩家冲击。
　　……
　　地面上，密密麻麻的玩家正在肆虐着，均是来自于青土城的玩家，无数神象骑在地面上驰骋着，镇国盟主野王擎着长刀，嗷嗷的怒吼着——
　　“从正面进攻，击透这座城池的铁门，把所有的弓弩车、投石车都推过来，这座城池是折戟沉沙的领地，现在，是我们的复仇时刻，杀啊，全力攻击！”
　　城池上方，许阳擎着战刃，只有他一个人守在这里，剑锋指向远方，怒吼道：“守住城池，两万龙曜铁骑在城内做好准备，跟我一起冲击对方的阵型，绝对不能让神象骑攻破我们的领地，这样，我们就什么都没有了！”
　　城内，两万名龙曜铁骑整装待发，一个个铿铿的拔出了兵刃，剑甲鲜明的样子非常威武。
　　“啪！”
　　伴随着一声龙吟，我操纵神龙稳稳的落在了领地的城门头上，顿时，不远处的几个弓箭手MM都惊喜的笑了：“啊，是副盟主陆尘……是陆尘回来了！”
　　我笑着点头：“大家都好啊……”
　　许阳则擎剑走来：“陆尘，你终于上线了，战事告急，老大和李小子、小鬼、北冥、连昕他们都去天风城驰援去了，就丢下我一个人镇守暗月城，MD，谁曾想青土城的第二公会倾巢而出来攻击我们的领地，野王那混蛋疯了，攻击了三波死伤无数，居然还要猛攻，等他们的攻城器械一上来，我们恐怕就危险了。”
　　我看着远方，眼中掠过一丝寒意，道：“许阳哥，不要着急，等他们一上来，我马上让他们知道暗月城的锋芒！”
　　“嗯！”
　　我依旧还是暗月城的主人，并且是第一城主，至于何艺和李承风则是第二城主，可以主持暗月城的大小事务，但某些事情，就只有我这个城主能够做得了。
　　……
　　城下，战鼓声铮鸣，野王擎起战刃，大喝道：“进攻，踏平暗月城，让他们失去这座临海的堡垒，让我们的兄弟能够一马平川进入中国服务器境内！”
　　“吱呀……”
　　暗月城的铁门开启，两万龙曜铁骑出阵，许阳擎剑纵身跳下城，落地之后召唤战马，翻身上马，哈哈大笑道：“陆尘，我去冲杀，其余的事情你来搞！”
　　“好！”
　　正面，十几万神象骑林立，一个个脸色阴沉的拔出利刃，野王更是催促战马狂奔而来，与许阳的人马转眼拼杀在一起。
　　……
　　远处，一架架攻城战车终于出现在地平线上，缓缓逼近城池，这些才是最致命的存在，也是暗月城最惧怕的东西。
　　我抬头看看，近百根深紫色的植物巨柱洞穿云霄般的立在领地之中，这些不是别的，正是我最引以为傲的10级领地建筑——飞龙之巢！
　　“铿！”
　　猛然拔出紫郢剑，我近乎于怒吼的大声道：“暗黑骨龙，还在等什么呢，敌人已经杀到了家门口，出击吧，粉碎那些攻城器械！”
　　顿时，天空一暗，飞龙之巢的上方，无数抱柱而眠的暗黑骨龙纷纷拍打着骨翼飞起，咆哮着冲向了大地，整整一千头暗黑骨龙，均是苏菲手底下最精锐的亡灵龙族，这是多么恐怖的存在！
　　……
　　“啊？那是……那是什么？！”野王抬头看着空中黑压压的一片，目瞪口呆。
　　几秒钟后，无数暗黑骨龙铺天盖地而下，带着摄人心魄的死亡龙吟，一口口的冰火龙息喷吐在人群中，顿时正在激战的神象骑嗷嗷惨叫不绝，龙息基本上都能烧出20+W的伤害，神象骑普遍气血也就40W，加上龙息的溅射和龙曜铁骑的砍杀，转眼阵亡大片，并且，国战已经开启，这些人一旦阵亡就无法在三天内再次踏入中国服务器了。
　　更致命的是，攻城器械是重甲，受到魔法攻击伤害加倍，于是，暗黑骨龙的一口口龙息摧毁性的撕碎了一架架投射车，转眼之间眼前已然是一片疮痍了。
　　……
　　“这算什么……？！”
　　野王呆呆的站在那里，过了半晌，终于一握铁拳，怒喝道：“所有镇国的玩家，跟我一起撤退，我们从山脉边缘绕过这座暗月城，打不下了！”


第一千一百七十章 杀生战略
　　镇国行会潮水般的撤退，也让我心里松了口气，若是丢掉了暗月城，古剑魂梦就失去了最强大的依仗，并且，这1000头暗黑骨龙确实非常的好用，苏菲训练出来的不死生物果然不同凡响。
　　一头头飞龙执行任务完毕，纷纷的飞回了飞龙之巢，像是蝙蝠一样的密密麻麻的吸附在飞龙之巢的植物柱上，而我则以城主的身份对飞龙群发布了命令，但凡进入领地1000码内的敌对玩家超过一万人，立刻群起而攻，这样，就算我不在领地，这一千暗黑骨龙也一样能发挥逆天般的威力。
　　……
　　许阳擎着剑刃，道：“天风城的战斗非常的吃紧，要不，我跟你一起过去，带上这两万龙曜铁骑？”
　　我点头：“嗯，其余人留下来继续守住城池，至少要有20W人留守暗月城，龙曜铁骑由你统帅，过去跟EVE她们会合，我从天空先过去，了解一下战况再说！”
　　“嗯，去吧！”
　　上古神龙一声嘶鸣，带着我冲天而去，暗月城的危机算是解除了，这里暂时已经不再需要我。
　　穿透重重迷雾，猛然间，眼前一亮，却四处都是地狱般的火焰，战火绵延天风城全境，让人心寒。
　　大地之上，处处都是技能碰撞的光芒，北境联盟、青土城、巨象城的玩家就能在这里看到身影，甚至，还出现了混乱二十七国的身影，天知道那群人受到了什么样的山洞，居然对中国服务器悍然发动侵略了。
　　……
　　燃火的小溪边缘，一群北境联盟的骑兵正在追杀数百紫百合的弓箭手玩家，岌岌可危，转眼就要被杀光了。
　　“下去！”
　　我猛然策动小龙冲下去，龙翔落地，剑刃横扫，烈刃斩、呼风唤雨瞬间肆虐在人群中，同时我凝聚指印，猛然召唤无数剑刃从天而降，万剑绝踪“啪啪啪”的刺透了对方的甲胄，不管防御多高，一定是挡不住我的攻击力的。
　　鲜血迸溅，上千的骑兵转眼阵亡200+人，领兵者睁大了眼睛：“天杀的，是折戟沉沙来了，我们走！”
　　一群人轰隆隆而去，我也没有追杀，转身看向紫百合的一群弓箭手，问道：“紫百合的主力呢？主力在哪儿？”
　　其中，一个女孩当即就哭了，泪眼朦胧的说：“在西风小径上，我们的主力被包围夹击，大概已经全军覆灭了！”
　　“怎么可能，紫百合啊……”我震惊道。
　　“是维也纳的悲伤和清风昕雨联手布置的包围圈，老大她们冲不出来的……”
　　“靠！”
　　我紧握拳头，翻看了一下国战积分，果然，京城洛神名列第一，杀戮积分几乎是第二名烛影乱的3倍之多，但是，京城洛神的名字是暗淡的，她已经阵亡了，同时，国战积分前十的玩家，多达6个人都阵亡了，其中大部分是紫百合的法师，可见诚然如此，紫百合应该已经全军覆灭了。
　　我不敢相信这个事实，可是却知道是维也纳的悲伤、清风昕雨两个人的联手合围，这就让我不得不信了，这两个人都是当世绝强的高手，无论是个人战力还是谋略，他们联手覆灭紫百合，这并不奇怪。
　　……
　　“你们保重，我走了！”
　　擎剑跃上龙背，我拔地而起，继续冲向了前方，遥远的峡谷核心处，天风城巍然屹立，可惜，在城池的四周，无数红色名字的玩家正在杀戮着，而在内围，抵挡着对方的中国玩家的数量却并不乐观。
　　看看国战界面，双方的人数完全不成正比——
　　进攻方：79217371
　　防守方：17991933
　　……
　　天知道到底在之前的战斗里，中国玩家到底挂掉了多少，居然只有不到两千万的人防守天风城了！
　　远远的，已经看到了龙曜铁骑的身影，就在城池的正东方，战马嘶鸣一片，何艺、鬼谷子、李承风等人正统帅着古剑的玩家在拼杀着，激烈的拼杀下，进攻方抛下了数万具尸体之后，只能撤退。
　　“嘎嘎……”
　　鬼谷子喘着粗气，骑神之枪上满是血迹，“啪啪”的顺着枪刃流淌在地，滴落在草叶上，溅射出惨然血红色花朵，他抬头看看远方，眼中透着一丝绝望：“操，这怎么也不可能守得住的啊，老大，我们怎么办……”
　　何艺红唇轻启：“我不知道……”
　　正在这时，我已然从空中呼啸而下，上古神龙稳稳的落在人群中前方。
　　“折戟老大来了！”
　　“哥哥来了！”
　　鬼谷子和北冥雪同时喊道，何艺也笑了，走上前道：“陆尘，你终于上线了！”
　　“嗯，现在到底什么情况？”
　　我看着远方，正对着我们的七星城玩家停止了进攻，似乎在预谋着什么，又或者，惧怕古剑的锋芒。
　　……
　　何艺擦拭了一下琉璃枪上的血迹，猛然将枪杆刺落在地，悠悠道：“我们一开始是错估了对方的战略，烛影乱和张淳力争说对方一定是用夺城的战略，闪电战攻占天风城，可惜，他们都错了，清风昕雨亲自制定了这次国战战略，他们用的是杀人战术，并不急着占据城池，而是通过攻击将我们的有生力量一步步的分离开来，然后一一击杀，只要杀光了在线的中国玩家，城池自然是他们的……”
　　我浑身一颤：“好毒的战术……”
　　李承风咬牙道：“紫百合就是这样，被诱入西风小径，行会主力40W+人全部阵亡，就连京城洛神和吻痕都未能幸免，全部都挂了，桃源深处的人也被杀掉大半，烛影乱率领的军团全灭，就剩下他一个人回来，整个烛龙阵亡率达到70%以上。”
　　鬼谷子握拳道：“嗯，几乎被杀干了……”
　　我有些绝望，看着四处密布着的玩家尸体，飞快转身，说：“刚才我让许阳率领两万龙曜铁骑出击天风城，你们快发信息给他，让许阳带着两万铁骑镇守在天空森林就行了，不要再进入天风城境内了。”
　　“怎么？”
　　何艺惊愕的看着我：“陆尘，我们不守天风城了？”
　　我咬牙：“还有48小时的攻城时间，对方的人数是我们的四倍，这根本就守不住，我最怕的不是丢掉天风城，而是天空之城也一起被丢掉，那就真的算是完了，在这里，有北境联盟、青土城的玩家，却没有太多的紫葡萄之城、巨象城的玩家，这是为什么？因为，他们真正的战略目标，其实应该是天空之城，那是王者之城，对他们的威胁最大！”
　　“那，现在怎么办？”鬼谷子很是茫然。
　　我剑锋直指前方，道：“用他们一样的战术，龙曜铁骑、嘶风铁骑冲锋杀过去，以命换命，能杀多少算多少，把这里的玩家多杀掉一些，他们就没有足够的兵力去威胁天空之城了！”
　　“嗯，对！”
　　……
　　众人纷纷拔出兵刃，在我和鬼谷子、何艺、李承风等人的统帅下，近3W的龙曜铁骑和3W嘶风铁骑备战，各大神将、名将纷纷加持策略技，特别是鬼谷子，骑神225%加上杀神阵的25%全属性提升，在他统御下的数千龙曜铁骑简直就是无敌的存在！
　　“杀！”
　　在我们喊出杀声的时候，前方的七星城玩家已然浑身一颤，迎接他们的，将是龙曜铁骑的无情践踏！
　　在古剑的带动下，雪银杉、烈焰红唇、君临、桃源深处等行会的玩家也齐齐的开始了困兽之搏，这些人想夺取我们的城池，那就必须付出血的代价！
　　……
　　“轰！”
　　剑光一泻千里，齐齐的斩开一条道路，加上呼风唤雨的攻击，我被无关风月MM加持了各种BUFF之后，使用一张烈焰战神卡片，独自杀入人群中，镇龙腾破土而出的瞬间，国战积分就开始暴涨了，这些七星城的玩家进入中国服务器境内，想必也杀掉了不少人，在他们的身上，国战积分并不少。
　　虽然说我是在野玩家，但是在总榜上，积分还是有所显示的，就是不知道最后会不会给我奖励。
　　何艺舞动长枪，神斩刃光芒暴泻在人群中，齐刷刷的伤害数字乱飞，非常的吓人，并且，何艺攻击的目标都是直接属性降低30%的，王道名将技是大型PK的第一神技，至今也没有改变过。
　　李承风已然升到了180+级，带着天堂雨、晴空雪等MM到处冲杀，如入无人之境，古剑在这里区区的6W骑兵，竟逐杀得对方上百万人无处可逃，七星城玩家的脸色都变得无比的苍白，谁也没有想到会这样。
　　……
　　大地在战马的践踏下不断地扭曲变形，鲜血染红了地面，空气中弥漫着浓烈的鲜血气息，并且，法师的火球术飞舞，烧焦了衣物、尸体的焦臭味也充斥鼻间，这场没有退路的战斗已经是注定无比惨烈了。
　　一名七星城的盟主级玩家拎着阔剑往回奔跑，一边面无人色的怒吼道：“怎么办？根本就挡不住这些古剑铁骑啊！”
　　人群后方，维也纳的悲伤擦拭着剑刃上的血迹，低吼道：“让他们杀，倒看他们能杀得多少，给我防御住，多派弓箭手、法师上去，古剑铁骑虽然强，但是死一个少一个，老子倒看他们能经得起多久的消耗战！”


第一千一百七十一章 城池沦陷
　　“咔嚓！”
　　紫色光芒一闪而过，一名七星城的魔骑士目瞪口呆的看着自己的盾牌被切碎，胸前带出了长长的剑痕，鲜血迸溅，紫郢剑的攻击下，他的防御几乎一点作用都没有，直接被破防加弱点的攻击，颓然倒下。
　　李承风猛然打出逆鳞斩，同时哈哈笑道：“都痛快的杀吧，杀戮值足够，是有不小的机会飞升神将的，说不定，还有机会飞升天河境界呢，那就更加NX了！”
　　天堂雨剑锋抹过一名七星城玩家的脖颈，眨了眨眼睛道：“哇，好厉害，陆尘哥哥过来不到一个多小时，居然国战积分进前20了，好强悍……”
　　鬼谷子道：“飞升天河境界，到底是什么啊，我也210级了，是不是也有机会飞升天河境界？”
　　“是啊，努力多杀人……”
　　“好，这个我在行！”
　　……
　　众人奋力拼杀着，足足的杀了5个多小时，高强度的劈砍下，许多人的兵器都耐久度不足，渐渐锋刃崩裂了，而在我们的脚下，布满了一层层的玩家尸体，无数药水、装备爆落，却没有人去搭理，这次真的是没有心思去捡取装备了。
　　维也纳的悲伤是聪明人，利用远程攻击来消耗我们的实力，而我则采取一收一放的战术，保持阵型的完整性，也不减延伸和洞穿力，5个小时之后，古剑魂梦在这里的玩家几乎一个个都浑身浴血，想来国战积分也赚到了N多。
　　再看国战积分榜上，我已经后来居上的高居榜首，镇龙腾、万剑绝踪和呼风唤雨这三个超强技能简直就是为国战而准备的，不迭的肆虐，杀得七星城的玩家魂飞魄散，甚至就连淡定的维也纳也不淡定了，紧握着拳头：“操，折戟沉沙那混蛋要杀多少人？莫非是想要把七星城的兄弟们杀光了才满意？”
　　不远处，一人提剑走来，正是烛影乱，身后跟着张淳、青青子衿、战天、冰与火之歌几个人，都是各个行会的管理层玩家。
　　“陆尘！”
　　烛影乱低喝道：“天风城看来是守不住了，这里只有400W不到的中国玩家，NPC守军也被杀掉了大半，我们商议之后决定退守天空之城，你怎么看？”
　　我问张淳：“大叔你也觉得应该这样？”
　　张淳点头：“嗯，我们守不住城门，外面的援军杀不透重围，再这样下去，大家非得全部送在这里不可，所以，必须割舍掉天风城，唉，我们……我们应该早听你的建议，更加完备的防御这次攻击！”
　　我淡淡道：“再完备的防御也挡不住，他们总体实力太强了，突围吧，我率领古剑的兄弟充当箭头突围，你们跟紧了！”
　　“嗯！”
　　……
　　猛然挥动紫郢剑，我大喝道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑听令，跟我一起往正东方突杀出去，进入天空森林进行天空之城的防御战，这天风城已经守不住了，暂时的一城一地并非成败主导，兄弟们稍作休息就会卷土重来，重新夺回属于我们的城池！”
　　所有人奋然扬剑，天风城沦陷，这是整个中国服务器的耻辱，下一次我们到来的时候，必然会有一场惊天动地的雪耻之战！
　　鬼谷子开启骑神和杀神阵，跟着我一起往外突围，而我则伸手把连昕揽进怀里，她一个法师太容易挂掉了，由我保护着杀出去，在天空之城的战斗依旧少不了她。
　　数百米外，亮闪闪的盾牌非常耀眼，维也纳的悲伤亲自领军，英雄联盟行会的玩家布置下了厚厚的盾阵，一个个哈哈大笑道：“想突围，那就来吧，尝尝什么是真正铁甲的滋味吧，龙曜铁骑号称天下第一攻击力，就来试试我们的天下第一防御吧！”
　　……
　　“操！”
　　鬼谷子暴怒，直接挺枪上前，嗷嗷怒吼着发动攻击，狠狠对着盾阵就是一个千钧破攻击，顿时一个个10W+的伤害数字飞起，让鬼谷子目瞪口呆，这群盾阵玩家的力量点数很高，并不逊色于鬼谷子太多。
　　我一样赶上前，剑锋一凛，万剑绝踪！
　　“砰砰砰……”
　　无数剑刃戳在盾牌上，对方进入圣盾防御的状态，万剑绝踪只能打掉一半的气血，却未能秒杀，后方无数的圣光术，居然瞬间就把盾阵玩家的气血加满了，维也纳的悲伤哈哈大笑着：“弓箭手，抛射，射杀掉这群妄图突围的人！”
　　所有人的心底都是一沉，谁也没有想到在这里被坑，维也纳的悲伤早有准备，根本就没有打算让我们这群人离开，诚然，大家可以用回城卷轴回城，但是注定要留下一大半的人，混战之中，无法脱离战斗状态的人太多了。
　　……
　　“让我来！”
　　我怀里的连昕忽然轻呼一声，提着法杖纵身跃下，“啪”一下落地，八转超级法师走上前，带着灵能之盾，法杖舞动，顿时一个大规模的火焰魔法在人群中轰然呼啸而出，连昕轻呼道：“神魔破！”
　　顿时，一道道骇人的伤害数字飞起，一整片盾阵玩家齐刷刷的阵亡——
　　“369440！”
　　“349680！”
　　“391440！”
　　……
　　所有人都惊呆了，这就是八转法师的春天，神魔破，与千钧破一样，不过作用范围是50码半径，超大的攻击距离，造成玩家智力差乘以40倍的伤害，面对着这群四肢发达头脑简单的重甲系玩家，连昕那1W+的智力值简直就是神一般的存在，清一色秒杀！
　　神魔破之后，连昕“啪啪啪”的拍出十二枚力场，将盾阵完全的打乱掉，鬼谷子、李承风、何艺等人率领龙曜铁骑趁势掩杀，就连斗志昂扬也开启着踏破名将技，大幅度无视对方的防御，带着龙曜铁骑碾压而过。
　　“刷！”
　　猛然一道螺旋剑刃凌空飞起，重重的轰击在黑龙的头颅上，痛得黑龙嗷嗷的惨嚎着，维也纳的悲伤直接中了我一击盘龙回旋，两个龙骑士正面对话，必须击退维也纳的悲伤，我们才能成功突围。
　　“切！”
　　维也纳的悲伤演绎出什么叫做能进能退方位英雄本色，策动黑龙就展翅飞走，留给我们一条退路，强行堵在这里的话，维也纳的悲伤只能被我和李承风等人联手杀掉，中国巅峰级高手的实力，维也纳是最清楚不过的了，连小小猪都能对他造成巨大威胁，更何况是李承风、烛影乱这种成名高手。
　　结果，英雄联盟的防线瞬即溃败，被我们摧枯拉朽的撕破，但是后方又是一群弓箭手、法师在等着我们，让我们有种杀入棉絮的感觉，使不出力量来，反而受到重重的限制，箭矢与魔法下，中国玩家的突围力量一样损失惨重。
　　……
　　足足的冲杀了一个多小时，终于出了天风峡谷。
　　紫郢剑上满是崩口，NND，这场厮杀也太激烈了，紫郢剑这上古神器都只剩下45%的耐久，至于李承风、何艺、鬼谷子等人的兵刃都差点就崩碎了，相比而言，远程系玩家要幸福多了，远程攻击不消耗耐久，都还是崭新的。
　　焚天甲满是剑痕与血迹，我身后的斗篷更是染红了，紧紧贴在龙背上，转过身，看着从天风城方向杀过来的玩家，我嘴角抽动了一下，这一战，大家真的尽力了，奈何敌人太过于强大，根本抵挡不住。
　　再看看国战积分，在总积分上，我们甚至超过了对方15%，但是却输掉了一座主城，中国区锋芒太盛，这是必然的结果。
　　……
　　烛影乱一身伤痕，转身看向远处的天风城，猛然城池一阵颤抖，易主了，城池王宫已经被攻破，天风城内的中国玩家被杀得精光，维也纳的悲伤夺取城池图腾，获得了这座主城，这刻起，天风城已经属于美国服务器。
　　“啪！”
　　烛影乱软软的对着天风城的方向跪倒在地，泪流满面，充满自责的怒吼道：“如果我们能够更加先知先觉一些，如果我们能够主动求战一些，或许，这座主城就不会沦陷了，我们对不起中国的虚拟界……”
　　张淳拍拍烛影乱的肩膀，淡淡道：“胜负兵家常事，不要计较一城一地，我们的路还远着呢！”
　　……
　　正在这时，忽然三生陌浑身一颤，道：“啊……”
　　“怎么了？”明眸似水问。
　　三生陌惊愕道：“白色玫瑰要塞失守了，紫葡萄之城的神领域、大争之世、飞鸟时代等公会全面入侵天空之城……”
　　“操！”
　　鬼谷子眼睛血红：“怎么会这样……怎么会？白色玫瑰要塞不是号称400W玩家的防御吗？怎么说丢就丢了……”
　　何艺淡淡道：“因为，原本的500W驻守玩家又300W+都是龙战于野的人，但是两个小时前，琥珀色眼眸把要塞里所有的龙战于野玩家都抽走了，所以，要塞自然抵挡不住神领域的正面攻击……”
　　张淳重重一拳打在一旁的桦树上，怒道：“扯淡！琥珀色眼眸一下子抽走了那么多人，脑抽了吗？难道他忘了对我们的承诺，必须守住白色玫瑰要塞的吗？”
　　乱月说：“因为，龙战于野主盟的领地被攻击了，所以抽走了主力……”
　　“畜生，真是畜生！”
　　张淳怒极，似乎恨不得把琥珀色眼眸撕碎。


第一千一百七十二章 灭神界
　　“现在，怎么办？”三生陌提着法杖，茫然的站在寒风之中，跟着她的烈焰红唇玩家，似乎也不剩下多少了。
　　战火浓烟弥漫，几乎所有人都无精打采，看不到胜利的希望，大家都知道，北境联盟8大服务器，加上印度区、日本区、混乱二十七国，总人数庞大到了一个非常恐怖的地步，天风城已经失守，战争尚余30+小时，谁也不知道天空之城能不能守得住。
　　……
　　“哗！”
　　我猛然站起身，目光坚定，低沉喝道：“怎么？输掉了一场就颓废了？输掉一场国战算得了什么，北境联盟不也输过，紫葡萄不也输过，他们放弃了吗？都精神点，准备下一步的战略了！”
　　张淳眼中点燃战意，问：“陆尘，你觉得下一步该怎么打？”
　　我抿抿嘴：“简单，其人之道反制其人之身！”
　　“怎么说？”
　　“各大行会出动所有精锐，守住进入天空之城的各个入口，然后一股股的放对方的玩家进来，牢笼战术，进来多少杀多少，他们能用这种战术杀我们天风城的人，我们就可以用这个战术来杀他们，管他多少人，我就不信杀不完！”
　　张淳眼睛一亮，道：“嗯，与其围绕着主城被动固守，陆尘的这个战术倒是非常的不错，可以为我们争取到一定的主动地位，不至于一直挨打了！”
　　我点头：“大叔分配防区吧，留给我们的时间不多了。”
　　“嗯！”
　　张淳探手共享出天空之城的地图，指着上方的点位，道：“古剑魂梦的主力保存完整，守御住最大的入口，就是我们现在所站着的地方，落风峡谷，这里能够遏制住来自天风城、晨曦城、黑海岸三个方向的敌人，然后在落风峡谷西方放入敌人，雪银杉、烈焰红唇在那里打歼灭战，地图西北方向，烛龙、战天盟、桃源深处镇守……”
　　张淳缓缓地发布着命令，有条不紊，这确实是一个擅长防守的帅才，只可惜，张淳的胆略不足，否则一定是一名超级统帅。
　　……
　　看着落风峡谷，李承风紧握着铁拳，眼中透着怒芒，道：“落风峡谷，让我想起了晨曦城之战……”
　　第一次国战，李承风在这里壮烈战死，这是许多人都知道的事情。
　　狂风吹得人几乎睁不开眼，我勾起嘴角：“这次承风不用怕了，我们跟你一起守御在这里，就算死，大家一起死！”
　　“嗯！”
　　李承风重重点头：“现在他们想杀我们，有那么容易么！？哈哈……”
　　……
　　人群快速散去，雪银杉、战天盟、烛龙等公会各自去寻找自己的驻兵处了，天空之城的国战界面里，中国玩家尚余4700+W，可以说，天空之城的主力尚存，而现在，这些玩家里最精锐的力量都已经分步到了边陲之地，随时等待强者来临的搏杀。
　　许阳擎着利剑走来，问道：“陆尘，我们怎么安排防御？”
　　我不假思索的说：“四万多龙曜铁骑和三万嘶风铁骑全部退到峡谷内，调遣十万骑战系玩家守住峡谷，青虎铁骑优先，远程系紧跟着，在边缘的山脉上架起连弩车和白泽战车，随时策应打击峡谷出入口，听我命令，一会放开缺口，让对方进来几十万人，EVE和鬼谷子、许阳、斗志、乱月、承风你们充任队长，策略技统御龙曜铁骑和嘶风铁骑来当杀手，进来多少人就杀多少人，另外，派遣弓箭手、法师在峡谷内形成囊状伏击圈，只要进来的人，一个也别想走！”
　　许阳点头，笑道：“嘿，我明白了，大家照办吧！”
　　龙曜铁骑、嘶风铁骑就是我们的尖刀，一旦把强敌放进来，也大概只有这两个兵种能够近乎无损的击杀对手了，并且还是依托于名将技的威力，没有名将技的话，龙曜铁骑在天风城外就至少要阵亡大半了，一切都是相辅相成的，大家都明白这个道理。
　　……
　　“来了！”
　　幽云十八骑提刀巍然立于峡谷的高处，身边一群青虎铁骑，哈哈笑道：“来得好快，MD，这是来抢头功啊！来几个弓箭手看看，这先锋是谁，不会是江东孙坚吧，哈哈哈……”
　　我急忙翻身跃上龙背，小龙腾然纵云升起，抵达数百米高度的时候，赫然看到从天风城方向杀来了一支人马，烟尘滚滚，暗黑瞳下，这些铁骑兵的肩膀上行会徽记飞快的印入眼帘，非常的清晰，最前方的玩家一身甲胄，手中擎剑，头顶上一行字眼——
　　泰坦神族　LV-211
　　主城：泰坦城
　　行会：神界
　　职位：盟主
　　……
　　“是神界的火焰犀牛骑兵！人数好多，至少20+W，MD，这是来真的啊，北境联盟的这群孙子胃口那么大，刚刚打下天风城，这就想要把天空之城顺手打掉吗？操，好大的胃口，这是想让我们中国区的玩家都变成在野吗？！”
　　幽云十八骑刀锋一扬，大喝道：“给我起防御，不能把他们放进来，不然天空之城就危险了！”
　　我却大声道：“幽云，不要防御，散开，放神界的人进来，把火焰犀牛骑兵全部放进来，今天，我们就拿神界开刀，他们是北境联盟数一数二的公会，要杀就杀这硬点子，神界的骑兵全部放进来之后，马上切断峡谷入口！口袋阵给我展开，准备杀敌了！”
　　“好的，老大！”
　　马蹄声震撼着峡谷中的松林，林叶缓缓颤抖着，神界的王牌骑兵，数量不在少数，甚至，连张淳都远远的为我们担忧着：“歼灭神界的骑战系军团？这……古剑疯了，这种事情也敢做……”
　　手握着紫郢剑，默默地站在岩壁边，背靠着坚硬的石壁，我轻吁了口气，谁TMD乐意硬撼神界的主力啊，还不是被逼无奈，我们不去战神界，难道放任着神界杀入天空之城境内，对我们王者之城造成致命一击吗？
　　“兄弟们，准备动手了！”我对着众人略一点头。
　　李承风、鬼谷子等人紧了紧手里的兵刃，也对我点头，鬼谷子问：“嗯，一会什么都不用管，唯一的战略目标就是歼灭，是吧折戟老大？”
　　我笑了笑：“嗯，全部歼灭，今天，我们兄弟就杀到吃不下了为止，否则，一只苍蝇也别想从落风峡谷飞入天空之城！”
　　“好！”
　　丛林中，龙曜铁骑整齐待发，借助着丛林的掩护，开阔地上并看不到我们的存在，所以，第一批进来的骑战系玩家注定必须接受我们的突袭战了。
　　……
　　“来了！”
　　第一批火焰犀牛骑迅风般卷入峡谷内部，却不想这个葫芦形的峡谷入口就是他们的葬身之地，转眼放进来密密麻麻、漫山遍野的一群火焰犀牛骑，看气势非常的吓人。
　　幽云十八骑站在高处低喝道：“放完了，我们切后路，开杀，大约25W人，看你们的了！”
　　“铿！”
　　猛然拔出利刃，我翻身骑乘神龙，大喝道：“杀！”
　　丛林四方马蹄声轰隆隆作响，近五万的龙曜铁骑和三万嘶风铁骑发动冲击，就连北冥雪也带着两万龙曜弓骑冲了过去，群杀技能覆盖场面，以龙曜弓骑的数量，足以在短时间内清场了。
　　人群中，泰坦神族擎剑暴喝：“MD，中伏了，所有人不要慌张，我们人数绝对优势，各自反击回去！”
　　李承风提着暗刃飞速冲了过去，对着泰坦神族就是一笑：“我们又见面了！”
　　神族泰坦一凛：“又是你！”
　　话音未落，碎石斩+极光突刺在侧翼爆发，差点把神族泰坦掀下马，关键时刻已经不打算给李承风去单挑了，先群杀宰掉泰坦神族再说！
　　“MD！”
　　泰坦神族怒吼着，剑刃连续抖动，砍杀了三个龙曜铁骑，带着大地气旋向后退，尚未反应过来，头顶龙翔而过，一手抓着神龙灯藤，一手张开，身在空中一个超准的预判缚神诀落地！
　　“刷！”
　　泰坦神族愕然的站在那里，果真被缚神诀捆缚住了。
　　李承风掠至，借助大家的帮助，龙骨连刺三连击，直接打掉泰坦神族最后的气血！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，英雄旗帜持有者泰坦神族（美国）被玩家传说中的勇者（中国）杀死！
　　……
　　我暗暗喝彩，第一时间杀掉泰坦神族，并且获得系统公告，这对于我们来说简直是太有利了，泰坦神族一挂掉，神界行会的军心都寒了，于是我们的歼灭战略目标就更加容易实施了。
　　刀剑劈砍甲胄的声音不绝于耳，何艺、鬼谷子等人纷纷杀入人群，千钧破挥出，专门欺负全血加点的魔骑士，至于连昕的神魔破，那才是我们这片战场的绝对杀招，神魔破一出基本上都超过了30W的伤害，加上连昕的冰旋矩阵等技能，基本上小美女法师往那里一站，就是灭绝师太一样的存在，周围40码寸草不生……
　　紫郢剑光芒颤抖，一个个镇龙腾、呼风唤雨、万剑绝踪落入人群，我带着乱月、天堂雨两个MM冲杀在最前方，迅速穿透了神界的骑战系军团阵营，随后反复穿插的切割，将对方整齐的骑兵团切割成了无数块，然后再杀起来就简单多了。


第一千一百七十三章 灭神会咬人
　　近一个小时的惨烈厮杀，神界的玩家在盟主泰坦神族被秒杀之后就已经毫无斗志，却又遭到了古剑铁骑的掩杀，特别是鬼谷子统帅的数千人，225%攻防加成的骑神太凶残，再加上鬼谷子神将技杀神阵的25%全属性加成，已然让这2000龙曜铁骑变成了坚不可摧的战争堡垒，在我的授意下，鬼谷子一直维持在锋线上，也让龙曜铁骑歼灭火焰犀牛骑兵的损失降低到了最低限度。
　　沃野之上满是横七竖八的玩家尸体，其中超过95%都是火焰犀牛骑兵的玩家，他们完全被打蒙了，正面抗衡显然不是古剑玩家的对手，满地覆盖着装备和药水等物，我看着四周，道：“打扫战场，把烹饪食物都捡取起来，留自己的一份，多出来的全部销毁，让这群远来之敌全部饿死在天空森林！”
　　……
　　谷口处，杀声震天，骑战系玩家被歼灭在落风峡谷，这大大的超过了神界的想象，于是远程阵营正在峡谷入口处与古剑玩家对轰，北冥雪已经带着龙曜弓骑攀上山崖，依靠地利的优势掩护地面上的挺盾玩家了。
　　锋线之上，密密麻麻的箭矢与魔法来回飞梭着，双方的玩家都在成片的倒下，古剑魂梦的玩家不是战神，也会阵亡，并且是一片片的阵亡，分盟玩家的实力远远逊色于主盟和血色佣兵，而现在，就要靠他们用血肉之躯抵挡外敌的入侵。
　　幽云十八骑提着长刀在锋线上来回冲杀，一道道箭矢“啪啪啪”的震撼着他的肩膀，气血刷刷直掉，但是在身后牧师的加血下，保持着屹然不倒，同时长刀扬起，破釜沉舟+破岩斩激荡在人群中，将一群步战系北境玩家杀得齐齐惨哼着倒下。
　　经过近一年来的努力，古剑一线玩家的战斗素质却在稳步提升，斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪、吕布衣、无关风月、月露等人都在从一般高手缓缓的淬炼成为一流高手，几乎每个人都可以独当一面，这就是超级大盟的优点，一场场超越极限的厮杀，往往能造就一群超凡脱俗的强者。
　　……
　　吕布衣一身白衣，羽扇纶巾的站在人群后方，紫龙策略技100%全属性加成着一群持盾的青虎铁骑，羽扇扬起，一道道龙脉术冲击在人群中，刷刷的打掉对方玩家的气血，顶尖谋士的魔攻丝毫不逊色于法师，几乎两个龙脉术就能秒杀一个重甲职业玩家，战斗力嗷嗷的。
　　幽云十八骑擎着长刀来回冲杀，转身大喝道：“副盟主，锋线上阵亡速度太快，有点挡不住了，怎么办？”
　　我咬咬牙：“鬼谷子，率领你的队伍顶到锋线上抵挡半小时，然后撤下去，准备继续放新的猎物进我们的笼子！”
　　“好！”
　　鬼谷子骑神之枪一扬，哈哈笑道：“兄弟们，跟我走，去锋线上抵挡北境联盟的冲击，让他们好好的吃一壶！”
　　一群龙曜铁骑立刻闪电般来到了锋线，齐齐的利刃，“铿铿铿”的肃清了锋线上的敌人，一身铁甲，加持上歌咏者的BUFF之后更是如同贴墙铁壁一样的挡在峡谷前方，任凭对方的箭矢、魔法、投射车如何攻击就是屹立不倒。
　　……
　　许阳擎着战刀，站在我身边，说：“短短两个小时不到，我们在峡谷入口就阵亡了近5W兄弟，这速度太快了，不到十小时我们的人就会被打光，不行，这样肯定不行，从晨曦城通往天空之城的7个入口，我们这里至少承受了超过50%的压力，光是古剑一个行会是肯定守不住的。”
　　我也发现了这个可怕的现实，北境联盟、青土城的主要攻击力其实都在我们这里，反倒是雪银杉、君临、战天盟、烛龙等公会那边显得轻描淡写，落风峡谷是主要入口，中原大道，而其余的入口则都是山脉小径，区别很大，远道而来的北境联盟在拿下天风城之后气势如虹，想必也想全力一击，在落风峡谷彻底击垮中国的最强公会吧？！
　　何艺道：“联系张淳吧，我们一个公会守住这里太吃力了！”
　　我想了想：“算了，不用联系张淳，他派过来的人未必真的愿意为我们挡枪眼，毕竟不是每个人在国战里都没有私心的，他万一派龙战于野的那群杂碎过来帮我们手谷口，那不完蛋了，大家一起死……”
　　何艺眨了眨眼睛，笑问：“那怎么办？”
　　“EVE你联系灭神公会和猎月王朝，联系霸天刀和魏晋南北朝两个人，让他们的公会派人过来帮我们守住峡谷入口，这样，就能确保万无一失了，这两个人平时虽然内战里可能敌我不分，但是国战里还是旗帜分明的，有担当！”
　　“嗯！”
　　……
　　半小时后，天空森林方向，马蹄声阵阵，果然，灭神和猎月王朝的大队人马从右翼撤过来了，也足可见古剑魂梦在中国区的威望非常之高，不需要战略指挥的调度，我们自己就能拉扯人马，当然，若是在古代，这行为是要吃军棍的。
　　霸天刀提着阔刃，哈哈笑道：“没有想到，驰骋纵横的古剑魂梦居然需要我们灭神的援手，啧啧，我们也有今天啊！”
　　我撇撇嘴：“少吹牛了，霸天刀，灭神还有多少有生力量？”
　　“不多不少，70W人，其中30W骑战系，其余的40W都是远程和辅助系，要我们怎么做，陆尘？”
　　我舔了舔嘴唇，道：“我们古剑的战略是不断的杀掉对方的有生力量，刚才的一小时，已经清理掉了神界公会的大部分骑战系精锐，峡谷里的尸体就是证明，但是，峡谷入口的玩家阵亡速度太快，这样的消耗速度是我们古剑承受不起的，所以你的任务是带灭神的人堵上去，听我指挥，随时准备放人进来歼灭战，不过这样就意味着灭神的人会是传说中的炮灰，但为了中国区，干或不干，选择权在你，我绝不勉强！”
　　独霸骑神深吸了口气：“擦，炮灰……我们一个行会来抵挡整个北境联盟和青土城盟军的炮火吗？”
　　我点头：“是的！”
　　独霸战神道：“这……这也太强人所难了吧？！老大，我们灭神好歹也是十大公会之一，我们怎么能当炮灰……”
　　“闭嘴！”
　　霸天刀手握铁拳，咬牙低喝道：“天风城都丢了，天空之城面临着人家的过亿大军也危险，我们还要斤斤计较什么，没错，灭神是十大公会之一，但是我们凭什么位列十大公会？我们的实力真的能够跟古剑、烛龙、雪银杉并列吗？不能，所以，为了我们这张脸，为了中国区，这个炮灰，我们不当谁来当，上，换下古剑的兄弟，由我们灭神来防御北境的攻势，告诉北方的杂碎们，我们不是羔羊，我们灭神会咬人！”
　　霸天刀一席话，顿时让灭神的一群玩家接近沸腾了，这群家伙的沸点太低了，但正是这样的沸点才会有不俗的战斗力！
　　灭神的玩家带人上了，猎月王朝盟主魏晋南北朝提枪走来，头顶上浮动着CGL名人堂的徽记，道：“陆尘，需要我们猎月王朝做什么？”
　　我看了一眼远处，说：“灭神的人最多能撑5小时，猎月王朝的兄弟可以现在下线休息，五小时后上！”
　　“啊，灭神只能支撑5小时？”
　　“嗯，最多了！”
　　魏晋南北朝紧握拳头，咬牙道：“好，我知道了，放心吧，为了中国区，为了天风城的复仇，我们什么都愿意干，或许，阵地歼灭战杀掉对方的王牌师团，然后再反攻，72小时内夺回天风城，这是我们这场国战最好的结果……”
　　我笑笑：“嗯。”
　　事实上，想要重夺天风城何其难，人家数千万过亿的大军，怎么可能杀得完呢……
　　……
　　“又来了，这次是……”幽云十八骑瞪着远方，道：“这次是越南热沙城的人，破晓、风暴两大公会的玩家上了，似乎……他们洞察了我们的目的，派出远程辅助跟骑战系一起上了，我们怎么办？”
　　我咬咬牙：“让灭神松开缺口，让破晓、风暴行会的人进来，远程系就远程系，一起杀掉，他们一共多少人？”
　　“过百万！”
　　“OK，放进来，杀掉之后热沙城也就差不多废了！”
　　“好！”
　　几分钟后，大量的越南玩家涌入，气势汹汹的杀入中国服务器的境内，空旷的落风峡谷沃野内，鬼谷子率领一群龙曜铁骑诱敌深入，李承风、乱月率领一群人果断从后方切断对方的退路，熙熙攘攘，密密麻麻的近百万玩家被截断在峡谷内，这一次，我们有了灭神来守门，整个古剑魂梦的所有玩家都纷纷参战，四方攻击，龙曜铁骑纵横大地，同样的战术，同样的结果，破晓、风暴两大行会的人明知道我们的战术，却无力抵挡，龙曜铁骑的杀伤力实在太强，普通人无法想象。
　　……
　　鲜血弥漫在峡谷内，整整两个小时的屠杀，古剑魂梦付出阵亡7W人的代价全歼了对手，并且有了猎月王朝的驰援，否则我们的伤亡会更大，毕竟这是一场白刃战，毫无机谋，真正的硬碰硬！


第一千一百七十四章 神龙铠化
　　峡谷入口，无数火油车、箭弩车等攻城器械纷纷架设起来，这次不是为了攻略城池，而是为了远程轰杀掉守御峡谷的灭神玩家们。
　　“铮铮铮……”
　　离弦的铮鸣声不绝于耳，粗重的钢箭噗噗噗的穿透玩家的身体，更要命的是，无数火油车的炬石落在玩家人群中，顿时锋线地带完全变成了人间地狱，无数灭神的玩家浑身着火的惨叫滚爬着。
　　峡谷外，维也纳的悲伤擎剑驾驭黑龙，凌空轻笑道：“呵呵，这种行会还想挡得住我们英雄联盟吗？”
　　显然，北境联盟真正的发力了，他们迫不及待想要杀入天空之城的境内，已经决定要亲自动手了。
　　……
　　火海中，霸天刀拎着阔刃来回冲杀，却眼看着自己的兄弟一个个的葬身火海，身体被箭弩穿透无数洞孔，死状极惨。
　　“老大！”
　　独霸战神猛然浑身一颤，被抛射的震荡箭眩晕，紧接着，十几枚钢箭同时穿透了他的甲胄，任凭防御力再高也抵挡不住，闷哼一声软软的从战马上滑落，化为火海中的一具尸体。
　　“操！”
　　霸天刀看得眼睛血红，整个人几乎癫狂了：“这算什么……这TMD是在欺负人吗？有种上来跟我们近战啊，北境的杂碎们！”
　　……
　　我看得于心不忍，抬手拔出紫郢剑，低沉喝道：“古剑铁骑待命，跟我一起冲出去，毁灭所有的火油车，跟英雄联盟直接对话！是的，他们有上亿的玩家在外面等着我们，但是为了唯一的家园，我们无所畏惧！”
　　众人纷纷拔出剑刃，我让上古神龙滑翔在地面上，却发现不知何时上古神龙已经升到了150级了，达到了觉悟期的阶段，莫非杀人也能拿经验？嗯，多半是PK的时候大招误杀到野怪了，也好，正好派上用场！
　　打开上古神龙的属性栏，赫然可见觉悟期的新技能——
　　【铠化】：神龙铠化附身，加持为甲胄，坐骑隐藏防御属性提升100%，坐骑韧性无限，无法被打断坐骑效果，坐骑不再影响任何回旋力！
　　……
　　靠，这铠化，NX了！
　　振臂一呼，启动铠化效果，顿时上古神龙仰头一声长吟，身体竟然化为零星的光芒飞天而起，转而一道道竹青色龙铠带着橙色光泽“啪啪”的从天而降，直接覆盖在我的焚天甲、火神盔上，龙形甲刃凸起，直接让我这一身的装备差点形似神龙套装，同时，在我的脚下出现了一个古老的神龙图腾六芒星法阵，跟随我的走动也移动。
　　众人看得目瞪口呆，斗志昂扬提着战斧：“我擦，陆尘这是肿么了？那神龙附体了不成？”
　　何艺点头：“是铠化！”
　　鬼谷子笑道：“一定是更强了，这样的坐骑，没的说了……”
　　……
　　我脚点地面，轻轻一纵身，竟身轻如燕的跃起近三米高度，虽然铠化之后不能飞翔了，但是超灵活的回旋力完全弥补了这个缺点，毕竟飞在空中就完全沦为靶子了，在地面上奔驰厮杀才最能将我的操作发挥到极致。
　　防御力直接隐藏强化了100%，不知道是什么程度，并且最让我看重的是，坐骑铠化之后，坐骑韧性条就直接消失了，铠化之后的坐骑效果无法被打断，我再也不用畏惧撼岳箭、冰霜龙啸等技能的打击了！
　　擎着紫郢剑，我悬空而立，距离地面大约半米，脚下气旋呼啸转动，一道道祥云萦绕，是的，不能飞，但是能够离地半米左右的前行，这样面对任何的骑兵，我都没有高度的劣势，却还能保持这强大的上古神龙属性，无往不利！
　　“杀！”
　　我剑指着峡谷外，踏足飞奔而去，速度如电，依旧加持着神龙的属性，啧啧，当之无愧的地面闪电战将！
　　身后，马蹄声隆隆作响，一群古剑铁骑纷纷舞动刀剑，人数大约在40W上下，这是我们最大的保留量了，还活着在线的古剑魂梦玩家，也就只有这些近战系玩家了。
　　……
　　“古剑的人来了！”
　　霸天刀回眸一望，马上大喝道：“兄弟们分开，让他们杀出去，我们准备策应迎接他们回来！”
　　灭神的玩家潮水般分开，露出前方无数正在杀过来的英雄联盟玩家，看起来，维也纳的悲伤也打算好了要强攻进来了，却没有想到跟我想到一起去了，强强碰撞，看谁能把谁击退！
　　马蹄仿佛要踏碎峡谷，双方玩家全部提速，真正的速度才是冲击力的来源！
　　……
　　“哈哈哈！”
　　十几个英雄联盟的高阶骑兵看向我，忍不住哈哈大笑道：“居然还有一个步战的玩家跟着凑热闹，笑死我了，兄弟们上，先宰掉他再说，NND，还是一个盟主呢，这盟叫什么？保护伞，哈哈哈……”
　　一群骑兵疾速冲锋，舞动利剑，嘴上嘲笑，手底下却有条不紊，远远的就激发出壁垒击破的光芒，打算对我造成致命一击了。
　　我也笑了，肩膀上浮动着上古神龙的纹案，紫郢剑猛然喷发出烈刃斩的火光，“啪啪啪”连续三次抽打，“嘭”的将装甲车一般的重甲骑兵拍飞，像是抽打苍蝇一样，并且，直接抽死，滚落在地的时候已经变成了冰冷的尸体了。
　　手掌一张，呼风唤雨技能轰然打出，在人群中肆虐，杀伤一片。
　　“嘭！”
　　重重的撞入骑兵群中，剑锋直送，秒杀前方的一片，猛然一弯腰，单手覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，血色的光芒照耀夜晚星空，无数巨龙能量破土而出，将成百上千的英雄联盟铁骑卷带着上天。
　　连续几个技能之后，英雄联盟的玩家终于认识到自己错得多么离谱，在这种巅峰对决中不骑乘战马的骑战系玩家有两种人，第一种是超级菜真正的菜鸟，可以合适的战马，第二种超级NX的高手，已经不屑于用战马形态迎战对手了。
　　……
　　鬼谷子扬起骑神之枪，哈哈大笑：“折戟老大太犀利了，兄弟们上，开杀了，管他英雄联盟是不是美国区第一公会，照杀不误！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　激烈的冲击碰撞，龙曜铁骑与英雄联盟的王牌骑兵撞击在一起，双方舞动刀剑奋力砍杀，基本上，英雄联盟的铁骑不逊色于兽王骑，却也没有强到哪儿去，结果甫一接触，直接被龙曜铁骑震退。
　　斗志昂扬嗷嗷叫的释放旋风斩，整个人化为旋风杀入人群，瞬即爆发獬豸吼，杀伤一片，乱月、李承风、许阳等人也跟上，至于美女盟主何艺则舞动着神斩刃，身穿一套S3纵横在人群中，头顶上浮动着古剑魂梦盟主的徽记，丝毫无惧对方的骑兵冲锋。
　　双方的骑兵接触之后，英雄联盟的玩家也方才知道真正的差距，龙曜铁骑号称大陆第一骑兵不是自封的，之前就是最强，现在拥有了勇将马蹄铁之后，更加是犀利到让人发指的地步，并且，之前龙曜铁骑只有一万多，现在却高达4W+，如此的实力提升足足的给了北境联盟一个巨大惊喜。
　　……
　　“该死的！”
　　维也纳的悲伤一声怒吼，猛然策动黑龙滑翔而下，剑刃横扫，一道剑芒暴泻在人群中，将十几个残血的龙曜铁骑尽数砍杀，龙骑士的攻击力绝非龙曜铁骑能够承受的。
　　手腕一翻，维也纳的悲伤怒吼一声：“千钧破！”
　　“轰！”
　　剑光泻落在人群中，可怕的一幕发生了，无数伤害数字飞起，龙曜铁骑的力量点数直接被铁臂强化之后的维也纳所忽视了——
　　“382400！”
　　“321040！”
　　“359880！”
　　……
　　瞬即秒杀一片，铁臂强化提升70%的力量，足足的使得双方的力量差达到了一个恐怖的地步，就连李承风也擎剑骇然：“操，千钧破打战士那么多的气血，维也纳这杂碎从哪儿弄来的力量？”
　　必须干掉维也纳，否则我们根本就走不出多远！
　　我心底非常清楚这一点，马上飞扑上前数步，利剑洞穿了一个北境玩家的喉咙，神武战靴踩在他的肩膀上，悍然猛踏，整个人借助强大弹力直飞上天，手臂张开，“啪”一声稳稳的抓住了黑龙的利爪。
　　紫郢剑横起，“噗”的刺入黑龙腿部，我则凭借着攀爬力“刷刷”窜上去，倒握剑柄拔出紫郢剑，整个人闪电般的来到了龙背上，剑刃一送，烈刃斩直接轰杀在黑龙的头颅之上，同时身体一沉，重重一次腿部扫击攻向维也纳的下盘。
　　“天杀的！”
　　维也纳看着黑龙的韧性暴跌，显然没有想到我会那么嚣张，直接横起剑刃就是火啸六连斩，速度超快，无法闪避！
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连的技能撼动下，我连续后退，不过有斗气罡风的防御效果，没有掉血，张手抓住黑龙的角刃，“啪啪啪”三四剑砍在黑龙的眼睛上，一片血肉模糊，这畜生痛得嗷嗷的哀嚎，双翼一颤，向下坠落下去。
　　……
　　维也纳的悲伤怒极，剑刃一凛，深海之透打掉了斗气罡风的效果，同时取消了黑龙的坐骑效果，单手抓住我的斗篷，脚踢剑砍，而我一样回击，铁拳连续轰在他的下巴上，两个顶尖高手从空中扭打着坠落！


第一千一百七十五章 铁胆
　　“嘭！”
　　重重的摔落在地，四周满是呼啸暴走的骑兵，维也纳的悲伤拼着最后的力气，一手支撑着青草地，一手挥舞利刃，而我则凭借着神龙铠化的强大灵活度弹身而起，抬起战靴对着对方的胸口就是一击暴踢。
　　“唔……”
　　维也纳的悲伤一声闷哼，连人带剑滚入人群中，在一群北境联盟骑兵的掩护下飞快的撤退，这让我后悔不已，NND，本来还打算把他击杀在这里，早知道就不用这一脚了，不过，这一脚踢得很是过瘾，这倒是真的。
　　擎着剑，左右格挡一击，轰然扫荡出烈刃斩，继续充当龙曜铁骑的锋刃冲杀在最前方，脚下气旋呼啸，强大的力场支撑我浮在半空中，手臂猛然张开，直接将万剑绝踪释放在人群中，无数光质剑刃破空而下，杀伤力惊人。
　　……
　　身后，何艺提着七星琉璃枪，一边扫出神斩刃杀敌，一边大声命令道：“不要分散，凝聚为一点冲杀，杀透他们的防御线，形成线性战术切割攻城器械，做掉他们的攻城器械，我们就能多守住一刻！”
　　铁蹄纵横，无数龙曜铁骑和嘶风铁骑紧跟着何艺，鬼谷子、李承风等人舞动兵刃，到处砍杀，一个个的名字都出现在国战积分榜的一百强内，并且，还有一个国战积分总榜，国战双方的玩家都会参与，而现在，我的名次遥遥领先，京城洛神第二，维也纳的悲伤第三，清风昕雨第四，连昕第五，最终的第一名将会获得本次国战的MVP头衔，即便该玩家的所在方落败了，也依旧会是MVP。
　　龙曜铁骑们嗷嗷的怒劈着对手，转眼撕破了英雄联盟的盾阵，他们远远没有想到古剑的玩家会强悍到这个程度，特别是乱月的碎石斩和斗志昂扬的獬豸吼，简直就是破防利器，同时，何艺的神斩刃在人群中到处肆虐，这也是重要原因之一。
　　维也纳的悲伤重新召唤黑龙，飞翔在半空中，大声命令道：“弓箭手准备，用抛射射杀他们的骑兵，龙曜铁骑的防御力再强也抵挡不住无差别攻击，法师抛射星河风暴，把我们的炬石车瞄准对手的骑兵，射杀他们！”
　　一名副盟主级别的玩家昂首大声喝道：“维也纳你疯了，我们的人也在锋线上，炬石车的轰杀是全体攻击，难道让我们的人跟着他们一起死？！”
　　维也纳的悲伤紧握铁拳，低吼道：“给我攻击，哪怕是误伤到我们自己人，也要遏制住龙曜铁骑的冲击，听我命令！”
　　“好……好吧！”
　　……
　　下一刻，机簧响声不绝，无数包裹着烈焰的炬石轰向了锋线，夹杂着螺旋箭刃、星河风暴等技能。
　　“挺盾！”鬼谷子大吼着。
　　一群龙曜铁骑纷纷将盾牌举在前方，伴随着炬石的落下，“嘭嘭嘭”的响声不绝于耳，龙曜铁骑毕竟还是血肉之躯，哪儿经得起笨重炬石的轰击，连人带马的滚落在火海之中，惨叫声不绝于耳，仅仅是一轮的炬石攻击，至少让我们损失了超过500名龙曜铁骑，这种伤亡速度是我们绝不能接受的。
　　我急忙转身：“北冥！”
　　北冥雪擎着长弓飞掠而来，猛然停住脚步，对着身后的一万多龙曜弓骑大声命令道：“北偏东25度，全部抛射，冲天箭+螺旋箭刃集火攻击！”
　　箭矢离弦铮鸣，铺天盖地的箭矢飞梭而去，借助着龙曜战马的攻击距离叠加，龙曜弓骑的射程更远，那遮天蔽日的箭阵“啪啪啪”的坠入人群，顿时几乎戴起了一片片的白光，北境联盟的弓箭手、法师哪儿经得起这样的肆虐，转眼锋线上死伤殆尽。
　　鬼谷子趁势扬起骑神之枪：“杀，优先破坏那些火油车和弓弩车！”
　　……
　　我快步纵身奔行，身后披风猎猎作响，化为一道血芒闪电般杀入敌群，紫郢剑横扫，一道道剑气纵横在人群中，万剑绝踪出手，“啪啪”的攻杀在一具火油车上，猛然身体一沉，手按地面，大地之上浮现起巨大的魔法阵，无数北境玩家瞠目结舌，大地颤抖下，无数巨龙破土而出，绞杀着玩家的身体，转眼创造出一个真空地带。
　　“天杀的！”
　　空中，维也纳的悲伤提着利刃，咬牙切齿道：“折戟沉沙，我怎么能容忍你这样猖狂下去呢！”
　　黑龙一声翱翔，似乎就要发动攻击。
　　我飞快离开原地，斗气罡风的掩护下，无数箭矢、魔法在护盾外激荡出“波波”的光泽涟漪，几个纵身就逼近了对手，“啪”一下战靴在地面上拖曳出长长轨迹，瞧准角度，猛然发力将紫郢剑投掷了出去——盘龙回旋！
　　“嘭！”
　　包裹着风暴气旋的剑刃猛然撞击在黑龙的脑颅上，顿时将它的坐骑韧性轰掉了一大截，我稳稳的抓住飞旋回来的紫郢剑，目光凛然的看着维也纳的悲伤，意图非常的明确，只要有我在，维也纳的悲伤就别想落下地面来发动攻击，就算他是龙骑士，我也不会让他在我的手底下逃过第二次了。
　　维也纳的悲伤脸色苍白，没有继续动手，事实上，不是他实力逊色我太多，而是在气势上输给我太多，我没有退路，身后就是家园，必须以死相搏，至于维也纳的悲伤，他已经夺取了天风城，战功赫赫，不想再继续拼命了，毕竟虽然几率不大，但是还是有可能被我秒杀在落风峡谷，这么一来，他的声望肯定会备受折损，真正的王者是不能随便跪的。
　　……
　　凭借着超强的威慑力，硬生生的让北境之王维也纳的悲伤御龙飞翔在半空中不敢落地，我则继续带着鬼谷子、何艺、李承风等人冲杀在乱军之中，龙曜铁骑的剑刃不断收割生命，同时也不断有折损，毕竟我们是纯骑兵，没有补给，就凭着一股冲击力在密密麻麻的人群中穿透厮杀。
　　龙曜铁骑的壁垒击破连续闪烁，不到十分钟，数百架火油车、炬石车等纷纷化为粉碎，带动着后方的阵容，继续纵横在前方的原野平原上，彻底穿透了英雄联盟的阵营，继续向前，与泰坦城的第三公会【战斧】针锋相对。
　　战斧的盾阵前方，盟主王者之刃提着冰色战斧，高高扬起，大吼道：“眼前的敌人就是中国区最强的行会——古剑魂梦，他们破掉了英雄联盟的防御，兄弟们，抵挡住他们，不要让中国人瞧不起我们泰坦城！”
　　我擎着剑，一声怒吼：“上，穿透他们，不放过任何一个敌人！”
　　纵身疾行，猛然撼动在对方的盾阵上，烈刃斩+万剑绝踪破防，杀掉一群持盾魔骑士，我已然受到了对方的集火，但是斗气罡风的韧性实在是太强了，无数魔法、箭矢轰在斗气罡风上，却像是挠痒一样，只要不是维也纳的悲伤这个等级的高手，基本上是不可能对我造成致命伤害的。
　　这么一来，我吸引了大量的火力，鬼谷子、何艺等人“嘭嘭嘭”的撞击着冲入战阵，带着一群龙曜铁骑势如破竹的撕开了战斧行会的防御线，紧接着，龙曜弓骑的抛射攻击来临，在对方的远程团队尚未开火之前就覆盖他们的方阵，压制性的战术直接让战斧吃了老大亏，一整片的弓箭手、法师倒在了血泊之中。
　　……
　　这一次，古剑铁骑们扮演了真正的孤军角色，横冲直撞的肆虐而过，穿透了战斧的防御，砍杀一片，继续向前，纵深攻击至少三十里地，连续穿透了近百个北境联盟的行会战阵，身后满是一片疮痍，尸体成山。
　　真正的战争，就是需要这样的胆略，出其不意的正面进攻，彻底粉碎北境联盟玩家的信心。
　　行会的国战界面里，清晰的显示着我们经历这场国战以来，主分盟的战绩——
　　总阵亡数：479002
　　总杀敌数：7828831
　　……
　　几乎每个人都杀死十个以上的对手，这就是龙曜铁骑、嘶风铁骑的锋芒所在，并且，我们横冲直撞的过程中，许多的北境行会还尚且不知情，以为前方的玩家能够抵挡得住，却不想被我们反杀了一阵，伤亡惨重。
　　“轰！”
　　千冰斩破碎在人群中，杀掉一群人之后，我巍然转身，大声喝道：“够了，往回冲杀，让灭神的人做好迎接我们的准备，EVE，命令所有的弓弩车、白泽战车在山岭上射杀掩护，不能让他们穿过落风峡谷！”
　　“嗯，知道了！”
　　后方，不出所料的出现了大批追兵，我们一退，就立刻有人大声喊着：“中国人兵败了，兄弟们追杀！”
　　可惜，他们的机谋未能得逞，北冥雪早就带着一群精锐的龙曜弓骑殿后，不断的抛射，H&R战术虐得北境联盟的众多行会欲死欲仙，很快的就没有人敢来追杀了。
　　当我们抵达峡谷入口的时候，距离我们杀出去的时间足足7小时，龙曜铁骑一个个人困马乏，峡谷入口处，维也纳依旧在肆虐，带着一群步战玩家冲击山谷边缘的山脉，而吕布衣充当了战前指挥，带着一群弓箭手、法师站在山脉上远程肆虐，逼得北境联盟的玩家无法逼近。
　　“轰轰轰……”
　　一道道白泽炬石轨迹分明的落在北境玩家的人群中，砸得血肉横飞，冲击破的涟漪也大幅度的削弱玩家的气血，中州大陆富饶，天空之城为最，大量的资源铸造出成千上万的白泽战车、弓弩车等都推上了山脉，密密麻麻的攻击力让近千万的北境玩家阵亡在峡谷入口前，却不能近前一步。


第一千一百七十六章 防线破口
　　进入落风峡谷内部，一群龙曜铁骑、嘶风铁骑和龙曜弓骑开始休整，就在峡谷内部就有一个NPC的临时补给营地，在这里修理装备、购买药水，服务一应俱全，这也是我们的主场优势，几乎在哪儿都能得到补给，而北境联盟的玩家远道而来，现在已经出现了粮草不足、药水不足、装备耐久极低的各种负面情况了。
　　……
　　霸天刀提着阔刃，看着国战界面上的数字，咽了咽唾沫，对着我们一群甲胄破损严重的龙曜铁骑竖起了大拇指，道：“太铁胆了，就这么冲出去杀了一通，居然还能杀得回来，这一战杀掉那么多敌寇，北境联盟的人大概也破胆了，古剑的战术战略我只能一个字来形容——NX！”
　　何艺嘴角轻扬：“这是一个字吗？”
　　霸天刀嘴角抽搐：“哈哈，都差不多了，接下来，还是由我们灭神担任主力防御的角色吗？”
　　我问：“灭神的伤亡情况怎么样？”
　　“7小时，战损45%，还行，我们灭神可不是吃素的……”
　　我笑笑：“那是因为古剑铁骑的杀出去了，为你们分去了一大半的压力，不要忽视他们的攻击力，好好镇守吧，古剑的兄弟们需要休息一会。”
　　“嗯，知道了，你们休息，剩下来的几个小时交给我们灭神，我们不行了，猎月王朝会顶上去的！”
　　“好的！”
　　……
　　我转身问道：“乱月，统计出我们的战损没有？”
　　乱月点头：“刚才一共44W人跟我们一起冲出去，回来的，唔，回来了27W人，阵亡了17W人，还算是比较不错的战绩，小北冥的龙曜弓骑保持得非常完整，只阵亡了一千人不到……”
　　我笑笑：“嗯，那就好，让大家下线休息5小时，然后就是最后的24小时血战了，5小时后所有人务必上线，能不能守得住天空之城，就看我们的了！”
　　“嗯！”
　　修理了一下装备，我打开了与吻痕的通讯器——
　　“吻痕？”
　　“嗯，老大！”
　　“你们现在的情况怎么样了？”
　　“不太乐观，紫葡萄之城许多人从在攻击天岭，我和战痕正在带人跟他们抗衡，守住天岭的位置。”
　　“嗯，我先下线休息5小时，之后上线就是最后的决战了，你那边，损伤大吗？”
　　吻痕轻笑：“挺大了，阵亡了近8W+人，不过，2W嘶风铁骑没有动用，一直为老大你留着呢！”
　　我点头：“嗯，辛苦你了，继续保留狂化嘶风铁骑，会派上大用场的！”
　　“嗯，知道啦，老大休息吧，我已经休息过8小时了，刚才太无聊。”
　　“好！”
　　……
　　与林逸欣打个招呼——
　　“逸逸，我们下线休息休整一下，你呢？”
　　林逸欣娇喘吁吁，还能听到那边传来金戈撞击之声，她急促道：“我这边暂时还不能下线，真讨厌，紫葡萄之城的人从黑海岸绕过来了，大争之世的铜戈率领主力正在猛攻，我们正在血战呢，你先去休息，或许等你上线的时候，我就该休息了。”
　　“好，逸逸辛苦了，别太累！”
　　“知道啦，快去躺一会！”
　　“嗯。”
　　……
　　了解了一下战场的情况，基本上就是天空之城的边陲四面都受到了强攻，接近国战的最后30个小时，北境联盟、紫葡萄之城、青土城、巨象城、混乱二十七国都已经在发力了，似乎拿下了天风城依旧不满意，他们真正的目的就是王者之城称号的天空之城。
　　掏出帐篷，支架起来，下线休息！
　　取下头盔，浑身不舒爽，或许是国战杀得太激烈了，身上粘糊糊的，出了许多汗，先洗个澡，然后穿了一身挺精神的衣服下楼，买了一些闻起来很鲜的小笼包和羊肉汤，提着上楼，用林逸欣共享给我的房卡打开她的房间门，就坐在她的床边开吃。
　　或许是气味太香了，没过多久，林逸欣的身体扭动了一下，然后居然就下线了，一双没有因为长期在线而困乏的大眼睛炯炯的看着我：“唔，我也要吃……”
　　我笑了笑：“那先亲一个！”
　　林逸欣穿着睡衣就扑过来，给我一个热情的拥吻，然后乖乖的坐在一旁，吃着包子喝着汤，一边说：“小骗子，你太大胆了，带着古剑的人杀出去，进入晨曦城的境内冲杀，嗯，换成别人，估计一定全军覆灭了。”
　　“没办法，北境联盟的攻势压迫感太强了，我们要是不冲一下，整个中国区北方防线或许就绷得太紧，随时都有可能大崩盘，让那些北境联盟的千军万马踏入天空森林，谁也不能保证天空之城一定能守得住。”
　　“是啊，现在看来还是非常的危险，我们的阵亡速度太快，我下线的时候，北境联盟他们的总人数是我们的足足7倍啊，还有超过一个亿的战力，太恐怖了，他们至少超过3E玩家进入中国区，杀掉了那么多，依旧还有许多……”
　　“北境联盟这次豁出去了，紫葡萄之城又急着想夺到一座新主城，青土城、巨象城也不甘屈居在大陆的边陲，大家都眼馋着天空之城，发力攻击也是正常的事情，可惜，我们这次打得太仓促了……”
　　“是啊，不然天风城也不至于就这样就别占据了……烛影乱悔死了，居然在论坛上写了一份忏悔书，把天风城被攻占的责任全部揽在自己一个人身上了。”
　　我轻笑：“烛影乱对泪残痕留情，放弃了飞炎荒漠上的那座领地，导致灼热城、巨象城等城池的玩家能够瞬间抵达中国区边缘，可以说，这一步棋烛影乱走得确实错到了极点，在原则问题上，不能再感情用事了，不过，烛影乱有勇气一个人揽下所有的责任，说明他不是无药可救，至少敢于担当，比龙战于野的那群杂碎要强多了！”
　　林逸欣讶然：“小骗子，你那么恨龙战于野？”
　　“当然，就是这群渣滓出卖了白色玫瑰要塞，不然紫葡萄之城的人怎么可能那么轻易的长驱直入……对了，你了解到大陆上其他城池的动向没有？”
　　“有，俄罗斯的铁马城、寒剑城派遣至少近千万的玩家进入我们的浮冰城区域截击紫葡萄之城和巨象城的玩家，没有他们的援手，我们的南方、东方防线早就崩溃了，还有，边陲的贪狼之城、地虎城都已经发动了对巨象城的攻击，使得行云都必须带人回城去增援了，也为我们减压了不少……”
　　我抿抿嘴，叹息道：“我们的盟友太少了，足可见我们不够强，没有强到让四方臣服，等到这场守卫战打完之后，我们的总体国战方略该变换一下了。”
　　“嗯，我觉得也是！”
　　……
　　给乱月也送了一份吃的，吃完东西之后，回房间睡觉，时间紧迫，留给我们的睡眠时间非常的短暂。
　　几乎一沾着枕头就不知道自己姓什么，昏沉沉的睡过去，连梦都没有，所有的时间都留给了休息，正睡得香，忽然手机铃声响了，定时已到，匆促的吃了点东西，马上上线。
　　“刷！”
　　出现在落风峡谷内，掀开帐篷一看，吓我一跳，外面铁蹄纵横，却不是我们中国区的玩家，而是北境联盟的人，落风峡谷已经被攻破了？！
　　“滴！”
　　何艺发来通讯请求——
　　“EVE，怎么回事？”我望着外面无数的北境联盟玩家，忍不住的说道。
　　何艺道：“三个小时前，北境联盟猛攻下，灭神的人几乎全体战死了，猎月王朝也抵挡不住，就被破口，幸好我提前上线，带着王诩、北冥、连昕她们在峡谷外纠集了一万多龙曜铁骑，正准备反攻呢，你在峡谷内作内应，杀死这些人之后，我们撤入天空森林，龙骨山脉上我们架设的白泽战车、弓弩车等都已经被摧毁了，此地不能继续镇守，他们的兵力太密集，我们需要退入腹地，利用纵深跟他们决战！”
　　我看着远处，诚如何艺所言，我们死守落风峡谷是怎么也守不住的，对方的玩家太多了，并且许多都是精锐，现在只能暂时肃清一下峡谷内的敌人，让未上线的行会成员能够顺利上线，然后回撤。
　　……
　　远处，马蹄声响起，鬼谷子、何艺加持着骑神、王道策略技率领一万多龙曜铁骑进行冲锋，北冥雪也加持弓神，率领一群龙曜弓骑紧随而至，不断的倾泻冲天箭、螺旋箭刃来为龙曜铁骑开道。
　　“铿！”
　　抬手拔出背上的紫郢剑，我召唤神龙，直接铠化附身，然后开启斗气罡风，加持武神和烈焰战神卡片之后召唤鬼影分身和幻影狼王，掀开帐篷就冲了出去，披风猎猎，整个人悬空而立，周围大地气旋呼啸，剑锋猛然一震分裂为上千道冰刀肆虐在人群中。
　　“轰！”
　　一群北境铁骑被冰封，我身体一沉手按地面，镇龙腾呼啸而出！
　　……
　　惨烈的肆虐中，一群人大吼着：“出来了，折戟沉沙上线了，所有人过来集火！”


第一千一百七十七章 你们都是坏人
　　“啪啪啪……”
　　无数密集的箭矢和吻龙之触等魔法轰击在斗气罡风的防御网之上，我擎着剑横向移动，万剑绝踪、烈刃斩不断挥入人群，在这里尽量的吸引火力来掩护何艺、鬼谷子等人的追杀，而斗气罡风的韧性实在太强了，连续被狂轰滥炸十秒钟，只掉了19%的韧性，足以让北境联盟的一群玩家吐血，并且，我身在密林中，飞速窜动寻找遮蔽物来利用卡视角的技巧MISS远程攻击，至少规避了超过75%的攻击，这才是真正让他们吐血的原因。
　　幻影狼王咆哮着，利爪乱舞，不但拍杀丛林中的弓箭手和法师，法师的八转职业拥有技能星河盾，大幅度提升魔法盾的韧性，可惜，现阶段的八转法师如同凤毛麟角，于是幻影狼王在远程系玩家的人群中依旧是神一般的存在。
　　鬼影分身在我的三线操作下，连滚带爬的规避攻击，不断的将烈刃斩、呼风唤雨等技能泻落在人群中，最大程度的提升DPS，我在这里闹得越是欢腾，其余玩家的威胁就越小，必须让古剑铁骑快速成型，在这里支撑10-20分钟，等待大家都上线，就可以撤退了。
　　……
　　另一个方向，神斩刃、极光突刺等技能一一挥洒而出，铁蹄轰鸣，一万多龙曜铁骑在人群中横冲直撞，英雄联盟的玩家一脸疲倦，只顾着躲避，毕竟，之前在峡谷外的冲杀中，他们已经吓破了胆，哪还敢跟龙曜铁骑正面抗衡。
　　距离我大约50码的方向，一人猛然从帐篷里窜出来，连滚带爬的冲上了马背，擎着一柄暗红色利刃，一身的龙啸护盾，不是李承风还会是谁，他一出来就开启了大地气旋，剑刃横扫切割十几个玩家的脖颈，纵身跃起，长剑指天，一道道龙刃光泽出现，剑刃晃了晃，猛然挥出，顿时龙刃回旋的风暴肆虐在人群中，秒杀一片！
　　“陆尘！”李承风大叫：“我勒个去，怎么都是敌人啊，怎么肿么搞？”
　　我伸手一指东方：“承风，EVE和小鬼他们在那里掩杀，主力都在，我掩护你过去！”
　　“好！”
　　……
　　仗着斗气罡风的防御，我纵身飞掠而过，战靴凌空踩出一个个蓝色涟漪，剑刃左劈右砍，在李承风的前方吸引着火力，呼风唤雨开道，而李承风则战神附体，剑刃如电的点杀着半残血的玩家。
　　飞快的与主力会合，但是峡谷里已经到处都是敌对玩家，我们的战略就变得非常的凶残了，必须横扫整个峡谷，然后每经过一个路段，就把帐篷里不敢上线的玩家拉进战阵，小溪流汇聚成江河，以这种战术来抗衡对方的凶残压制。
　　事实证明，这战术还挺靠谱，人汇聚的越来越多，月露、无关风月MM等人纷纷上线，给大家加持好BUFF，而吕布衣的上线正式宣布反攻时刻来临，100%的全属性加成太逆天了，吕布衣统御一千战将形成了一个可攻可守的防线壁垒，到处横扫，配合龙曜铁骑的冲击，渐渐扭转了颓势。
　　足足杀了半小时，基本上古剑的玩家都已经上线，正在这时东北方一群人马冲杀而来，每个人的肩膀上都浮动着中国五星红旗的徽记，正是战天统帅的战天盟兵力，大约二十万人上下，主力尚存。
　　战天舞动利刃，大声道：“陆尘，古剑退入天空森林构筑防御线，我们战天盟来断后，速度去！”
　　我点头：“嗯，知道了！”
　　剑锋一扬，冲杀出重围，带着古剑的玩家纷纷后退，退出了落风峡谷，这峡谷内早就尸横遍野，NND，近24小时，这里至少已经阵亡超过2000W的玩家了，简直就是一个绞肉场一样的存在。
　　……
　　进入天空森林，真正意义上的腹地，天空森林的幅员辽阔，是天空之城玩家的母亲森林，许多人就是在这里从50级升到了180级，甚至更高，是这片沃野养育了一大群高等级玩家，同时，天空森林内拥有5座玩家领地，也是天空之城各大行会的守御之地。
　　来到丛林边缘，我马上转身，大声道：“就在这里设防，魔骑士挺盾挡在第一线，弓箭手、法师、牧师怎么站位，自己明白，依靠丛林为掩护目标，继续抗衡他们，把所有公会的投石车都拉出来，堆在丛林里抛射，今天，天空森林在，我们的家园就在，人在家在，家毁人亡！”
　　诚然，天空之城现在已经是中国服务器硕果仅存的最后一座主城了，不容有失，一旦天空之城失守，我们就真的什么都没有了。
　　“铿铿铿……”
　　一枚枚长形重盾砸落在地面上，尘土飞扬，古剑的数十万玩家飞速形成了一道延伸数公里的战阵，而远处连接我们的，正是雪银杉、君临、白帝城等公会的战阵，右方则是烈焰红唇、烛龙、桃源深处等行会，中国区的诸多行会全部参战，誓死守御我们的母亲森林。
　　……
　　人群中，霸天刀带着独霸箭神等人缓缓走来，带着歉意道：“陆尘，我们灭神没有守得住峡谷入口，是我们没用，你看，现在我们还有大约5W人左右，怎么安排，你看着办，我们听你的。”
　　我于心不忍，道：“算了，你们就帮古剑一起防守吧！”
　　“好！”
　　另外，猎月王朝也剩下不到十万人马，被烈焰红唇收留了，堵住一小块缺口。
　　看着古剑的防御线，我皱了皱眉头，问：“龙曜铁骑、嘶风铁骑，还剩余多少？”
　　何艺轻声道：“龙曜铁骑还有3W多点，嘶风铁骑1.8W，龙曜铁骑还有1.5W，他们都经历过太多战斗了，许多人伤痕累累……”
　　我点点头，是啊，这群人就是我们的国战的王牌，也正是这群人才让我们古剑能够深入对方的腹地横冲直撞的冲杀，而能够拥有这些数量庞大的超级铁骑，正是何艺的功劳，若不是何艺忍受千夫所指的踢我出行会，或许暗月城早就不属于古剑了，没有暗月城，何来那么多的骑兵。
　　想到这里，我忍不住心里一颤，伸手握握何艺的左手，笑道：“EVE，辛苦你了，这些天我都不在。”
　　何艺轻笑：“没事啊，怎么这种时候还说这些？”
　　我抿抿嘴：“没，没什么……”
　　慕容明月在旁笑道：“温存的话，等你回到苏州，当着EVE的面说好了，说不定氛围好的话，当场就能FIRST DOWN了……”
　　何艺一听这话，马上俏脸通红。
　　我努努嘴：“啊呸，明月姐你这没节操的家伙……”
　　“我哪儿没节操了，你这臭小子，跟林小妞在外面浪了那么久也不回家，我都替EVE着急！”
　　“打完国战，或许我们就回去了。”
　　“哼哼，知道！”
　　一旁，李承风提着暗刃，咧咧嘴道：“那个……现在貌似不是打情骂俏的时间，几位领导，敌人马上就来了……”
　　慕容明月巧笑嫣然：“哎哟，李小子羡慕嫉妒恨了，话说你……你不是目标锁定晴空雪了吗？成功了没有？”
　　李承风咬牙道：“我去，不说不来气，我带晴空雪去看电影，结果看到一半她感动得稀里哗啦，拉着我的肩膀就叫陆尘的名字，我去，她受陆尘的毒害太深了……”
　　我脸都紫了：“MD，这事儿跟我没有关系啊，我躺着也中枪啊！”
　　何艺轻笑：“是啊，谁让你整天在外面沾花惹草的，中枪是自然的，不过，你好歹也是古剑魂梦的副盟主，就算是中枪，也是姿势漂亮……”
　　我：“……”
　　……
　　拍拍李承风的肩膀，我说：“继续努力，小女生嘛，喜欢一个人是很简单的事情，不喜欢一个人也是很简单的事情，只要你努力，就能扭正晴空雪不正的三观，我在她心目里其实跟毛利小五郎也没有多大区别……”
　　李承风握紧拳头，说：“好吧，我努力扭正她的三观，不然，陆尘你等着跟我决斗吧你……”
　　“啪！”
　　紫郢剑刺落在地，我笑道：“你又打不过我……”
　　“我勒个去，你委婉点好不好……”
　　正在这时，晴空雪MM提着利刃走来，抿着红唇，脸色一寒道：“啊呸，谁三观不正了？我就是喜欢陆尘怎么了，我就是喜欢……哼，说喜欢就是一辈子的事，谁也改变不了我，李承风，你到底喜欢我什么，我改还不成吗？再说了，干嘛非我不可，我有个好姐妹，介绍给你好不？”
　　李承风抱剑在胸：“不，我不要……”
　　“她家很有钱哦，在北京三环内有五套房！”
　　“不要！”
　　“她人长得可漂亮了，跟杨幂似的……”
　　“不要！”
　　“她人品可好了，为人和气，而且很温柔……”
　　“不要！”
　　“她胸围36D……”
　　“呃，叫什么名字？”
　　……
　　瞬间，所有人都笑喷了，远远的，林逸欣秀眉轻蹙的看着这边——
　　孙青青：“陆尘那小子笑得那么贱，不知道又在调戏哪家的姑娘！”
　　林逸欣紧握粉拳：“哼，那个魂淡，一定是调戏晴空雪了，或者，被晴空雪调戏了，都是死路一条！”
　　紫衣侯提刀：“我早就想跟陆尘来一场对决了，老大你同意了就好，暗月城多好啊，我看着流口水，我们下个月打一打暗月城怎么样？”
　　南宫乐兮也笑道：“是啊，我们攻占暗月城吧？”
　　林逸欣抿了抿红唇，水汪汪的大眼睛看着众人：“你们都是坏人……”
　　众人纷纷鄙视：“靠！”


第一千一百七十八章 亲自动手
　　“来了！”
　　鬼谷子猛然擎着骑神之枪，指着远处，道：“我擦，人好多啊……”
　　“是啊！”乱月瞪圆眼睛。
　　远方，战马的提升踏碎了天空森林里的静谧，飞鸟拍打着翅膀被惊起，黑压压的一片骑兵率先出现在我们的视野中，血红色的名字看起来是那么的刺眼，铺天盖地、漫山遍野的玩家杀来，不但有北境联盟，青土城、巨象城、紫葡萄之城的玩家也在其中，所有的强敌都降临王者之城，因为，他们太过于忌惮王者之城的称号了，任凭中国区那么发展下去，迟早是要威胁四方城池的。
　　……
　　维也纳的悲伤按低龙头，贴地飞行，剑锋一扬，对着远处的战神王哈哈大笑道：“青土城之王，你们看到了吧，真正的征服之战终于来了，我做梦都在等待着这一天，天空之城，就快要被征服了！”
　　战神王神色桀骜的笑道：“没错，多亏了清风昕雨的战略制定，否则怎么会那么轻松的饮马天空森林呢！”
　　人群中，清风昕雨看向了维也纳的悲伤，道：“维也纳，别忘了你对我们的承诺，天风城归美国区，晨曦城归热沙城，天风城属地内的二级主城给混乱二十七国，至于这天空之城，给我们青土城，这是我们唯一的条件！”
　　维也纳的悲伤嘿嘿一笑：“我当然记得盟约，放心吧，天空之城属于青土城，这是协议，前提是你们能够吃得下这么大的一块肥肉！”
　　清风昕雨轻笑：“没事，有北境联盟的全力攻击，我们会成功的，何况，我们青土城、巨象城还有近近万精锐在天风城的十里外休息，这边打不过，他们就会飞马驰援，所以，尽管放心吧！”
　　维也纳的悲伤浑身一颤，冷笑：“好，我知道了……”
　　……
　　显然，攻击方也在进行着一场彼此间的博弈，假如北境联盟不真心打天空之城，那么清风昕雨就能运筹千里的命令天风城外的千万印度玩家攻击天风城，将天风城夺取到印度服务器，从头到尾，清风昕雨打的都是不输牌的生意，此人的机谋确实非常可怕。
　　我回头看看身后的众人，淡淡道：“小鬼，把龙曜铁骑、嘶风铁骑分离开来，全部加持上歌咏者的BUFF，对方的第一波冲击挡下来之后，我们立刻反冲锋，直接去冲杀对方最坚实的战阵，这是一场最后的决战，我们无所保留了！”
　　鬼谷子点头：“我明白了，折戟老大放心，兄弟们都会豁尽全力去战斗！”
　　“嗯！”
　　……
　　马蹄声轻轻的踏动平原，很快的，黑压压的敌军发动了冲锋，必须透过天空森林才能兵临天空之城的城下，而现在，天空森林被超过2000W的中国玩家防守，并且都是玩家中的精锐，经过连场恶战而不死的人，哪个不是手里头有点本事的。
　　“准备迎击！”
　　我高举起长剑，再度召唤出鬼影分身和幻影狼王，对方黑压压的铁骑四面八方的杀来，顿时一个古剑的小战士紧张了，手里的铁剑叮叮当当的颤抖响着，我没好气的踢了他的腿一脚：“别抖，我晕你……”
　　他羞涩一笑：“知道了老大，尼玛他们人太多了，我擦，压力好大……”
　　“没事，人再多也是人，杀一个少一个，不怕他们！”
　　“嗯！”
　　很快的，对方铁骑的锋线逼近了，立刻，北冥雪高高的扬起了冰魄弓，大声道：“所有龙曜弓骑，抛射攻击，震荡箭、撼岳箭！”
　　“啪啪啪……”
　　箭矢铺天盖地而去，直接覆盖了大部分的前方地图，一枚枚箭矢狠狠的轰击在铁甲之上，震荡箭产生眩晕效果，顿时让人马相互践踏，更多的魔法、箭矢飞起，使得对方尚未接近我们就直接吃了大亏。
　　并且，后方的辎重器械缓缓地架设起来，很快的，无数炬石飞了出去，轰隆隆的爆发在人群中，也使得战争变得更加的惨烈。
　　“来了！”
　　第一波冲击降临，我直接扫出烈刃斩，将一群气势汹汹的骑兵放倒，同时指挥分身杀出，游走在锋线上为其余的玩家减压！
　　“嘭嘭嘭……”
　　快速冲锋的铁骑撞击在盾牌之上，一群龙曜铁骑紧紧的挺住盾牌，挥剑砍杀，依靠着身后的补给保持战阵不乱。
　　但是，古剑能防御得住，却有些部段防不住，狂龙、花间派、红人馆等行会的防线连连被破口，好在丛林内还有大量的中国玩家，勉强还能继续支撑下去。
　　……
　　第一锋线上的盾阵玩家纷纷阵亡，实在经受不住接连的冲锋，也就鬼谷子统御的龙曜铁骑能够真正的稳若泰山了，面对着不断崩溃的锋线，许阳擎剑大喝道：“第二梯队补上，重结盾阵！”
　　利刃不断地攻击着战盾，火光四溅，锋线上早就陷入了一片火海，双方杀得难分难解。
　　足足的抗衡了近半小时，终于，北境联盟方向的玩家潮水般退去，伤亡太过于惨重，必须重新组织进攻波了。
　　“就是现在！”
　　我拎着紫郢剑，低喝道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑、龙曜弓骑，跟我一起上，追杀他们，不给他们任何的喘息机会，防御线继续补充人员，不要懈怠了！”
　　战马缓缓启动脚步，5W铁骑兵+1.5W骑射手一起发动冲击，由我和鬼谷子、李承风、何艺等人充当锋线的发动反冲锋进攻，而远处，雪银杉、烈焰红唇、战天盟、烛龙等行会也很有默契的派出了精锐骑兵反杀过去。
　　千米外，北境联盟、青土城的玩家纷纷亮出盾牌，组成了临时的盾阵，这次轮到他们来防御了。
　　“铿铿铿！”
　　剑刃在盾牌上迸溅出火星，何艺发动千钧破，由于王道50%的全属性加成，力量点数高得惊人，直接穿透对方的防御，将一群半血的玩家齐刷刷的秒杀，惊得一群北境联盟玩家目瞪口呆，谁也没有想到古剑的美女盟主会那么强悍。
　　战火切割着每一寸肌肤，龙曜铁骑奋力杀透防御线，进入对方的阵营核心，在弓箭手、法师、牧师等职业的人群中肆虐一通，足足杀了半小时，然后在我的命令下齐齐的回撤，对方立足已稳，再耗下去我们就回不去了。
　　……
　　国战界面上，双方的玩家人数在激烈的跳动着，在我们撤退回来的时候，对方再度发动一轮攻击，来回的攻守战杀得无比惨烈，玩家阵亡的速度几乎快要让系统无法承受而崩溃了。
　　决战，24小时内在这片广袤的丛林内决出胜负，这是我们唯一的机会了。
　　半小时后，巨象城出杀招，在第一公会暗云的率领下，一大群铁骑兵杀到天空森林边缘，连续拍下上千万的象牙塔，直接造成了压制效果。
　　中国方只能反击，牺牲了数百万玩家的生命，全部摧毁了所有的象牙塔，同时也失去了极大的主动，与对方的玩家数量差距再次被拉大了。
　　……
　　马蹄声错乱的在林中响动，终于，林鸟惊飞，一群全身黑色战甲的NPC骑兵出现在丛林中，越来越多的NPC军团涌现，旌旗招展，甚至，空中也出现了狮鹫军团的身影，王旗下，一名极美的女战士骑乘战马而出，手扶佩剑，正是天空之城的君主——卡琳珊！
　　“殿下，来犯之敌数量惊人！”紫妍统领低声道。
　　卡琳珊嘴角轻扬，淡淡道：“天风城已经沦陷在狼族手中，公爵大人被斩首，这对我们来说是莫大的侮辱，我不管来犯之敌的数量有多少，立刻派出黑铁骑兵团和寒冰军团出击，狮鹫骑兵团配合攻击，调度皇宫魔导士，将入侵者全部肃清！”
　　“是，殿下！”
　　战鼓声响起，天空之城的七大军团一起发动攻击，并且，身为王者之城的NPC军团，他们的属性是有隐藏加成的。
　　远方，维也纳的悲伤神色一凛，马上单手一张，道：“全面进攻，不管是玩家还是NPC，这一次没有任何人能够阻挡我们夺取天空之城的脚步！”
　　大地颤抖，鬼哭神嚎的一战，近E外来玩家与中国主城的NPC军团绞杀在一起。
　　铁蹄飞梭而过，直接冲击王旗，几个身后背负着英雄旗帜的玩家舞动利刃，嘎嘎大笑道：“宰掉中国主城的漂亮公主，哈哈哈，就能夺下城池了！”
　　紫妍微怒，拔出了利剑，却被身后的卡琳珊阻止道：“紫妍，不要？”
　　“怎么，不杀他们？”紫妍惊愕。
　　“不，我亲自动手！”
　　卡琳珊猛然消失在战马之上，下一刻出现了数十米外，剑锋闪电般掠过，几个头颅飞起，身为英雄旗帜持有者的玩家，竟然连卡琳珊的一击也抵挡不住！
　　……
　　丛林边缘，我冷静的看着，有NPC军团的协助攻击，我们算是可以松口气了，同时看看国战界面上的玩家数量，连续十小时的激战，实在是太吓人了——
　　进攻方：72993211
　　防守方：4099231
　　……
　　连续的硬拼战斗，中国区各大公会的人马几乎拼光了，古剑甚至只有十五万人不到的数量，其余的公会伤亡更加惨重，若是NPC军团不出动，我们未必能够撑得住两个小时，而国战还有14个小时才结束。
　　“哥哥，我们能赢吗？”北冥雪绝望的看着远处。
　　我咬牙道：“不知道……”
　　事实上，NPC军团再强也数量有限，怎么可能经得起清风昕雨、维也纳的悲伤等人处心积虑的消耗战。


第一千一百七十九章 敌人或是朋友
　　三小时后，伴随着血肉模糊的拉锯战，一批批的黑风铁骑兵葬身于北境联盟、青土城的海洋般阵营中，天空之城的王城NPC卫队虽然砍杀了不计其数的玩家，却依旧无法挽回局势，纵然是空中的狮鹫骑士也难逃一死的命运，大批狮鹫骑士葬身于魔法和箭矢的光泽下，发出凄厉的惨嚎声。
　　“天杀的！”
　　卡琳珊身边，黑铁骑兵团的统帅，素有大胡子之称的斯达克猛然擎起战刃，道：“殿下，我去了！”
　　卡琳珊咬着红唇，略一点头：“活着回来！”
　　主阵地上，斯达克一声怒吼，带着黑铁骑兵团最后的数万铁骑冲了出去，而远方，清风昕雨目光一寒，低喝道：“最后的困兽之搏来了，所有人退后，前排重骑兵柔性防御，一边后退防御一边配合远程反击，区区的数万魔灵级NPC骑兵还奈何不了我们！”
　　事实上正是如此，斯达克率领的军团虽然是高阶的魔灵级NPC，却不能覆灭对手，特别是有清风昕雨这种睿智统帅在，柔性防御就像是四两拨千斤一般的让斯达克军团如泥牛入海，力量根本无法真正的显示出来。
　　……
　　终于，人群中的众NPC将领无法忍受了，一颗火红色的头颅高高昂起，那是火龙在怒吼着，火龙骑士哈雷尔目光凛然，擎着龙枪，低喝道：“殿下，帝国存亡在即，那些狼子野心的入侵者是想杀光我们天空帝国的将士们，让我们龙骑兵团出动吧，此时我们再不出击，这辈子就没有机会再捍卫家园了！”
　　卡琳珊提着守护之刃，红唇轻启：“哈雷尔，你们去吧，一定要给我活着回来，不管天空之城在不在，你们都必须活着。”
　　“是，殿下！”
　　五大龙骑士一起飞起，下一刻，五头巨龙肆虐在人群中，而地面上，鬼谷子、何艺等人再度率领古剑铁骑冲杀一阵配合龙骑士的攻击。
　　一轮冲杀之后，中国方杀伤人数剧增，可依旧挽回不了颓势，近9000W的外敌盘踞在天空森林，可是中国区的玩家却连一千万都不足了。
　　……
　　“啊……”
　　远处，火龙骑士哈雷尔承受了无数火力之后，终于体力不支，气血掉到了10%左右，再支撑下去必然会死在北境联盟的远程攻击之下。
　　我飞速转身，瞪着卡琳珊，道：“公主，不能让龙骑士死了，天空之城沦陷我们还能再夺回来，龙骑士死了，还能复活吗？！”
　　卡琳珊咬着红唇：“嗯！”
　　“召回五大龙骑士！”
　　“嗯！”
　　“铿”一声拔出守护之刃，卡琳珊策动战马猛然飞奔了出去，大声叱喝道：“龙骑士，全部撤回来，你们已经伤痕累累了！”
　　人群中，绿龙拍打着肉翼，却被一群北境联盟的玩家围住，壁垒击破连续穿透下，绿龙的鳞甲破碎，鲜血横流，那龙骑士蒂雅更是雪白的手臂上染满了鲜血，舞动长枪发出一道道枪芒击杀周围的玩家。
　　我咬咬牙：“不行，承风跟我一起上，去救绿龙骑士，五大龙骑是天空之城的象征，绝对不能失去！”
　　“好！”
　　李承风横起暗刃，跟我并肩冲向了前方，后面，乱月、许阳、杜十三也跟了上来，尚未抵达目的地，我就已经扬起了手臂，呼风唤雨直接召唤，冰刃、风暴的肆虐下，一群北境联盟玩家的气血刷刷直掉，李承风则从侧翼猛然龙骨突刺，啪啪啪的秒杀数十人，下一刻，我已然仗剑站在了绿龙骑士的身边，低声道：“蒂雅，卡琳珊公主已经命令撤退，你快走，我们掩护你！”
　　蒂雅点点头：“嗯，你们小心！”
　　绿龙骑士拍打着翅膀重新飞起，我和李承风、乱月等玩家则杀入对方的弓箭手、法师人群中一通肆虐，干扰之下，绿龙骑士颤巍巍的飞回了本阵。
　　冲杀近十分钟，返回，却又折损了不少龙曜铁骑，让我心痛不已，死一个少一个，国战却还有足足的10小时啊！
　　……
　　天空之城的大地已经被血红色侵染，无数北境联盟、青土城、混乱二十七国的玩家洞穿了中国玩家的防线，甚至，一些闲散玩家已经踏上了天空之城的浮石，一个个兴奋的哈哈大笑：“什么王者之城，还不是一样要臣服在我们七星城的脚下，哈哈哈，王者之城是我们的了！”
　　斗志昂扬、许阳、天堂雨等人站在丛林边缘，看着我们的方阵不断被对方的骑兵穿透，一个个眼眸中都透着无奈与绝望，“啪”一声，天堂雨的剑刃掉落在泥土中，她缓缓地沉身，抱着双膝，道：“这次，我们真的没有办法力挽狂澜了……”
　　我的心里也充满了深深的无力感，绝对的人数悬殊，对方的增援源源不绝，而我们中国区的玩家已经在对方的杀伤有生力量战术下几乎全军覆灭，硕果仅存的数百万人根本无法操控这场史诗级的战争了。
　　……
　　远方，清风昕雨目光一寒，大声命令道：“所有青土城的兄弟，不要急着去攻占王城，那是没有用的，天空之城的君主卡琳珊就在天空森林之中，只要杀掉卡琳珊，夺取王者权杖，天空之城就会属于我们！”
　　众人纷纷看去，果然，在卡琳珊的头顶上方浮动着一枚旋转的权杖，那正是天空之城王者的象征，夺取这柄权杖才能真正的夺取天空之城，否则就算是将天空之城踏成粉碎也无济于事。
　　我心里一颤，低声道：“不惜一切代价，保护好卡琳珊公主……”
　　“我们的人太少了……”何艺提醒一句。
　　“那……那也得保住公主……”
　　“嗯！”
　　……
　　北境联盟的人海战术汹涌而至，不断冲击着我们摇摇欲坠的锋线防御，我和一群龙曜铁骑只能勉强的提剑在锋线上砍杀对手，整条古剑魂梦的锋线就像是洪水中的一线堤坝，眼看就看崩毁了。
　　远处，战天盟、烛龙、雪银杉、桃源深处等公会的防线纷纷崩坏，完全无法与对方抗衡，转眼之间，北境联盟的玩家直接冲击NPC的盾阵，剑光迭起，NPC骑兵纷纷反击，玩家的惨嚎声与NPC的闷哼声交织在一起。
　　卡琳珊皱着眉头，猛然伸手一指东方，道：“撤退，到白马高地据守，那是我们唯一的生机！”
　　“是，殿下！”紫妍低声道。
　　白马高地，天空之城境内的一处大型练级地图，白马高地地图辽阔，易守难攻，特别是骑兵的冲锋攻击，居高临下的优势能够逆转一切。
　　NPC军团在卡琳珊的统帅下开始撤退到白马高地，我们却退不了，直接被包围在天空森林内。
　　清风昕雨太急切求成了，提着剑刃到处冲杀，每次挥剑总能带走一个中国区高阶玩家的生命。
　　……
　　战争的格局很快的已经明朗化，北境联盟的玩家将中国区近400W玩家团团围在天空森林里，青土城的战神王、清风昕雨则率领玩家去追杀卡琳珊统帅的NPC军团，战争的残忍远非玩家能够想象，往日里不可战胜的卡琳珊，现在却也面临着生命威胁。
　　时间一点一滴的过去，我和何艺、李承风、鬼谷子等人来回冲杀，不断的增加着中国区玩家的杀人数，可惜却挽回不了我们的颓势，而与我们并肩战斗的中国区行会玩家人数却越来越少。
　　“咔嚓！”
　　剑刃斩开对方的甲胄，横的一拉，鲜血迸溅，烛影乱擎着战刃烈风而过，口中低吼着：“MD，这群混账，龙战于野的人死到哪儿去了？”
　　碧空痕淡淡道：“不知道……”
　　却正在这时，杀声起，东南方向，一片红色海洋掠至，一整片的玩家，肩膀上都浮动着五星红旗的徽记，不是别人，正是琥珀色眼眸带着一群龙战于野的玩家杀到，剑锋一晃，火球轰杀掉一个北境铁骑，琥珀色眼眸直接看向了维也纳的悲伤，剑锋直指，大喝道：“维也纳，你祖宗十八代的，为什么强占天风城？！”
　　维也纳的悲伤策动黑龙，目光中闪烁着狡猾，笑道：“呵，我凭什么就不能占据天风城，那可是我们的战利品，怎么，龙战于野有意见吗？”
　　琥珀色眼眸欲言又止，低吼道：“我呸，真卑鄙！”
　　……
　　烛影乱目光一凛：“琥珀色眼眸，你这废物，还跟敌人废话那么多干什么？！”
　　“敌人？”
　　维也纳的悲伤忍不住的哈哈大笑道：“烛影乱，中国区的武神，我想你搞错了，琥珀色眼眸可不是我们北境的敌人，相反，他是我们的朋友，没有琥珀色眼眸提供的详略进攻路线地形图，我们诚然不可能发动闪电战夺取天风城。”
　　我和烛影乱、战天、三生陌、何艺等人纷纷身躯一震，所有人都放下了手里的动作，呆呆的看向了维也纳的悲伤——
　　“到底怎么……怎么回事？”三生陌喃喃道。
　　“维也纳的悲伤，你TMD有屁快放！”战天紧握铁拳。


第一千一百八十章 鱼死网破
　　维也纳的悲伤玩味的看着一群中国区的核心玩家，嘴角带着嘲讽的笑意，将长剑归鞘，手臂直指龙战于野的一群人，道：“很简单，在进攻中国服务器之前，我就和琥珀色眼眸有过接触，我们曾经约定过，北境联盟入侵天风城，在攻占天风城的前一刻，必须停手，让龙战于野出手重夺主城，作为代价，琥珀色眼眸同意让北境联盟获得包括晨曦城在内的中国服务器北方三座次级主城。”
　　琥珀色眼眸浑身一颤，眼中满是惊骇：“维也纳，你……你TMD含血喷人！”
　　维也纳的悲伤嘴角轻扬，淡淡笑道：“中国区的形势我也知道，你们的虚拟高官失去人心，想要挽回大局，所以才会让龙战于野出卖主城，以期得到救世主的称号，可惜，龙战于野根本不懂得兵不厌诈的道理，你们把天风城拱手相让，我们北境联盟又怎么能不要呢？哈哈哈……”
　　琥珀色眼眸浑身颤抖：“不……不是这样的……”
　　……
　　我猛然纵身而起，剑锋凛然，低喝道：“琥珀色眼眸，你这败类，事实胜于雄辩，你TMD还想狡辩吗？”
　　烛影乱一样策动战马，怒吼道：“操，你这中国服务器的败类，为了让龙战于野成名，不惜放弃我们的三座次级主城，你真以为北境联盟会受你摆布吗？畜生，蠢货！”
　　战天气得浑身颤抖，手指着龙战于野的方向：“操……操……”
　　我冲着一群龙战于野的玩家，大声喝道：“都TMD听到没有？你们还愿意跟随琥珀色眼眸这种卑鄙小人吗？你们要是还有一丝中国玩家的良心，就给我立刻退出龙战于野的联盟，否则，我陆尘一定把你们从版图上抹去，不惜一切代价！”
　　一群龙战于野的玩家目瞪口呆，很快的，成千上万人纷纷摘掉了肩膀上的联盟徽记，丢在地上，抬起战靴踩踏，一边愤怒道：“MD，我们居然被蒙骗到这种地步，还说什么龙战于野是为了中国服务器的复仇，还说什么龙战于野是守护中国区的屏障，全是TMD骗人，畜生，琥珀色眼眸你这个败类，原来跟你的舅舅唐龙一样，都是败类！”
　　瞬间，龙战于野公会尚余的数十万人纷纷退出联盟，转眼就只剩下包括琥珀色眼眸在内的数万人，这数万人要么是琥珀色眼眸的亲信，要么就是利益共享者，都不是什么好东西。
　　……
　　琥珀色眼眸浑身颤抖的站在那里，忽然眼中满是怨毒，看向了维也纳的悲伤，提剑就冲了过去，大喝道：“维也纳，你这个不守信义的小人！”
　　维也纳剑锋一横，嘿嘿笑道：“兵者诡道，你难道不懂？哼，小人？折戟沉沙这种为了中国区，哪怕是被驱逐也依旧守护家园的人，这才值得我们尊重，你？你区区一个卖国求荣的败类，你什么资格唾骂别人是小人？”
　　黑龙猛然一个俯冲，将琥珀色眼眸冲击的凌空翻倒，鲜血飞溅，骑乘黑龙的维也纳攻击力太高了。
　　“啪！”
　　神武战靴爆踏地面，加持着上古神龙的铠化效果，我猛然一个纵身闪电般拔地而起，紫郢剑闪烁出鞘，烈刃斩+千冰斩在空中划出四道华光，嘭嘭的轰击在黑龙的脊背上，将维也纳的气血轰得刷刷直掉，他一脸骇然的后退。
　　“折戟沉沙，你什么意思？”
　　我缓缓落地，剑锋低垂，淡淡道：“琥珀色眼眸是中国区的叛徒，但是处决他似乎也轮不到你一个北境联盟的人。”
　　“哈，哈哈哈……我明白了！”维也纳的悲伤摊摊手：“那你请自便，我绝不阻拦！”
　　……
　　身后，风声袭来，琥珀色眼眸的偷袭！
　　视角第一时间转换，我头也不回的猛然转身，剑刃掠过激荡开对方的剑刃，左拳挟风轰出，“嘭”一声将琥珀色眼眸一拳轰得飞了出去，带出大大的伤害数字——70292！
　　“操！”
　　维也纳的悲伤看得目瞪口呆，万万没有想打我徒手一击也有如斯的攻击力。
　　琥珀色眼眸滚到在草地上，不断的向后爬着后退，擦擦嘴角的鲜血，突然失心疯般的哈哈大笑道：“是啊，我是叛徒，那又怎么样，我活得真实，我为了自己而活，什么守护家园，什么国家荣耀，全是放P，老子只为自己而活，不像你陆尘，你活得虚伪，活得疲倦，老子可怜你！”
　　我抿抿嘴：“NO，我活得很HAPPY，不需要你这不要脸的怜悯！”
　　后方，传来哈哈大笑，小小猪忽然出现，神兵加身，剑刃连续三次切割过琥珀色眼眸的脖颈，带出无数鲜血，一边杀着一边低喝道：“卖国贼，陆尘不屑杀你，就让我们来了断你好了！”
　　“嚓嚓嚓……”
　　一剑一剑的劈砍在脖颈间的弱点位置，几乎将琥珀色眼眸的脑颅砍下来了，终于，琥珀色眼眸一声闷哼倒下，挂了，而小小猪则提着满是鲜血的剑刃，一脚踢飞了琥珀色眼眸的头颅，冷哼道：“老子一辈子最瞧不起的就是你这种人，我小小猪虽然活着就是为了敛财，但我至少不会出卖家园！”
　　许阳伸手一指小小猪：“CNMD小小猪，琥珀色眼眸只有一个，被你宰了，我们杀什么来泄愤？”
　　小小猪赔笑脸：“这个，你自己看着办吧，那边还有几万琥珀色眼眸的亲信，你大可以过去砍杀，我不阻拦……”
　　“我呸！”
　　……
　　龙战于野的数万余孽，不需要我们动手，李承风、鬼谷子已经带领一群龙曜铁骑过去横扫了，先清理了中国区内部的渣滓再说！
　　时间一点一滴的流逝，天空森林方向，中国区玩家阵营最终的力量一次次的冲击着北境联盟的包围，虽然损失惨重，但是北境联盟也好不到哪儿去，成片的玩家阵亡在锋线上，最终残留的数百万中国玩家都是精英中的精英，战斗力超强，特别是古剑的龙曜铁骑，依旧保存了近2.5W人，加上1W+的龙曜弓骑，这支铁军的杀伤力让维也纳的悲伤有些痛不欲生了，就像是一柄利刃般的，不断收割北境联盟玩家的生命，但是维也纳想彻底歼灭这支人马，却是太难了。
　　整整5小时过去，距离最终的国战结束也就只有5小时了，大家都急了，北境联盟的攻势越发的猛烈，另外一方向，清风昕雨统御的近千万青土城玩家也在消耗战下阵亡惨重，卡琳珊麾下的NPC战将一个个骁勇善战，并非易于，想要剿杀他们，青土城不付出血的代价是不可能的。
　　……
　　“不行了，再这样下去，NPC军团比我们更先抵挡不住……”鬼谷子低声道。
　　我点头。
　　这时，战天、烛影乱、青青子衿、三生陌等人提着带血的兵刃走来，一个个脸上满是冷峻，战前总指挥酸辣粉也一脸疲倦的带着一群衣甲破烂的玩家走来，一个个的披风上满是箭孔，狼狈不堪。
　　“都坐吧……”
　　我摊摊手，一屁股坐在树下的草地上，紫郢剑斜斜的搁在一旁，何艺、林逸欣在我两侧依偎着坐下，大家经过长久的激烈拼杀，都累坏了。
　　战天、烛影乱、张淳等人纷纷坐下，一个个脸上都满是忧心。
　　“说说吧，现在这种情况，还有什么办法能够挽救我们唯一的一座主城？”酸辣粉咬着牙，靠在一棵桑树下，眼睛满是血丝的看着大家。
　　小小猪咧嘴道：“跟他们拼了……”
　　战天瞪眼：“拼个P，我们现在的人数，就算是一个杀10个也拼不过他们，再说了，大家不是一直拼到现在，杀了几千万的北境联盟玩家，一样没有什么结果……”
　　烛影乱靠在一丛灌木上，仰头道：“必须出奇谋，不然……这次我们就真的输定了，三座主城，一座也保不住……”
　　说着，烛影乱悲叹一声，闭上了眼睛，身为曾经的武神，他率领部众征讨其他服务器，踏平无数主城，却都是曾经的事情，如今国外的各大服务器厉兵秣马，早非当初的敌手所能相比，就算是武神，烛影乱的话语里也充满了沧桑与挫败感，一代英雄的穷途末路感让大家都有些悲戚了。
　　……
　　战天瞪着我：“陆尘，这个时候，中国服务器太需要你了，你的鬼点子多，想个办法，拯救中国区！”
　　我咬牙道：“想个P，这种情况，神仙难救，何况我也不是神仙，我们现存的这点兵力还不够人家塞牙缝！”
　　战天：“我……操……”
　　北冥雪跪坐在我身边，一双雪腻的长腿盘膝落在草地上，她眨眨眼睛：“哥哥，真的没有一点办法了吗？”
　　我一声叹息，头一仰躺在草地上，抿抿嘴。
　　间隔不到三秒钟，猛然间，我再次坐起。
　　“怎么，有主意了？！”张淳、烛影乱、三生陌一起说道。
　　我点头：“嗯，有个拙计……”
　　“什么坑爹拙计？”众人纷纷问道。
　　……
　　我一咬牙：“鱼死网破！”


第一千一百八十一章 战法连环
　　“鱼死网破？”
　　战天玩味的舔了舔嘴唇，道：“你小子的意思是说，咱们拼着天空之城被端掉，也要宰掉所有的入侵者，用卡琳珊公主来当炮灰？”
　　我瞪眼道：“啊呸，这算P拙计……”
　　张淳道：“陆尘，快说，到底是什么策略？”
　　“其实，是一招连环的声东击西的策略，这里的所有人，务必要保密！”
　　我顿了顿，继续道：“必须吸引对方的主力军团注意力，这样，我们才能有机可趁，现在这种情势，我们再硬碰硬就是自寻死路了。”
　　“嗯，连环声东击西？说说吧，具体怎么做？”烛影乱道。
　　我扬扬眉：“我只问一句，烛影乱、战天，你们两个人有种吗？”
　　烛影乱一惊：“这……当然，只要能够拯救中国区，我们什么都愿意去做！”
　　战天也拍着胸脯：“说吧！”
　　……
　　我点头，道：“一会，我们全线反攻，从北方破口，由我率领主力从东方攻击维也纳的主力，烛影乱、战天，你们两个率领烛龙、战天盟最精锐的骑兵在混入天空森林，借助丛林的掩护逾越龙骨山脉，兵锋直抵距离我们最近的美国北境城池——七星城，全速冲进城，杀掉君主，弑君模式启动，其人之道反制其人之身，闪电般占据七星城！”
　　烛影乱握着拳头：“靠！听起来，太惊险了！”
　　我笑了笑：“必须惊险，否则不需要你们两个大盟一起进攻了！”
　　张淳道：“嗯，你带领主力吸引火力，烛龙、战天盟暗度陈仓长途奔袭七星城，这算是第一环的声东击西，第二环呢？”
　　我深吸一口气：“接下来，全部主力转移进攻白马高原的青土城玩家，解救卡琳珊公主，我在龙骨山脉附近还有一支人马，会命令他们从白马高原的东南方偷偷撕开防御，直接杀进去，双重攻击，就不信杀不透清风昕雨的布防！”
　　张淳握拳笑道：“好，就这么办！”
　　“时间不多了，从这里骑兵抵达七星城也至少要3小时，留给我们的时间太少，立刻行动吧，烛龙、战天盟带去的人不要太多，必须全是精锐，有个十万骑兵足矣！”
　　“好！”
　　……
　　翻身上马，我带着鬼谷子、何艺、林逸欣、李承风等人正面强突，维也纳的悲伤避开锋芒，被我们一路杀透了重围，隐藏在阵营核心的烛龙、战天盟精锐铁骑纷纷鱼贯而入的潜入丛林，转眼消失无踪，有烛影乱、战天带领这批人马，确实还比较让人放心。
　　“兄弟们，从西面强攻！”
　　我挥动利刃，万剑绝踪呼啸而出，将一群北境联盟的玩家撕成了粉碎。
　　……
　　维也纳的悲伤淡淡一笑，驱动黑龙高高的飞起，英雄联盟的绝对主力也并不来截杀我们，就如同我预料中的一样，守住天空之城，光凭我们自己的力量还远远不够，北境联盟和印度区之间的尔虞我诈也是必然要考虑的因素之一！
　　维也纳的悲伤大概也猜到我们会去攻击青土城的玩家，所以故意不发力阻拦，任由我们杀过去，并且，维也纳的内心深处一定是希望中国区守住天空之城的，这样，中国区才不会直接覆灭，否则，印度服务器获得王者之城，加上巨象城、青土城，太过于势大，很可能会影响北境联盟对全服务器形势的主导地位，这其中的猫腻，简直多得让人抓狂。
　　冲杀中的我，也不禁要感慨一声，这TMD就是心术与心战啊，与狡猾如狐的人博弈，若是不能比对方更加的狡猾，谈何在这片大陆上存活下去？斗志昂扬、乱月他们总说我智多近妖，NND，我何曾不想活得单纯一些……
　　鬼谷子一边挥舞骑神之枪穿插对手，一边低声问道：“折戟老大，为什么让战天、烛影乱去偷袭七星城，从地图方位上，巨象城距离我们最近了，长途偷袭巨象城的话，成功率或许会提高许多吧？”
　　许阳也说：“是啊，为什么一定要进攻七星城？”
　　我嘿嘿一笑：“你们错了，巨象城方向，只过来了暗云等公会，最强力的行云流水根本就没有来中国区，行云给我那么大的一个面子，我们不能去偷袭巨象城，并且行云流水主力都在守城，去了也成功率不大，更重要的是，一旦我们夺取了七星城，还是有后招的。”
　　“什么后招？”张淳讶然道。
　　我说：“大叔，你跟烛影乱、战天联系一下，让他们在夺取七星城成功之后就立刻联系混乱二十七国的阿根廷服务器第一人棕灶鸟，那座七星城我们不要，免费送给混乱二十七国好了……”
　　鬼谷子大惊：“我去啊，还不容易拿下七星城，为什么不要？”
　　酸辣粉却笑了：“嗯，我知道，陆尘你小子果然算得上是国士无双了！”
　　乱月在旁轻笑：“确实，一座七星城能换来混乱二十七国与北境联盟之间的正式决裂，划算！我们要重夺领土，一步步的来！”
　　我淡淡笑道：“这次，不再是重夺领土那么简单了，维也纳的悲伤那么得意，那么下一次国战，我们就打过去好了！”
　　……
　　联系吻痕，说明了一下情况，告知他们进攻路线与坐标，吻痕自然欣然应允，表示保护伞行会在龙骨山脉下已经等待得太久了。
　　轰隆隆的马蹄声中，100W+的中国区最后残存的玩家抵达了白马高原下，前方，黑压压的满是青土城、巨象城而来的玩家，战神王提着剑刃在锋线上砍杀着天空之城的NPC，而清风昕雨则像是一道风一般的在人群中飘忽不定，难以捕捉，并且运筹帷幄，这一次中国服务器三大主城的惨剧，几乎就是出于他一人之手，说清风昕雨是中国服务器的头号大敌，一点也不夸张。
　　“准备防御，中国玩家来了！”清风昕雨扬起剑刃，大声道：“兽王骑去前列组成盾阵，神领域的野火铁骑从左侧进攻，镇国的神象骑从右翼进攻，烽火连城的闪雷弓手在后方截断他们的去路，我要让这群人来得去不得！”
　　鬼谷子深吸了一口冷气：“好凶残的清风昕雨！没有想到，紫葡萄之城、巨象城、青土城的各个公会的玩家都已经听命于清风昕雨了。”
　　我点头：“紫葡萄之城大概又与青土城达成了什么不可告人的协议了……”
　　林逸欣提着七星琉璃剑，问道：“小骗子，我们是佯攻，还是真正的实兵强攻？”
　　我低声道：“强攻，压制性攻击，不惜一切代价，否则，怎么能骗到清风昕雨这狡猾的家伙！”
　　“嗯！”
　　锋线之上，中国区三主城的各个公会盟主齐齐的拔出兵刃，指向前方，大声喝道：“进攻！”
　　马蹄声回荡起来，白马高原下的平原对决开始了。
　　数十万铁骑都是我们硕果仅存的精锐了，却又战斗力十足，玩家中名将、神将极多，几乎每个骑兵都能享受到名将技的加成，骑神、骑将、弓将、步将等名将技纷纷加持，玩家的马蹄下也出现了策略技的光环。
　　“嘭嘭嘭……”
　　剧烈的撞击声震耳欲聋，鬼谷子、何艺、林逸欣、李承风等人第一时间与对方短兵相接，一时间技能光芒迭起，杀成了一片。
　　……
　　清风昕雨嘴角轻扬，淡淡道：“杀手们，寻找目标吧！”
　　猛然间，一道丽影从人群中突杀而出，正是紫葡萄之城的JGL名人堂玩家青霜，她手里的锋刃泛着寒光，从侧面发动对明眸似水MM的进攻，剑刃一闪，冰封斩飞掠而过，顿时明眸似水愕然的被冰封在那里。
　　根本不给我们任何解救的机会，魔女叶叶一击冥火箭，战神王强势的火啸六连斩击碎了冰层，明眸似水缓缓倒地，直接被杀！
　　所有人都震惊了，这里积聚着印度区、日本区的顶尖高手，我们的敌人远比想象中的要强横许多！
　　……
　　接二连三的，中国服务器的一线玩家纷纷被袭杀，甚至包括紫衣侯这个级别的顶尖玩家，清风昕雨的擒魂与战神王的攻击配合太过于完美与默契，而且凭借着人数的优势，对方游刃有余，我们的人却要顾忌四周的攻势来PK，压力倍增。
　　“洪！”
　　斗志昂扬的战斧掠过人群，带出獬豸吼的光芒，同时也招惹来了许多仇恨！
　　“啪！”
　　箭芒四射，斗志昂扬浑身一颤，被眩晕在战马之上，前方，清风昕雨、战神王、青霜、红枫、紫雷五大神级高手掠杀而至！
　　“斗志危险了！”鬼谷子大惊。
　　李承风、乱月、何艺距离斗志昂扬至少数百码，根本来不及救援，林逸欣、三生陌、连昕她们也距离太远，而唯独接近斗志昂扬的，就只有我一个人了。
　　……
　　“沙沙！”
　　战靴掠过草地，我全速前行，加持上古神龙的速度整个人快若闪电的猛然出现了斗志昂扬的前方，斗气罡风加持，紫郢剑闪雷般的连续在空中划过了三道折线轨迹。
　　“铿铿铿……”
　　红枫、紫雷、青霜三个人连续被震退，一个个脸上都带着惊愕之色。


第一千一百八十二章 豁尽一切
　　“找死！”
　　战神王的低吼声从脑后传来，他后发先至，在我猛然一沉身间，剑锋几乎贴着我的额头飞过，反应速度极其快的在空中一抖手腕，直接反转反向自上而下的对方发动壁垒击破，这份反应力就已经相当的惊世骇俗了。
　　“啪！”
　　抬手握住战神王的手腕，我的速度更快，毫无回旋力的发动螺旋走位，直接MISS掉战神王的攻击，同时单腿抬起“轰”的一声踹得战神王反方向疾速后退，跟我比拼力量的话，战神王显然要逊色了不少。
　　身体猛然一偏，一枚利箭贴着我的鼻尖飞过，电光火石间我已经看准了魔女叶叶的方向，左臂扬起凝聚指印，万剑绝踪呼啸而出，同时脚踏方圆，猛然迈步投掷出紫郢剑，两个操作在0.15秒内完成，超过了普通人的反应速度！
　　“啊！？”
　　魔女叶叶浑身一颤，胸前已经被紫郢剑穿透出了一个巨大的血洞，加上万剑绝踪的穿插，她只能缓缓地倒地，一个系统铃声响起，系统通报——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【折戟沉沙】（在野）成功杀死神殿守卫玩家【魔女叶叶】（印度），获得该玩家10%的国战积分212820点！
　　……
　　连续技秒杀魔女叶叶的同时，我飞速前冲，盾牌舞动“嘭嘭嘭”的承受了紫雷的残忍突杀和青霜的冰封斩，斗气罡风的韧性突突的直掉，这几个人都是各自服务器的成名玩家，没有一个是省油的灯。
　　“该死！”
　　青霜急忙转身，游弋出一个S线走位来逃避我的攻击，她已经看出来了，我的击杀目标就是她！
　　“想走！？”
　　脚下一滑，我直接出现了青霜的前方，螺旋战术的多变体系让青霜惊得张大了小嘴，显然她也没有想到我的速度快绝的情况下，居然还能保持那么优秀的变向能力，这就是0点回旋力的坐骑效果，上古神龙的无双优势！
　　“嘭！”
　　拳头后扬，快若闪电的轰散了清风昕雨的擒魂神将技，我脚下加速追上青霜，探手在空中抓住飞旋回来的紫郢剑，剑锋一送，紫霜贯注刺入少女的身体，一道道减防能量呼啸而出进入她的身躯，下一刻，烈刃斩呼啸而出，三个伤害数字飞起——
　　“280003！”
　　“371871！”
　　“423885！”
　　防御被削弱的冰骑士难敌我的强悍攻击力，直接倒地身亡，回眸看看我，一双眼睛里满是愤怒！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【折戟沉沙】（在野）成功杀死JGL名人堂玩家【青霜】（日本），获得该玩家10%的国战积分190870点！
　　……
　　背后一寒，火啸六连斩的攻击直接破碎了我的斗气罡风，无敌时间已过！
　　红枫的枫杀在身周绞杀而过，身体一痛，掉了17W的气血，这货的攻击力依旧那么的凌厉，以182的等级也能打掉我那么多的气血。
　　“哗！”
　　神武战靴在地面上掠过一个弧线，龙神盾“铿”一声撞开了战神王的剑刃，我返身就飞掠冲向了红枫！
　　“畜生，想杀我？！”红枫咧嘴一笑。
　　一边后退，红枫一边发动雷神球和风龙回旋攻击我，身后，清风昕雨、战神王如影随形，剑气横扫，我的防御力再强也经不住这样的攻击。
　　“刷！”
　　清风昕雨猛然掠至，炼魂笼从天而降，7秒钟禁锢效果！
　　灌木丛一阵动摇，炼魂笼笼罩在地表之上，战神王惊愕道：“中了？”
　　清风昕雨瞳孔一缩：“没有！”
　　草叶动摇，灌木丛猛然被撕碎，我借助卡视角的战术避过了炼魂笼的追杀，整个人狼狈不堪的满身树叶从灌木丛里冲出，剑锋一凛切过了红枫的脖颈，他飞速转动戒指，那是无敌启动的效果。
　　“刷！”
　　身体回旋，血色披风飞扬，我猛然一个转身，左拳积蓄着破魔拳效果电光火石飞出，惊人的一幕发生了，红枫的无敌技能直接被强行的扼杀，反握着的紫郢剑“啪啪”的连续将乾坤击破和烈刃斩挥散出去，红枫的自信使其功亏一篑——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【折戟沉沙】（在野）成功杀死JGL名人堂玩家【红枫】（日本），获得该玩家10%的国战积分280901点！
　　……
　　“嘭！”
　　身后沉闷的响声传来，背部像是被撕裂一般，我惊恐的看着自己的气血，一下子就已经掉到了21%不到，急忙灌下一个血瓶，加持一个死亡坚韧，转身拍出万剑绝踪+镇龙腾，绞杀一群玩家，但是清风昕雨、战神王顶着血瓶也不退，身上满是刷刷的圣光治疗，纷纷杀了过来。
　　“我去！”
　　看来这两个人杀我的心实在是太墙裂了，也难怪，青土城和紫葡萄之城再度联合，可是在刚才的几分钟里，紫葡萄之城的几大高手就在清风昕雨和战神王的眼皮底下被我强杀掉了，这种羞辱是他们两个人无法承受的，毕竟，高手有高手的骄傲，不容亵渎！
　　身后，传来鬼谷子、林逸欣的声音，我猛然蹬踏地面，飞速后退，整个人凌空后退，紧接着，连昕也出现在锋线上，神魔破肆虐，一群兽王骑纷纷倒地，他们或许见识过神魔破，却没有见识过这种级别的神魔破，太灭绝了！
　　……
　　“后备锋线，冲锋！”清风昕雨握着拳头怒喝道。
　　山上，一群兽王骑凭借高度优势俯冲了杀来，顿时将中国区玩家的阵营锋线全部冲杀掉，再度进入各自为战的格局。
　　我擎着紫郢剑在人群中来回冲杀，最大程度的发挥自己的攻击优势，可惜，一个人根本改变不了一场战争。
　　身边同伴的数量一一减少，幽云十八骑怒吼着：“没药了老大……”
　　我回应：“我也没药了！”
　　事实上，N长时间的连续战斗，大家损耗都非常的严重，就连我们杀掉的青土城玩家都只爆出装备不爆出药水，大家都在厮杀，也都弹尽粮绝了。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　无数箭矢射落，斗志昂扬和幽云十八骑一起站在血泊中，然后缓缓的倒地阵亡，紧接着，吕布衣也被射破了魔法盾，缓缓倒下，无关风月等MM更是被兽王骑冲锋碾压，天空之城境内的大小补给领地被我血洗了，这完全是一场压制性的战役。
　　临近国战结束的两小时，也是我们最艰难的两小时。
　　我完全是依靠吸血效果在战斗，包裹里的圣灵药水都分给林逸欣、何艺、鬼谷子等人了，同时，我也收到消息，吻痕率领保护伞的人终于到了！
　　……
　　山坡上，清风昕雨指挥一批弓箭手抛射攻击我们，同时命令另外一批弓箭手坐在山坡上休息，回蓝回血，人数优势体现无疑。
　　我转身，看看平原上，满是玩家的尸体，中国区近150W玩家杀到了这里，现在阵亡得不到十万人，可是青土城却至少付出了500W玩家阵亡的代价，平原上一片死寂，到处都是玩家的尸体，清风昕雨命令数百万青土城玩家死守高地，同时猛烈发动对卡琳珊的NPC军团的攻击，卡琳珊麾下根本就不剩下几个人了。
　　站在血泊中，脚下的草地都因为鲜血的侵染而变得湿滑起来，我抬头看看远处，低声道：“鬼谷子、天堂雨、晴空雪，你们三个人过来！”
　　“折戟老大，什么事？”鬼谷子带着两个MM走来。
　　我擦了擦嘴角的鲜血，道：“你们从右边迂回过去，在东南方会合吻合，担任嘶风铁骑的队长，加持骑神和骑将，务必冲上高地，保护好卡琳珊不被杀死，全靠你们了！”
　　“嗯，放心！”
　　三个人绝尘而去，消失在烟雾之中。
　　……
　　我转身带着众人，道：“兄弟们，最后的决战，哪怕我们都要葬身在这山坡下，也决不能对我们的敌人摇尾乞怜！”
　　张淳拔起戳在地上的剑刃，咧嘴一笑：“嗯，准备再次进攻！”
　　区区不到十万人，却要对着200W人的盾阵发动进攻，这是疯狂的行为，却也是我们唯一能做的事情！
　　“杀！”
　　高高扬起紫郢剑，我绝尘而去，带着何艺、林逸欣、李承风等人冲杀了过去，空中，箭矢“啪啪啪”的坠落，失去了补给的我们，慕容明月、月露等牧师MM甚至没有魔法加持气血了，只能提着法杖跟着我们，一边奔跑一边养蓝。
　　“噗噗噗……”
　　箭矢刺入身体，大片的玩家倒下，甚至三生陌的魔法盾破碎了也无法再次撑起，只能坐在血泊的草地上看着我：“陆尘，你们去吧，我过去只能用法杖敲……”
　　我点头：“陌陌保重！”
　　尚未说完，一道利箭穿透了三生陌胸口，她低头看看伤口，惨然一笑：“保重不了了啊，我先去了……”
　　“刷”一道光芒飞起——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【家的味道】（印度）成功杀死CGL名人堂玩家【三生陌】（中国），获得该玩家10%的国战积分318801点！
　　……
　　系统铃声迭起，神之舞、今夜来看雪、十月雨、凌雪殇、离歌等CGL名人堂玩家阵亡的消息连续回荡在空中，不管你多么强大，在没有血魔药水加持的情况下都会挂掉，即便是离歌也被对方高阶弓箭手的洞若观火洞察了潜行被击杀掉了。
　　“咔嚓！”
　　紫郢剑削断了一名魔骑士的手臂，我奋力的砍杀着，眼睛变得血红，身边的玩家一个个的倒下，就连李承风、许阳、杜十三、张淳、清清水香等人都已经阵亡在了阵前，龙曜铁骑更是不剩下几个人了，这场战争对于我们来说，实在是太残忍了。
　　……
　　清风昕雨咬牙看着一群中国区的知名玩家在拼死挣扎，忍不住的低喝道：“你们到底是为了什么？这座主城注定是我们印度区的了，你们还在挣扎什么？！”
　　何艺、林逸欣双双在人群中发出壁垒击破，轻笑着：“你猜……”
　　清风昕雨：“……”
　　正在这时，有人在清风昕雨耳边说了句什么，顿时，清风昕雨浑身一颤：“该死的，原来还有伏兵，我就不该轻易的认为陆尘技止于此！”


第一千一百八十三章 胜负无悔
　　“轰！”
　　冰焰斩的寒芒在人群中爆发，一群残血兽王骑纷纷倒地，林逸欣倒握着七星琉璃剑彩蝶般的向后飘飞而去，“啪”一下抓住何艺的手腕，踩着追月虎的光环，低声道：“EVE姐，我们的人都快挂光了，小骗子的奇兵也来了，撤退，没有必要让我们两个人挂在这里，我包裹里还有紫衣侯和乐兮的装备，挂掉会爆的……”
　　何艺点头，琉璃枪一晃扫出神斩刃，震退一群追杀而来的持盾玩家，同时灌下一个血瓶，跟着林逸欣一起向后退。
　　事实上何艺包裹里也有不少装备，乱月的长剑和李承风的头盔都在何艺的包裹里，阵亡玩家的装备总得有人来照看。
　　……
　　紫郢剑光芒闪烁，我脚踩上古神龙的气芒，猛然弯身，左掌“啪”一声覆盖在地表，低吼一声，1000枚金币换来强大的镇龙腾攻击，将一群追杀而来的兽王骑绞杀的飞起，镇龙腾的威力实在是太强，以至于我这种视财如命的家伙也连连使用，一个镇龙腾就能换来数千点甚至上万的国战积分，值得！
　　白马高原另一侧传来冲天的厮杀声，毫无疑问，保护伞行会的兵力终于冲破重重阻截后来到了天空之城的腹地，着实不易，并且鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个人也赶过去增援了，加上战痕，一个骑神三个骑将，加持狂化之后的嘶风铁骑，其鬼哭神嚎的破防力度是可想而知的。
　　高坡上，清风昕雨嘴角掠过一丝怒意：“神王，你带人去截杀那群保护伞的在野玩家，我带人继续追杀，今天必须诛杀折戟沉沙、风色幻想和在水一方三个人，MD，这三个人不死，我实在无法面对白马高原上挂掉的数百万青土城兄弟！”
　　战神王略一点头：“小心！第一、第二军团的兽王骑，跟我来！”
　　急促的马蹄声中，战神王带着数万兽王骑绝尘而去，清风昕雨则率领近万的兽王骑，剑锋扬起，大喝道：“跟我一起冲下去，绞杀这群中国区冥顽不灵的混蛋！”
　　……
　　我飞速后退，掩护林逸欣和何艺闪人，同时，高原山坡的正下方，出现了大约500人左右的骑射手军团，这是我们硕果仅存的力量了，北冥雪提着满是剑痕的冰魄弓站在那里，浑身浴血，皮甲上充斥着一道道的伤痕，身后的斗篷已经被鲜血染红，腰间匕首闪烁着寒芒，她大声道：“哥哥，姐姐，快点过来，我来掩护你们！”
　　我咬咬牙：“北冥，龙曜弓骑都没有魔法用震荡箭了，还怎么打？”
　　北冥雪勾起嘴角淡淡一笑：“没事，我们可以H&R战术，用普通攻击来点杀，清风昕雨的人也不多了，我们不怕，再说了，龙曜弓骑的智力点数高，回蓝快，15秒钟就能恢复一次震荡箭的使用魔法值。”
　　“好！”
　　诚然，装备对于玩家来说太重要了，就譬如我，紫郢剑20%的吸血效果，使得我纵然在没有药水的情况下依旧能够持续战斗，而一身装备加的数千点智力值更是让我从来不愁没有魔法释放千冰斩等技能，并且，最重要的是，伴随着玩家的等级不断提升，八转法师们都会拥有神魔破技能，纯智力差的攻击，在这种情况下，战士系玩家的智力值就是保命属性了，按照天纵的规则，天器才能拥有三加的属性，铠甲系装备一般都是立体敏的加点，神器级装备才会四加属性，力体敏智一起加，所以，神器才是真正的王道，想要对抗成群的高阶法师，没有5000点智力是挡不住的，未来的神级骑战系玩家，必须是智勇无双的，法师也一样，必须力智无双，否则根本挡不住千钧破的锋芒。
　　……
　　猛然回转身，我食指中指并拢聚成指引，全身气旋呼啸，低喝一声：“万剑绝踪！”
　　下一刻，无数剑刃从天而降，杀得一群兽王骑惨嚎不已，北冥雪则一声轻喝：“集中点杀残血的人，注意拉开距离，我们只有500人队了，不能继续挂掉，不然这次古剑魂梦就真的全军覆灭了！”
　　一群龙曜弓骑被加持着北冥雪的弓神，一个个的速度极快的拈弓搭箭，“啪啪啪”的点射攻击飞梭而出，这些人能够在地狱般的战争中存活下来，与其远程攻击有关系，另一方面也足以证明他们的个人实力，一个个射击角度与速度都刁钻到极点，兽王骑防不胜防，一声声的惨嚎声，不断的坠马而亡。
　　清风昕雨咬着牙，命令兵力散开，兵分三路，在侧翼发动绞杀，一个个的诱捕之网从天而降，转眼之间几十个龙曜弓骑被留在了原地。
　　林逸欣和我都急了，立刻留下，剑刃横起，最后的几十点神力值都化为神泣和上古符印拍出去，击杀数百兽王骑，也让青兽公会忌惮三分，再加上我的呼风唤雨，直接让他们欲死欲仙了，并且，鬼影分身召唤出去就去拼命，林逸欣的冰龙MM克里斯也到处飞翔肆虐，让青兽的人头痛不已。
　　但是，人数悬殊毕竟是太大了，清风昕雨策马飞掠在人群中，每次起手都能斩杀一名龙曜弓骑，不到五分钟，500人骑射手锐减到了300人左右，而对方的上万兽王骑却还剩下至少7000+人。
　　“不行，完全挡不住！”
　　我急忙道：“北冥，你带着EVE和逸逸退入丛林，立刻荆棘地带游弋攻击，耗死清风昕雨手里头最后的一点王牌骑兵！”
　　北冥雪眨了眨眼睛，急忙道：“哥哥你呢？”
　　我目光一瞥白马高原，道：“我必须去高原上确保卡琳珊公主不会有生命威胁，并且，我是保护伞行会的盟主，这种时候，我想跟战痕、吻痕他们并肩战斗，并且有我在，士气也会高一些。”
　　林逸欣抿抿嘴，何艺则当机立断的说：“那你小心，清风昕雨和这些兽王骑就交给我们了！”
　　“好！”
　　手臂一扬，在光芒的飞梭中，我化为一道道血芒沁入了地表，直接用遁地技能躲开兽王骑的追杀，缓缓迂回到了兽王骑的后方，飞掠出地面，最快速度的冲上了高原，而后方，北冥雪、林逸欣和何艺三个MM带着中国区最后的近千残余兵力退入天空森林，以她们的实力，倒也不至于会被7000人的兽王骑覆灭，清风昕雨虽然强，但有林逸欣这个水果刀女神在，足以应付了。
　　……
　　高原上一阵阵的狂风吹来，带着浓浓的血腥气味，地面上满是青土城、巨象城、紫葡萄之城玩家的尸体，为了攻杀掉NPC军团，他们伤亡惨重，而在高地的一处山岩上，卡琳珊手持守护之刃的站在尸体堆之中，一双美目睥睨四方：“想杀我，那就来吧，我不会让你们如愿以偿的！”
　　“啪啪啪！”
　　一道道箭矢轰击在卡琳珊的胸前，带着一抹抹的飞溅鲜血，青兽的玩家并不正面攻击，反而利用闪雷弓手来远程射击，这也是卡琳珊现在只有25%气血的原因所在，卡琳珊的身后，几大帝国统领紫妍、斯达克等人都身受重伤的躺在血泊中，五大龙骑士也一样残喘着，身为帝国公主，卡琳珊正在用生命守护着部下。
　　高岩的下方，一大群嘶风铁骑在鬼谷子、战痕、吻痕等人的统帅下正在来回冲杀，强大的属性无视对方的盾阵，基本上都是连人带盾的一起撕碎，战神王在人群中左砍右劈，却很快的受不了，气血掉到了20%以下，只得飞速的连续后退。
　　……
　　我一咬牙，笔直的冲掠而过，紫郢剑分裂为千万道冰芒轰杀在兽王骑的人群中，将一群兽王骑冰封在那里，再加上一个呼风唤雨，尽数秒杀，身体骤起上前，“啪”一下踏在一个魔骑士的盾牌上，纵身十米高，轰然而下，紫郢剑重重的洞穿大地，爆发出三道战争粉碎的冲击破，周围的一群兽王骑纷纷落马。
　　鬼谷子一扬骑神之枪，哈哈笑道：“折戟老大来了，哈哈，折戟老大来了，大家继续，杀光这群青土城的兔崽子！”
　　我目光一瞥，已然洞察于心，狂化嘶风铁骑经过连连征战，现在只有大约7000人左右了，全部加持着骑神、骑将策略技，而我们的对手，来自青土城、紫葡萄之城、巨象城的联军，足足的还有近300W人，人数上完全不成对比，想要杀光他们，根本就是不可能的。
　　加入嘶风铁骑的冲阵，我带着众人冲杀了近30分钟，却发现对方的人越杀越多，战神王很聪明，知道我们想要擒贼先擒王，只是远远的躲着释放远程攻击，根本就不给我释放缚神诀的机会，并且以战神王的操作实力，缚神诀抓住他的几率无限趋近于0%。
　　……
　　保护伞的玩家越杀越少，吻痕MM秀眉轻蹙，低声道：“老大，你去救天空之城的漂亮君主吧，我们是不可能杀掉所有对手的！”
　　我仰望高岩，卡琳珊的气血尚余7%，真心不多了，于是说：“吻痕，老大对不起你们，把你们扯进这场原本就跟你们不相干的战争中来……”
　　吻痕抹了抹脸蛋上的血迹，阳光灿烂的笑了：“老大，你说什么呢？保护伞的这些人，在铁颅荒原就天天受到巨象城的欺凌，他们隔三差五的过来打秋风，这种日子因为你而改变啊，我们虽然是在野玩家，却也想活得有尊严，在黑铁斥候营地那里，我们拥有自己的地盘，每次被攻击时，总是那些龙曜铁骑在保护我们，而现在，我们保护一下龙曜铁骑的家园，不是理所应当的吗？再说了，死一次也不会怀孕，这不是你经常挂在嘴边的话吗？”
　　我笑了笑：“好，那我去了，大家继续战斗，就算是战死，也要多拉上几个垫背的，这一场战争我们全力以赴，胜负无悔！”


第一千一百八十四章 最后的希望
　　“啪！”
　　神武战靴踏碎了落岩，我三两步冲上了高岩，脚下都开始打滑了，山岩上满是一具具玩家的尸体，鲜血侵染着地面无比的湿滑，并且，一枚枚铁箭刺入岩石，也刺入帝国公主卡琳珊的身体。
　　“唔……”
　　一声呜咽，卡琳珊单膝跪在了高岩巅峰处，雪腻的长腿上插满了箭矢，她皱着眉头，剑锋一抹，将密密麻麻的箭矢领域全部砍断，任凭断箭插在身体里，继续舞动利刃，将一道道的旋风、冰刃魔武双修技能挥洒在人群中，也让一群青兽行会的玩家痛不欲生，这几个小时以来，挂在卡琳珊剑下的玩家，我觉得超过百万都不算过分，山岩下小山般的尸体堆就是证明，并且还不算已经刷新掉的尸体，尸体堆中夹杂着无数装备，可惜，我们不是最终的胜者，否则这些战利品足够让我们吃个半年了……
　　“哗！”
　　猛然站在卡琳珊的背后，我用龙神盾遮掩住一面对卡琳珊的攻击，箭矢“啪啪啪”的在盾牌上弹开，虽然我现在是徒步战斗，但是却拥有上古神龙的属性，实际防御超过十万，区区的箭矢是很难对我造成伤害的。
　　“啊……”
　　卡琳珊浑身一颤，略一回眸，看到我的肩膀，马上就知道是谁了，她微微一声叹息，笑道：“哦，又是你……没有想到，在每次最后的时候，留在我身边的，却都是你……”
　　我抿抿嘴：“守护公主，是勇者的荣耀……”
　　“呵呵！”
　　卡琳珊轻笑，道：“勇者的荣耀，嗯啊，守护这片梦土，也是我的荣耀……”
　　我说：“殿下，以后不要随便呵呵的笑……”
　　“为什么？”
　　“因为，在我的世界里，呵呵两个字代表着不尊重，是‘去你MLGBD’意思……”
　　卡琳珊：“……”
　　……
　　“嘭！”
　　一声巨响，十几道闪雷箭在我和卡琳珊的身体周围绽放，也把我们从聊天状态中拉回来，战神王擎着利剑，踏着尸体堆一步步的走来，嘴角带着冷笑：“折戟沉沙，一个被祖国遗弃的可怜家伙，你还在这里做什么？”
　　我目光一寒：“在这里杀你！”
　　脚下猛踏地面，我猛然电射而去，整个人像是离弦之箭一样的冲向了战神王，紫郢剑在瞬间发出烈刃斩+乾坤击破的连续技，一旦能够命中的话，战神王也就命不久矣了，可惜，战神王的实力远远超过被我之前秒杀的青霜、魔女叶叶等人。
　　“靠！”
　　身体后仰，战神王堪堪的避开了乾坤击破的锋芒，被烈刃斩扫中的同时，手掌一张就是火笼网，我急忙横行移动躲避，补上一次普通攻击的同时，战神王的火啸六连斩也呼啸而出！
　　紫郢剑“铿铿铿”的连续格挡开三次攻击，肩膀上传来火辣辣的痛感，我是一个人在战斗战神王却不是，无数的星河风暴和螺旋箭刃在我身周爆发，气血刷刷直掉，速战速决，身体微微一沉，战靴爆踏而出！
　　“嘭！”
　　着着实实的把战神王踹下了高岩，补上一次远程的盘龙回旋，骇得战神王；连滚带爬进入人群中，寻求牧师玩家的加血。
　　……
　　重回卡琳珊身边，看看国战时间，还有1小时17分钟，想要掩护卡琳珊存活那么久，几乎是不可能的。
　　低喝一声，开启斗气罡风，这是我现在最大的屏障，斗气罡风能够抵挡很长时间的箭矢攻击，也让我的命硬了好几倍之多，战神王被我击退之后，也没有贸然上来，似乎他也觉得胜券在握了，不用急着杀我，因为杀掉卡琳珊的话，清风昕雨发动的这一次大规模国战就赢了。
　　山岩下，数千狂化嘶风铁骑只是起到了延缓的作用罢了，不过足足延缓了卡琳珊死亡长达三小时，人一个个的挂掉了，最终也就只剩下鬼谷子、晴空雪等近百号人，不过属性实在是太强，别人打不动，想死都难。
　　“折戟老大，人都打光了，怎么办？”鬼谷子拎着骑神之枪高声问道。
　　我目光一瞥，道：“带人冲下去，在天空森林里会合EVE和小北冥她们，没有必要全部挂在这里，骑神之枪爆出来我可没空去捡！”
　　鬼谷子急了：“靠，你要一个人留在这里？”
　　“放心，我死不了！”
　　“那卡琳珊怎么办？”
　　“我有办法，你们赶紧给我杀出去！！”我几乎瞪眼命令了。
　　鬼谷子还想说什么，却被吻痕MM一巴掌拍在手臂上，道：“听老大的话，跟我们一起杀下山坡！”
　　“好，好吧……”
　　众人掉转马头，纷纷的冲下了山，我也如释重负，不用全部阵亡在这里了。
　　……
　　可是，卡琳珊怎么办？我一个人，肯定是挡不住的，她已经只有3%的气血了，战神王看起来又在蠢蠢欲动，随时都有可能冲上来造成绝杀一击，然后夺取卡琳珊的王者权杖，那就完蛋了……
　　“噗！”
　　利剑穿透了卡琳珊白皙的手臂，她呜呜的轻叫了一声，转身看着我：“我……我已经没有力气了，你走吧，带着天空帝国的信条，继续活下去，只要天空帝国的战士们还活着，就有复国的一天……”
　　我扶着她的肩膀：“殿下说笑了，我可没有那么大的本事复活，我又不是大地皇者……”
　　卡琳珊：“……”
　　地面上，战神王猛然拔出佩剑，低声喝道：“兄弟们，全部徒步，准备冲杀去砍掉那公主，还有那些龙骑士，一个也别留下！”
　　“铿铿铿……”
　　一排排泛着寒芒的剑刃被拔出鞘，终于，战神王按捺不住了，他太想得到这座王者之城，已经连卡琳珊最后的3%气血都等不及了。
　　……
　　我心乱如麻，一边格挡着箭矢攻击，一边扶着卡琳珊，骤然间，心头一亮，有个办法，或许可以一试！
　　想到这里，马上出发神龙铠化技能，取消铠化！
　　“洪……”
　　小龙从我的手臂上窜出，直接化为一头神龙盘踞在山岩上，缓缓的摇着巨尾看着我，头颅在我的胸前拱了拱，似乎它也洞察了我的心意，并且也知道我此时的处境有多危险，幻兽与主人之间的心电感应大抵上就是这样吧……
　　“你……你要干什么？”卡琳珊吃惊的看着我。
　　我伸手抱住卡琳珊满是鲜血和箭矢的腰部，将她放在了上古神龙的背上，然后低声道：“殿下，只有你还活着，天空之城就在，所以我可以死，你却不可以，上古神龙会把你送到龙骨山脉的天岭上，好好活下去！”
　　“不要，君主怎么能放任年轻的战士独自战死？！”卡琳珊严词拒绝。
　　我笑笑：“没事，我死一次还会复活的，快点走！”、
　　说着，我勾起了斯达克、紫妍、蒂雅等统帅与龙骑士的身体，将他们都丢到小龙的背上，显然是超载了，现在我就拼着赌一把，赌小龙是上古神级的坐骑，可以离开我，带着别人飞行，可以严重超载也不陨落。
　　“啪！”
　　轻拍小龙的头颅，我低喝命令：“小家伙，立刻带着天空之城的希望，去天岭，目标定制完毕了！”
　　小龙恋恋不舍的用头颅再次拱了拱我的胸口，最后猛然一声龙吟，冲天而去，带着卡琳珊等NPC消失在天际。
　　……
　　“啪！”
　　没有坐骑效果之后，属性大跌，我直接召唤出冰麟马，嘿嘿一笑的横剑立马站在巅峰之上，道：“来吧，想杀我就趁早，别等到一小时之后国战结束，下一次，我会让他们痛不欲生的！”
　　战神王咬牙切齿，提着利剑冲上前：“兄弟们，杀！”
　　剑刃横扫，万剑绝踪激荡在人群中，一群兽王骑没有坐骑，气血暴跌许多，甚至有的直接就被万剑绝踪给秒杀了，而我也受到了周围一连串的壁垒击破和螺旋箭刃攻击，只能以战养战，通过20%的吸血效果继续战斗了。
　　“铿！”
　　一声清脆的响声，紫郢剑的剑锋崩掉了大约五厘米的一截，武器耐久不足5%了，属性大大的削减，并且，焚天甲、龙神盾等装备也一一开始崩坏，全身的属性锐减。
　　战神王看在眼里，低喝道：“他已经到达临界点，这个混蛋，居然救走了所有的NPC，天杀的混蛋，一定要宰掉他！”
　　我站在高岩上一摊手：“来，我等着！”
　　……
　　短短五分钟内，我连续挂掉了三次，不死身两次，返生诀一次，掉了一级，但是，却也获悉了上古神龙抵达天岭的消息，卡琳珊暂时是死不掉了，放下心来。
　　“啪！”
　　一屁股坐在了尸体堆上，将紫郢剑斜斜的放在一旁，我取消了返生诀效果，只要挂掉就被勒令下线直到国战结束了。
　　看着我的模样，战神王更加咬牙切齿了。
　　却正在这时，忽然一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功杀死七星城君主法里奥七世，夺取王者权杖，该玩家已经获得了城池的归属主导权，可以选择所在服务器占领该城池，或者废弃该城池！
　　国战是连锁的，天风城反攻七星城，也是属于这一场72小时的决战，所以，七星城玩家夺取城池的时间只剩下一小时罢了！
　　……
　　“哈哈哈……”
　　我仰面躺在尸体堆里，大笑道：“七星城，七星城……战神王，你和清风昕雨都没有想到会是这种结果吧？”
　　战神王紧握着铁拳，眼中满是血丝：“操！”


第一千一百八十五章 唇亡齿寒
　　“他娘的，白忙乎了，最后什么都没有！”
　　一个青兽的军团长抛下手中的破残战刃，恼怒道：“天空之城没有得到，天风城也不是我们的，美国人干什么吃的，一点防备都没有，七星城居然就这么轻松的被别人夺走了，这算是什么？”
　　另一个公会的盟主叹道：“兄弟们都累了，回城吧，下线休息，哼，这种时候，再杀那个折戟沉沙，还有什么意义吗？”
　　说着，无数玩家掏出回城卷，刷刷的化为白色光芒回城去了。
　　……
　　战神王提着利刃，双肩颤抖，一时间眼中充斥着各种恼火，也正在这时，又一个系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，【风色幻想】（中国）成功杀死神殿守卫玩家【清风昕雨】（印度），获得该玩家10%的国战积分401823点！
　　……
　　看着这系统铃声，我又笑了，果然不愧是我的宝贝疙瘩林小妞啊，居然真的在丛林战里杀掉了清风昕雨，完成了一次绝地逆转！
　　山下，一片吵吵嚷嚷，血红色一片，冰焰斩光芒爆发在边缘青兽玩家的人群中，林逸欣骑乘着追月虎杀来，身后带着一大群来自寒剑城的玩家，仰望着山岩上的我，笑道：“小骗子，我们来救兵了！”
　　我瞪眼：“靠，那么快……刚杀掉清风昕雨，就回来了……”
　　林逸欣轻笑：“寒剑城的援兵帮忙杀的，我只是补了最后一刀罢了……”
　　人群中，一个满身甲胄的女玩家提着剑刃走来，骑乘一头壮硕的冰系战马，头顶上浮动着一行字眼——
　　零下30度雪夜　LV-211
　　城池：寒剑城
　　行会：白鸟
　　职位：盟主
　　……
　　TNND，是俄罗斯服务器数一数二的大盟来了，难怪一过来就干掉了清风昕雨。
　　雪夜走上前，剑锋一凛，顿时俄罗斯铁骑轰隆隆的掠过，直接杀向了战神王统御的玩家，双方的实力差距原本不大，甚至青兽公会要强悍一些，但是厮杀太久，青兽公会许多人的装备损坏严重，又严重缺乏红蓝药水，与装备一新、补给充足的俄罗斯铁骑想比，显然就完全不成对比了。
　　几乎被横扫而过，战神王恼恨不已，飞速擎剑道：“所有人，撤退，回城！”
　　一道道光芒闪烁而过，来自青土城、巨象城、燕耳郡的玩家纷纷回城，山岩上的激战也告一段落，MLGBD，我终于不用屎了，泪流满面啊！
　　何艺提着七星琉璃枪，飞奔爬上了高岩，在一片尸体堆里把我扶起来，看着我凄惨的模样，忍不住的扑哧一笑：“好啦，烛影乱夺取了七星城，就算是天空之城沦陷了，至少我们还有一座城池……”
　　我笑了：“谁说天空之城要沦陷？”
　　“那怎么？”
　　何艺眨了眨眼睛，和林逸欣肩并肩的站在我面前，四周看了看，两个MM一起张大嘴巴：“啊，卡琳珊公主呢？怎么……怎么连尸体也看不到？”
　　我哈哈大笑，道：“你们两个就没有看到我骑乘着冰麟马吗？上古神龙是神器啊，我派它背负着卡琳珊、紫妍、斯达克和五大龙骑去一个安全的地方避难去了，卡琳珊不在天空之城，就算是北境联盟的人再狠血洗了天空之城也拿不到王者权杖，这王者之城依旧是我们中国区的！”
　　林逸欣惊喜交加：“天空之城保住了？天空之城保住了？”
　　“嗯！”我认真的点头。
　　下一刻，林逸欣和何艺两个人开心得无以复加，一起扑上来抱住我，一左一右，我则靠在满是血迹的山岩上，有些疲倦的抱着两个心爱的女人，是啊，天空之城保住了，我们也不用四处流浪了。
　　……
　　正在这时，又是一个系统铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家棕灶鸟（阿根廷）成功使用王者权杖，王者权杖所掌控的城池七星城归属于阿根廷服务器，主城易主之后，15天之内无法再次发动国战模式！
　　……
　　一拍大腿，我笑了：“好，烛影乱舍得把七星城抛出去就好，现在轮到维也纳的悲伤真的悲伤了，阿根廷服务器占据七星城，混乱二十七国一起入驻资源丰沃的七星城，就像是一根毒楔一样嵌入北境联盟的腹地之中，我倒要看看接下来维也纳的悲伤怎么收拾这场残局，啊呸，终于松口气了！”
　　何艺紧抱着我，仰起脸蛋笑道：“得到消息，维也纳的悲伤率领英雄联盟的残部全部回城了，后院失火，这次有的打了，国战只有大半个小时，英雄联盟是不可能夺回七星城的，维也纳回天无力。”
　　我紧握拳头：“可惜，我们存活的人太少了，龙曜铁骑悉数阵亡，不然这正是我们长途奔袭天风城重夺王者权杖的机会……”
　　林逸欣点头：“嗯，北境联盟重兵把守着天风城，不可能在最后的时刻让我们有机可趁的，目前根本没有可能光复天风城。”
　　……
　　说话间，我一手一个牵着林逸欣和何艺走下满是尸体堆的高岩，来到了一群寒剑城玩家的前方，正对着雪夜，笑道：“谢谢俄罗斯服务器终于派兵来帮我们一阵，不然，我们几个人肯定要挂在这里了。”
　　雪夜抿嘴一笑：“不客气，寒剑城和天空之城是盟友……”
　　我都不好意思吐槽了：“啊呸，天空之城被围攻，最后关头才过来一些人意思一下，就顾着去打巨象城攻城掠地，寒剑城和铁马城这盟友也真是做得够到位的，我都不稀罕说了，中国区挡在正中心，为寒剑城、铁马城抵挡住了北境联盟、紫葡萄之城、混乱二十七国的烽火，可是寒剑城、铁马城却做了什么，难道俄罗斯人就不知道唇亡齿寒的道理吗？”
　　雪夜有些歉意，道：“陆尘，你不要生气，这些事情也不是我能左右的，毕竟俄罗斯两大主城的大型行会成千上万，所有的决策都是投票产生的，他们不想驰援天空之城，我也没有办法……”
　　我词锋尖锐的说：“恐怕，是担心中国区锋芒大盛，会殃及寒剑城、铁马城吧？”
　　“你要这么说，我也只能承认了……”
　　雪夜耸耸肩，道：“中国区拥有资源最广袤的三座中州主城，拥有数量最多的名将、神将，也拥有全世界最优秀的天王级玩家与战略指挥者，晨曦城一战、紫葡萄之城一战，天下闻名，谁不知道中国区小天王折戟沉沙的威名？你把北境联盟和紫葡萄之城都打怕了，寒剑城、铁马城对这个强大的盟友有所忌惮，这是人之常情，不过陆尘你别继续揶揄我了，这部，我在最后关头带着本行会的90W+人马来到中国区，一路杀过来，至少干掉两百万的紫葡萄之城玩家，我也仁至义尽了好不好……”
　　我笑了：“嗯，雪夜确实对我们够意思，咳咳，你们攻打巨象城，有什么结果？”
　　“夺下了三座次级主城，不过被行云连续夺回了两座，现在看来，夺取一座次级主城还是可以的，中国区呢，情况怎么样？”
　　我一摊手，苦着脸道：“还能怎么样，天风城被北境联盟占领了，神隐城被大BOSS寒刃拿去当老巢了，国内9座次级主城全部被瓜分，天空之城境内的玩家行会驻地，除了我的暗月城之外，全部沦陷……”
　　“呃……”
　　雪夜抿抿嘴：“对此我深表同情，不过我相信，小天王折戟沉沙坐镇，重夺失地不是什么问题……”
　　我自嘲一笑：“那也得让我拥有中国玩家的身份才可以重夺失地啊，不然我算是什么……”
　　雪夜玩味的笑了：“对于贵国的国情，我只能深表同情，好好努力吧，中国不是有一句古话叫‘天行健、君子自强不息，地势坤，君子厚德载物’吗？”
　　我点头：“嗯，也正是这句话警醒我一直坚持下去。”
　　“嗯，看来你这里没有什么需要我的了，我先带人闪了，省得你们又说我们俄罗斯服务器来帮忙，还顺手抢夺几座小城什么的。”
　　我笑笑：“放心，我们现在不是腐败无能的大清朝，你真敢顺手牵羊，我们也敢武力抢回来……”
　　“好啦好啦，知道你NX，我走啦……”
　　“嗯！”
　　……
　　雪夜带着一大群寒剑城的人马退出了天空之城的范畴，我和林逸欣、何艺则看着一地的玩家尸体，以及尚未收拾的大量装备，装备多不胜数，绝对过百万件……
　　“我擦，可惜了那么多的战利品，都没有人打扰了，可惜……”我惋惜道。
　　何艺眨了眨眼睛：“谁说没有人的？”
　　“天空之城境内哪儿还有什么中国玩家，雪银杉、战天盟等都全部壮烈在各个小地图了啊……”
　　“你难道忘了，暗月城还有我们的守军，血色佣兵近7W的玩家都还在啊！”何艺吃吃笑：“我在半小时之前命令他们过来增援，最后的垂死反扑，现在看来，他们倒是可以过来收拾战利品，暗月城要赚大了……”
　　我狂喜：“哈哈，果然，要发财了……”
　　林逸欣在旁撅撅小嘴：“哎呦，我们雪银杉就亏了，人就剩下不到一千个，还不知道在哪儿……”
　　我指指地上：“好吧，这里的装备，逸逸任取，我们就看着……”
　　“好吧……”


第一千一百八十六章 鬼灵战靴
　　林逸欣捡装备的时候，鬼谷子、吻痕等带着近千名保护伞的骑兵也从山脚下疾驰而来，提着骑神之枪的鬼谷子哈哈大笑道：“折戟老大，我看到卡琳珊公主坐在上古神龙的背上飞向了东面方向，哈哈，没有想到你能想出这一招，杀不掉卡琳珊，青土城的人想夺取天空之城简直就是痴心妄想！”
　　我点头：“嗯，就是这次国战比较特殊，君主亲自出城迎战，没有在王城内，就是不知道最后系统会如何判决了。”
　　说着，我指了指地面上的装备、物品等，道：“小鬼、吻痕、战痕，马上带人把这里打扫一下，特别是山岩周围，都是高等级玩家爆出的东西，天器、地器不在少数。”
　　“好嘞！”
　　鬼谷子欣然而去，天堂雨MM走上前，撅撅嘴笑道：“可惜，我们古剑没有剩下多少人，连李承风、乱月、连昕、明月姐他们都挂掉了，不然，该是多好的结局啊！”
　　晴空雪笑着说：“李承风挂掉之前，冲得非常靠前，跟大家的阵营完全脱节，有点反常，似乎别人是不怕死，他是怕不死一样，跟斗志昂扬一起倒了。”
　　我：“……”
　　何艺浅笑：“或许是太累了，想下线休息一线……”
　　“嗯，或许吧，那小子……”
　　……
　　很快的，血色佣兵的5W+骑兵风驰电掣而来，迅速横扫战场上的战利品，基本上这次古剑是赚大了，不但让暗月城成为唯一一座坚守下来的阵地，玩家也保存了数万，就算是每人捡取100件装备，那也是几百万件高阶装备，可以大大的提升一下行会内玩家的实力了。
　　大半个小时飞快的过去，白马高原上的玩家越聚越多，中国玩家新近上线的、躲在森林里逃过一劫的都已经过来，我和林逸欣、何艺、鬼谷子等人镇守在这里，大家似乎就把这里当成了中国区的指挥中心了，而且天空之城现在依旧处于被北境联盟、青土城围城的状态下，对方的玩家并没有全部散去。
　　看着国战界面，何艺轻笑道：“嗯，国战快结束了，积分总榜上，陆尘遥遥领先第二名，就是很可惜，好像是没有MVP的奖励了……”
　　我摊手一笑：“无所谓，得之我幸、失之我命！”
　　“嗯！”
　　几秒钟后，终于，万众瞩目的一刻来临，一阵阵系统铃声回荡在天空之城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，本次国战正式结束，天风城被攻占，归美国服务器所有，七星城被攻占，归阿根廷服务器所有，数据即刻开始交割，中国区主城天空之城处于“君主分离”状态，无法被攻占，玩家也无法使用，7天之后城池君主卡琳珊进入城池，则天空之城重归中国服务器所有，其余城池晨曦城、破晓之城等均被占领，72小时内方可发动反攻战争！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次国战多国服务器参战，国战总积分榜排名前十名依次为——中国、美国、印度、日本、韩国、英国、阿根廷、巴西、俄罗斯、越南，中国服务器获得联盟战争的MVP头衔，所有玩家等级+1，唯一主城天空之城城池等级+1，防御力+25%，城池NPC复活87%，城池防御提升75%！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次国战玩家积分前十排名依次为——折戟沉沙（中国）、维也纳的悲伤（美国）、风色幻想（中国）、怜星（中国）、泪残痕（韩国）、传说中的勇者（中国）、清风昕雨（印度）、北冥雪（中国）、战神王（印度）、在水一方（中国）、烛影乱（中国），其中，来自中国服务器的玩家折戟沉沙斩获本次国战总MVP头衔，获得奖励：等级+5，幸运值+5，获得装备【鬼灵战靴】（圣器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　瞬间，我石化在了那里，身周，林逸欣、何艺等MM尽数头顶散落金光，所有的中国玩家都升级了，两个MM还位列于国战前十，自然还有更多的奖励，而系统却只通报了我一个人的奖励，那是一双新的靴子，圣器级的靴子，八星卓越，跟圣器火神盔是同一个层次的装备，火神盔带给我强大的镇龙腾，这鬼灵战靴会带给我什么？
　　等等……我去！
　　猛然间，我有些懵了，睁大眼眸看着何艺、林逸欣和北冥雪，浑身颤抖，颤声道：“那个……我不是中国服务器的玩家，怎么会被通报是来自中国服务器的人？”
　　林逸欣张了张诱人的小嘴，伸手点了点我的肩膀，我顿时看得惊呆了，不知何时，五星红旗的徽记缓缓浮现在我的肩膀上，我……我居然重新被中国服务器认可了，这，这到底是怎么回事？！
　　正在这时，一列人马从山底下疾驰而来，都是闲散的中国玩家，在人群的最前方，一个低阶骑战系玩家走来，头顶上浮动着一行字眼——
　　ID：唐风
　　等级：176
　　……
　　居然是中国虚拟部的真正负责人，唐风来了！
　　“赶上了！”
　　唐风翻身下马，看着我肩膀上的中国服务器徽记，笑道：“终于赶上了！”
　　身侧，一个204级的魔骑士恭敬道：“部长，确实是赶上了，在国战奖励发放之前重新许可陆尘的身份，你为中国服务器争取到了一个圣器级鬼灵战靴的奖励，否则，这个奖励就该是美国人维也纳的悲伤的了。”
　　我瞬间明白，原来是唐风所为，难怪，在中国虚拟界，能够一句话就左右月恒中国分部决策的人，大概也就是他和唐龙，唐龙已经倒台，自然就只有唐风了。（别说月恒公司的跨国公司不能被地方ZF左右，那是幼稚的想法，不信的同学就去回忆一下魔兽世界在网易接手之后被ZF某部门连续审核不过关，到底闭服了多久。）
　　翻身下马，我带着一群玩家来到了唐风前方，笑了笑：“先谢谢唐风部长的好意，这鬼灵战靴确实是好东西。”
　　唐风摆手笑道：“不用客气，叫部长也太见外了，陆尘，你和方卓、林逸欣、李承风这一代的高手，其实我一直都在关注，按照年龄，我也差不多是你们的叔叔，叫我唐叔好了……”
　　唐风没有什么架子，还算是随和，并且我也不好拆他台，于是不迎不拒的说道：“突然之间把我重新纳为中国服务器玩家，不知道这件事情，您打算怎么处理？”
　　“呃……”
　　唐风看看四周的疮痍，悲叹一声道：“现在的中国服务器已经是一片狼藉、千疮百孔，陆尘你也看到了，虽然说中国区拥有方卓、林逸欣、李承风、王洛这些顶尖高手，但是却不足以抗衡四周的强敌，而陆尘你是公认的中国小天王，烛影乱纵横多年也没有获得天王这个称号，大家却拥戴你为天王，所以，我代表所有的中国玩家，希望你能够重回祖国，率领群雄迎战四方敌寇，因为，你是一个旗帜人物，不可或缺！”
　　我握了握拳头，淡淡道：“回到中国区可以，但是这事儿没完，国内的奸恶不除，我回来也呆得不安稳！”
　　唐风摊手道：“嗯，有什么要求，你尽管说！”
　　“首先，你的堂弟——唐龙必须伏法！”我一针见血。
　　唐风咬牙：“好，这是必须的，他犯下的过错，只能自己承担，这件事情已经提交检察院，不管任何的裁决，我都不会有任何的异议！”
　　“另外，中国区的一些叛国玩家，必须立刻踢出中国服务器，我会派人追杀！”
　　“嗯，都有谁？”
　　“执剑江湖盟主今生来世，龙战于野盟主琥珀色眼眸，龙战于野联盟的几十个大盟的盟主，一定都脱不了干系，一个都不能留！”
　　“知道了！”唐风看看身后的那个魔骑士，道：“小王，把这些人的名字全部记录下来，即刻发放给月恒中国分部那边，抹掉这些人在中国服务器的数据，全部驱逐出去。”
　　“是，部长！”
　　……
　　服务器20分钟后关闭，重新刷新地图，而唐风也在交代完事情之后就离开了，也在这时，我终于有时间看看我的MVP奖励的属性了——
　　【鬼灵战靴】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：12750
　　魔防：12500
　　力量：+1990
　　体力：+1920
　　智力：+1870
　　敏捷：+1750
　　策略：+210
　　附加：提升使用者275%的移动速度
　　附加：提升使用者75%的物理攻击力和50%的所有抗性
　　凹槽数：17
　　卓越属性：鬼灵步法，一种上古步法，形如鬼魅般移动，极大程度的提升使用者的移动速度，并有75%的几率MISS掉所有攻击，持续15秒，冷却时间120秒
　　需要等级：220
　　需要声望：800000
　　需要职业：战士系
　　……
　　一看这装备，就心花怒放了，75%的几率MISS掉所有攻击，这15秒钟简直就近乎于无敌啊，不管是野外PK还是打BOSS，这都是王者级的属性！
　　看看等级，获得奖励之后已经是220级，刚好能够穿上，“啪嗒”一声，一双氤氲着血色鬼魂气息的战靴出现在我的脚下，朦胧的泛着星光，确实比神武战靴要强横了许多，关键是圣器，级别就高了许多。
　　……
　　“下线？”
　　林逸欣回眸看着我笑问。
　　“嗯。”
　　我看向何艺、北冥雪、鬼谷子等人，道：“EVE、北冥、小鬼你们几个也早点下线休息吧，在线时间太长了。”
　　“嗯，知道。”
　　众人经历持久战之后，早就撑不住了，打着呵欠取出帐篷原地休息，现在没有主城，回城卷轴都废了。


第一千一百八十七章 李承风的惊喜
　　翌日凌晨，沉睡一夜之后，外面传来咚咚咚的敲门声，并且乱月隔着门说道：“陆尘，起床洗脸吃饭，收拾一下行李，今天就回苏州了！”
　　“今天？”
　　我想了想，似乎确实也该回家了，在北方八卦城里流落了那么久，何艺、北冥雪、连昕她们都还在家巴巴的等着呢，不能再耽搁了。
　　……
　　洗漱吃完早饭，拉着两箱行李，带着林逸欣和乱月登上了去北京的高速列车，据说5小时抵达，然后乘坐北京去无锡的飞机回苏州。
　　火车上，我和林逸欣坐在一起，乱月坐在对面，旁边一个大叔。
　　“怎么决定得那么匆忙？我事前一点消息都不知道，今天就回家了……”我抱着游戏头盔说道。
　　乱月轻笑：“李承风那白痴说帮我们定了下午的机票，所以决定得非常仓促，没有办法，只能赶这列班车去北京了，从首都机场飞往南方，刚刚好，不出意外的话，下午三点左右就能见到EVE、北冥她们了，难道陆尘你就一点都不想她们？”
　　我笑笑：“想，离开工作室那么久，怎么会不想。”
　　林逸欣一旁美目瞪圆：“哼哼，我在学校里，你N久不去看我，怎么不想我呢？”
　　“想，怎么会不想……”
　　我应付得游刃有余：“那不是经常跑过去陪你吃饭么？逸逸你在学校那么久，你自己算算我找你多少次了，就跟应召的那个一样，你一个电话我就屁颠屁颠跑过去，不要没良心的说我没去看你，倒是你，从认识到现在，你也就去过工作室一次去看我……”
　　“谁说的？！”
　　林逸欣气呼呼的坐直了身体，双峰起伏、脸蛋微红的说：“那个，要过年的时候，不是去过么，还有还有……”
　　“还有哪次？你给我说说多少章的事……”
　　“呃，我不记得啦，反正去过很多次……”
　　“哼，你说什么，那就什么吧……”
　　……
　　从背包里取出笔记本，放在桌案上，无线上网，打开天纵的官方，既然没有什么事情，那就关注一下游戏里的事件好了。
　　游戏维护的10小时已经开放，在官方主页上，属于中国服务器的主城数为零，意料中事，天风城落在了寒刃的手里，天风城被美国服务器拿去了，天空之城则因为君主卡琳珊不在城池之中，所以出于君主分离状态，玩家无法进入。
　　林逸欣削着苹果，扫了一眼网站头条，笑道：“哼哼，三大主城沦陷不说，就把小骗子归国这事情拿出来抖，呸，官方可真是没节操，报喜不报忧，掩人耳目的丑态都到这个地步了……”
　　没错，官方头条上显示着关于我重新加入中国服务器的消息，红红的大字非常有力——
　　【头条】小天王陆尘几经波折，率领保护伞决战青兽于白马平原，最终成功守护天空之城的王者权杖，并且在国战结束之前重回祖国母亲的怀抱，万众欣喜！
　　细则：本次国战，中国服务器折损严重，神隐城被NPC怪物攻陷，天风城更是受到了北方诸国的集火攻击，24小时被攻陷，最终中国服务器的精英们转战天空之城，血战48小时，杀伤敌方过2亿人，却未能全胜，最终天空之城君主分离，7天后才能重铸王者之城，全中国服务器玩家全部沦为无主城的在野玩家。
　　头条的细则下方，则是一个个玩家的留言评论——
　　1楼（玩家小苍蝇）：MLGBD，CGL的官方太不要脸了，当初把人家陆尘赶出去了，现在好了，三大主城都被人家打成筛子了，终于想到把小天王请回来了，呸，唐龙不死，人心难安！
　　2楼（玩家战天）：我顶啊，LS说得好啊！
　　3楼（玩家天有眼）：听说唐龙涉险被国外服务器的主脑人贿赂，而且是好大一笔，陆尘毁掉紫葡萄之城坏了人家的好事，所以唐龙才那么不要脸的驱逐陆尘，哼，那笔贿赂款数量不少，我个人支持枪毙！
　　4楼（玩家三里外）：必须干掉唐龙，还有琥珀色眼眸，那不要脸的东西是唐龙的外甥，也不是什么好东西，必须一起搞定！
　　5楼（玩家立方）：各位好激动，我担心的是现在中国服务器里没有补给地，所有的NPC几乎都被杀光了，天空之城又君主分离，玩家进不去，在哪儿买药修装备补给？
　　6楼（玩家许阳）：请关注天空之城唯一的一座玩家驻地，10级领地暗月城，地处黑海岸、晨曦城、天空之城的中心地带，临近龙骨山脉，可以上山打猎，可以下海捞鱼，拥有所有城池的传送点，10级药店出售所有NPC能出售的药水，10级铁匠铺修理，无任何修理耐久度损耗值，欢迎光临暗月城……
　　7楼（玩家在水一方）：现在决定，古剑魂梦的领地暗月城不发国难财，7天内暗月城的传送费全面，药水费4折，修理费2折，基本上都是保本的买卖，古剑魂梦不在乎赚多少钱，只想为大家提供一个栖身之地，同时，暗月城也非常乐意成为大家反攻天风城的跳板，7天后，一起再次决战吧！
　　……
　　林逸欣撇了一块苹果送到我嘴里，一边吃吃笑道：“EVE姐好坏哦，居然在这个时候打广告，啧啧，放眼整个天空之城，貌似确实只有暗月城可以补给了，这是一个斩获人心的好机会，这个时候降价甚至是免费，这张牌打得非常漂亮，EVE姐很聪明！”
　　我笑笑：“何艺姐一直很聪明，逸逸你不是也一样，如果是银杉城没有被攻陷，我想你也会做相同的事情。”
　　林逸欣拍拍手，将切开的水果放在托盘里，说：“还好啦，只是悲剧的是，国战的时候银杉城也被顺手解决了，我们可没有暗月城那么多BT的暗黑龙来守护，而且，想要重新攻打领地，必须等到国战结束的24小时后，也就是今天夜里。”
　　我掐指一算：“那我们也早就该到家了，没事，银杉城距离暗月城不远，就算是有北境联盟的玩家在银杉城里守着，我们也能瞬间横扫，没有什么问题的。”
　　“嗯，银杉城是被泰坦城的一个公会夺走的，那个公会在美国区排名第14名，不算什么，我跟紫衣侯、乐兮和青青约好了，今晚12点，准时动手，一小时内重夺银杉城作为栖息之地，恐怕，现在全中国的超级公会都在筹划着怎么夺回领地了。”
　　乱月眨了眨眼睛，笑道：“夺回领地应该很轻松，毕竟是在我们自己的地盘上，北境联盟、青土城的锐气也没了，根本无法抵挡我们收复本土的反攻力量，唯一要让大家头疼的就是天风城了。”
　　我笑笑：“天风城也没事，等回去之后再周密筹划吧，封堵住龙骨山脉，再暗杀掉天风城里的所有传送阵管理员，这就是一座孤城，光凭烛影乱、战天他们就能拿下了，这游戏里就是这样，城池易攻难守，特别是别人领土上的城池，玩家的实力都摆在那里，城池太多一定是守不住的。”
　　“是啊，所以紫葡萄之城那种城池，荒废了最好了……”
　　我枕着靠椅，笑着说：“接下来，服务期内地图倒是非常的热闹，北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城肯定不会甘心就此放弃对我们的控制，而我们绝地反攻，先把9个次级主城拿回来再说，然后从NPC军团手里夺取神隐城，两座主城在手，呈掎角之势，不怕天风城不就范。”
　　乱月也悠闲地靠在座椅上，笑着看我，说：“我终于知道唐风为什么那么急切的要拉你重归中国服务器了，这还没开始打，就已经能够全盘计划了然于胸，这种精于计算的小男人，太适合拉回来挥舞粪勺收复失地了……”
　　我：“靠，用好点的比喻会死啊！对了乱月，你昨天的国战里怎么挂掉的，我都没注意，你就没了……”
　　乱月握着粉拳，怒道：“先是被战神王的人马踩了一遍，然后那群混蛋万箭齐发，姐姐我没有血药，就跪了啊，哼，你的好兄弟杜十三和亚麻袋也是这样跪掉的……”
　　我抿抿嘴，诚然，龙曜铁骑的属性太狠了，如果不是没有血药的情况下，兽王骑想杀死这些一流高手实在是太难了，如果杜十三的操作也算一流高手的话……
　　……
　　下午一点多，抵达首都机场，距离我们的航班起飞时间还有近两个小时，百无聊赖，拖着行李箱，带着两个MM逛机场的超市。
　　而远方，居然出现了一个个身穿警服的人，每隔十米一个的站在候机大厅的边缘，就像是一个铁桶阵。
　　“这是有什么事，那么大阵仗？”我笑问。
　　乱月神秘兮兮的说：“或许不久之后你就知道了……”
　　我：“擦，不许跟我玩神秘，不然我灌你一肚子苏打水！”
　　乱月：“……”
　　……
　　正说话间，忽然我的电话响了，是李承风的号码——
　　“承风，怎么了？”
　　“兄弟，来7号登机口，有惊喜！”
　　“啊？！”
　　……
　　急忙带着两个MM飞奔过去，远远的，一个秃顶老男人被按在了地上，按住他的，却是一个熟悉的身影，赫然臂弯藏着警徽的李承风！
　　再看地面上的老男人，我火冒三丈，唐龙！
　　“啪！”
　　一个箭步冲了过去，我的鞋子几乎在地面上滑动掠过，拳头抡起，“嘭”一下砸在唐龙的脸上，鲜血飞溅，两颗门牙带血滚落在石头地砖上。


第一千一百八十八章 5E贿赂
　　“那小子你是谁，怎么乱打人？”一个警员叱喝说道。
　　李承风立刻仰起头，笑道：“小王，不要激动，这是受害者。”
　　“啊？”
　　小警员瞪圆了眼睛看着我：“哈，啊哈哈，是陆尘啊，没有想到居然见到真人了，我以前都只是在官方的宣传页上看到你的样子，没有想到真人也挺帅的！”
　　李承风咧咧嘴：“别急着叙旧了，拿一副手铐来，把这GRD铐起来！”
　　“好嘞！”
　　一副亮晶晶的银色手铐“啪”一声落在了唐龙的手上，李承风顺手把他铐在旁边的一个立柱上，然后坐在椅子上轻描淡写的从怀里掏出一瓶木糖醇，给我倒了一颗，看着旁边的唐龙，笑道：“这老小子还想走，我TMD得到密报，几乎控制了整个航空网络，你想走哪儿有那么容易，昨天国战，我早早挂掉飞回北京，就是为了在这里守株待兔！”
　　我撇撇嘴，无语了：“我擦，原来如此，我说吧，你怎么可能死得那么快，那是斗志的风格啊！”
　　李承风笑了：“啊呸，斗志那货一直挡着我的走位，不然我也没有想到死得那么快啊……”
　　林逸欣和乱月也在一旁坐下，看着唐龙，被我走了一拳之后，狼狈不堪，眼中带着绝望与怒火，大概没有想到会栽在这里。
　　林逸欣说：“怎么就他一个人？这样的人，一手遮天，按理说还会有不少保镖才对啊？”
　　李承风冷笑：“树倒猢狲散，还能有多少人跟着他，倒是有七八个保镖，不过在机场外就被我的人缠住了。”
　　唐龙呸了一声，满嘴是血，恼怒道：“两个毛都没长齐的小娃娃，你们懂个P，要不是有人通风报信，你们想抓我做梦去吧！”
　　李承风扬起手臂：“你这老家伙还敢还嘴，看我不抽得你满地打滚！”
　　一旁的小警员急忙抱着李承风的手臂：“哥啊，上面三番五次规定不能暴力执法，你快上厅里的黑名单了，悠着点……”
　　李承风这才淡定下来，说：“陆尘，你猜猜，唐龙这不是人的东西，为了一座紫葡萄之城，接受了人家多少的贿赂？”
　　“多少？”
　　李承风举起了五根手指。
　　我大惊：“我擦咧，小日本真TMD抠门啊，一座主城才五百万，这年头一件圣器级装备都至少500W了！”
　　李承风瞪眼：“我去啊，你怎么变得那么没出息了，怎么可能是500W？”
　　“5000W？”
　　“不是！”
　　“5E？不勒个是吧……”我震惊了。
　　李承风笑了：“还是错了，足足的50亿RMB，人家给了5E的定金，在他的瑞典银行账号里，另外还有近11E的赃款，都是他担任虚拟副部长的时候贪污的，据说当初引进天纵版本进中国服务器，月恒分部花了足足5000W才得以过了这道手续，操，足足16E的赃款，可惜我们冻结不了，MBD，这让他出了国门，还不继续逍遥一辈子啊！”
　　我有些沉默，手握拳头道：“不出意外的话，这老东西的儿女亲人都已经在国外定居，拿到了绿卡什么的了吧？”
　　李承风拍拍我的肩膀，笑了：“时代特色，兄弟你知道得太多了……”
　　我无语，开始忧国忧民起来。
　　林逸欣则说：“忧心个什么，担忧一下我们的三大主城怎么夺回吧！”
　　李承风哈哈笑道：“林美女，陆尘，这事儿交给你们了，我最近公安厅里特忙，人也走不开，练级的时间都没有，还得在一个星期内定了唐龙的案子，所以你们忙吧，我先走了，铁花生米还在等着唐龙呢！”
　　唐龙脸色铁青，知道自己的下场，最近几年反腐的力度一次比一次大，李承风的话绝非危言耸听，对于这种心肠狠毒的伪公仆，我们没有办法教诲，那就送他去见上帝，让上帝去救赎好了。
　　……
　　近百名警员出现在机场大厅，唐龙的面子实在是够大，甚至让李承风这个高级警员也亲自出马，一大群警察簇拥着唐龙出去，像是狗仔队追星一般，而唐龙则在迈出去的瞬间回头狠狠的瞪了我一眼，鄙夷的一笑：“小子，你以为自己是英雄，却不知道你维护的不过是一截从皮腐烂到心的烂苹果罢了！”
　　我努努嘴，小声道：“我维护的只是苹果核里的种子，你以为我稀罕维护那些烂掉的东西？”
　　林逸欣拉着我：“好啦，别跟一个即将进班房的人计较了，一会就要登机，跟何艺姐姐和北冥雪她们通个电话？”
　　“嗯！”
　　拨通电话，与何艺约定了机场的见面时间，毫无疑问的，慕容明月和何艺各开了一辆车，带上北冥雪、连昕一起来接我们。
　　……
　　一个多小时后，飞机穿梭在云层之中，我看看窗外的碧蓝色天空和刺目的阳光，仰头轻呼一声，总算是要结束了，唐龙这个副部长可谓是虚拟部的巨贪，让我付出非常惨重的代价终于把他揪了出来，不管怎么样，中国区也算是天下靖平了。
　　乱月听着耳机，忽然转过脸，对我说：“刚才我手机上网看到了，CGL名人堂重排名，好像鬼谷子和小北冥都收到了来自CGL官方的邀请加入，EVE老大不知道收到了没有，这几次国战之后，倒是要增添不少人加入CGL名人堂了。”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“EVE姐姐率领古剑东征西讨，是个领袖级的人物，进入CGL名人堂也是正常的，鬼谷子嘛，是骑士系的代表人物，又拥有骑神这么IMBA的技能，进入CGL名人堂也正常，小北冥是黑暗弓箭手，国内第一弓手的强力竞争者，也在情理之中，这次，可能还会有紫衣侯的加入，他是雪银杉的副盟主，应该勉强能挤进去……”
　　乱月呵呵笑：“嗯，好像……好像是下午14点公布新的排名，总之，我们下飞机之前就能查到了……”
　　“嗯，很期待！”
　　“嘻嘻，是啊！”
　　……
　　于是，充满了期待，就那么等着下午两点钟的到来，就在我们还在飞机上的时候，官方已经公布了，手机上网一看，OK，新的排名果然出现了，并且一下子新增了10名新的CGL名人堂成员，何艺、北冥雪、鬼谷子、连昕四大古剑中坚玩家都已经入选，这应该算是我们古剑的一次巨大胜利——
　　1-5：轻狂书生、青菜白玉汤、折戟沉沙、慕容姗姗、风色幻想
　　6-10：烛影乱、七星灯、清风飞雪、紫韵儿、京城洛神
　　11-15：离歌、清风揽月、动力火锅、凌雪殇、一粒尘埃
　　16-20：传说中的勇者、吻月、神之舞、在水一方、三生陌
　　21-25：十月雨、北冥雪、战天、今夜来看雪、孤坟
　　26-30：鬼谷子、紫衣侯、怜星、小小猪、笑苍天
　　31-35：飘渺、飘云烟、血红、魏晋南北朝、碧空痕
　　36-40：冰与火之歌、天命所归、霸天刀、烈风影、酸辣粉
　　……
　　看着的新排名，乱月MM有些欣欣然的笑道：“啧啧，现在的CGL名人堂里，40人有6个都是古剑的玩家，呵呵，几次国战，帮我们打了一个CGL名人堂的翻身仗，现在就算是拼CGL名人堂的人数，我们都不输给战天盟和烛龙了！”
　　我笑道：“是啊，这下NX大发了，何艺姐肯定开心死了！”
　　林逸欣看了看排名，浅浅笑道：“可惜啊，我们雪银杉依旧只有那么两个人……”
　　我笑笑，继续看着排名，何艺直接拍在了第19位，应该算是非常之高的排名了，没有办法，谁让她是古剑魂梦的盟主，而古剑却又是现在公认的中国区第一公会，公会的战斗力隐然已经超过了烛龙了。
　　而鬼谷子、北冥雪、连昕的排名则在20-30，这也是意料之总，这几个人在国战里的积分都居高不下，加上他们在中国服务器的名气也不小了，进入CGL名人堂无可厚非，至于另外几个人，紫衣侯是雪银杉的副盟主，小小猪在国战的表现也可圈可点，冰与火之歌则是本身的实力强横，跟随战天长途奔袭七星城，据说是建立巨大的功勋，细节我自然也不知道，让我意外的却是霸天刀入选了，这货虽然自身实力只能算是一流，不过在国战里的表现非常不错，不畏生死，敢当炮灰，进入CGL名人堂权当是鼓励奖了……
　　……
　　很快的，飞机缓缓降落在无锡硕放机场，我们提着行李下飞机，在出口处，远远的就看到了北冥雪高举着双手，一边蹦着一边笑道：“哥哥！哥哥！我们在这里！”
　　我快行几步，果然，何艺、慕容明月、连昕也在，另外，许阳、鬼谷子、斗志昂扬、杜十三、亚麻袋也来了，靠，这排场实在是太大了点！
　　“来了那么多人啊……”我笑道。
　　杜十三走上前拍着我的肩膀，哈哈笑道：“来给你接风洗尘啊，马上回苏州，今天晚上好好喝一顿，不醉不归！”
　　“好！”
　　亚麻袋撇撇嘴：“别冲动，晚上不是说好了帮雪银杉打领地的吗？别忘了，守领地的那个公会还是挺强的……”
　　许阳拍着胸脯哈哈笑道：“不缺我们几个人，让天堂雨MM带着龙曜铁骑过去冲，一次性就能冲下来，小CASE！”
　　我瞪圆了眼睛：“我擦，许阳哥会说英语了……”


第一千一百八十九章 你是我的眼
　　晚上，腾龙酒店，觥筹交错，众人喝得熏熏大醉，早就把夺取银杉城的事情抛诸脑后了，就连当事人雪银杉的盟主林逸欣都跟北冥雪等MM聊得很开心，很不负责任的把重夺领地的事情丢给紫衣侯、南宫乐兮和清清水香去办了。
　　喝到一半，何艺站起身，捧着小半杯的红酒，笑道：“虽然说中国区三大主城几乎全部沦陷了，但是古剑魂梦不负家园，我们竭力一战，以几乎全部阵亡的代价守护住了暗月城和天空之城，并且，鬼谷子、北冥雪、怜星和我，四个人应邀加入成为了CGL名人堂的玩家，来吧，祝贺我们自己，这一杯干了……”
　　众人纷纷举起酒杯，美女盟主发话，谁也不能不给面子，鬼谷子笑得憨傻无比，说：“嗯，祝贺自己，这近一年来的努力没有白费，终于登上巅峰，CGL名人堂是殊荣，哈哈，一种以前无法去想象的殊荣！”
　　北冥雪捧着酒杯，站起身，清了清嗓子，娓娓轻声说道：“我之前，不过是一个爱打野外PK的小小弓箭手，最擅长远程狙杀，但自从来到苏州加入古剑之后，我才真正意义的踏上了一流弓箭手的境界，一次次的团战与国战，是哥哥带我进入这个奇幻美妙的世界，呵呵，我这一杯要敬哥哥！”
　　一仰头，小美女把杯中酒全部喝掉了，脸蛋潮红一片。
　　“少喝点，北冥！”我叮嘱道。
　　何艺摇头：“算了，北冥想喝，就让她喝个够吧……”
　　“呃……”
　　我略一惊愕：“往常，EVE你绝不会这样纵容北冥的，是不是出了什么事情？”
　　“嗯。”
　　何艺指了指北冥雪，说：“你自己问她。”
　　“北冥，怎么啦？”我问。
　　北冥雪呆呆的坐在那里，眼睛红红的，忽然差点哭出来，小声道：“哥哥，我接到了通知，明天就要返校报名了，我不能继续留在苏州了……”
　　我心底一颤，北冥雪陪伴我至少半年多了，突然要走，确实有些仓促，难怪她会那么反常。
　　拖着椅子坐近，我拍拍她的肩膀，笑道：“没事，苏州无锡相距不到一小时车程，我可以经常去看你，你也可以回来看我，你不是拿到驾照了嘛，回头买辆车好了……哦，不想自己买？没有问题，我帮你买一辆……”
　　乱月撇撇嘴：“乖乖，这话该是高富帅说的，你怎么也……”
　　我：“……”
　　北冥雪红着眼睛，说：“哥哥，喝完庆功宴之后，我们去别的地方玩儿吧？明天就要走，我今晚不想睡，我要陪哥哥，我哪儿都不去……”
　　我欲言又止，何艺则微微笑：“没事，依她吧……”
　　“那好吧……”
　　……
　　夜晚，大家都喝多了，何艺打了个电话从雨立方那里抽调几辆车过来，把大家送回古剑和华硕的训练基地，联想那边也给何艺打了个电话道贺，一方面恭贺何艺、北冥雪和连昕三个人成为新晋的CGL名人堂玩家，另一方面道贺我终归重回了中国区，之前的事情，ROSE表示很遗憾，唐龙一手遮天独断独行，联想公司尽量去斡旋，却还是无法改变我被剥夺中国玩家身份的事实。
　　11点多，我和何艺、林逸欣、北冥雪、连昕、慕容明月，外加杜十三、亚麻袋，一共8个人行走在夜色中，最终决定去最近的KTV里唱几个小时的歌，然后再去酒吧里泡个通宵，第二天送北冥雪回校。
　　湖色KTV里，点了个包厢，一群人涌入，继续要了点饮料水果点心，然后就开始唱歌，我是闷罐子，不太爱唱歌，杜十三和亚麻袋五音不全，却唱得很欢实，不过还是何艺和林逸欣的歌声比较好听，让慕容明月连连叹息，都说上帝是公平的，可是却给了林逸欣、何艺绝美的容颜之外还给了她们无双的歌喉。
　　一个多小时中，北冥雪一直偎依在我身边，就连桌子都能体会到她对我的浓浓依恋，这种感情根本说不清楚，或许是一种妹妹对哥哥的依恋，又或许是别的，我也不想去深究，何艺和林逸欣也非常理解，都没有说什么。
　　“哥哥……”
　　北冥雪抬起头，眼睛带着星光看着我说道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我唱首歌给你听，好不好？”北冥雪轻笑道。
　　我点头：“好啊，十三让开，北冥要点歌……”
　　杜十三笑笑：“好！”
　　……
　　几秒钟后，北冥雪手握着话筒，拢了拢裙摆，俏生生的站在舞池中间，距离我大约两米远，看着我，并不去看屏幕上的字幕，话筒贴在唇边，让人心碎的少女声音回荡在整个房间里——
　　眼前的黑不是黑
　　你说的白是什么白
　　人们说的天空蓝
　　是我记忆中那团白云背后的蓝天
　　我望向你的脸
　　却只能看见一片虚无
　　是不是上帝在我眼前遮住了帘
　　忘了掀开
　　你是我的眼带我领略四季的变换
　　你是我的眼带我穿越拥挤的人潮
　　你是我的眼带我阅读浩瀚的书海
　　因为你是我的眼
　　让我看见这世界就在我眼前
　　……
　　唱着，北冥雪忽然哭了，泪水顺着脸颊滑落，带着哭泣声说道：“哥哥，你是我的眼，让我知道这世界的精彩，我爱你哥哥，我永远都只爱你一个人……”
　　我呆呆的坐在那里，手里的可乐静止在半空中，鼻子酸酸的，或许在这一刻，我才知道北冥雪对我的依恋到底有多么深，甚至，就连杜十三都摸了摸鼻子，眼睛红了，转过脸去看着亚麻袋，说：“要是人这辈子，都不用分离，那就好了……”
　　亚麻袋揉了揉眼睛，擦掉眼泪：“没事，有分离才有相聚，等北冥毕业了就好了……”
　　我点头：“嗯，等北冥毕业了再说吧……”
　　北冥雪擦了眼泪，带着哭声说：“哥哥，这是你说的，等我毕业后就来找你，哥哥玩游戏，北冥就陪你玩游戏，哥哥上班，北冥就陪你去上班，我要永远陪着哥哥……”
　　我无语。
　　何艺站起身，抱着北冥雪的肩膀：“好啦，北冥别哭，很快就会再见的，陆尘不是说了么，要送你一辆车，你一个小时就能到苏州，学校的课程又不紧，紧了也能翘课，没事的啦……”
　　北冥雪点头：“嗯，我知道了何艺姐，不过哥哥，你打算送我什么车？”
　　我咧咧嘴：“你要什么样的？”
　　“宝马……”
　　“好吧，没问题……”
　　于是，就此约定，我欠北冥雪一辆宝马，虽然价格不菲，但只要暗月城和小卖部还在我手里，这点钱就实在算不上什么了。
　　……
　　唱了3小时哥，凌晨三点钟，转战附近的一间酒吧。
　　嘈杂的重低音震撼着人的耳膜，杜十三、亚麻袋两个人玩色子很欢乐，何艺、慕容明月、连昕和林逸欣四个MM则玩纸牌，我被北冥雪按在沙发上，大气不敢出一声，今天北冥雪的情绪算是崩溃了，躺在我的胸前，不知道呢喃着什么。
　　一直到清晨时分，在大家的安慰下，终于北冥雪决定启程了，回到工作室，收拾好行李，然后我们送到门外，雨立方的一个司机MM专门去送。
　　看着汽车绝尘而去，我也觉得心里若有所失，林逸欣打着呵欠回学校睡觉去了，据称银杉城已经重新夺回了，近60W的雪银杉玩家加上近20W的古剑铁骑援军，一举踏平了领地里的占领者，同时，官方数据也显示着，中国区服务期内，天空之城、神隐城境内的玩家驻地在一夜之间夺回了85%之多，不过天风城方向的领地，只有烛龙、紫百合的领地夺回来的，其余的依旧在人家的掌控之下，毕竟天风城现在属于美国服务器，有主城在，攻击范围广，一般小公会是没有力量夺回领地的。
　　“咳……”我剧烈的咳嗽了一声。
　　何艺轻拍我的背：“怎么了？北冥走了，伤心了么……”
　　我笑笑：“哪儿有，北冥走了，我不是还有一个妹妹吗？”
　　连昕抿抿嘴：“没事，你先怀念北冥吧，我暂时是透明的，等你不桑心了，我再安慰你……”
　　慕容明月轻笑：“怎么个安慰法？”
　　连昕脸蛋一红：“明月姐，节操！”
　　何艺笑了：“她哪儿知道那是什么东西……”
　　慕容明月：“……”
　　我说：“走啦，回去睡觉，下午起床，该忙一忙游戏里的事情了，不能整天就这样厮混着……”
　　何艺道：“嗯，下午我去上海开个会，你们忙。”
　　“老大辛苦了……”
　　“为RMB服务！”
　　“……”
　　……
　　回到工作室，倒头就睡，醒来的时候已经是下午两点多了，熟悉的房间里洋溢着淡淡的芬芳，那是何艺用的衣物清新剂，窗外，阳台上，MM们的衣服晾晒着，短裤飞扬、文胸舞动的景色是那么的熟悉……
　　起床，叫醒大家，带着连昕和慕容明月去楼下吃个饭，然后上楼，该料理一下天空之城里的各种事宜了。
　　“刷！”
　　上线，出现在白马平原上，看看坐骑宠物空间，冰麟马和上古神龙都在，立刻召唤上古神龙，然后飞回暗月城，修理一下装备，补给药物。


第一千一百九十章 无懈妙策
　　龙骨山脉，天岭。
　　“哗！”
　　上古神龙扭动着身躯，撕破空气落在了天岭的上方，我翻身从龙背上跃下，却发现这里根本就没有卡琳珊等NPC，顿时心里一颤，卡琳珊她们这是去哪儿了？天空之城境内现在依旧还有N多的敌对玩家，青土城、北境联盟的玩家都过来打秋风，试探中国区玩家的反应，卡琳珊虽然强，但是对方来个几百万，一样能用人海战术杀死她。
　　心里焦急，骑乘上古神龙直接迎着风雪冲下了天岭，结果冲到一半，忽然发现在龙骨山脉半山腰的雪地上出现了一大群人的身影，大约数千天空之城的NPC军团被团团围住，天空龙骑士翱翔，地面之上，卡琳珊擎着守护之刃，看着周围的一群敌人，目光中满是寒意：“你们这是什么意思？”
　　围困卡琳珊的不是别人，正是来自紫葡萄之城的苏菲军团，一个亡灵战将骑乘骨马，声音尖锐刺耳的说道：“卡琳珊公主殿下，您也知道，这紫葡萄之城现在是苏菲大人统御的地盘，所以，请您立刻返回您的天空之城去，这里不是非常欢迎您这位贵客！”
　　卡琳珊怒道：“天空之城被围，苏菲不加于援手也就算了，居然还在这里落井下石，你们真以为我会惧怕你们这群卑微的亡魂吗？就凭你们，恐怕还奈何不了我卡琳珊，我要走，你们也拦不住！”
　　亡灵战将微微一怔：“殿下，您身娇体贵，希望你不要冲动！”
　　空中，龙骑士蒂雅剑锋一指，怒道：“我们被困在天岭已经四天四夜了，水米未进，必须进入紫葡萄之城的境内觅食，我们不会滋扰你们这些亡魂，但是你们也别把我们逼急了，否则后果自负！”
　　亡灵战将咬牙：“呸，你这是在威胁我们？”
　　蒂雅剑锋一寒，掠出十数米的剑芒，道：“威胁你又如何？！”
　　……
　　正在这时，空中猛然一个深沉的声音响起——
　　“贵客降临我们的死亡城堡，怎么能用这种待客之道，奥利斯，你退下吧！”
　　空中，一道黑色身影顺风掠下，飘然落地，白皙的皮肤与黑色甲胄形成了鲜明对比，披风飞扬，不是苏菲还会是谁。
　　看着卡琳珊，苏菲微微笑道：“卡琳珊殿下，没有想到你也有今天，贵为银月联盟的总指挥，却被曾经的联盟帝国攻击，天空之城几乎沦陷，神隐城更是已经落到了寒刃的手里，这件事，你有何话要说？”
　　卡琳珊咬着银牙：“我……我……”
　　……
　　我直接走上前，提着紫郢剑，说：“苏菲，天空之城的沦陷，责任不在卡琳珊，你就别揶揄她了。”
　　“哦，是你啊，小子……”苏菲轻笑，血红色的眸子里透着一阵浪意，说：“哟，你小子现在相当的强横了，有没有意思来我的死亡城堡里任职啊？游猎者、血色骑士、冥域骑士、影神战将，任选啊，或许，当我的近侍也不错啊……”
　　我抬起手臂挡住苏菲的手：“苏菲自重啊，我是心然的人……”
　　“呃……”苏菲怔了怔，有些想咬牙了：“好吧，好姐妹的人，我就不加以染指了，小子，你今天来这里，是什么事？”
　　我坦然道：“不为别的，我是来找卡琳珊的，必须保护好卡琳珊的周全，否则天空之城就失去主人了。”
　　苏菲吃吃笑：“那倒是好，天空之城没有了主人，我可以顺势取而代之，把天空之城变成我麾下的第二座巍峨的死亡之城……”
　　我瞪眼道：“那是我的家园，你收敛点！”
　　“我倒是差点忘了。”
　　说着，苏菲看向了卡琳珊，道：“没有想到，这小子那么偏袒你，吟风者心然又那么偏爱这小子，那没有办法，我不能不顾好姐妹的反对，天空之城就继续交给卡琳珊你来掌管吧，别再弄丢了，否则我真的会动手的哦！”
　　死亡女神的微笑，让卡琳珊忍不住的浑身一颤，心底一定已经暗暗发誓绝不会让天空之城再度涉险了。
　　……
　　苏菲正要走，我却叫住她：“苏菲，等等！”
　　“怎么？”她回转身。
　　我笑了笑，摊手道：“神隐城被寒刃攻占，难道你一点都不动容吗？可别忘了，寒刃是你的死敌，当初，你的帝国被血指奥维亚屠杀，就是因为寒刃的怂恿与捏造事实，这种死敌，若是换成我，舍尽一切都会斩杀掉他的！”
　　苏菲笑了，一张漂亮脸蛋写不尽的妖冶，走上前，手臂攀上我的脖颈，吃吃笑道：“小子，跟我玩心计吗？你不过是想利用我的军团力量收复神隐城罢了，杀不杀寒刃，其实你并不关心，对不对？”
　　我努力保持镇定：“这叫什么话，杀掉寒刃我还是非常乐意的，毕竟寒刃手里的武器看起来应该会不错，我很喜欢……”
　　“哼，算了吧，至少在目前，我不想去动寒刃！”苏菲决然道。
　　我问：“为什么？”
　　“兵力不足。”苏菲深吸了口气，正色说：“寒刃拥有原有的死亡军团，又受到了来自林纳的兵源补充，哼，林纳那个恶魔，我这辈子也不想见第二次，林纳也极有可能会出现在人界大陆，所以，我不想涉险，并且，我的一群亡灵士卒刚刚从地狱被我召唤而来，没有甲胄，没有兵刃，难道你指望我能让小骷髅们挥舞白骨手臂去冲击寒刃的铁甲骑兵吗？”
　　我有些无语，咬咬牙，脑袋里无数个想法跳出来，却没有一个实用的。
　　“怎么样，你也没辙了吧，小子？”苏菲轻笑。
　　卡琳珊咬着红唇，一双眸子充满希冀的看着我，紫妍、斯达克则剑拔弩张，随时要跟苏菲动手的样子。
　　过了大约半分钟，猛然间我想起了什么，于是一指身后的天岭，道：“我有一个无懈可击的妙策，苏菲大姐你一定要听我的……”
　　“哦？说来听听……”
　　“我认为，苏菲你的军团既然狂缺兵甲器械等，那么就可以在这天岭上建立一座要塞，就叫天岭要塞好了，这座要塞建立完毕之后，让卡琳珊公主带着天空之城的人马在这里坐镇……”
　　“啊？！”苏菲睁大眼眸：“臭小子，那我不过是做人嫁衣，这对于我有什么好处？”
　　我笑着解释：“好处大了去了，你派出人马在天岭要塞发放任务，收集各种石料、铁矿等资源，铸造甲胄、打造器械，天空之城资源丰沃，一定可以满足你的要求，这样，你可以装备出一支无坚不摧的亡灵军团，继而兵临神隐城下，还怕寒刃不就范吗？”
　　苏菲轻笑：“你就不怕我把神隐城夺了去？”
　　我抿抿嘴：“怕什么，神隐城的原先城主是龙心骑士云栈，那是一个让心然非常倚重的人，你要是夺取云栈的家园，就是当面打我心然的脸蛋，你身为心然的好姐妹，这种事情难道你做得出来吗？”
　　苏菲咬牙切齿：“臭小子，什么都让你算计了！”
　　一旁，卡琳珊吃吃一笑。
　　我则说：“苏菲，考虑一下这个建议，对你有万利无一害，这等于是借天空之城的人力为你铸造神兵，为你复仇，你不谢谢卡琳珊就算了，决不能再加害与她了。”
　　苏菲思量良久，终于点头道：“好吧，我答应你，马上就运送物资在天岭之上修筑要塞，卡琳珊殿下，之前的得罪还请见谅，或许，我这个来自炼狱的叛徒想要在人界继续活下去，就必须与银月联盟联合了！”
　　卡琳珊笑着点头：“嗯，谢谢你，苏菲大人，另外一方面，我已经和紫罗兰帝国的索菲娅女王取得联系，她会派出亡魂部队来守护我，所以，苏菲大人可以专心修筑这座要塞了，天空之城会最大程度的满足你的需要。”
　　“好的……”
　　苏菲转身，幽幽的瞪了我一眼，说：“心然有你这个狡猾的哥哥，真讨厌啊……”
　　我嘿嘿一笑，没有说什么。
　　……
　　下一刻，一阵系统铃声在天空回荡不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位天空之城的玩家请注意，雪域吟游者·苏菲即将在天岭段修筑天岭要塞，10小时后完工，天岭地图五分钟后封闭，要塞修筑完成之后，各位玩家可以在天岭进行补给休整，同时可以接受阵营任务！
　　……
　　很好，这样就算是真的搞定了！
　　心里喜滋滋的，没有想到会进行得那么顺利，清风昕雨利用系统任务引领寒刃攻占了神隐城，那么我们完全可以反制回去，也利用苏菲这个超级BOSS反攻寒刃，从寒刃手里重夺神隐城，这样不会消耗太多的玩家力量，可以让中国区的玩家拥有更多练级的机会了，毕竟，攻打寒刃军团的话，玩家的伤亡会非常的惨重，很可能就得不偿失了。
　　去往黑铁营地，与吻痕、战痕、嗜血狂魔等人打了个招呼，大家依旧在营地周围练级狩猎，不管怎么说，他们现在依旧是在野玩家，中国区没法收留他们，那就继续照旧好了。
　　……


第一千一百九十一章 开始练级！
　　神龙铠化，浮现在手臂上的纹案格外的耀眼，踏步而行，夜晚的天空森林说不出的寂静，脚下的鬼灵战靴浮动着妖冶的血红色的光泽，更是将整个人衬得格外杀气腾腾，身边，跟着连昕，连昕提着法杖，不迭的小跑，一边说：“哥，慢点，我跟不上啊！”
　　我虽然步行，却身轻如燕的拥有骑乘神龙的速度，也难怪连昕跟不上，稍稍的降低了一些速度，让她与我并肩而行。
　　“小昕。”
　　“嗯？”
　　“国战积分排行，你是排在总榜第四，一定拿到了不错装备吧？”
　　“还好啦，一个上古仙器的布甲袍子，比你的鬼灵战靴差远了。”
　　“也不错了，上古仙器目前还是属于有价无市的。”
　　“嗯。”
　　说着，连昕眨了眨眼睛，笑着说道：“哥哥，你依旧还要在冰河郡要塞那里当保护伞的盟主吗？老大可说了，希望你尽快的回到古剑来，那副盟主的职位可是为你空着呢！”
　　我笑笑：“嗯，我知道，我也想早点回去，只不过保护伞公会在郡城废墟那里立足未稳，现在我还走不掉，我是那么打算的，在暗月城的附近，靠近黑海岸边寻觅一座玩家驻地，打下来当保护伞的驻地，这样的话，保护伞可以毗邻黑海岸保护暗月城，又能得到暗月城的保护，相互依存、唇齿相依。”
　　“嗯，这个办法好，就照你说的办吧，我查查黑海岸边有什么驻地，能打咱就打下来好了……”
　　“不用查了，龙战于野的联盟的一个8级行会，在黑海岸边就有一座驻地，现在龙战于野崩盘了，那个行会驻地还在英国人的手里，我已经跟鬼谷子、许阳联系了一下，由血色佣兵主力骑兵过去打，吻痕在打下领地之后就带着嘶风铁骑过去占据，现在这个点，大概已经打起来了。”
　　连昕张大了眼眸：“嗯，哥哥你太那个了吧，居然在我想到之前就已经去做了，唔，太聪明的男人，小心没人要！”
　　我轻笑：“没事，我不担心，我有EVE和逸逸，不愁没人要！”
　　“哼，鄙视你！”
　　……
　　正在这时，前方丛林里忽然传来一阵阵战斗声，技能光芒不停的闪烁，似乎有玩家在丛林里PK，顿时我心里一喜，在天空之城的疆界内还是有不少北境联盟的玩家在小股、大股的作威作福，到处攻击中国玩家，对中国服务器施压，而我和连昕组成了两人小队，就是过来清理战场的。
　　“铿！”
　　手臂一扬，拔剑在手，我笑道：“小昕，准备上了，看看是什么人在我们的地盘上PK，自己人内战也就算了，假如是红色名字，那就绝对容不得了！”
　　“嘻嘻，好的！”
　　纵身飞掠而去，我走在前方，剑锋斩开荆棘，直接冲进了丛林，眼前一亮，丛林空地上，一大群名字血红色的灼热城韩国铁骑正跃马扬剑的与一群中国玩家厮杀在一起，那是灭神的玩家，只有独霸骑神在场苦苦的支撑，对灼热城的玩家却显得实力更胜一筹。
　　毫不犹豫的冲杀而至，人未到，万剑绝踪就已经洒落在了人群中，顿时一群韩国铁骑的气血刷刷直掉，一群人急忙转身，为首一人惊愕道：“我擦，神级玩家来了，是折戟沉沙，这攻击力……兄弟们向东南方向撤退，我们人少，杀不掉他的！”
　　我嘴角轻扬：“你们那么嚣张的两度进入天空之城的地盘，还以为能活着出去吗？来吧，尝尝被无限守尸的滋味！”
　　人影如电划过人群，紫郢剑连续劈砍，千冰斩、烈刃斩纷纷肆虐在人群中，带出一阵阵的惨嚎声，幻影狼王和鬼影分身则在另外的两个方向杀戮，一群韩国铁骑数量不足千人，哪里经得起这样的肆虐，马上抵挡不住的溃败。
　　“轰轰轰！”
　　冲天的魔法光芒闪烁着，让这群人肝胆俱裂的，他们的敌人并不止我一个，还有中国区屈指可数的美女法师——连昕！
　　神魔破强大的智力差伤害，将一群骑兵齐刷刷的轰杀下马，连昕轻巧的抖动法杖，释放出一连串的元能力场，顿时让几十个试图逃脱的骑兵“啪啪啪”的撞得头破血流，惨不忍睹了。
　　“逃命啊，完全打不过啊，快逃命！”
　　十几个人鸟兽散的往丛林里乱窜，我则疾步如飞的追上，剑锋一送，“噗嗤”一声刺透一名骑士的胸铠，转身扬起手臂拍出三个上古符印，外加两次斩龙刃，又是十几个骑兵落马，战靴踩踏地面，身体微微弯曲，紫郢剑呼啸而出，一道弧线穿透丛林，照亮了天际，龙吟声阵阵，盘龙回旋攻击效果直接让一群试图逃脱的韩国铁骑成为了一具具冰冷的尸体，非国战时期，死掉就在墓地形成灵魂，必须跑尸体了。
　　转眼杀得精光，我的移动速度快，快出对方数倍之多，来回电射点杀对手，这根本就不是一个数量级上的战斗。
　　……
　　看着一地的尸体，独霸骑神深吸了一口气，眼中满是惊愕的看着我和连昕，无语道：“我擦，这也太猛了，两个人就解决掉了人家一个千人团……”
　　我撇撇嘴：“独霸骑神，还发什么愣，马上跟霸天刀联系，多带一些人过来这边，分开来守尸体，这些韩国玩家敢来我们这里打秋风，咱们就让他们尝尝偷鸡不成蚀把米的滋味，对不对？”
　　独霸骑神欣欣然：“哈哈，对，我马上叫人！”
　　我转身，带着连昕继续往前行走，天空森林里的北境联盟玩家很多，但是中国玩家更多，得到了几个驻地的补给之后，大家装备一新、药水充足，各自组成百人团、千人团甚至是万人团，纵横在森林里，不断肃清入侵的敌人。
　　整个下午，我和连昕几乎什么事情都没干，就在丛林里到处杀人了，直至晚上的时候，天空之城区域内的玩家几乎被肃清光了，不但是古剑，雪银杉、战天盟、烛龙、烈焰红唇等公会也派出了精锐到处狩猎，必须在7天内形成绝对的武力压制，这样我们反扑的时候才没有什么后顾之忧。
　　一直到夜晚9点多，慕容明月发消息给我，说何艺从上海回来了，大家一起去夜宵，这才下线。
　　说起来也麻烦，上次被驱逐出境，所有好友都被系统删光了，现在必须一一重新加回来，亲密度还得重新练，这笔账不知道要找谁算了，唐龙已经锒铛入狱，找他算账不太可能，唐风是一只老狐狸，估计也不会认账，只能作罢，还好主要的好友都是水灵灵的MM，陪她们练级都算是一种福利，而不是摧残。
　　……
　　夜宵是夜市里的小龙虾，工作室的四个人围成一桌，喝着啤酒，吹着晚风倒是挺惬意，慕容明月舔舔嘴唇，说：“唉，要是小北冥也在就好了，多热闹……”
　　我瞪了她一眼：“哪壶不开提哪壶！”
　　“咳咳，我错了，继续吃……”
　　吃完已经是10点多了，重新回到工作室，相约一起去天岭要塞，找到卡琳珊公主领取阵营任务去，天岭要塞修筑的消息已经传遍中国区了，大家也都知道这是一个练级赚经验的契机，不可能放过的。
　　暗月城里，几个MM纷纷上线，唯独北冥雪还没有上线，打电话一问，宿舍的游戏数据线接口差一个，就她没有，只能等等了，而回到学校的北冥雪毫无疑问瞬间就成了炙手可热的明星人物，许多周围大学城里的学生都慕名而来，想看看传说中的古剑魂梦的第一黑暗弓箭手到底是什么样的美女，以至于北冥雪打电话给我足足抱怨了十五分钟。
　　领地的城外，我提着紫郢剑站在那里，手臂上萦绕着上古神龙的光泽，神龙铠甲的效果就是那么强大，外观冷峻却又不失灵巧，在白马高原上的战斗，我一个人力战清风昕雨、战神王、红枫等六七个顶尖高手，斩杀过半，凭的就是这坐骑的超强零回旋力，转向的速度大大超出对方的预料，又兼备超强的攻防力，直接杀了对方一个措手不及，以至于连红枫、青霜这个级别的玩家也一一葬身于紫郢剑下。
　　……
　　“组上队伍，霜云工作室五人队，粗发了！”连昕笑吟吟的说道。
　　慕容明月扶额：“我去啊，连小昕你不是说出国留学主修的是管理么？怎么……你的数学是服装老师教的啊，我们现在明明只有4个人好不好，小北冥今天上不了线的……”
　　“呃，四个人啊，果然是四个，晕啊！”
　　我无语，让何艺组队，把我们几个人都拉进队伍，开启王道，出发，原本可以何艺坐骑带上慕容明月，我带上连昕，加快速度去天岭要塞，可惜现在我和连昕的亲密度不够，无法在骑乘神龙的情况下带她，只能大家步行过去了，一路上杀杀小怪，倒也不错。
　　50分钟后，抵达天岭要塞，仰头看去，天岭之上虽然还是冰雪飞扬，却修筑起了一座巍峨的殿堂，大约20架冰梯架设在天岭周围，可以攀登上去，不必再用吊藤了，不过，为了方便玩家，天岭下方的一排建筑前方就有大量的NPC守卫在那里发放阵营任务，在谁那里领取都是一样的。
　　何艺走上前，与NPC聊了一通，叮的一声，我们获得了第一个团队任务——
　　【搜集动物皮毛】：杀死200级以上的野生怪物，剥取皮毛，搜集1000张动物皮交给守卫，将会获得每人100点的阵营积分和大量的经验，队伍最多10人。


第一千一百九十二章 上古神技
　　连昕伸手指了指正北方，说：“毗邻着龙骨山脉的路段，有一个怒熊谷，里面都是非常凶残的熊族，大约等级在240-250之间的魔灵级怪物，很适合我们，陆尘哥哥都220级，再杀低级别的怪物都没有经验，这样对他太不公平了。”
　　何艺轻笑：“嗯，那就去野熊谷，怒刷野熊升级去……”
　　慕容明月扑哧一笑：“嗯，出发！”
　　……
　　山脉下，人来人往，几乎大半个中国区的玩家都在这里补给与休整，好不容易挤出了人群，我继续保持神龙铠化的状态踏地而行，与慕容明月、连昕保持同步，何艺则擎着长枪走在前方，充当我们队伍的尖刀。
　　一路上，各种杂牌小怪被何艺顺手收拾了，直到抵达怒熊谷的时候，周围玩家的数量变得极其稀少了，毕竟，怒熊谷里的怪物都是240+甚至260的魔灵级怪物，现阶段的玩家如果装备不是超赞，那根本打不了。
　　山谷入口处，一个10人小队站在那里止步不前，其中一个弓箭手紧皱着眉头：“老四挂掉了一次，到底还要不要进去吧？我们的任务，必须进入怒熊谷深处采集那些草药，NND，卡琳珊公主吃饱了撑的，非要那么珍稀的草药，这不是让我们去送死吗？”
　　旁边的刺客咧咧嘴：“打不过，一头怒熊的愤怒一击就能干掉我们的MT多达19W气血，两头一起攻击的话就能直接秒杀了，就算我们有一个牧师一个歌咏者一起加血，也完全加不过来。”
　　“靠，这哪儿是人能做的任务，怒熊谷这种地方，至少得240级之后才能来，不然就算送死……”
　　……
　　几个人正嘟囔着，我却和何艺走上前，说道：“几位，能否让一下道，我们的队伍要进怒熊谷，做个阵营任务。”
　　“四个人就想进怒熊谷，找死吗？”刺客大咧咧的说道。
　　一旁的持斧战士却眉头一拧，道：“老五闭嘴，你睁大眼睛看看这几个是谁……”
　　“呃……”
　　刺客睁圆了眼睛，终于看清了我们肩膀上的徽记，虽然隐藏了名字，却也知道是谁了，他浑身一颤，喃喃道：“陆……陆尘，在水一方、连昕和慕容明月……好吧，我输了，你们进入山谷做任务吧，肯定没问题的……”
　　我笑了笑，擎剑走上前，峡谷入口处，5头怒熊守在那里，果然，都是249级的高阶魔灵级怪物，攻击力高得惊人，普通玩家的防御肯定是挡不住的。
　　铁拳紧握，我低吼一声，拳头周围气旋萦绕，飞速凝聚出无数斗气形成了罡风保护自身，杀怪嘛，先把斗气罡风开着，这样就安全许多了。
　　径直走过来，剑锋一凛释放呼风唤雨，笼罩了极大的一片区域，结果直接吸引了7头怒熊一起冲了过来，嗷嗷叫着的扬起了血红色的爪子，对着我的胸口就是一顿猛拍，顿时身后的那刺客脸色都紫了：“靠，7次愤怒一击，陆尘会不会被秒杀？！”
　　何艺、连昕都吃吃笑了，结果，从我头顶上飞起了几个伤害数字，根本没有什么压力——
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　斗气罡风太强悍，直接全部吸收了怒熊的伤害，并且，7次愤怒一击之后，只损耗了3%不到的斗气罡风韧性，这技能果然不愧是神级技能，用来杀怪和PK实在是太犀利了，并且，就算是没有斗气罡风，这些怒熊也打不动我，两件圣器、几件神器和仙器，这样的装备实力可不是假的。
　　连昕释放神魔破，加上冰旋矩阵，刷刷刷的干掉怪物的气血，十几秒钟时间，7头怒熊齐刷刷的倒下，看得身后那10人小队一个个目瞪口呆，这就是差距，他们无法逾越的差距。
　　何艺提着七星琉璃枪，策马前行，笑道：“你们几个想要做任务的话，那就进去，谷口陆尘帮你们打开了，接下来能不能采到那些草药，就看你们自己的本事了。”
　　刺客握着匕首，笑道：“嗯，谢谢你们，接下来进入山谷，地形开阔就没有问题了，潜行过去采集草药，没有任何的问题。”
　　“那祝你们成功了。”
　　告别了这十人，我们继续挺进山谷内，并且将怒熊爆出来的皮毛捡取丢进包裹，因为我们拥有任务在身，所以杀死皮毛系的怪物，基本上75%以上都会爆出皮毛，并且这些皮毛是任务物品，不能拿去铸造皮甲。
　　峡谷内，尽是低矮的灌木丛与满地乱石，乱石间，一头头怒熊盘踞在那里，发出一声声低沉的嘶吼，就像是在抗议着什么，事实上它们也应该抗议，怪物刷新出来的目的就是被玩家杀死，这悲惨的命运永远不能结束。
　　……
　　要收集1000张熊皮，这可不是小数字，在我的建议下，依然采集卡怪群杀的战术，这样能够快一点完成任务，也能多拿点经验。
　　“哗！”
　　神龙铠化效果，我几乎像是蜻蜓点水一样的贴地飞掠，引着近百头怒熊回来，“嘭”一声紧贴在何艺身边，形成了防御线，保护着身后的慕容明月和连昕，接下来就是我和连昕的表演时间，两大DPS杀得怒熊们嗷嗷惨叫。
　　怒熊是物理攻击型的怪物，力量点数超高，却没有什么智商，智力值接近于0，于是连昕的神魔破强悍的无以复加，刷一下丢出来都是超过40W点的伤害，NND，八转法师的练级效率确实逆天啊！
　　并且，在之前的国战里，连昕的杀人效率也超高，死在她的神魔破下的重甲骑兵不计其数，基本上在天空森林的一战里，连昕就躲在何艺身后，在美女老大的保护下不断释放神魔破，结果割麦子一样的杀掉北境联盟的各种王牌骑兵，这也是她国战积分高居总榜第四名的原因所在，甚至都远远的超过了北冥雪，再一次证明法师练级王道的真理，而弓箭手，更擅长的则是在丛林中的侦察、截杀等。
　　……
　　足足杀了近两个小时，凑齐了1000张熊皮有余，一群人返程，来到天岭要塞下，要塞前方，马蹄声隆隆作响，帝国统领斯达克将军舞动利刃，策马奔腾，带着一群上万的NPC黑铁骑兵飞驰而过的练兵，在天岭要塞下已经建立起了属于天空之城的临时兵营，帝国军团尽数屯兵于此，卡琳珊从来就不是一个被动的人，必须尽快的强化自己，才能在这纷乱的大陆上说得上话。
　　仰头，空中五名龙骑士翱翔而过，卡琳珊已经将天岭作为新的据点了，一旦时间满7天就会即刻重回天空之城，让这座巍峨的王者之城重新回到中国玩家的怀抱，这重归的势头，绝不是北境联盟、青土城等敌对城池能够阻止的。
　　找到一个卫兵，提交任务，把1000张熊皮递上去，顿时卫兵哈哈笑道：“哦，我勇敢的冒险者们，你们果真收集到了这些珍贵的材料，谢谢你为银月联盟所做的一切，这是属于你的荣誉！”
　　100点阵营积分，加上若干经验到手，基本上刷阵营任务还是挺不错的选择，并且，由于阵营积分的出现，也开启了天空之城的玩家军衔制，可惜，我的阵营积分直接被变成了死亡阵营的杀戮值，呃，又开始刷阵营任务了……
　　看看人物界面，我在亡者阵营的军衔是幻影骑士，增益效果是缩短本级升级所需的7%经验，NND，虽然看起来不起眼，但还是非常实惠的，这是五阶军衔，最高的九阶军衔是影神战将，缩短玩家15%的升级所需经验，这绝对不是小数字，毕竟在游戏里等级是王道，一个人军衔不高就要比别人多付出17%的努力，那多不划算……
　　……
　　兴冲冲的继续怒刷，一直到深夜，然后睡觉。
　　翌日清晨，猛然睁开眼睛，心里就叨念着，去刷阵营任务了，我要升到九阶军衔，成为影神战将，等级飙升……
　　翻身而起，下床洗漱完毕，开门进工作室大厅，却发现何艺、连昕两个MM正在大厅里看网页，慕容明月则在厨房里切南瓜，笑道：“陆尘，今天早上煮南瓜粥给大家喝，稍等我半小时哦……”
　　“嗯，EVE和小昕在看什么？”我很奇怪。
　　“陆尘快过来，新版本开通了！”
　　“啊，什么新版本？！”我大惊。
　　“过来看就知道了！”
　　我急忙凑过来，在何艺身边坐下，自然而然的揽着她的肩膀，凑过去看电脑屏幕，只见官方网站上一条醒目的大字——
　　天河时代正式启程，天风城、青土城、紫葡萄之城之间的外域地图内将在72小时后刷新出新地图入口“天空漩涡”！
　　……
　　“天河时代……天空漩涡……”我有些茫然。
　　何艺轻笑：“嗯，踏入天河境界的跳板，就是这个天空漩涡，进入天空漩涡之后就进入了新的地图——诸神遗迹，在诸神遗迹里，玩家经历重重冒险，有机会获得一种全新的技能——上古神技，获得上古神技的玩家，自动飞升为天河境界……”
　　“靠！”


第一千一百九十三章 你有多爱她？
　　“上古神技，到底是什么玩意？”我有些纳闷：“原本以为天河境界跟大地境界一样，直接飞升就能变身的，没有想到还必须要拥有一个上古神技才能飞升，这不是坑爹么，太麻烦了……”
　　何艺眨了眨眼睛，吃吃笑的用香肩撞了撞我，说：“你也太懒了吧？再说，这上古神技可不是鸡肋，强大的属性绝对会让你非常喜欢的！”
　　“哦？什么样的？”
　　何艺点开了一个界面，上面立刻显示出了上古神技的特性——
　　上古神技：天空漩涡内一共拥有99种上古神技，不加重复，每个玩家只能拥有一种专属的上古神技，上古神技有攻击系、辅助系两大类，不可防御、招架、闪避，可击透无敌护盾，使用者生命垂危时杀伤力暴增，要求玩家等级210级，完成职业八转！
　　……
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，瞪圆了眼睛，道：“也就意味着，天河境界只能最多全服务器有99个玩家进入？”
　　何艺笑着点头：“嗯，并且，天空漩涡的地图非常的特殊，每个玩家的一个账号一生只能进入一次，也就是说，这一次进入天空漩涡，你必须找到属于自己的上古神技，否则这辈子都没有机会飞升天河境界了，而且在诸神遗迹内，玩家随机落点，无法与外界通信，无法组队，也就等于是在那里只能凭自己的能力获得上古神技，实力不足的人，注定只能一死……”
　　厨房里，正在煮粥的美丽厨娘慕容明月探头笑道：“是啊，不知道是哪个缺德的家伙想出了这么一条坑爹的规则，无法组队，无法相互联系，我这么一个小牧师还怎么办，进入只能被怪物秒杀了，或者被玩家杀掉，真坑爹……”
　　我吁了口气，笑道：“明月姐别着急，说不定运气好，你在诸神遗迹里能找到我们中国区的高手，有人带练，应该有机会获得上古神技的，三天后这个版本才开通，咱们先不用太着急……”
　　何艺说：“别太乐观，这坑爹的天空漩涡入口在外域地图里，天风城、青土城、紫葡萄之城之间，三座城池都是我们的敌人，到时候天空漩涡肯定周围都是北境联盟、印度、日本的玩家，我们中国区玩家过去一定是弱势，要自求多福了。”
　　我握了握拳头，笑道：“好吧，那三天后的上午，早点吃饭、解决生理需要，然后做好在线三天三夜的准备，我进入诸神遗迹之后，就算是获得了自己的上古神技也不会即刻下线，嘿嘿，在那里面，能杀多少北境联盟的玩家就杀多少，让他们没有人飞升天河境界，这样最好了……”
　　连昕轻笑：“哥哥，跟你一样想法的人你觉得会少吗？清风昕雨、战神王、维也纳的悲伤这些人，哪一个不是心比天高的家伙，嗯，我总觉得，在天空漩涡里要有一场八转高等级玩家的角逐之战了，不带组队，全部都是野外遭遇战，肯定非常惨烈！”
　　我笑了：“那正是我最喜欢的PK方式……”
　　“唔，好吧……”
　　……
　　吃完南瓜粥，继续上线做任务，任务之前，我和雨立方公司的林雨嘉联系了一下，她是慕容明月的得力助手，请她帮忙，为我购买一辆宝马新款白色930，自动挡6.0排量，双门豪华款，非常适合小女生开着，至于跑车款就太拉风了，我也没有想让北冥雪多拉风，毕竟是在学校，尽量低调点，但是这240W的930貌似也没有低调到哪儿去，不管了，北冥雪喜欢就行了。
　　继续做阵营任务，一直到第二天上午，相约了林逸欣，跟我一起去无锡。
　　清晨8点多，苏州大街上，我开着刚从林雨嘉手里接手的宝马缓缓停靠在科大的校外，落下车窗，看着外面春天里飘动着小短裙的女生，觉得生活真美好……
　　伴随着低沉的引擎咆哮声，校园里缓缓地出来了一亮保时捷panamera，正是林逸欣的新车，她放下车窗，冲我一笑：“出发吧，我定好导航了，我在前方跑，你追我？”
　　我轻笑：“OK，不过别跑得太快，我们不是飙车党，高速上也不准超过150码，不然不给你吃中饭！”
　　林逸欣撅着小嘴，乖乖的说：“唔……”
　　旁边，两个啃雪糕的男生脸色苍白——
　　“我擦，陆尘对林大美女的管教可真够严的啊……凶残！”
　　“切，在外面凶残罢了，等到晚上回到床上的时候，还不是服服帖帖的……”
　　“嘎嘎嘎，是啊是啊！”
　　……
　　林逸欣脸蛋微红，不能再听了，一脚油门就冲了出去，我也一样跟过去，930的起步虽然不如保时捷，不过持久战还是非常强力的，很快的追上，两辆车一前一后的上了高速公路，北冥雪也来了电话，表示上午没课，就在校园里等我。
　　一个小时不到，抵达目的地，在城市的一角，大学城巍然而立，无数学生都在这里修业，当然，我从来不认为在大学里能修什么业，绝大多数人都过着混吃等死的快乐生活，这个倒是真的。
　　按照北冥雪的约定，我和林逸欣缓缓地停在了女生公寓下。
　　打开车门，我走了出来，靠在车上打电话，立刻，五楼上的一扇窗打开了，北冥雪凑在窗口，轻笑道：“哥哥，不用打电话了，我马上下来……”
　　我点头：“嗯。”
　　或许是两辆车实在是太拉风了，结果引得女生楼的窗户一扇扇的打开，无数女生趴在窗外看着楼下的我和林逸欣，议论纷纷——
　　“哇哦，那开宝马的男生好帅好帅啊，还看起来很眼熟，那宝马是新车吧，跟男生一样帅，要是我男朋友就好了……”
　　“是啊，太帅了，我想给他生孩子……”
　　“呸！节操狗吃了！”
　　“还有，旁边的那辆不是保时捷吗？哇，那女生也超漂亮的说，而且真的好眼熟啊，总感觉在什么地方见过……”
　　“一群白痴，男的是小天王陆尘，女的是水果刀林逸欣，他们两个来学校肯定是找北冥雪的，北冥雪就在我们的五楼！”
　　“哇，真是陆尘和林逸欣，我下去要签名！”
　　……
　　“啪！”
　　公寓的大门被一脚踢开，北冥雪一身粉色休闲装的冲了出来，远远的直接给我一个拥抱，我怕她撞到车上，只能硬着头皮接着，在众目睽睽之下抱住了北冥雪，林逸欣在旁哼哼一笑，倒也没有说什么。
　　“哥哥，我好想你！”北冥雪脸红着表白。
　　我咳了咳：“那个，我们可以私聊这个话题……”
　　“嘻嘻，哥哥！”
　　北冥雪又紧紧的抱着我，很快的，楼上的女生下来了一群，纷纷要签名，我把这事情推给林逸欣，于是林逸欣在人家的笔记本、T恤、明信片上签下了各种“林逸欣、陆尘”的组合……
　　我则牵着北冥雪的手，拍拍一旁的宝马，笑道：“最新款白色，喜欢吗？”
　　“嗯嗯，哥哥，这个要花很多钱吧？”北冥雪眨了眨眼睛。
　　我笑笑：“没事，不差钱……”
　　“……”
　　……
　　车子就停在了公寓楼下的车库了，钥匙也转交给了北冥雪，中午，三个人在校外的餐馆里吃个饭。
　　“这里的酸菜鱼、水煮鱼都很不错的，哥哥多吃点……”北冥雪笑吟吟的说。
　　林逸欣一头黑线：“那个……我们非要点两份鱼吗？”
　　我咬牙：“月恒三部光荣传统坏不得……”
　　林逸欣：“……”
　　正在这时，忽然外面走来了一个带着黑框眼镜的小男生，手里捧着一束玫瑰，小心翼翼的走到了我们桌边，对我一鞠躬，非常虔诚的说道：“大哥，我知道你是北冥雪的哥哥，我很喜欢北冥雪，许多年了，希望你能允许我和她交往……”
　　顿时，北冥雪急了，生气的说道：“刘斌，你什么意思啊？死缠烂打很有意思吗？你还要不要脸了？”
　　我笑了，冲着小男生点点头，拉着旁边的椅子：“你先坐下。”
　　“嗯。”他坐下，眼里满是执着。
　　我看着他，缓缓说道：“你说你很爱北冥雪，我不知道你有多爱，但我知道，死缠烂打把北冥雪追到手、弄上床之后，你能确保自己爱她一辈子吗？送花，这朵花能一辈子不枯萎吗？追女生，该用心，而不是用形式，你能什么来承诺给她一生的幸福？你不用说你能，这个承诺太脆弱了点，如果北冥雪喜欢你，我没有异议，假如不是，就请你离开我的视线，北冥雪在我身边，我至少能保证她不会受到任何伤害，而你，什么也保证不了。”
　　……
　　一席话，说得小男生惊慌失措，点点头：“大哥，那我……那我走了……”
　　“去吧，好好学习……”
　　“哦，好……”
　　小男生逃逸而去，北冥雪撅着小嘴看着我：“哥哥！”
　　林逸欣则轻笑：“唉，太魂淡了，真打击人……”
　　我摊摊手：“继续吃饭，那些不择手段追到女生，玩完就甩的男人，还是少接近为好。”
　　林逸欣点头：“嗯，早点回去刷任务，后天就是天空漩涡开启的日子，早点做好准备吧……”
　　“嗯。”


第一千一百九十四章 天空漩涡
　　两天时间，等级刷到221级，阵营的军衔等级达到七阶，获得血色战将的称号，升级所需经验值降低11%，并且，72小时的物资储备已然完成，在天空之城收复之前，紫葡萄之城发起千万计的NPC军团，苏菲亲自领军逾越雷霆山脉和龙骨山脉，兵锋直抵神隐城，以无可披靡之势收复失地，而卡琳珊率领的天空帝国军团也协同进攻，将神隐城境内的三座次级主城收复，最终，NPC军队团团包围神隐城，加上玩家的配合，居然吓得寒刃不战而退，放弃大量炼狱军团，独自逃回无边炼狱去了。
　　仅仅用了7个小时的时间就完成了神隐城的收复战，而北方的北境联盟试图滋扰时，却被古剑、烛龙、雪银杉、烈焰红唇等超级公会的精锐玩家直接拦截在龙骨山脉，无法进入神隐城的地界，缺少青土城、燕耳郡的玩家增援，北境联盟孤立无援，只得放弃阻挠的计划。
　　事实上，现在的北境联盟绝不好受，七星城落在了混乱二十七国的手里，阿根廷、巴西、巴拉圭、哥伦比亚等服务器的玩家尽数入驻七星城，这二十七国的国家人口近11个亿，玩家占有率约为5%，也足足有5500W玩家，入驻七星城的近3000W，这不是一个小数字，美国区根本不敢正面攻击，因为他们在恐惧，恐惧复仇的中国玩家会越过铁戟要塞直接攻打他们的泰坦城，一旦泰坦城丢了，北境联盟形势堪虞。
　　……
　　第三日的清晨，当我从梦中醒来的时候，赖在被窝里，拿过手机上官方网站，果然，官方上让人兴奋的一行大字——
　　神隐城成功收复，三座次级主城一同回归，中国区重新恢复两座一级主城、六座次级主城的实力，卡琳珊派出重兵帮助守御神隐城，龙心王子云栈重建神隐帝国，接受卡琳珊册封，成为帝国公爵，镇守神隐城。
　　看着手机上的小字，我微微一笑，终于，我们的重建之路开始了，天空之城虽然现在不能进人，但已经就是我们的城池了，就等着四天后卡琳珊率领部众进入就行了，另外，与天空之城遥遥相对的，紫罗兰帝国的城池一直非常坚固，经过国战之后，索菲娅女王、影舞者雪薇牢牢的守住了城池，此时，紫罗兰帝国与天空之城结成了攻守联盟，终于在强敌面前第一次真正的联合起来，下一次，若是狼族再次入侵中州，紫罗兰帝国的亡灵铁骑出马，会让他们欲死欲仙的。
　　……
　　起床，陪三个MM吃完早餐，我一边喝着温开水，一边说：“一个半小时后，天空漩涡正式开启，你们怎么想的，第一时间从天空漩涡进入诸神遗迹去寻求上古神技，还是……再等等呢？”
　　何艺抿抿嘴：“我已经215级，按理说应该能够进入天空漩涡，但是……一开始的竞争一定非常的惨烈，并且上古神技一般都是有守护BOSS的，所以，我不打算第一时间进入，稍等，10小时后再进入，现在，中国区共有187名210+级八转玩家，全世界一共1000+人的样子，10小时让他们杀，10小时后我和明月、连昕再进去，毕竟，我们没有隐身技能，不像陆尘你，可以有恃无恐的在诸神遗迹里一个人单混……”
　　我点头：“嗯，EVE的想法很对，天空漩涡绝对不是藏宝地图，而是一个地狱试炼场，没有绝对实力，第一时间进去也只是找死而已，并且，还不知道里面到底什么情况，我先进入试试水也好……”
　　“那我们怎么跟你联系？”
　　“敲我的头盔，对着我的耳朵说话，基本上，我是能听到的，只不过身在游戏里的时候，我是无法对外面说话的。”
　　“知道啦！”
　　“嗯，那我准备上线了，先去天空漩涡附近再说！”
　　“好！”
　　……
　　“刷！”
　　上线，出现在暗月城中，与NPC对话，把1000格包裹里买满了药水，带足卡片等补给品，进入天空漩涡试炼，这是一场异常残酷的国际巅峰级强者的正面对话，上古神技对一个玩家来说有多重要可想而知，一旦PK掉对手，也就等于终结了对方进入获得天河变身的权利，残忍而激情！
　　修理一下装备，准备好一切之后，召唤上古神龙，我翻身跃上了龙背，在大地图上查询到了天空漩涡的坐标，以小龙的速度，大约30分钟就能抵达，但是换成普通玩家，骑兵至少2小时行程，步行玩家就更长了。
　　小龙一声长鸣呼啸上天，一路上，络绎不绝的玩家涌向了天空漩涡，甚至没有达到210级的玩家也过去了，大概是去凑热闹。
　　掠过丛林上空时，却看到了战天带着一群战天盟的玩家，战天把肩膀高高的抬起，上面浮动着CGL名人堂的银色徽记，他哈哈大笑着：“兄弟们，咱们直接入驻天空漩涡那张地图练级下本好了，练到210级直接进入，走吧，咱们第一批有13个人210级八转，先进入地图，然后都给我听好，寻找地图的（0，0）坐标会合，不见不散，人多了的话，杀人也快，也容易生存下去。”
　　众人齐齐点头：“老大威武！”
　　我咧咧嘴，都不知道说什么好，战天一仰头看到我：“陆尘，你先过去了？”
　　“嗯，你们慢走……”
　　“好，看到战天盟的人，千万别动手哈！”
　　“放心，只要肩膀上有五星红旗，我绝对是不动的！”
　　“OK，祝你好运，拿到神级的上古神技吧！”
　　“嘿，再见了！”
　　小龙一声低啸，化为一抹暗银色的虹光坠落下天际的另一头，让一群战天盟的玩家目瞪口呆：“我擦，好快的坐骑，飞行的龙系坐骑才是骑兵王道啊！”
　　战天嘴角颤抖一下：“说得轻松，弄一个龙蛋比中500W的六合彩大奖还要难！”
　　冰与火之歌笑了：“区区500W的六合彩，那还真的是简单了，如果500W就能买一颗巨龙的坐骑蛋，估计中国区早就龙骑士成群了。”
　　神骨嘴角轻扬：“MD，我们就是富二代太多，没有办法……”
　　战天脸色铁青：“我了个草，你们两个混蛋不要这样看着我，老子不是富二代也不是官二代，我自己创业办公司的好不好！”
　　“本钱是你老爹给的！”
　　“不要计较太多，不然人生多无趣……”
　　“……”
　　……
　　半小时后，上古神龙抵达了一片峡谷地带，峡谷内挤满了各种玩家，有来自混乱二十七国的，也有北境联盟，更有中国和印度的，各自守住一片方阵，正在发生着小规模的摩擦交锋，因为地图尚未完全开启，所以每个人都很珍惜自己的生命，不愿意第一时间挂掉，战事并未完全开打。
　　峡谷核心，一座暗黑色的漩涡正在飞速的旋转着，周围形成了一圈蓝色的ZONE系统，无法进入，大约40分钟后，这道ZONE结界就会取消，到时候进入漩涡，大概就会被自动传送进入诸神遗迹了。
　　……
　　上古神龙一声咆哮，四爪舞动的翱翔在半空中，我骑乘着神龙，紫郢剑低垂，目光扫向了地面，地面上的一群北境联盟玩家也发现了我，一个个抬起头，嗷嗷的怒吼着：“看那小子，是上次国战的MVP折戟沉沙，TMD，晨曦城之战是MVP，WEL是MVP，中州会战又是MVP，这小子也太嚣张了，派人飞上去做掉他！”
　　一个个北境联盟的玩家义愤填膺，却对我没有丝毫的办法，想打也够不着，甚至十几个弓箭手纷纷扬起长弓来抛射，可惜，箭矢尚未触及我就已经完全无力了，结果叮叮当当的撞击在神龙钢铁般的鳞甲上，带出一个个MISS的字眼。
　　我笑笑，没有说话，但是轻蔑之意毕露无遗。
　　远方的空中，一个巨大黑影升起，正是骑乘黑龙的维也纳，他擎着剑，冷冷的看着我，不远不近的悬空而立，似乎没有打算动手，事实上就算他动手也没有太多的胜算，我新获得了鬼灵战靴，一旦发动鬼灵步法，15秒内MISS掉75%的攻击伤害，维也纳的悲伤恐怕就要真正的悲伤了。
　　并且，我也没有去杀维也纳的意思，等进了天空漩涡，在诸神遗迹里遭遇他的话，我绝不会放过他，干掉这个人，就等于为中国区除去一个超威胁的大敌！
　　下方的人群，清风昕雨擎着利刃，目光阴寒，淡淡的命令道：“一会，弓箭手注意用震荡箭，第一时间把折戟沉沙放下龙背，决不能让他轻松的进入天空漩涡，这天空漩涡距离我们青土城那么近，就该属于我们！”
　　一群青土城玩家纷纷点头。
　　我脸色平静，依旧没有说话，而远方，中国玩家纷纷看着我，看到我飘在空中，就知道中国力量还在，谁都不会放弃这场上古神技的争夺战，毕竟上古神技实在是太重要了，能够破防、破无敌、无可MISS，神一般的技能，就连对方想无敌回城都是没有机会的，这样的技能，我也一样非常的垂涎。
　　……
　　时间一点一滴的流逝，很快的，系统开始倒计时读秒了——
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　清风昕雨目光一寒，擎着利刃开始走位了，就在读秒结束的那一刻，无数青土城的玩家挥舞利刃，对着空中劈出了壁垒击破等技能！
　　小龙滑翔在下，身在半空中，我猛然发动神龙铠化，顿时小龙化为零星光芒附身，带着神龙的光芒，避开清风昕雨的掌控区域，连人带剑坠落在人群中！
　　“轰！”
　　战争粉碎下，一群兽王骑嗷嗷惨哼着后退，被秒杀一半！
　　我踏步而行，一个箭步窜入天空漩涡，强大的魔法力撕扯着身体进入另一个空间。
　　哼哼，就凭这群废材想阻止我进入天空漩涡，这不是做梦么？


第一千一百九十五章 青狼卫
　　“刷！”
　　眼前光芒闪烁，牺牲了1000点金币和10000点声望值进入了天空漩涡，身体在漩涡中飞速穿越过去，直达另一张地图，脚底猛然踩在了实地上，当我睁开眼睛的时候，却发现已经降临在一张翠绿色丛林的地图中。
　　正前方，光芒飞梭，又是一个玩家传送在我正前方，血红色的名字，不是别人，正是英雄联盟的副盟主——贝多芬的欢乐，传说中的星空骑士，在美国服务器也算是一号人物，维也纳悲伤的左膀右臂！
　　“啪！”
　　石屑飞扬，我猛然蹬踏地面，剑刃低垂的冲向了贝多芬的欢乐，在他尚未反应过来的时候，剑刃直透其胸，带出了烈刃斩的锋芒，三个伤害数字迭起——
　　“152787！”
　　“193200！”
　　“231773！”
　　星空骑士怒喝一声，完全没有想到运气会那么背，居然跟我传送到一起，距离数步之遥，直接就被偷袭了！
　　抓住我的剑背，贝多芬的欢乐急忙后退，同时一咬牙，身体浮起了金色的光芒，召唤战马，翻身上马冲向前方的山脉，显然，在明知不敌的情况下，他不愿意跟我纠缠，直接选择了逃走，在诸神遗迹中，一旦挂掉就再也进不来了，这个账号也就失去了飞升天河境界的唯一机会了。
　　……
　　脚下神龙气旋鼓荡着劲风，我擎着紫郢剑，目光阴寒的追杀而来，鬼灵战靴“啪啪啪”的在离地半米高的虚空中踏出一波波的气旋，速度如电的如影随形，这让星空骑士痛不欲生，急忙灌下血瓶，一边厉喝道：“折戟沉沙，你何必这么赶尽杀绝？！”
　　我一样怒喝回应：“你们攻打天空之城、天风城的时候，何曾留过情？在这里遇到我，算你倒霉！”
　　上古神龙的速度远胜于对方的战马，星空骑士明知道逃不掉，立刻转身，星空斩+破甲连击一共五次攻击袭来！
　　空气仿佛被撕裂一般，一股灼热风暴随着对方的利刃杀来，我目光一凛，紫郢剑闪电般四次折跃，“铿铿”的光芒连闪，尽数将对方的攻击格挡开来，100%的格挡成功率让贝多芬的欢乐脸色铁青，万万没有想到是这种结果，转身又走！
　　“还想走，给我跪吧！”
　　我一声低喝，距离对方十米外，手臂扬起，镇龙腾能量激荡，直接将贝多芬的欢乐连人带马卷飞在半空中，人尚未落下，我的紫郢剑带着盘龙回旋的力量直接抛掷了出去，“嘭”的一声，在对方的胸前爆出一个巨大血洞，也带走了星空骑士最后的一丝气血！
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告（诸神遗迹地图）：玩家折戟沉沙（中国）杀死英雄旗帜持有者贝多芬的欢乐，获得1点天空杀戮值！
　　铃声回荡在空中不绝，NND，居然获得1点杀戮值，不知道这天空杀戮值有什么用，不管了，从地上捡起贝多芬的欢乐爆出来的一双靴子，仙器级装备，还算不错，虽然距离我的鬼灵战靴还有一段差距，不过丢在天空之城摆地摊绝对是万元RMB以上的好东西，不愁没有买家。
　　抬头看看，周围一片寂静，我杀掉了贝多芬的欢乐也没有引起什么反应，而这张诸神遗迹的地图大得惊人，想要轻易的遇到玩家也真心不容易，星空骑士第一时间传送进来就距离我那么近，并且被杀，这实在是一个大悲剧……
　　……
　　看看地图，前方一片血红色的区域，不用想，那里是有怪物的，甚至也是有BOSS的，那么就可能会有上古神技的存在。
　　踏步而行，开启暗黑瞳，不敢大意，能够进入这里的都是八转高阶玩家，任何一个人都有可能造成威胁，一不小心就可能送掉小命了。
　　前方，红色的区域越来越浓重，很快的，狼吼声在耳边传来，丛林乱石间，一头浑身青色毛发的巨狼跃动在山林间，一双血红色的眼眸死死的盯着我，嘴巴张开，口水顺着牙齿流淌下来，似乎好久是没有吃肉了……
　　【青狼卫】（魔灵级怪物）
　　等级：270
　　介绍：神狼族的天然守护者，这些青狼卫拥有上古神族的血脉，世代守护在诸神遗迹已然数万年，万年间，神狼族的上古神技风吹日晒却神力不减，狼族的守卫更是水泄不通，让远来觊觎宝物的狩猎者一一葬身
　　……
　　神狼族？
　　我怔了怔，看来，我已经遇到了第一本上古神技了，神狼族的技能，却不知道是什么样子，先杀过去看看再说，不过，眼前的这头拦路狼却不太好对付，270级的魔灵级怪物，属性都隐藏不见了，现阶段能够单挑这种怪物的玩家绝不算多。
　　召唤出幻影狼王和鬼影分身，远远的，先来一次斩龙刃再说！
　　“啪！”
　　青色巨剑轰击在青狼卫的脑门上，爆出157892的伤害数字，我的攻击力那么高，却只能打出这点伤害，悬殊50级的属性，不可忽视，受到一击的青狼卫更加眼神凶厉的冲了过来，却被鬼影分身雷霆冲锋截杀住！
　　“78937！”
　　鬼影分身的攻击差点就不能破掉青狼卫的防御了，而青狼卫舞动利爪，带出雷霆之力，重重一击拍在鬼影分身的脑门上，却带出了十分销魂的伤害数字——
　　“140024！”
　　我看得目瞪口呆，这270的魔灵级怪物果然凶残至极！
　　提剑便上，剑锋撕裂青狼卫的防御，连续劈砍出烈刃斩+乾坤击破连击，足足杀了近一分钟才把这头青狼卫放倒，结果战罢，自己剩下74%气血，鬼影分身只有23%气血，这种单挑的惨烈程度纯粹是与BOSS级怪物战斗的层次，让人瞠目结舌。
　　不过，270级魔灵级怪物的经验还是非常丰厚的，嗯，反正是进来找上古神技，顺便赚赚经验也好，我杀得那么困难，其余的玩家肯定好不到哪儿去，大家都一样，大概谁也没有想到诸神遗迹内的怪物等级会那么高，一定有许多人十分后悔，进入一次之后，就再也没有机会进来了。
　　踏着青狼卫的尸体，继续向前，再往前，再次出现了十几只青狼卫在峡谷中，远方，则是一个狼洞，狼洞中隐隐泛着橙色的光泽，不出意料，那山洞里一定拥有一个上古神技了，嘿嘿！
　　信心饱满，提剑收拾掉了十几个青狼卫，绕过峡谷核心成千上万的青狼卫，这些青狼卫要是全部杀掉，那要杀到驴年马月去，我也耗不起这个时间，必须尽快的找到一本上古神技，飞升了天河境界再说！
　　距离狼洞尚余十几米的部位，遁地而行，看着远方的青狼卫，我判断着这些青狼卫侦破我隐身的距离，试探了一下，距离最近一头青狼卫17码的时候，已然侦破，那货一声嘶吼就扑咬了过来！
　　急忙后退，擎剑拼杀掉，踩着青狼卫的尸体，用斩龙刃不断地攻击狼洞周围17码内的青狼卫，一个个的引过来，大约花费近一个小时的时间杀掉。
　　“嗷嗷……”
　　最后一个拦路的青狼卫惨叫着倒地，我欣然一笑，每一头青狼卫大约提升1%的经验值，啧啧，这经验赚的实在是太爽了！
　　正在这时，在我的暗黑瞳视野内，却出现了两个淡紫色的小点，不是怪物，是玩家，在远处的丛林里，两个人影闪烁而出，来自于巨象城的两个玩家，一个是弓箭手，一个是刺客，这种到处都是高阶怪物的情况下不宜与他们争持。
　　飞快进入影遁模式，抢在对方发现我之前隐身，缓缓移动，进入狼洞，却闻到一股扑鼻而来的腥臭气息，我靠，这是什么神狼族的领地，简直就是一个狼窝啊，这里面……莫非以后什么上古神技？
　　狼洞里，曲折无比，走了近五分钟，终于前方传来了一丝丝的亮光，熟悉的橙色光泽。
　　……
　　“沙沙……”
　　剑刃贴地滑行，在地上拖曳出浅浅痕迹，脱离影遁模式，抬头一看，顿时吓了一跳，在前方的神狼殿上，一头全身血色皮毛的巨狼正匍匐在那里，在它的背后，一个高台，高台上放置着一枚橙色的卷轴！
　　眼睛一亮，终于见到了——上古神技！
　　……
　　看看那守护卷轴的狼王，我忍不住的咕咚咽了口唾沫，MLGBD，280级的神阶BOSS，这不是坑爹么，我一个220级的玩家怎么杀？并且，我也不是一身的神器级装备，否则还有一试的可能性。
　　怎么办？！
　　心底暗暗的咬牙，想要那卷轴，却战不过这NX的狼王，这可如何是好。
　　忽地，灵机一动，飞快的释放出鬼影分身和幻影狼王，利用他们两个引开BOSS，我不就可以拿到上古神技卷轴了？
　　骤然间，幻影狼王已经窜动出去，立刻引得那BOSS狼王嗷嗷怒吼一声站起身，浑身氤氲着血色的图腾气旋，这守护BOSS果然不同凡响，利爪扬起便是一道灼热风暴，结果小狼嗷嗷叫的后退，气血暴跌40+W，太致命！
　　……
　　“啪！”
　　开启鬼灵步法，鬼灵战靴重重踩踏在山岩之上，提着紫郢剑，我连续两个纵跃弹射，探手一抓，“啪”，手中充斥着暖意，这枚上古神技卷轴已然到手！


第一千一百九十六章 天河变身
　　拿到上古神技卷轴，整个人顿时充满了力量，脚踏虚空的连续在空气中激荡出一个个涟漪，转眼间掠出百米远，事实上，是逃出了百米远，一声轻喝，进入了隐身状态，同时在战斗界面里，小狼和鬼影分身的头像都黯淡了下去，那狼王BOSS的攻击力果然不是盖的，那么快就全部搞定了。
　　心脏砰砰砰的跳个不停，不断的祈祷着，那BOSS可千万别跟过来，我跑出100+码，应该已经脱离它的感知范围了吧？何况，影遁的隐身效果其实是强于一般潜行的，虽然比不上离歌的那种强化潜行，不过已经相当犀利了。
　　“呼呼……”
　　喘着粗气，眼睛盯着远方，很不幸的，一阵愤怒的嘶吼中，狼王猛然冲了过来，似乎是受到了什么东西的吸引！
　　我急忙翻身跳出了狼洞，来到了外面，飞梭冲上了后方的山脉，怀里揣着那上古神技的卷轴，狼王也跟着追了出来，不出意外的话，BOSS就是受到了卷轴的吸引才来的，投机取巧是没戏的。
　　不管了，先看看是什么技能再说！
　　我一边飞奔，一边抓起卷轴一看——
　　【贪狼嗥】（S级上古神技）：提升使用者75%的攻击力，对目标造成贪婪一击，并对其造成等同于伤害/10的金币偷取率，冷却时间120秒，使用后消耗50%魔法值！
　　……
　　提升75%的攻击力，并且对目标造成伤害的同时也能偷取其身上的金币，这太凶残了，等于如果能对目标造成10W伤害，就能偷到1W枚金币啊，这果然是惨无人道的上古神技，无敌了……
　　犹豫了大约三秒钟，我飞快的将上古神技的卷轴丢在了山脉丛林深处，卷轴化为一道光芒顺着悬崖滚了下去，这山崖并不高，却也有300米左右，上古神技的卷轴太闪耀了，一路滚下。
　　取舍之间，我决断明确，提升75%攻击力的上古神技，这绝对不是我需要的，再说我要那么多钱干嘛，绝对的杀伤力才是我寻求的上古神技特性，这枚贪狼嗥的卷轴，就看谁能有缘抢夺到了。
　　几十米外，一个虚影猛然脱离潜行状态，正是那个来自巨象城的刺客，他提着匕首开启疾跑直奔山崖下而去，同时大喝道：“风灵，那是一枚上古神技的卷轴，我靠，那个中国玩家拿到了上古神技居然不要了，我去拿……”
　　那叫做风灵的弓箭手急忙低喝：“不要冲动，卷轴有守护BOSS在追着，别大意挂掉了啊……”
　　刺客却不管那么多了，冲过去第一时间捡取卷轴使用，就能第一时间飞升为天河境界了。
　　可惜，狼王的移动速度实在太快了，甚至要远远的快过于这个刺客的疾奔状态，飞速追了过去。
　　精彩的一幕出现了，我和刺客、弓箭手三方追向了卷轴，各自的目的却又都不一样。
　　……
　　山下，传来一声惊呼：“神技卷轴，不是吧？”
　　那是一个RB玩家，不是别人，正是大争之世的盟主——铜戈，一个手里掌控着近百万人马的狂人，他策马飞奔在山下，抬头一看就看到了上古神技卷轴的光泽，那光芒实在是太闪耀了。
　　风灵翻飞在丛林间，身体犹如轻燕一般的在巨石、树干上一次次的点过，整个人呈现着不同的弧线冲向卷轴的方向，同时抓起一根箭矢搭在弦上，大声道：“夜寒，你去抢卷轴，我来控制住铜戈，决不能让这个日本人抢走第一枚上古神技的卷轴！”
　　“好！”
　　刺客和弓箭手的操作都臻于一流，难怪有信心第一时间进入天空漩涡来寻找其中的宝藏。
　　我擎着利剑，脚下密布着一道道气旋，伴随着蓝色的涟漪，整个人像是从山脉上滑落一般，那卷轴在空中与树干撞击，不断的变幻着坐标，几个人都快要崩溃了！
　　“是我的了！”
　　铜戈策马飞奔，猛然纵身而起，手臂扬起，这货判断得非常准确，眼看就要抓住卷轴了。
　　“吼吼……”
　　狼皓声中，狼王BOSS猛然扑杀在铜戈的身上，利爪扬起，左右开弓的来了两次攻击，铜戈纵然扬起盾牌来格挡，却依旧被打掉了N多气血——
　　“219399！”
　　“258284！”
　　卷轴脱手而飞，已然不属于铜戈了，甚至，他差点就被狼王直接拍死了。
　　刺客夜寒烈风般掠至，突然双膝一跪在草地上滑行，手臂扬起，非常精准的拖曳出一个轨迹，“啪”一声紧紧地握住了卷轴！
　　“刷！”
　　刚刚握住卷轴，尚未来得及收入包裹，一道剑刃形成的螺旋风暴杀至，“嘭”的一下将夜寒轰得连连飞退，气血直接降低到了3%，差点就被秒杀，在紫郢剑的撞击下，卷轴再次脱手而飞，高高的飞扬在半空中。
　　弓箭手风灵大惊，快步掠至，张开长弓就是一次震荡箭！
　　“啪！”
　　我浑身一颤，这倒霉的几率最多10%被眩晕，居然直接让我被碰上了，站在草地上，一动不动，持续2.3秒钟。
　　“快点捡取卷轴，夜寒！”风灵大喝道。
　　刺客急忙站起身，一个纵跃再次飞扑向了卷轴的空中方向，却不想，身后一道人影掠至，“噗嗤”一声，一柄利刃穿透了刺客的胸膛，正是翻滚而起的铜戈发威了，长刀洞穿了刺客的胸口，满脸狰狞的哈哈大笑道：“这个上古神技是老子的，你们这些小虾米还敢跟我抢夺？”
　　刀锋一转，甩掉了刺客的尸体，铜戈灌下一个血瓶，战神复苏技能加身，气血飞速回升，同时纵马冲向了卷轴的落点。
　　我看在眼里，不能忍啊，在眩晕时间结束的那一刻飞速冲了过去，鬼灵战靴“啪啪啪”的在地面上踏开了一道道的蓝色涟漪，膝盖一扬，整个人闪电般的撞击在铜戈的身上，膝盖正好就冲击在他的腹部！
　　“嘭！”
　　连人带马的后退，铜戈睁大了眼眸，咬牙喝道：“这个卷轴必须是老子的！”
　　光芒飞起，这货居然开启无敌了！
　　“刷！”
　　就在无敌开启之后的半秒钟内，庞然大物落下，正是狼王BOSS，一口吞噬而下，利齿咬住了铜戈的额头，他浑身一颤，眼睛往上看，笑道：“这……这不过是善良的小动物而已，不会咬人的……”
　　“咔！”
　　一声轻响，鲜血从铜戈的脑门上泉水般涌出，他嘴角抽动了一下：“我擦你妹，无敌也能破掉吗？”
　　“噗！”
　　鲜血迸溅，铜戈的脑袋直接被狼王BOSS给咬掉了，事实证明，作为上古神技的守护者，这些BOSS也拥有上古神技的特性——击穿无敌，从今以后，无敌就代表着绝对安全的年代已经过去了。
　　……
　　“吼吼！”
　　狼王的仇恨值立刻转移到我身后，利爪三连击，龙神盾迸溅出一道道的火星，纵然防御成功还是被打掉了近20W的气血，这BOSS的攻击力实在是太凶残了。
　　弓箭手风灵趁着我一错愕的机会，飞奔上前，纵身而起，伸手探向了空中，这次真要抓住卷轴了……
　　我完全不能忍，盾牌抵挡住BOSS的进攻，猛然投掷出剑刃！
　　“铿！”
　　上古神技卷轴再次飞起，飞向了远处的丛林，风灵目光一寒：“我擦，又远了，MD，混蛋……”
　　转身就是一击震荡箭，太SHIT，我又被眩晕在了那里，被BOSS一顿胖揍……
　　……
　　“啪！”
　　卷轴轻轻地落在了草地上，风灵急追而去。
　　“沙沙”响声中，一个脚步踏在草地上，一双圆润白皙的雪腻长腿踩着战靴，战袍在清风吹拂下摆动，女主人缓缓沉下身，伸手捡起了卷轴，银铃般的轻笑道：“哎玛，这是什么运气，走路也能飞升天河境界么？”
　　我一下就笑了，这是什么运气，乱月这丫头怎么会出现在这里？
　　远远的看着我，乱月挥舞手里的卷轴，笑道：“陆尘，这个卷轴你不要么？”
　　我重重点头，一拳打在BOSS的脑门上：“乱月，事不宜迟，使用卷轴！”
　　“好！”
　　……
　　一道闪光在乱月掌心里跳跃着，卷轴消失，同时一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家乱月（中国）使用上古神技卷轴，获得技能【贪狼嗥】，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果，由于该玩家是第一位进入天河境界的玩家，获得奖励——等级+2、幸运值+2，获得装备【星河铠】（太古仙器·卓越★★★★★★★）！
　　……
　　骤然间，乱月脚踏气旋，张开手，天河变身开启，猛然间一道雪白色的羽翼出现在她身后，同时，在她周围形成了领域力场，那些纷飞的叶片几乎像是受到乱月的掌控一片，凝固在半空中。
　　弓箭手大怒：“找死，抢老子的卷轴……”
　　张开弓箭，猛然一道破甲箭飞向了乱月。
　　乱月微微一怔，张开五指，“嗡”的一声，那破甲箭在乱月身前半米处猛然凝滞，乱月似乎控制的有些吃力，脚步下滑，一个纵身离开了原先位置，结果那破甲箭凝固了半秒钟，直接带出了MISS的字眼。
　　我看得目瞪口呆，天河境界，充满了神秘。
　　领域，恐怕这两个字眼要为现存的PK模式带来翻天覆地的变化了！


第一千一百九十七章 亚历山大
　　身形欺近，乱月的剑刃猛然泛起了贪狼的狼头形象，非常狰狞，剑刃直透弓箭手风灵的身体，带出一道温热的鲜血，这是贪狼嗥的攻击效果，提升75%的攻击力，一剑干掉对手19W+的气血，更要命的是，直接发动偷窃效果，金光闪烁，风灵在挂掉之前，1.8W金币已然被乱月夺取了！
　　“靠……”
　　我看得目瞪口呆，这贪狼嗥技能也太吸引仇恨了，可以想象，要是在天空森林用一天这样的技能，那不还成了全民公敌啊？
　　……
　　“哗哗……”
　　一道道烈焰般的气旋包裹着乱月那凹凸有致的身段，她悬空而立，身后一对雪白羽翼，微微笑道：“陆尘怎么样，这个天河变身的外观还是非常漂亮的吧？”
　　我点头：“漂亮！”
　　“噗嗤”一声，狼王BOSS一口咬在我的脑门上，似乎也在同意我的说话，咬得极疼，我的气血已然不足25%了，暴怒，抬手一拳震开狼头，烈刃斩呼啸而出，借着强大的反弹力，整个人贴地滚出避开狼王的攻击区域，同时手臂一抬，缚神诀呼啸而出，很幸运的捆缚了这个强大的BOSS。
　　乱月一步步走来，身体悬空，脚下荡出一个个雨水般的涟漪，MLGBD，天河变身居然能够御空而行，这应该就是领域之力的作用吧？
　　剑刃摆动，乱月轰然一剑打在BOSS的脑门上，笑道：“陆尘，你不杀这个BOSS的话就赶紧逃走，我掩护你！”
　　“好，我们南边森林1000码外见面！”
　　“OK！”
　　……
　　我发力狂奔出一大段路程，直到看不到BOSS与乱月的身影，只能隐隐听到狼嚎声，乱月拥有天河变身的属性，攻防属性暴增，还能御空飞行，生命力已经不逊色于我，而且已经拿到上古神技，挂掉也无所谓，还是我现在的小命比较珍贵一些。
　　几分钟后，乱月已经取消了天河变身，踏着草地走来，笑着说道：“好啦，我任务也完成了，准备出去。”
　　“哦，这么着急出去？”
　　“嗯，玩家学会了上古神技的10分钟后将会被自行传送出诸神遗迹，你当我很想出去啊……”
　　“那没办法了，本来还指望拉着你当护卫……”
　　“嘻嘻，自求多福吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　乱月掏出行会回城卷轴，一道白光之后消失，去暗月城了，而我则看看四周，召唤出幻影狼王和鬼影分身，继续前行，刚才的神狼族遗迹不过是九牛一毛，这诸神遗迹还有太多的小地图等着我去探索呢！
　　飞掠而过冷风森林，再往前，暗黑瞳的界面上出现了一个个红色的小点，又出现怪物了，当我冲出丛林的时候，眼前出现了一截截的残垣断壁，偌大的峡谷里是一个帝国遗迹的模样，充满了奇异色彩的古代建筑只剩下一片废墟，一个个手持长戟、短刀、铁剑的亡者士卒眼神空洞的游走于废墟内。
　　我轻身贴近，手中紧握着紫郢剑，眼睛死死的盯着正前方的一个持枪亡卒，这货眼神迷茫无比，口中发出难听的嘶吼声，身穿简陋甲胄，头顶上飘动着一行字眼——
　　【上古亡卒】（魔灵级怪物）
　　等级：270
　　介绍：这些亡卒原本是上古帝国的精锐士卒，他们追随帝国主人东征西讨，被称为无敌的军队，上古时代的战争中，这些神奇的军队以微弱的损失歼灭了多达20W的敌人，被世人誉为圣军
　　……
　　我抿抿嘴巴，好吧，这些亡卒的肩膀上浮动着亚历山大的王者徽记，毫无疑问，这些士卒是西元前的军队，亚历山大大帝，那又是一个传说了，以四万人马迎战波斯十六万人马，最终折损5000人却斩杀对手10W余人，在公元前时代兵锋直抵印度，若是继续往前冲杀的话，就进入了战国时期的中国境内，不知道当时的战国名将们能不能抵挡得住这位古代大帝的锋芒。
　　不过，这次注定亚历山大大帝的军队注定已经成为玩家刷怪的对象了，而且，这个上古神技的卷轴肯定跟亚历山大大帝有关，会是什么呢？
　　心里抉择再三，我还是提剑开始刷怪了，从山脉边缘杀入，非常低调，其实我并不打算要这枚上古神技卷轴，因为我不想要国外的神技，第一时间进入天空漩涡，我有充裕的选择权，能够获得一枚属于中国的古代神话上古神技，那才是我的梦想！
　　……
　　“铿铿！”
　　剑刃劈砍在亡卒的身上，激荡出一道道的火星，啧啧，这些怪物的防御力太高了，别看一身衣衫褴褛，却硬得要命，就算是紫郢剑的锋芒也未必能够完全破防。
　　好在怪物的经验值非常丰厚，这给了我足够的杀下去的兴趣，并且，我想继续前行就要穿过这片峡谷，在正前方，是一大片连绵不绝的红色练级区域，红色越浓就证明那里的守护BOSS实力越强，上古神技也更加的NX，那才是目标。
　　整整杀了近两个小时，忽然，远处传来人声，暗黑瞳的超远程洞察力已经告诉我，有人来了，并且一下子就来了三个人！
　　借着丛林的遮蔽，我停止了杀怪，提剑跃入丛林，小心的观察着外面的一切，开阔地上，两个魔骑士玩家、一个法师玩家驻足，肩膀上都浮动着巨象城的徽记，而且那行会的标志我也认识，暗云公会，巨象城的第一公会，在巨象城唯一能够跟行云流水抗衡的大型公会，这三个人，其中一个军团长级别，其余两个也都是行会中的精英，巨象城第一时间涌入天空漩涡的玩家很多，不过能有三个人凑在一起，倒也是运气太好了。
　　“就是这里了……”
　　魔骑士队长嘴角勾起，笑道：“根本小猫给的资料，这里就是亚历山大大帝的栖息地吧？征服大陆版块之后，这位远古大帝就飞升为神了，但是神也难免一死，传说中的亚历山大战斧应该就在这里……”
　　法师茫然：“亚历山大战斧？”
　　“嗯，其实是一个技能，攻击力非常强，这是月恒印度分部透露出来的唯一消息，至于坐标、具体技能属性，他们也不知道，但是唯一能够确信的是，这是一个SS级的上古神技，嘿嘿，没有想到我们运气那么好，直接就碰上了！”
　　……
　　我暗暗一惊，SS级上古神技？
　　在来之前我就已经查过资料了，99个上古神技，其中有9个SSS级终极神技、20个SS级神技，其余的70个都是S级神技，乱月夺取的那个贪狼嗥就是S级上古神技，基本上，SSS级的上古神技就如同镜花水月一般的不可捉摸，而眼前，这个王者遗迹里就藏着一枚SS级上古神技卷轴，真让人流口水啊！
　　魔骑士队长下达着指令：“尽快的，我们从地图边缘杀过去，绕过核心的主要怪物群，我和暗夜当T，稳住仇恨，法师主攻，我拉住哪一个你就打哪一个，不要OT了，都机灵一点，这里敌人太多了。”
　　法师点头：“嗯，知道！”
　　……
　　三个人开始练级了，我刚要动手，远处却又来了四个小红点，NND，真是多事之秋啊！
　　继续隐匿在丛林中，不急着练级，看清楚周围的情况再说，虽然说地图很大，但是进入的玩家也多，第一批进来的八转玩家至少也有五六百人，各国玩家都有，其中以北境联盟、青土城、巨象城的玩家居多，都是敌人，我一个人又能杀得了多少，毕竟都是八转的高阶玩家，还是谨慎点好，省得一不小心就阴沟里翻船了。
　　曼陀罗花在眼前摇曳着，花影后方，四个人影出现，果然，是紫葡萄之城的人，飞鸟时代的四个人，盟主幕府王提着法杖走在中间，两侧两个骑战系，另外还有一个弓箭手，非常完美的练级组合。
　　幕府王猛然扬起了法杖：“等等！”
　　“怎么了，老大？”
　　“快看那边，有人先来了，是巨象城的人！”
　　顿时，魔骑士嘴角泛起笑意：“巨象城的人？嘿嘿，在天空之城的会战里，巨象城的人畏首畏尾，总是让我们充当炮灰去抵挡龙曜铁骑的冲杀，这种盟友实在是太卑劣了，老大，我们动手吧，做掉这几个人！”
　　幕府王摇头：“不要轻举妄动，我们进入这片地图的机会只有一次，要珍惜，也别小瞧了那几个人，据说铜戈在这张地图里已经被干掉了……”
　　“铜戈？铜戈那么强的人……居然也会挂掉，这，这怎么可能……”
　　“有什么不可能，干掉他的，一定是比他更强的人！”
　　“嗯，我们现在怎么办？”
　　“这片峡谷截断整张地图，杀过去，最好能够夺取亚历山大遗留下来的上古神技卷轴，飞升了一个人之后，我们的胜率就大多了，先清怪，到了最后BOSS所在地的时候，寻找机会灭掉巨象城的那个队伍，记住，这里不能组队，用国战攻击模式。”
　　“是！”
　　……
　　我不由得微微一笑，螳螂捕蝉黄雀在后，今天我就来充当一次黄雀的角色好了，这枚卷轴的技能名叫做“亚历山大战斧”，名字我就不喜欢，但是也不能随便就让人夺走了，跟着使使坏总是好的……


第一千一百九十八章 雷刃
　　不到一个小时的时间，再度来了几个闲散玩家，都在周围游弋着，这张亚历山大帝国遗迹截断了地图，南北方向的玩家必须穿过这个峡谷才能前往另一个方向，于是，这里也就注定成为一个必争之地了。
　　“咔！”
　　剑刃砍下了一个亡卒的头颅，我弯腰把爆出来的卡片捡取起来，力量提升30%的卡片，事实上意味着提升18%左右的攻击力，武器的攻击加成是不算力量的，但是这也非常强力，特别是玩家八转之后拥有千钧破这种凶残技能，拥有30%的力量提升，那会更加的凶残，不过，卡片要求使用等级225级，我才220级，并且我也没有千钧破，丢进包裹，回头在天空之城摆摊卖，等主城收复的时候，我也该好好做做生意了，给北冥雪买了辆BMW之后，穷得快可以去要饭了。
　　抬头一看，前方大约200米远就是一个破败的大殿，看起来有点像是古罗马斗技场，大殿正中心，王座之上端坐着一位威武的古代将军，一身重甲，手握重剑，在他的脑门上浮现着卷轴型的图案，也意味着玩家必须杀死这个BOSS才能获得这枚上古卷轴，嗯，SS级的卷轴果然不是那么好拿的。
　　……
　　远处，不知不觉又出现了几队玩家，光是一个峡谷里就至少有20+个把八转玩家了，其中，青土城4人、巨象城5人，紫葡萄之城5人，英雄城3人，另外还有混乱二十七国的四个人，加上我这个一直低调练级者，超过20人，而现在，大家都从不同的方向杀过去，距离BOSS也只有一步之遥罢了。
　　青土城、巨象城的9个玩家很自然的凑在了一起，充当战术指挥队长的人则是镇国公会的副盟主，一个叫做“萌神”的女骑士，212级的冰骑士，跟红枫的得力助手青霜是同一个职业，不过这个萌神的操作不及青霜，在国战里早早就打了酱油，好像是被杜十三和亚麻袋合力做掉的。
　　怪物在众人的配合下一一倒下，最终，大殿的台阶下一片尸体，就只剩下那个死亡战将茕然孑立在那里，而台阶下，一群来自各国服务器的玩家站成一片，至于我，已经借助森林的遮蔽进入了遁地模式，这里都是上次进攻天空之城的联盟玩家，与我都是死敌，这里只有我一个中国玩家，现身一战多半要立刻挂掉的。
　　……
　　目光一瞥，大殿之上，BOSS的属性居然能够读取，强的发指——
　　【命运战将·雷刃】（上古仙阶BOSS）
　　等级：280
　　攻击：41200-55000
　　防御：44000
　　气血：7000，0000
　　技能：【雷裂斩】、【千钧破】、【战刃回旋】、【怒雷裂地】
　　介绍：雷刃，千万帝国战魂凝聚出的亡者战神，守护帝国遗迹长达数万年之久，在其雷刃下，无数怀着寻宝梦想的盗贼、冒险者纷纷殒命，雷刃狂饮着无数鲜血之后，变化为一柄凶器，使得命运战将雷刃成为无比暴戾的死神
　　……
　　看得心惊肉跳，280级的BOSS，比我都高出了60级之多，攻击上限5.5W，加上BOSS的属性加成和等级压制，对我而言，这雷刃的实际攻击力至少翻五倍，那就是27W之多，啧啧，我这十几万的防御力是肯定挡不住的。
　　而且，千钧破、战刃回旋等技能一看就都是大杀器，这次有的杀了……
　　我不急着动手，这里没有什么可以提供走位遮蔽、卡位的地形，单杀是不可能杀得掉的，而这种超级BOSS，强杀的话，嗯，古剑群英一起上，阵亡个十几万人，差不多也就能靠堆人头堆死了……
　　抿抿嘴，我继续潜藏在地下，查看事态的继续发展。
　　……
　　地面上，冰骑士萌神提着长枪，对着远处紫葡萄之城的幕府王摊手一笑：“幕府王你好，我是来自青土城镇国公会的副盟主萌神，在国战时，我们曾经并肩战斗过，我想你也认识我吧？”
　　幕府王笑笑：“当然认识！”
　　说着，看看大殿中心正在沉睡的雷刃，幕府王笑道：“萌神，这个BOSS好像……哈哈，不如，让你们青土城的人先杀吧，我们紫葡萄之城就为你们呐喊助威好了……”
　　萌神抿抿嘴，忽然有些撒娇的说道：“哎呦，幕府王哥哥说的哪里话，这BOSS那么强，我们镇国就这三两个人，怎么可能打得过，不如大家合力一起打，这样才有可能杀得过，你也看到了，上古神技的卷轴就在BOSS身上，难道你不想成为第二个飞升天河境界的人了吗？”
　　幕府王摊手一笑：“别开玩笑了，你们几个的等级那么高，还需要我们吗？”
　　“说什么呢……”萌神吐了吐舌头，笑道：“难道幕府王哥哥没有看到我们的队伍组成吗？空有远程和近战，却没有牧师啊，刚好，你们队伍里有个牧师，这样，打起来或许还会有点希望……”
　　幕府王嘴角轻扬，已经洞察了对方的想法，萌神只是想借助本队的唯一一个牧师罢了，并且，那211级的男牧也是现场唯一的辅助玩家，若是有他的加血，确实还是有些希望杀掉BOSS的，虽然这希望在我看来依旧非常渺茫。
　　“怎么样，幕府王哥哥考虑得怎么样了？”萌神扭着纤腰说道。
　　幕府王点点头，道：“好，BOSS是重甲，近战恐怕打不动，我来当主DPS，萌神你们几个负责拉住仇恨值，多用壁垒击破，这招拉仇恨一流，我们的牧师会加好你们的气血的，所有人用国战联盟模式！”
　　……
　　很快的，青土城、巨象城、紫葡萄之城的14个人聚成了一团，萌神和幕府王似乎细语说了些什么，下一刻，惊变忽生，三个魔骑士一起扬起手臂，诱捕之网飞速落下，将英雄城的三个玩家捆缚住。
　　“杀！”
　　萌神不再卖萌，眼中掠过一丝寒意，壁垒击破+三连斩呼啸而出，将一个英雄城法师送出了场地，另外一边，幕府王的吻龙之触和神魔破一样落在了另一个英雄城玩家的脑门上，直接秒杀！
　　转眼之间，三个英雄城玩家纷纷被杀，他们根本就没有想到对方会突然出手，唉，世道险恶啊，这些生活在USA的孩子根本就不知道外面的世界有多阴暗。
　　英雄城的玩家一死，那四个来自混乱二十七国的玩家立刻动容了，魔骑士飞速后退，低吼道：“印度人、日本人联合了，我们小心，后退，离开他们的射程范围，等待BOSS杀到最后再动手！”
　　幕府王嘴角泛起冷笑：“哼，算他们试想，不过，想最后收BOSS，做梦去吧，凭你们几个也配？！”
　　诚然，我也看得真切，那几个混乱二十七国的玩家都是练级狂，装备最好的也就是一身的A5装备罢了，根本无法与萌神、幕府王这种身拥仙器级装备的玩家相提并论，真要杀起来，一个幕府王就差不多能够收拾他们了。
　　……
　　“准备开BOSS了？”萌神看向了幕府王。
　　“嗯，开吧！”
　　萌神抬起手臂，积蓄诱捕之网的能量，用远程技能破BOSS的睡眠状态，这样比较好，而不用担心法师被瞬杀什么的。
　　“牧师，给萌神加持生命复苏！”幕府王命令道。
　　“嗯，知道了……”
　　小男牧扬起法杖，生命复苏的光立刻落在萌神的身上，每秒钟加持百分比的气血，算是牧师不可或缺的技能了。
　　刚加完生命复苏，我就已经一跃而出，从遁地形态下飞出地面，剑刃疾速转动，猛然抛掷而出，龙吟声中，猛然一道螺旋风暴撕破了男牧的胸口，紫郢剑直接穿透，爆出40W+的气血，秒杀了！
　　“啪嗒！”
　　男牧跪倒在地的时候，我已然稳稳抓住回旋而来的剑刃，翻身化为几道血芒进入了地底，整套攻击方式快若迅雷，根本不给对方有反应的机会。
　　……
　　“操，怎……怎么了……”幕府王目瞪口呆。
　　萌神翻着战斗记录，愤怒道：“被偷袭了，折戟沉沙在附近，天杀的，他怎么会在这里，现在怎么办？”
　　幕府王咬牙切齿：“让你的弓箭手开洞若观火，继续杀BOSS，随时侦破折戟沉沙的潜行，该死！”
　　萌神点头，那镇国公会的弓箭手飞快的开启洞若观火，侦破能力大幅度提升，而我也只能适当的后悔，否则被侦破了，人家不断地震荡箭+诱捕之网可是很让人吃不消的。
　　……
　　略微的等待，7个青土城、紫葡萄之城的闲散玩家也过来了，虽然来自不同的公会，但是都非常默契的加入了萌神、幕府王的队伍，这么一来，这个杀BOSS的团队已经凑到了21人之多，虽然无法组队，但是力量聚合还是可以的。
　　“可以杀了，开BOSS！”幕府王咬咬牙说道。
　　萌神点头，终于积蓄了许久的诱捕之网丢了出去，网兜“啪”一下落在雷刃的头顶，飞起大大的MISS，同时，雷刃从沉睡中醒来，一双血红色眼眸睁开，“啪”一下紧紧抓住利刃，站起身，怒吼道：“你们这些该死的蝼蚁，还在妄图染指大帝留下来的秘笈吗？来吧，让我雷刃来结束你们贪婪的生命吧！”
　　钢铁战靴踏碎了地面上腐朽城砖，雷刃飞奔而起，剑刃扬起，呼啸而下便是一击千钧破！
　　“嘭！”
　　“568120！”
　　瞬间，萌神的气血掉到了15%左右，差点就被秒杀了，她目光一寒，大惊道：“晕，我用的是70%血卡啊，这什么BOSS……”


第一千一百九十九章 龙骑士清风昕雨
　　如我所料，这支21人的队伍杀BOSS还是颇为费力，雷刃的等级实在太高了，光是力量点数就非常惊人，打战士都有那么多的伤害，杀弓箭手、法师等还不爆到100W+的伤害值啊！
　　萌神“啪啪”的策动战马飞退，由另外两个魔骑士顶上去，一看就是全血加的魔骑士，盾牌扬起，阻挡BOSS的去路。
　　雷刃嘴角泛着狰狞的笑容，超级BOSS的狂傲本色显露无余，剑刃横扫，带出一道道怒芒——战刃回旋！
　　“嘭嘭！”
　　“398788！”
　　“317234！”
　　“370399！”
　　……
　　超高的伤害数字飞起，两个魔骑士完全抵挡不住攻击，转眼就被打成了空血，正要撤退，雷刃却适时的补刀，一刀一个的干掉了。
　　猛然跃起，雷刃手中的战刃浮动着一道道雷光，又是一次技能攻击，直接撼向了对手的弓箭手，弓箭手飞速后退，却身体移动速度超慢，进入了雷刃的领域，身体仿佛被控制了一般，最终还是难逃一死！
　　“啪嚓！”
　　剑刃顺着弓箭手的肩膀劈下，几乎一刀两断了，雷裂斩的攻击力太高了，足足爆出了90W+的伤害，看得幕府王、萌神等人目瞪口呆。
　　“啪啪啪……”
　　冰箭术、寒冰箭、震荡箭等技能一一落在了BOSS的身上，虽然作用有限，但是好歹算是降低了一些BOSS的移动速度，并且，雷刃是纯力量型的BOSS，移动速度也没有多快，假如换成刚才的那头狼王，恐怕这18人小队要瞬间灭团了。
　　“不行，这样肯定挡不住的！”
　　幕府王一边释放极冰之雨降低BOSS的速度，一边大声道：“必须寻找有利地形卡BOSS，不然我们只有死路一条！”
　　萌神目光一扫，长枪指着远处：“那堵墙长达百米，只有一个入口，两个战士堵住门，后面输出，或许能够利用地形杀掉这个无法战胜的怪物！”
　　“嗯！”
　　……
　　一群人被BOSS追杀着后退，三个战士两个法师齐齐葬身于战刃回旋技能下，顿时人数再次大大的缩水，幕府王的脸色都紫了，万万没有想到这个BOSS会那么的凶残。
　　萌神相对稳重点，飞快的站稳位置，身后，幕府王等一群远程开始发力，魔法啪啪啪的轰在BOSS的身上，惊人的一幕出现了，果然，这卡怪点选得妙绝，BOSS只能原地游弋，却过不了高墙，如果能过得掉，确实就相当的无敌了。
　　……
　　“哈哈，这位置选得好！”幕府王忍不住的大笑。
　　萌神擎着长枪堵住BOSS的去路，嘴角泛起一丝微笑，这微笑在我看来深层含义实在是太多了，她最接近BOSS，雷刃一死，萌神肯定会第一时间捡取到上古神技的卷轴，到那时，幕府王也就只能做人嫁衣了。
　　远远的，我也静静的等待着，BOSS的气血很厚，足够幕府王等人杀好久了，BOSS的经验我不打算抢，但是卷轴必须争夺，不能让这群人那么轻松的获得卷轴，绝对不能。
　　……
　　时间一点一滴的流逝，足足一个多小时之后，雷刃的气血剩下不到10%了，他们的一个弓箭手拥有遏制回血的技能，这是制胜利器，否则打掉BOSS至少得三四个小时，雷刃这种等级BOSS的回血速度那叫一个疯狂。
　　“嚓……”
　　缓缓地抬手拔出身后的紫郢剑，我已经快要按捺不住了，随时准备动手，这个上古神技的卷轴，志在必得！
　　很快的，BOSS气血仅剩下2%了，140W的气血，我的紫龙啸未必能够杀得掉，并且，假如用紫霜贯注先降低BOSS防御的话还是有戏的，当然，让我最不敢涉险的理由，当属紫龙啸使用完之后的虚弱时间，一旦那时候被攻击，那就完蛋了，萌神、幕府王都拥有秒杀我的实力！
　　不过，还是缓缓移动靠近。
　　猛然间，我不动手，有人动手了，幕府王一声低吼：“杀！”
　　顿时，紫葡萄之城的三个玩家一起动手，壁垒击破、吻龙之触和星河风暴一起席卷挡门的萌神和另一个魔骑士，果然，大家都是聪明人，利益间的猫腻都明白，就在幕府王动手的那一刻，萌神也猛然转身，开启无敌技能，枪刃猛然一送，直接穿透了一个紫葡萄之城法师的胸口，壁垒击破强横的穿透了魔法盾，直接秒杀！
　　……
　　“该死！”
　　幕府王大惊，急忙一个冰封术，顿时萌神身边的骑士躲闪的慢直接被冰封了，BOSS也大怒，雷刃扬起，召唤怒雷裂地技能，轰隆隆的乱砸一通，萌神拥有无敌技能，免受杀伤，幕府王也开启无敌，唯独这两个人活了下来，其余的人纷纷被BOSS秒杀，怒雷裂地一旦释放，那就是致命性的。
　　情况瞬间急转，长达一小时无损攻击BOSS让双方心理懈怠，却没有想到最大的敌人依旧是雷刃，而不是彼此！
　　“轰！”
　　魔法风暴不但攻击萌神，也攻击到了BOSS，幕府王咬牙切齿的怒喝道：“小娘们，老子拿不到这枚卷轴，你也别想拿得到！”
　　萌神疾速后退，大殿外，十几个印度玩家涌入，刀剑横起，直接杀向了幕府王，这倒是让幕府王非常的意外，根本就没有注意到外面再次积聚了那么多青土城、巨象城的玩家。
　　“老小子，安心去吧！”萌神吃吃笑道。
　　刀剑纵横之中，幕府王的无敌时间到了，一声惨嚎，被三个战士的剑刃一起洞穿了胸口，颓然跪倒在地，挂了。
　　……
　　十几个印度玩家团团围住BOSS，萌神擎着长枪：“全力输出，只有100W的气血了，杀掉BOSS，这卷轴就是我们的了！”
　　该我动手了！
　　猛然间跃出了地面，鬼灵战靴踩踏着乱石，我横行移动寻找脚步，大约0.7秒钟之后果断扬起紫郢剑，烈刃斩连人带BOSS的肆虐而去，顿时5个青土城的高阶魔骑士纷纷倒地，悉数被杀，就连萌神也受到了烈刃斩的波及，气血掉了一大截！
　　“又来了！”
　　萌神扬手就是诱捕之网，枪芒暴起，冰封斩迅风而下，封锁了我的两个角度，这妞的反应速度真快，1秒钟组织出那么迅猛的反击。
　　“铿！”
　　冰封斩在紫郢剑的招架下偏斜轰在了城砖上，激荡出一道道的冰屑，却未能把我冰封，而我则脚步一滑来到了对方的后方，剑刃直送，杀掉这个BOSS再说！
　　紫霜贯注+乾坤击破，瞬间把雷刃的气血打到了只有40W左右，二话不说，手臂一展就覆盖在地上——镇龙腾！
　　“天！”
　　萌神浑身一颤，镇龙腾的威力她是知道的，我在这时候用镇龙腾，意思不言而喻，连人带BOSS一起杀，最终的胜者是我！
　　……
　　一咬银牙，萌神卖萌了，大白腿舞动的冲掠而来，粉拳扬起，萦绕着一道道气旋，我去，这是……破魔拳？！
　　果然，重重一拳轰在我的胸前，被斗气罡风给抵挡住了，但是效果却成功了，我的镇龙腾被硬生生的打断。
　　无所谓，普通攻击一样杀BOSS！
　　我一边后退移动，利用神龙铠化的无超快回旋力游走，剑锋“啪啪啪”的拍在BOSS的脸上，而我的斗气罡风几乎是满韧性，足够吃BOSS七八下了，干掉他的40W气血不成问题！
　　……
　　“轰！”
　　千冰斩呼啸而出，将萌神劈得连续后退，这位神殿守护玩家脸上满是铁青的颜色，已然知道无法在这里战胜我了。
　　“嚓！”
　　猛然一击，终于，BOSS最后的气血也掉光了，雷刃一声惨嚎的倒下，爆出了一地的装备，而我哪儿会去关注掉出什么装备，并且一眼瞥过去，只有普通仙器，连上古仙器和太古仙器都没有，那就没有吸引力了。
　　“铿！”
　　上古神技卷轴掉落在地，弹飞而起，萌神猛然枪锋一挑，上古神技卷轴飞向了高空。
　　“啪！”
　　踩踏地面，萌神的超强操作力显露无疑，抢在我的前方伸手探向了上古神技卷轴。
　　……
　　却不曾想，空中一团阴影降临，萌神抬头一看，脸上的神色非常的复杂：“清……清风昕雨……”
　　我也抬头看去，果然，是清风昕雨，不知何时，这货居然骑乘着一头碧绿色的风龙，虽然不是神圣巨龙，但是属性肯定不会差太多。
　　清风昕雨淡淡的看着萌神，道：“对不起，这卷轴是我的！”
　　“噗嗤！”
　　剑刃直透萌神的胸背，清风昕雨够狠的，明明青兽和镇国是青土城两大公会，一直联盟，可是在这里，清风昕雨果断的就干掉镇国的副盟主！
　　萌神一脸惊愕的跌落在地，依旧无法相信清风昕雨居然会对自己悍然动手。
　　……
　　“嗡！”
　　一道螺旋风暴掠过，直接将上古神技的卷轴打得飞起，正是我的盘龙回旋，瞬间接触神龙铠化，翻身骑乘神龙全速而去，赶在风龙行动之前，我闪电般的掠过高空，漂亮的移动轨迹几乎让清风昕雨心都寒了。
　　紧紧地抓住了上古神技卷轴，我并不使用，只是淡淡的看着清风昕雨，嘴角挂着笑意：“龙骑士清风昕雨？哈哈，不好意思，这枚卷轴我要了……”
　　清风昕雨脸色铁青，一句话不说，掉转龙头就滑翔飞向了远处的山脉。
　　……


第一千二百章 刑天舞干戚
　　看着清风昕雨的背影，我咬咬牙，这才真正可怕的敌人，在一击未能夺取上古神技卷轴之后马上就走，并不给我杀他的机会，能进能退方显英雄本色，清风昕雨若不是敌人的话，那该是一个多么强大的同伴！
　　……
　　低头看看手里的卷轴，氤氲着橙色光泽，让我苦苦的守候了那么久，机关算尽可算是拿到了，不容易啊！可是，目光触及卷轴属性的时候，瞬间心都凉了——
　　【亚历山大战斧】（SS级上古神技）：提升使用者125%的攻击力，召唤战斧，对前方15码内目标造成残忍一击，使其在12秒钟内无法接受治疗效果，冷却时间120秒，使用后消耗50%的魔法值，限定以下服务器玩家无法使用：中国、印度、韩国、日本、缅甸、新加坡等。
　　靠，是一个群杀技能，提升125%攻击力，无视目标防御、穿透无敌护盾，并且限制其接下来的12秒钟内无法接受治疗，是一个超级不错的群战攻击，效果不会逊色于我的万剑绝踪，甚至更强，不过……不过这坑爹的上古技能居然限定了亚洲玩家无法使用，我靠！
　　手握着一枚上古神技卷轴却不能使用，这种纠结的心情简直无以复加了，估计清风昕雨夺去了之后，也会有想死的心。
　　……
　　策动上古神龙缓缓降落，越过了山头，再往前方，又是一整片连绵血红色地图，从暗黑瞳里看，已经不止我一个玩家了，远处的丛林里也有几个小点在游弋寻觅着什么，而在山脉之间，一条青色河流缓缓流淌，在河边竖立着一根根古老的图腾柱，上面雕刻龙形，又有甲骨文字。
　　一眼看我，我就已经知道，终于，我来到了华夏文化的一片神之遗迹上了，想要中国特色的上古神技，必须从这里寻觅。
　　丛林间，两个韩国玩家策马前行，却没有关注头顶上空的情况，两个人都是野性王座的玩家，一个是魔骑士，一个是游侠，毫无忌惮的聊着——
　　“智浩，看来这片地图就只有我们两个人了，我刚才已经查过了，这条河叫做姬水河，在典籍里记载是中国人的文化源泉，当年的炎帝、黄帝就是从这里诞生，那可是中国人最崇尚的神话人物。”
　　魔骑士舔了舔嘴唇，轻笑道：“哼，什么炎黄文化，依我看，他们真正的文化源泉都是从新罗、高丽流传过去的……”
　　我在空中听着暗笑，新罗高丽不过是两三千年前的历史，炎黄却至少是四五千年前的人物，这都什么跟什么！
　　游侠继续说道：“帮主不知道传送在什么地方了，以她的个人能力，活下来肯定不会有问题，我们两个就相互配合，从这里杀出来，能会合帮主最好，不能会合的话，也至少要寻找到属于我们的上古神技才能离开！”
　　“嗯，一定！”
　　两个人齐齐点头，眼眸中透着坚定。
　　我身在空中，缓缓拔出了紫郢剑，TMD，这片流域是中国玩家专属的地盘，什么时候轮到野性王座在这里撒野了？
　　“刷！”
　　缚神诀坠落下去，迅速绑缚住魔骑士，游侠大惊，急忙抬头看，却被斩龙刃迎面砸在了大脸上！
　　“190042！”
　　斩龙刃一击轰得他连续后退，神龙瞬间铠化，我带着气旋从天飘落，剑锋一横千冰斩劈砍在地，直接将逃跑中的游侠冰封了，再补上一击斩龙刃，这货嗷嗷惨哼一声倒地，再也不敢提新罗高丽了。
　　回转身，我看着魔骑士，他的眼里满是惊恐，似乎他已经意识到接下来将会发生什么了，一旦被我杀死，他就失去了再次获得踏入天河境界的机会，这个账号也就最多只能止步于神将境界了，当然，前提是他能踏入大地境界，看起来，他并没有。
　　“噗！”
　　剑刃捅出了透明窟窿，连续三下，直接将这个魔骑士秒杀，捡起了他爆落的一块高阶面包，我张口吃掉，先补充一下自己的饥饱度，不管怎么样，在这里尽量不使用我包裹里仅存的三块面包，谁也不知道接下来有什么样的经历在等着我。
　　……
　　不远处，几头跳跳蹦蹦的白色小兔在丛林间走动，暗黑瞳下，我吓一跳，275级魔灵级怪物，上古法图，这兔子的名字倒是非常的别致，擅长四系法术，魔攻高得吓人，还是不要去招惹的好，身为重甲系职业，要自重。
　　绕开几百只上古法图的聚集区域，我继续沿着河流区域潜行，鬼灵战靴溅开了河岸边的水草，小鱼儿蹦跳，看着缓缓流淌的喝水，我不禁有些慨叹，历史长河似乎就如同这样，不知疲倦的流淌，不会为任何人而停止，站在河边，遥想数千年前，黄帝轩辕力战炎帝于阪泉、斩杀蚩尤于涿鹿，开创中华璀璨的文明时代，又有女娲五彩石补天，一个个美得让人心碎的神话故事铸就了这个让人骄傲的名族，现在，我唯一要做的就是追寻这条母亲河，去夺取一个个本该属于中国玩家的上古神技卷轴。
　　NND，这里的中国玩家没有几个，倒是闲散玩家多如牛毛！
　　……
　　前行大约半个小时，越来越进入纵深处，前方的森林里出现了一个个手持石斧的亡卒，慢慢走近，275级，先引一个过来揍揍！
　　剑锋一扬，斩龙刃！
　　“咔嚓！”
　　轻响声中，斩龙刃轰击在亡卒的脑门上，他马上神色狰狞的转身，眼睛血红的瞪着我，大吼道：“何方小辈，竟敢来叨扰我九黎部落！”
　　说着，手持石斧冲了过来，尚未逼近，竟然手臂舞动，一团烈火释放而出，飞速轰在我的龙神盾上，浑身灼热，气血猛掉了一截——
　　“110028！”
　　紧接着，手持石斧的亡卒居然扬起斧头，“铿”一下砸在龙神盾上，MB，这货看得不怎么样，居然还魔武双修……
　　“50093！”
　　法术攻击威力不小，但是物理攻击就偏弱了些，对我基本上没有什么威胁，这也难怪，我是重甲系职业，本来就是以法术防御力著称的，要是换了北冥雪、连昕来承受这石斧的攻击，恐怕就非常的吃力了。
　　暗黑瞳下，亡卒的属性跃至眼前——
　　【蚩尤妖兵】（魔灵级怪物）
　　等级：275
　　介绍：上古九黎氏族蚩尤所统御的兵卒，被黄帝轩辕击败之后，蚩尤被杀死，其数百万雄兵被封印，如今，这些充满了欲念的妖兵重返人间，在诸神遗迹中发出猖狂的怒吼，势必要将人间苍生撕成碎片
　　……
　　我轻轻笑，凭这种实力就想把人界撕成碎片，这也太夸张了！
　　舞动利剑，三下五去二的干掉这个蚩尤妖兵，凭借20%的吸血效果，最终还剩下70%的气血，这蚩尤妖兵的实力比青狼卫还要逊色了不少，不过，当我继续往前，被三只蚩尤妖兵一起攻击的时候，那就比较要命了，左格右挡的，最后还剩下25%的气血，啧啧，要是被一群蚩尤妖兵围住，那多半是要跪了。
　　“啪嗒！”
　　第49个蚩尤妖兵挂掉的时候，还爆出了一张卡片，捡起来一看，挺不错的——
　　【蚩尤妖兵卡片】：提升使用者65%的攻击力与20%的防御力，持续120分钟，需要使用者等级：200级。
　　虽然比烈焰战神卡片逊色了不少，但是本身易得，用于练级或者是野外PK还是非常不错的，有65%的攻击力，普通的上古仙器也没有那么高的加成效果。
　　继续向前，穿过丛林，抵达一条长长的山脉，轻盈的攀上山岭，前方的一幕却让我略一惊愕——
　　峡谷内，一个浑身赤裸的巨人挥舞战斧四处劈砍，在他的四周，至少50名玩家，有北境联盟的人，也有混乱二十七国的人，甚至还有印度服务器的人，其中，让我最眼熟的莫过于两个人，一个是野性王座的盟主泪残痕，另一个就是混乱二十七国的阿根廷第一人，棕灶鸟。
　　泪残痕是烛影乱的小师妹，凭借上次的领地为跳板，对中国区造成致命一击，这个大家都知道，至于那棕灶鸟，原本与我和张淳约定不会进犯中国区，结果在上次的国战里公然撕毁协议，与北境联盟一起发动对中国区的袭击，这种人不值得信任，实在是太唯利是图了。
　　……
　　“都小心点，BOSS的攻击是有溅射的，很致命！”
　　泪残痕猛然一次Z字线攻击，无损杀伤BOSS，飞速退回来，一边大声的做出战术指挥，一大群人都是八转高阶玩家，配合有度，确实非常犀利。
　　人群中，那巨人拥有独眼，右手舞动战斧劈砍，左手提着一条链状的武器，却又像是盾牌，将一个个玩家砸飞，同时身周氤氲着烈焰，造成持续伤害，也亏是泪残痕等人拥有9个牧师，否则是肯定抵挡不住的。
　　只是一瞥，我就知道，这巨人正是刑天，而他手中舞动的战斧和链锁就是刑天的武器——干戚，NND，这群老外果然是在杀我们中国区的专属BOSS啊坟蛋……


第一千二百零一章 新的合作
　　“啪！”
　　身形一沉，轻轻地伏在了山岭上的草地上，距离刑天BOSS大约200米左右，那些玩家杀得太过于关注，也没有发现我的存在，而且这群人个个身怀绝技，若是没有人阻挠的话，刑天是多半要被挂掉了。
　　暗黑瞳扫过，泪残痕、棕灶鸟等玩家以外，在峡谷的另一侧，还有十几个人走过来，一个个手臂上都浮动着血红色的混乱二十七国徽记，并且，这些玩家是巴西服务器的玩家，走在前方的是一个提着冰寒剑刃的年轻人，大约27岁上下，头顶上浮动一行字眼——
　　谁与争锋　LV-212　剑术宗师
　　主城：飞龙城
　　行会：锋芒
　　职位：盟主
　　……
　　哦，是谁与争锋……我吁了口气，这个人之前我在论坛上了解过，是一个技战术操作非常强的家伙，也正是这个人，能够在混乱二十七国中与棕灶鸟地位相当、分庭抗礼，并且，谁与争锋是巴西服务器的第一人，统御着飞龙城最强的行会——锋芒，这也是他的一大依仗之一。
　　“嘭！”
　　战斧狠狠的劈在了刑天的手臂上，带出9W+的伤害数字，棕灶鸟飞速后退，目光一扫，低声道：“泪残痕小心了，锋芒的人来了，哼，谁与争锋也在，这群人在混乱二十七国一直跟我有些不对付，这次看你会对我们动手！”
　　泪残痕嘴角轻扬：“放心，你拉住BOSS，我过去会一会这个谁与争锋，倒要看看这个飞龙城第一高手到底有多少斤两！”
　　棕灶鸟微微一笑：“他的技战术实力不如你，但是身后的锋芒公会却不能不忌惮，总之，不要撕破脸皮的好！”
　　“嗯，知道！”
　　泪残痕拎剑策马而去，迎着谁与争锋等人，淡淡一笑道：“野性王座、荣耀、暗云三大公会在这里杀BOSS，还请锋芒的朋友让开道，不要干扰我们的杀BOSS计划。”
　　谁与争锋脸色阴寒，手按剑柄，低声道：“泪残痕，别人买你帐，我却不愿意买，现在七星城在我们混乱二十七国的手里，你们灼热城是美国人的盟友，迟早与我们有一场大战，与其到那时动手，不如……老子现在就动手！”
　　说着，谁与争锋目光一扬，却发现了正在指挥打BOSS的棕灶鸟，忍不住一声低喝：“我呸，棕灶鸟也在这里！”
　　泪残痕嘴角牵动：“棕灶鸟现在是我的队友，你想怎么样？”
　　谁与争锋忍不住的哈哈大笑，朗声道：“当初与中国服务器约定，不攻击中国服务器，兵锋直指北境，现在倒好，慑服于北境联盟的强大，居然一起进攻天风城，哼，棕灶鸟这种唯利是图的小人，真让人不齿！”
　　“闭嘴！”
　　泪残痕微怒：“谁与争锋，就算你是巴西服务器的第一公会盟主，那又怎么样，你以为我不敢杀你？”
　　谁与争锋嘿嘿笑：“想杀我，那就尽管来试试好了，我的兄弟们没有聚齐，但是这十几个人也敢战你！”
　　“那就来吧！”
　　……
　　剑拔弩张，泪残痕这小妞确实霸气，一个人竟然就对着对方二十多人宣战，不过，她确实拥有这种实力，不逊色于烛影乱的操作与装备，已经是世界级的顶尖高手，而谁与争锋虽然是巴西第一骑战系玩家，巴西的竞技水平却无法与韩国相比，未必就能在泪残痕手里讨到什么好处。
　　我看得着急，咬牙切齿，谁与争锋这2货可千万别动手啊，不然这不确定因素消失了，我也就无法破坏泪残痕等人杀刑天的进程了。
　　“盟主，我们是来寻找上古神技卷轴的，何必在这里跟人动手？这种战斗根本就没有任何的意义。”一名锋芒的副盟主低声说道，显然易见，这个人大约35岁上下的中年人是谁与争锋的智囊团。
　　“哼！”
　　谁与争锋手中利剑上的光芒渐渐散去，他微微一笑：“算了，在这里动手有些不合时宜，你们杀BOSS吧，但是锋芒并不承诺我们不抢夺这个BOSS……”
　　泪残痕轻笑：“欢迎来抢，如果你有命拿卷轴的话！”
　　“哼！”
　　……
　　我松了口气，谁与争锋这个人在混乱二十七国的形象一直就是耿直果敢的那种，以至于混乱二十七国攻打天风城，巴西服务器是唯一一个没有出动主力军团的主城，谁与争锋手底下的锋芒公会更是一个人都没有踏入中国区领地，单从这一点来说，谁与争锋倒是一个非常不错的可发展盟友对象。
　　纵身在丛林中掠过，借助树木的遮蔽，正在杀BOSS的一群人是无法发现我的，普通玩家的地图雷达大约只有150码左右，全凭眼睛来看，而我的暗黑瞳却能侦测1000-2000码的超远距离，这就是优势。
　　几分钟后，来到了谁与争锋一群人落足的丛林空地，他们决定暂且在这里杀一杀蚩尤妖兵，顺便等待抢夺BOSS时机的到来，谁与争锋果然是直肠子，说要抢怪那就必须要抢，坐地不走的姿态太霸气了。
　　“刷！”
　　几道光芒飞梭出了地面，我稳稳的站在谁与争锋的前方，顿时几个锋芒公会的玩家大惊：“谁，有偷袭！”
　　“等等！”
　　唯独谁与争锋非常的冷静，看着我肩膀上的WEL联赛MVP玩家徽记，笑道：“看来来的不是敌人，而是朋友！”
　　我展现出自己的ID，微微一笑道：“锋芒的盟主确实有些胆略，8错8错！”
　　那锋芒副盟主眯着眼睛，轻笑道：“世界MVP冠军折戟沉沙来了，看来，这刑天BOSS注定不是泪残痕和棕灶鸟的了，好事儿……”
　　我微微一笑：“明眼人不做暗事，我们来一场交易吧，一起夺取这个这个BOSS，如何？”
　　“怎么个夺取法？”
　　“很简单，一起去夺取那一枚刑天身上的卷轴，然后再秋后分账，看看到底卷轴该归谁……”
　　谁与争锋嘿嘿一笑：“这似乎有些不妥吧？万一在BOSS快要挂掉的时候你动手发难要独占BOSS的战利品，我们这群人怎么可能在瞬间抵挡得住WEL的MVP冠军？”
　　我“啪”一下把紫郢剑戳在草地上，淡淡道：“就以我的ID来作为保证，如何？”
　　“哈哈，爽快！”
　　谁与争锋笑道：“快人快语，就冲着折戟沉沙这个ID，足以抵消所有的猜疑，那么，怎么个抢夺法？”
　　我摊手道：“冲过去，砍掉泪残痕，再砍BOSS，就那么简单……”
　　“……”
　　谁与争锋怔了怔，道：“我有个要求！”
　　“说吧！”
　　“你要帮我们杀掉棕灶鸟，泪残痕死不死无所谓，再抢到上古神技卷轴，那就比较完美了！”
　　我眉头一皱，道：“其实，刑天若是挂掉，这枚卷轴必定是中国服务器玩家的上古神技，必须给我，但是我不会让你们吃亏，只要帮我弄到这枚上古神技卷轴，我会赠予你们一枚上古神技卷轴！”
　　“哦？”
　　谁与争锋眼睛一亮：“你有上古神技了？”
　　我伸手进包裹，掏出亚历山大战斧的上古神技，光芒一闪，再次回到包裹，沉声道：“SS级的上古神技，一定不会逊色于刑天爆出来的卷轴。”
　　谁与争锋浑身一颤，深吸了口气，说：“折戟沉沙，这卷轴的价值，你也知道，我们尚未动手，你就承诺赠与我们一枚卷轴，这是不是有些让人不免多想了？毕竟，这天下没有免费的午餐……”
　　我笑了笑，靠在身后的一棵红枫树上，抱剑胸前，懒洋洋的笑道：“很简单，棕灶鸟言而无信、背信弃约，已经不配成为中州的盟友，所以，我赠予谁与争锋你这枚上古神技卷轴，就是为了让你从声势、实力上全面超越棕灶鸟，成为混乱二十七国的新主人，有你谁与争锋的一个承诺，我就相信混乱二十七国一定不会背弃盟友！”
　　谁与争锋忽然笑了，紧握铁拳，道：“我向来鄙夷棕灶鸟这种唯利是图的小人，有中国区小天王的一句话，我谁与争锋豁出性命也会稳住混乱二十七国的动态，放心吧，我们在七星城，绝不会轻易放弃！”
　　我点头：“四天后，中国区即将反攻天风城，我希望锋芒能统领混乱二十七国，在七星城截杀住来自英雄城、泰坦城、战车之城等城池的援兵，争取在24小时内让天风城重归中州大陆，之后，我们唇亡齿寒，我会竭力保证七星城还是在混乱二十七国的控制之下，这个建议如何？”
　　谁与争锋走上前，伸出手道：“我喜欢中国人的一句话——承此一诺，必守一生！”
　　“啪！”
　　两只缠满甲胄的手掌握在了一起，也预示着中国区、混乱二十七国之间的另一场联盟，至少，我个人觉得这场联合会比之前与棕灶鸟的协议更加靠谱。
　　……
　　召唤出幻影狼王和鬼影分身，我自己则沁入地面，静待BOSS残血的那一刻，并且，刑天实在是太霸气了，干戚舞动，砸得一群玩家嗷嗷惨叫，泪残痕原本拥有54人，结果在刑天仅剩7%气血的时候，泪残痕手里头就只有21人了，伤亡非常惨重，对于心理的压迫感更加沉重，泪残痕也知道，那些被杀的玩家都是精英，一旦被杀出去，这些一线高手就是去飞升天河境界的机会了。
　　“差不多了，准备动手！”我在地底低声喝道。
　　“铿！”
　　谁与争锋拔出了长剑，嘿嘿笑道：“嗯，动手！”


第一千二百零二章 刑天逆
　　“哗！”
　　锋芒公会的玩家都是一群铁血爷们，策马奔腾就冲向了刑天所在的战场，丛林中鸟儿惊飞，十几名骑战系玩家的马蹄声也如此的惊人。
　　我三线指挥小狼、鬼影分身跟着谁与争锋一起冲击，本体却遁地从另一个方向靠近BOSS战场，毕竟，我得保证这一枚上古神技卷轴一定要落在中国玩家的手里，这是我的底线。
　　……
　　正往前冲着，猛然间旁边丛林“哗”一声冲出来一个彪形大汉，舞动战斧，怒吼一声：“混乱二十七国的人都是白痴！”
　　“洪！”
　　狂兽暴吼，深褐色的巨兽鳞甲锋芒毕露，带起一道道的气旋，直接轰杀在了谁与争锋的侧翼，将其气血“啪啪啪”连续打掉了大半截，来人依旧在怒吼，舞动战斧劈砍，谁与争锋连续格挡两次，大怒道：“明明是中国玩家，怎么攻击我，我是折戟沉沙的朋友，我擦，这个白痴是谁啊！”
　　“嗯？副盟主的朋友？”来人拎着战斧呆呆的站在那里。
　　我想死的心都有了，是斗志昂扬这货，他怎么一个人就从丛林里冲出来了，正是唯恐天下不乱的主儿！
　　谁与争锋够聪明，指了指一旁的幻影狼王和鬼影分身，道：“折戟沉沙刚刚跟我们达成合作，一起去争夺BOSS的战利品，你也是古剑魂梦的玩家，怎么就那么不自重呢？”
　　看着鬼影分身，斗志昂扬明白了一切，憨厚的一笑：“误会，那就是误会了，哥们你快点回血，准备杀过去……”
　　“哼！”
　　谁与争锋急忙灌血瓶，战神复苏回血等等，整个进攻的节奏就被斗志昂扬给打乱了，好在我选择BOSS剩余7%气血的时候动手，否则还真要乱套了。
　　……
　　半分钟后，BOSS的气血只有4%了，谁与争锋回到了70%的气血，继续上，斗志昂扬无比勇猛，就由他打头阵了。
　　“啪！”
　　龙曜战马带着龙魂守护的光芒，马蹄铁在月光下泛着寒光，斗志昂扬舞动战斧就冲出了丛林。
　　远方，泪残痕目光一扫，心惊不已：“不好，来人了，那个不是古剑魂梦的主力战将吗？龙曜铁骑怎么跟谁与争锋的锋芒公会搅在一起了？我晕，那个……那个是神龙铠化的陆尘，没错，就是他，所有人小心，放开BOSS的仇恨值，准备迎战，这BOSS不能再继续打下去了！！”
　　泪残痕非常果断，这种时候继续强杀BOSS的话，那么极有可能就是大悲剧了，BOSS杀不掉，全体阵亡不是没有可能的。
　　……
　　一群人正面发动攻击，斗志昂扬策动龙曜战马，带着獬豸吼的能量窜入人群，胸口“啪啪啪”的连续被弓箭手、法师点射，气血飞速降低了近40%，他就是一个吸引火力的，这还算是好的，龙曜铁骑+勇将马蹄铁极大提升了防御力，按照以前的斗志昂扬，在一群一线高手的点射下，恐怕早就已经挂掉了。
　　“杀！”
　　谁与争锋剑锋一横，连续三剑从不同的角度切割向了一个巨象城的魔骑士，杀得对方措不及防，又被身后的弓箭手点射了两下，呜咽一声就倒地挂掉了。
　　泪残痕一样毫不逊色，剑锋恍若灵蛇，“啪啪啪”的专刺喉咙，弱点攻击的强大杀伤力让人震惊，不到10秒钟，锋芒的三个人就已经葬身在泪残痕的剑下了。
　　峡谷的开阔地上，众人混战成一团，而我则从后方发动袭击，紫郢剑抖动，万剑绝踪泻落在人群中，骇得泪残痕急忙大声道：“折戟沉沙在后面，他的本体在后面，大家小心啊……”
　　“嗡！”
　　吻龙之触在脚下升起，一名野性王座的法师发动袭杀，直接带走了我7W+的气血，这魔法伤害非常惊人，等待我贴近之后，法师更是眼中掠过寒意，法杖扬起，神魔破！
　　“210840！”
　　好恐怖的伤害，NND，这法师的智力点至少比我超过了5000点，而我身侧的两个锋芒魔骑士更是被打出了40W的伤害数字，直接倒地，八转的高魔法师，对于重甲系玩家来说简直就是噩梦啊！
　　谁与争锋暴怒：“折戟沉沙，帮我破盾！”
　　“OK！”
　　我擎剑一挥，远程的千冰斩锁定这个高阶法师，顿时破碎魔法盾，而谁与争锋擎剑就从旁掠过，剑刃高高扬起，千钧破轰然而下，法师睁大眼眸，闪烁依旧在CD之中，只能这样等死了——
　　“390880！”
　　直接秒杀，谁与争锋的力量点数还是非常霸气的。
　　……
　　BOSS在身后绞杀着，刑天的怒吼声震撼着整个山谷，舞动干戚追杀，泪残痕手底下的人一个个的惨死，转眼只剩下六七个了。
　　“撤退，挡不住了！”
　　棕灶鸟提剑大喝道。
　　我目光一寒，机会来了，猛然锁定棕灶鸟身后，发动冲锋！
　　“刷！”
　　棕灶鸟也看到我的动作，眼中掠过惊色，飞速横向移动来MISS掉冲锋效果，而我则在半途中就强行扭转方向，凝聚指印，万剑绝踪在棕灶鸟身后泻落。
　　“啪啪啪……”
　　剑芒几乎贴着棕灶鸟的后脑勺落地，却被他即时止步给MISS掉了，他的鼻间上满是冷汗，吓得魂飞魄散。
　　可惜，当棕灶鸟一转身，却发现我的手掌完全覆盖在他的胸前，超近距离的缚神诀，由不得他躲避！
　　迅速绑缚，我剑刃一横，烈刃斩呼啸而出，谁与争锋也杀气腾腾的掠至，长剑舞动，直接砍杀掉了棕灶鸟！
　　……
　　抬头一看，泪残痕已经带着野性王座残存的4个人逃逸无踪了，他们此次杀BOSS的计划也正式宣布失败，从50+人阵亡到最后只有4个人，团队里混乱二十七国、巨象城的玩家全部阵亡，圆满了！
　　转身看向BOSS，谁与争锋哈哈大笑：“杀BOSS了！”
　　“嗯！”
　　弓箭手牵引，我飞速掠至，紫霜贯注刺入刑天的腹部眼睛，飞身急转，踩着Z字线躲避攻击，0.15秒前的位置上被干戚砸得火星四溅，近乎极限的操作加上神龙的速度和回旋力，居然真的能够做好MISS掉BOSS的普通攻击。
　　紫郢剑凌迟攻击，我要夺取这个BOSS的经验值，另外，装备和上古神技卷轴我也要，一个不能少……
　　谁与争锋似乎也看出我的意图，咧嘴一笑：“放心，这个BOSS属于你们，我不动，你给我那张亚历山大战斧的卷轴就行了！”
　　我点头笑笑：“放心，我不会抵赖的！”
　　“嗯，好的好的！”
　　……
　　转身之间挨了刑天一斧头，被砍掉了30W+的气血，痛不欲生，斗志昂扬要来当T，被我呵斥下去，没有牧师，他那点脆皮一碰就死了……
　　幸好，BOSS的气血也不多了，只有3%而已，牺牲了锋芒的一个魔骑士之后，我直接退后，让鬼影分身发动紫龙啸，本体则用镇龙腾+万剑绝踪来伺候，一连串的技能光芒闪烁之后，刑天这位古代神灵终于缓缓的倒地，死前依旧发出不屈的怒吼！
　　巨大的身体倒下的同时，也爆出了一地装备，更让我升到了222级，另外就是一枚泛着金色光泽的上古神技卷轴，被我一把抓在手里，嘿嘿，赚大发了！
　　……
　　斗志昂扬、谁与争锋等人纷纷迎上前。
　　我目光一扫，刑天没有爆出什么好装备，似乎是有规则一样，上古神技的守护BOSS一个个猛的不像人，但是却都不爆出什么极品装备，不过有上古神技也就足够了。
　　指了指BOSS的尸体，我对谁与争锋说道：“BOSS的战利品，我只要卷轴，其余的都给锋芒的朋友了，这一战，你们挂掉了十几个人，不容易……”
　　谁与争锋点头一笑：“谢了，那个……”
　　“我知道，上古神技……”
　　“嗯！”
　　我目光一瞥，先看刑天爆出来的那枚卷轴，啧啧，真心不错——
　　【刑天逆】（SS级上古神技）：提升使用者90%的攻击力，召唤干戚斧盾凝聚攻击气旋，对前方15码内的目标造成袭杀效果，使用后消耗50%魔法值，限定以下服务器玩家无法使用：美国、英国等。
　　……
　　又是一个群杀技能，并且提升90%的攻击力，跟亚历山大战斧应该是不相仲伯的技能，刚刚好，斗志昂扬就是一位非常不错的主人，刑天逆，这种战斗风格也和斗志昂扬非常的贴近。
　　“斗志！”我低声道。
　　“嗯，陆尘？”
　　“这个，给你了，立刻学习了！”
　　我把刑天逆卷轴丢给了斗志昂扬，然后又把亚历山大战斧给了谁与争锋，笑道：“赶紧学习吧，看谁能拿到第二个飞升天河境界的名额……”
　　……
　　结果，还是斗志昂扬略快一些，因为我提前给他近10秒钟，连续两个系统铃声在空中回荡着。
　　“刷刷！”
　　光芒飞梭，两个学习了上古神技的玩家身后猛然张开了金色和血色的羽翼，气旋飞梭，那是天河变身的效果，斗志昂扬舞动战斧，猛然暴喝一声，身上刑天凶灵隐现，忽地凝聚出干戚的攻击效果，抛掷出去，前方丛林被轰得支离破碎，啧啧，上古神技的破坏力，还真不是盖的！
　　谁与争锋也兴奋不已，挥出了战斧，那是古代王者的战斧，攻击距离10+码，还算是不错，关键是这种攻击是无视防御、击透无敌护盾的，这就更加强大了。


第一千二百零三章 洛水河图
　　学完了刑天逆之后，斗志昂扬猛然间想起了什么，浑身一颤，看着我，惊愕道：“老大，我用了这个上古神技卷轴，你……你怎么办？我靠，我太激动，都没有想到这个……”
　　我不由一笑：“不用为我担心，我还要在这张地图里尽量多混一段时间呢，有我在，清风昕雨、战神王这些人别想轻松的得到上古神技！”
　　斗志昂扬只得点头：“嗯，我十分钟后就传送出去了！”
　　谁与争锋则笑道：“放眼全服务器，恐怕也就只有折戟沉沙有这个实力说这种话了，我也会在十分钟后出去，你打算怎么办？”
　　我沉吟一声：“继续往姬水河深处摸索，这是华夏的生命河流，相信更强的上古神技一定会出现的。”
　　“你一定要获得SSS级上古神技不可？”
　　“嗯！”我紧握拳头：“非SSS级神技不要，这就是我此行的第一原则！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　两道光芒飞散，短暂的联盟解除了，谁与争锋已经加入我为好友，不过在诸神遗迹这张地图里无法发信息，锋芒公会剩下的七八个人向着东方继续进发，而我则要前往北方，沿着蚩尤妖兵的路线杀过去，大家都各自去寻找自己国家特有的技能，例如刑天逆就属于中国的神话技能，幸好有我和斗志昂扬过来，否则这技能万一被泪残痕那妞夺了去，将来国战里，刑天逆被韩国小妞使用来杀中国玩家，这是多大的讽刺啊！
　　嗯，沿着姬水河走，一定还有其余的神技！
　　收拾一下地上掉出的几个宝石，提着紫郢剑，步行在丛林间，没有骑乘神龙，那样太过于张扬了，很容易就会被发现，还是习惯在丛林里钻来钻去，利用暗黑瞳的优势，往往能打对手一个措手不及。
　　行不多远，姬水河两岸的岩壁愈发的陡峭，高高耸立，几乎快要形成一线天了。
　　地图上，两个小点出现，又是敌对色！
　　我的反应非常直接，贴着茂密丛林就窜了过来，远远的就看到了两个人行走于姬水河边，头顶上顶着日本国旗的模样，是燕耳郡的玩家，一个是刺客，一个是弓箭手，看起来只有弓箭手一个人，但是我用暗黑瞳，早已经洞察清楚，那刺客就提着匕首在弓箭手周围守护着。
　　……
　　不能犹豫，先杀了再说……
　　“啪！”
　　鬼灵战靴猛然踏碎岩石，整个人笔直如箭的冲向了对手，弓箭手的感知能力强，猛然抬头大声道：“老三，有偷袭！”
　　说罢，弓箭手疾速开启绝处逢生技能，拥有10%的几率死亡之后立刻复活，同时，洞若观火自然而然的开启，这弓箭手的素质倒是非常的不错，至少该做的事情都已经做了，接下来就看对手接不接招了。
　　可惜，我不是一般的近战战士，我的导师是大骨头林泽尔，拥有魔武双修的特技，剑锋一摆，双指凝聚，万剑绝踪轰然呼啸而去，笼罩弓箭手和刺客的范围。
　　弓箭手眼疾手快，飞快的一个纵跃技能向后纵身而去，而我却擎起剑刃，猛然投掷了出去，紫郢剑的剑锋周围盘旋着龙刃，带着龙吟声呼啸而去！
　　“糟了！”
　　弓箭手也是高手，一看我的起手式就知道大事不妙，盘龙回旋的精准角度更是让他躲不可躲，纵跃技能尚未落地，螺旋剑刃就已经撕开了他的胸甲，洞穿而过，带出迸溅的鲜血和高额伤害数字。
　　“啊……”
　　惨哼一声，弓箭手颓然倒地，刺客却从另一角度袭杀而来，暗黑瞳下，地面上出现了一丝丝的火苗，嗯，那是刺客的八转技能——陷阱术，普通玩家是看不到的，却逃不出我的暗黑瞳捕捉。
　　剑锋一晃，斩龙刃落在了陷阱术上，顿时“轰”一声爆炸，是陷阱术里的爆炸特性，啧啧，刺客的春天就要来了，陷阱术配合玩家埋伏，绝佳的国战战术配合，可惜，现在这个刺客却没命享受这个春天了。
　　“找死！”
　　刺客根本就没有看清楚我的名字，揉身匕首中就斜斜的S走位杀来，匕首泛着寒芒，趁着我的兵刃脱手，飞速利刃漩涡在我的胸前绽放开来。
　　身体急转，龙神盾舞动，“嘭”一声撞开了刺客的袭击，我连斗气罡风都懒得开启了，左臂一震，龙神盾悍然将刺客撞得连续后退，整个人扑上前，右拳凝聚破魔拳猛然轰掉了刺客的下一次攻击技能，同时一扬手，上古符印落下！
　　“轰！”
　　“242882！”
　　刺客愣愣的站在那里，万万没有想到我直接一个上古符印就结束了他，实在没有必要跟他在这里浪费时间。
　　……
　　转瞬之间结束战斗，接住回旋而来的紫郢剑，把地上的药水和面包捡取一下，两个玩家的运气不错，都没有爆出装备，这不科学！
　　似乎，中国玩家和日本玩家都有默契，在诸神遗迹这种地方见面还用得着打招呼吗？拔剑就干，这才是王道！
　　看看四周，我疾步前行，离开这个区域再说，刚才杀掉了RB玩家，保不准他们会在其余玩家的头盔边大声喊出我的坐标，毕竟我在紫葡萄之城也是眼中钉级别的人物，诸神遗迹已经开启近7小时了，进来的燕耳郡玩家肯定不在少数，一旦玩家数量凑足上百人，我也未必能够抵挡得住。
　　……
　　循着姬水河继续前行，河水边的蚩尤妖兵纷纷被干掉，一边旅行一边刷点经验，倒也不错。
　　然而，十几分钟后，还是看不到任何的上古神技出现迹象，再看地图，再往前就是另一张地图了，不属于中国特色的地图，我可不想要个古希腊的上古神技，一点也不够拉风。
　　目光一扫，姬水河的河水湍急，甚至在河中心还形成了一个巨大的黑色漩涡，像是黑洞一样。
　　一屁股坐在河边，躺下休息一会。
　　“啪！”
　　脑后一痛，MLGBD，撞到石头上了，乱草丛里怎么会有石头，这不坑爹么……
　　转身一看，那漆黑的石头上却刻写了两个字，让我浑身一颤——
　　河图！
　　……
　　靠，河图？！
　　我瞪圆了眼睛，河图是伏羲从河中龙马的身上画出的图案，洛水出龙龟背上也有河图，依据河图的样子，大禹才得以成功疏导水利，这……这游戏里的河图是什么意思？难道说……
　　浑身一颤，我仔细观察了一番，河图上尽是一个个的圆圈，有的圆圈是空的，有的则是实心的，这是什么意思，卦象阴阳我是不太懂的，这可怎么办？
　　躺在草地上，取出游戏的辅助工具画板，将河图给拓印了下来，伸手一拂，河图化为蓝色虚拟光幕出现在我的天空中，心中一动，打开了这里的地图，缩小地图，放大河图，渐渐地居然地理重合了起来，而在我刚才杀死刑天的地方，正对应着一个实心点，而在和图上，一共有7个实心点。
　　7个……
　　我怔了怔，想起来之前看到的游戏官方资料，中国神话特色的上古神技一共有7个，难道说，就是这7个？
　　突然间，整个人就像是充电一般，肯定是这样了，7个中国专属的上古神技，就在这张姬水河所在的地图里，都在！
　　目光一扫，嗯，在我的正东方，山脉之中藏着两个，身后的丛林里也有两个，刑天的那个已经被打掉了，还剩下两个，都在姬水河深处，而且，最重要的是，河图上拓印出来的，最大的一个实心点，就在姬水河的漩涡处，这也意味着，中国区最完美的上古神技，就在那黑色漩涡里。
　　浑身一颤，我咧咧嘴，进入那个黑洞一般的所在，会不会被湍急的河流给灭掉了？这……这也太TMD难以抉择了，总不能我堂堂一个CGL名人堂排名第三的人物，最后被河水淹死，传出去就丢了大人了……
　　……
　　沉吟良久，终于一咬牙，不入虎穴焉得虎子，既然我意在SSS级的上古神技，那就不能畏畏缩缩，了不起一死，要拿就拿最强的卷轴，而且是专属于中国玩家的最强上古神技，NND，拼了！
　　翻身，一个鲤鱼打挺站起来，提着紫郢剑，神龙铠甲，“扑通”一声跳进了姬水河中。
　　……
　　我靠，好冷！
　　身在河水中，勉强睁开眼睛，水草流转，在远处，那巨大的漩涡果然直通河底，而且，那是一眼望不见底的河底，也不知道我这口气能不能憋住下去而不会被淹死，进入河底肯定会受到气息影响的，我身为大地境界的神将系玩家，嗯，开启大地气旋进入，或许还能获得久一些。
　　摆动手臂，缓缓地游向了漩涡方向，本来还能控制身形，后来渐渐地就无法自制了，身体被湍急的河水扯带着不断的下旋、坠落，头晕眼花，眼前一黑，差点就要晕过去了，急忙拔出紫郢剑，对着河底就劈出了烈刃斩，火光照耀，顿时吓得魂飞魄散——
　　在我的侧方，是一头巨大的水蟒，盘踞在湍急河水里，丝毫不受影响，巨大的头颅耷拉着，正在沉睡。
　　……
　　缓缓地，紫郢剑上的烈刃斩光泽暗淡下去，我也不敢继续逞能了，那水蟒是280级的BOSS，咱惹不起。
　　河水彻寒，流动的速度非常惊人，仿佛要把人撕裂了一般，以至于我的逐日者斗篷在流水中狂乱的舞动着。
　　“轰！”
　　一道如刃的河流冲击之后，我脑袋一寒，竟真的晕过去了。
　　晕过去了……
　　我靠！


第一千二百零四章 圣兽池
　　“嘭！”
　　一声沉闷的撞击，把我从眩晕中撞醒，睁眼一看依旧处于水中，是强猛的水流把我推得撞击在水底岩石上，脑门上撞得满是水藻与青苔，身后，一道道血红色的幽幽光芒，暗黑瞳界面显示着，那是一头头的准BOSS，诸神遗迹果然是一个生人勿近的地方，未必每个BOSS身上都有上古神技，但是BOSS却多得让人发指，特别是进入这个水底洞窟之后，更是遇到了各种BOSS，任何一个都够我吃一壶了，何况还那么多。
　　好在，BOSS们似乎并没有注意到我，又或者，丫们不屑干掉我，我在它们眼里不过是一个游动在水底的小虾米……
　　这样也好，至少不用直接挂在这里了，诸神遗迹的BOSS许多都拥有击破无敌护盾的能力，一旦被缠上就难逃了。
　　……
　　抬头看看，河底上方，终于传来了一丝光亮，而我的呼吸条就只剩下20%不到了，于是双手滑动，蹬踏着鬼影战靴，不断的向上游动。
　　“噗……”
　　脑袋突出了水面，顿时如获新生的张大嘴巴吸着气。
　　睁开眼睛，强烈的阳光刺得人几乎睁不开眼睛，打开地图，这里显然不是姬水河的那张地图，而是湖底的别样洞天，嗯，或许可以称之为洞府，河水通过巨大漩涡，直达这个洞府内，洞窟四周的岩壁上，一个个金色、碧绿色的宝石，虽然我不是矿工，不过也能看得出来，这些至少都是9级、10级的矿物，甚至有超过10级的珍品，可惜，我挖掘不了，不然肯定能发一笔横财。
　　战靴带水，一步步的踏上了石头地面，我从河水中走出来，猛然一震身体，河水刷刷的从战甲上滑落，地面上拖曳出一条长长的水迹。
　　踏着石阶，我缓缓前行，却见洞天的中心处，一座石像高高耸立，是一个少女模样，身穿轻纱，双眸如星、丰姿绰约，愁眉紧锁的样子，手里捧着一柄泛着金色光芒的长剑，伫立在那里，惟妙惟肖，看起来恍若真人。
　　我走上前，目光一扫，少女石刻的下方石头底座上雕刻着两个字——玄女。
　　“嗯，玄女？”
　　我微微一怔，却感到石刻上传来一股难以抗拒的亲和力，又或者说，那是一种领域的力量。
　　“嗡！”
　　脚底的岩石猛然塌陷一部分，淡蓝色的法术光芒升起，瞬间凝聚出一个卦象法阵围绕在四周，一道道血红色的纤琐牢牢的盘踞在周围，紧紧锁住少女石刻，瞬间我明白了，一个封印阵在这里存在着，封印着石刻。
　　难道说，这石刻的少女，是真人？
　　迈出右脚，踏在法阵之中，顿时一股烈焰从地底喷出席卷了我，瞬间造成19W+点气血的流失，不过，我现在好歹也有100W+的气血，受得了，咬牙扛住，继续往前踏步，同时灌下一个圣灵药水。
　　终于，当我走出7步抵达少女身前的时候，忍受了莫大的痛苦，心灵颤抖，似乎能够感应到石刻中的反应。
　　“年轻人……”
　　一个带着甜意与倦意的声音在耳边传来。
　　我惊然抬头，看着少女石刻，道：“是你吗？是你在跟我说话吗？”
　　石刻缓缓颤抖，声音继续传来：“是我，是我……请求你，帮我揭开封印，我……我已经被囚禁了十万年，请求你为我揭开封印……”
　　我浑身一颤：“我该怎么揭开封印？”
　　“在我的脚下，有三块玄石，你把玄石击碎，即可为我揭开石肤的封印……”
　　……
　　低头看看，果然，三块七彩石出现在少女石刻的脚跟前，韧性均是10000点，嗯，摧毁这个倒是没有什么压力。
　　剑锋一横，紫郢剑劈砍下去，“嘭”的一声，火光迸溅，玄石掉了97点的韧性，我看得目瞪口呆，擦，我的紫郢剑可是有碎岳效果的啊，居然只对玄石造成那么一点点的伤害，这也太扯了吧，玄石的防御力该有多高啊！
　　奋力继续砍劈，不过生怕伤到少女石刻，我没有使用技能，就这么一剑剑的砍下去，过了好久，终于，三块玄石一块块的崩碎。
　　“嗡！”
　　金色光芒萦绕着石刻，下一刻，“噼噼啪啪”的声音响起，石刻上出现了一道道蔓延的裂痕，并且还传来了少女呻吟的声音，她被封印得实在太久了。
　　我惊愕的站在那里，伸出手，九天离火手链套在手指间，指尖缓缓地触碰少女身上的石刻，在我触碰到的那一刻，石刻的外表石肤尽数崩碎，一个白衣少女的站在眼里，清理甜美、钟天地灵秀的那种，一身白衣，加上白皙的皮肤与精致绝美的五官，一双水汪汪的大眼睛，就那么看着我，其中不含一丝杂质，那是天地间最天真无邪的目光。
　　“你……年轻人……”少女轻声道：“你的手……”
　　我浑身一颤，哦，手指触碰石刻为她解封，而现在，手指依旧抵在少女的胸前，那坚挺高耸的骄傲传来丰足的弹性与柔腻的触感。
　　急忙收回手，我继续看着她，那法阵的光芒若隐若现，一条条血红色的锁链缠在少女身周，使其无法动弹，显然，单纯的击碎三块玄石，根本无法为其解开封印。
　　“啊……”
　　她一声轻呼，缓缓地跪坐在岩石上，身体周围泛着淡淡的圣洁光芒，抬头看着我，一脸无助的说道：“你能……你能帮我吗？求求你……”
　　我：“……”
　　惊愕了几秒钟，我看看少女手中捧着的长剑，实在是太璀璨了，不过，这长剑缓缓的化为一道道金色光芒，沁入了少女的身体，似乎是兵解入体的样子，与少女完全融为一体了。
　　“那个……”
　　我低声道：“这把剑，是……莫非是……”
　　少女嘴角牵动，微微笑道：“是的，它是传说中的——轩辕剑……”
　　“轩辕剑！”
　　我浑身一颤，差点就跪了，瞪着少女：“轩辕剑为什么会在你的手中，轩辕剑不是轩辕黄帝的兵刃吗？”
　　少女轻轻点头，眼中透着一丝哀伤，道：“是的，这是轩辕剑，因为我……因为我就是轩辕黄帝的女儿啊……”
　　我一下子醒悟了：“玄女，你是轩辕的女儿，可是，轩辕氏的女儿为什么会被囚禁在这里，这法阵是谁设下的？”
　　少女幽幽道：“蚩尤……”
　　“蚩尤？！”
　　我无比震惊：“蚩尤不是被黄帝与炎帝联手击溃了吗？为什么还能在这里囚禁你？”
　　玄女抬头看着我，美丽的眸子里满是委屈，道：“因为，蚩尤虽然已经死去，但是元灵不化，成为蚩尤凶灵，在爹飞升神界之后，蚩尤凶灵作恶人间，重招九黎氏族的部众，试图颠覆人界的秩序，甚至……”
　　“甚至什么？”
　　“甚至蚩尤凶灵附身于轩辕圣兽的身上，使得圣兽成为一头凶戾暴走的恶兽，杀死无数轩辕传人，利用九天阵把我囚禁在这里，现在，我的法力一点点的流逝，再也无法呼唤轩辕剑这柄神兵了……”
　　我咬咬牙：“蚩尤凶灵附身在圣兽身上，那圣兽到底是什么？玄女，告诉我，怎么样才能解救你，不让你在这里受万年风吹雨淋之苦？”
　　玄女忽地笑了，嘴角轻扬：“年轻人？你……你真的要救我吗？即使……即使明知道这有多艰辛，甚至会付出生命？”
　　我猛然将紫郢剑抵在地上，单膝跪在玄女面前，昂首道：“蚩尤凶灵为害人间，人人得而诛之，何况，他把手无寸铁的你囚禁在这里，恃强凌弱，这种凶神更应该得到诛杀，玄女，你是轩辕的女儿，我是轩辕7000年后的后人，救你，我可以义无反顾！”
　　说着，我想起来了，玄女不算是手无寸铁的少女，她拥有轩辕剑，这都算是手无寸铁了，那什么才叫手握神兵啊……
　　看着我的样子，玄女忍禁不住的一笑，仿佛冰山化开了池水，轻声说道：“既然是这样，那么我为天下苍生感谢你，蚩尤凶灵附身于圣兽的体内，已经在与我最终一战中被轩辕剑重创，蚩尤凶灵相当的虚弱，或许你真的能够杀死他，前提是你必须能杀死蚩尤凶灵附身的圣兽，圣兽历经十万年的岁月，饱食天地灵华，非常强横，你要小心啊！”
　　我点头，道：“我要做的，只是杀死圣兽？”
　　“嗯。”
　　玄女点头，继续说：“杀死圣兽之后，把圣兽的内丹交给我，我就能破开这九天玄阵了，谢谢你！”
　　“圣兽在哪里？”
　　“在圣池水中。”
　　“圣池在哪儿？”
　　“东方直行一里路，大约就能见到了，但你要小心，圣池那里被两个强大的蚩尤近卫镇守着，必须先杀死这两个蚩尤近卫，你才能接近圣池，继而杀死圣兽和蚩尤凶灵。”
　　“嗯，我知道了……”
　　……
　　站起身，我低头看着玄女，说：“在这里等着我。”
　　她眨了眨明眸，喃喃道：“答应我，你要活着回来，好吗？”
　　我笑了：“嗯，放心，我是不死的！”
　　“哦……”
　　……


第一千二百零五章 圣兽天鼋
　　虽然没有接到任务，但是玄女的说话就是任务，并且，轩辕剑就在玄女的身上，那可是中国服务器人人梦寐以求的天神兵啊，不说玄女会不会把轩辕剑奖励给我，好歹给我一个轩辕剑的螺丝钉也能让我笑个好多天了。
　　轩辕剑，这不是一柄兵刃那么简单，而是一个名族的信仰与图腾，若是一名玩家能手握轩辕剑，那真的算得上是无上的荣耀了。
　　……
　　“沙沙……”
　　鬼灵战靴踏着地面，走在洞府的甬道里，洞壁上镶嵌着一颗颗的宝石与夜明珠，并且还有无数甲骨文字雕刻的图腾，一头头石刻巨龙盘踞在洞壁上，让人望而生畏，天知道那蚩尤凶灵附身的圣兽到底有多强，总之，这次承诺了玄女，就一定要做到。
　　循着甬道走了大约一里路，果然，前方渐渐地开阔起来，甚至还能听到远远传来的水涧声音，前方豁然开朗，一座巍峨高耸的山脉，瀑布如练的悬挂着，下方则是一身巨大的深潭，不用想，那就是圣池了。
　　圣池中氤氲着一道道的血色，圣兽就在其中，只不过没有冒头。
　　我小心翼翼的沿着洞壁前行，几秒钟后发现第一个蚩尤近卫，是一个狼头人身的准BOSS，一身的甲胄，手里握着一柄长刀，就在距离我大约120码的东方，暗黑瞳开启，很快的发现另一个蚩尤近卫，是一个全身枯朽的死亡战将，骑乘着一头麒麟兽，不过，这麒麟看起来已经挂掉几十万年了，枯干的皮肤包裹着骨头。
　　另外，在暗黑瞳的视野内，池水中确实有一个巨大的血红色光点，大BOSS，绝对的超级BOSS，这下有的搞了！
　　……
　　权衡再三，先杀两个蚩尤近卫，而且要一个个的杀，都是280级的上古仙阶准BOSS，一起杀极有可能会秒杀掉我，要悠着点来。
　　计算了一下，我的等级相差对方58级，被发现的距离也非常的远，大约70码左右就会被蚩尤近卫发现，而两个蚩尤近卫呈现掎角之势与我相抵，除非它们移动，否则很有可能一下子就引来两个围攻，我也不想依靠返生诀在这里牺牲等级杀两个准BOSS，就算要掉级也要留给圣兽……
　　保持足够的耐性，我安静的潜藏在石壁内，足足等了近三分钟，终于，两个蚩尤近卫缓缓的走动了，靠，沿着相同射线的角度移动了，只要我出去，还是会同时引到两个准BOSS，继续等待。
　　事实证明，充分的耐心，是成大事的要素之一，足足的等待了近半个小时，终于，两个蚩尤近卫沿着不断的方向移动，机会来了！
　　“啪！”
　　鬼灵战靴轻踏地面，猛然跃出，直接逼近了靠左边的狼头近卫，狼头近卫在我接近72码的时候就有所警觉，身体一转发出了一声低吼，拎着长刀就冲了过来，我不敢大意，马上转身向后退进入石壁的甬道。
　　召唤幻影狼王、鬼影分身，一起杀！
　　小狼的攻击力虽然不错，但是血太脆了，于是三线操作，让小狼来回的在狼头侍卫前方Z字走位卡住位置，我和鬼影分身则用斩龙刃、烈刃斩、万剑绝踪等远程技能来轰杀。
　　“噗！”
　　剑刃猛然洞穿了狼头近卫的胸铠，紫色光芒氤氲，大幅度减弱对方的防御，准BOSS毕竟不能与正级BOSS相比，防御力一下子掉了36%之多，而我也瞬间被狼头近卫舞动长刀砍在了肩膀上！
　　刀罡横扫！
　　“197742！”
　　“182366！”
　　“173263！”
　　嗯，试探一下，果然相当销魂的攻击，一下子三次攻击，每次伤害不多，加在一起就要命了。
　　我急忙后退，加持斗气罡风，不能继续试探了，省得阴沟里翻船。
　　狼头近卫怒吼着，显然对我相当的咬牙切齿，可惜，实力差距摆在那里，我凭借一人一分身一宠，再有近乎完美的三线操作，在甬道里来回的Z字卡位，远程输出，损失很小就能斩杀这头280准BOSS了，并且有斗气罡风在，更加的安全了，狼头近卫一刀只能劈掉我15%的斗气罡风韧性，安全到不行！
　　近20分钟的技战术操作杀BOSS，狼头近卫嗷嗷惨哼着倒下，同时给了我222级的24%经验，非常的丰厚，再杀一个准BOSS就能差不多升级了，然后……然后去见圣兽，做好掉级的心理准备！
　　……
　　花半小时，杀掉另一个死亡战将的准BOSS，据说这货之前是蚩尤凶灵的亲信，可惜啊，只是个准BOSS，力量太弱了。
　　一如既往，没有爆出什么好东西，最好的也就是一个天器级的头盔，收入囊中，同时果断的升到了223级。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，我看着远处泛着涟漪的圣池，终于，要开始杀圣兽了！
　　……
　　缓缓的走近，我能感应到那股暴戾的气息，池水犹如沸水般的开始沸腾，当我走近百码的时候，池水中的圣兽已经发现了我，释放鬼影分身和小狼，加持烈焰战神卡片，以最佳的状态迎战这头凶猛的BOSS，甚至，我开启了铁壁的策略技，加持100%的防御力，杀BOSS不求杀的速度，只求安全……
　　紧握着紫郢剑，连我这久经沙场的人也觉得紧张了，或许是兴奋，整个人也快要血脉沸腾了，蚩尤，远古的凶神，现在附身于圣兽体内，这BOSS到底会强悍到什么样的地步啊？肯定非常恐怖……
　　小步的前移，我扬起了剑刃，连续释放两个冰旋领域在前方，冻结了池水的边缘，但是，冰层很薄。
　　“嘭！”
　　猛然间破冰，一颗狰狞的头颅浮出了水面，形似龙头，却又像是巨龟的头颅，上面满是厚甲，有一种鳄鱼龟的头颅就像是这样，头颅上一双深蓝色的眸子紧紧盯着我，并且，冰层继续破裂，两只利爪也攀在了池水的边缘。
　　背部略有甲壳，形状像是万年巨龟，可惜，却还生有双翼，连接着前足，它猛然张开双翼，张开血盆大口，发出“桀桀”的尖利叫声，非常刺耳。
　　我略微怔了怔，悍然动手，紫郢剑化为一道螺旋箭刃飞梭而去，“嘭”一声直入BOSS的口腔，鲜血飞溅，太大意了吧！
　　“128873！”
　　尚未使用紫霜贯注，击中了弱点，却显得还是攻击力不足。
　　“桀桀！”
　　巨兽的身体猛然从圣池中窜了出来，铺天盖地般的巨大身体，带着池水扑了出来，凶残的嘶吼着，血盆大口直接一口冰霜吐息而来，冰锥“嘭”的震撼在我的龙神盾上，被斗气罡风抵消了伤害，却也将我冰冻减速了，同时，仅仅是一个冰锥攻击，居然就让我的斗气罡风降低51%的韧性，再来一下，斗气罡风在120秒内就无法重新凝聚了。
　　疾速后退，战靴踏着地面，同时我开启了鬼灵步法，15秒钟内75%几率MISS掉任何属性的攻击力！
　　圣兽完全的扑出了水面，狰狞的长脖子伸出来，“噗嗤噗嗤”就在龙神盾上连续吞噬撕咬了两次，所幸，都是MISS，鬼灵步法在杀BOSS的时候作用简直太大了！
　　剑锋一凛，我的暗黑瞳瞧准了BOSS的弱点，就是下颚处的一块大约10厘米长度的脆弱皮肤，“噗嗤”一声，剑刃直接刺入，紫霜贯注效果呼啸而下，迅速降低BOSS高达24.4%的防御力，是的，够多了！
　　“啪啪啪……”
　　战靴踩踏地面，我左格右挡的后退，在开阔地带根本惹不起这个超级BOSS，必须依据山洞的狭窄地形才行。
　　一边后退，一边用呼风唤雨和万剑绝踪轰杀圣兽，同时开启暗黑瞳，终于有机会一看这个超级BOSS的真面目了——
　　【圣兽·天鼋】（古神级BOSS）
　　等级：285
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【冰锥突刺】、【残忍撕咬】、【轩辕剑魂】、【生死由天】
　　介绍：天鼋，轩辕的图腾与象征，这些远古巨兽一般只生活在水底，被奉为轩辕的圣兽，然而，这头17万年寿命的天鼋被黄帝尊为圣兽之后，却遭到蚩尤凶灵的吞噬，被附身成为一头凶兽，十多万年来，天鼋杀死人类无数，甚至，以人类的血肉作为食物，不再饮食草露，同时，天鼋拥有决定生死之力，被杀死时，有50%的几率原地复活，并恢复10%的气血
　　……
　　“嗖！”
　　我猛然冲进了洞窟之中，剑锋笔直反向扫出，烈刃斩激荡在天鼋的脑门上，打出一个个伤害数字，可这大家伙的气血实在太多了，根本看不出来血条有什么变化。
　　“吼！”
　　狰狞的甲胄头颅猛然撞开了坚硬的石头，我的计划破产了，这地形根本就无法阻挡古神级BOSS，天鼋的头颅轰然撞击在我的胸前，那一双深蓝色的眼睛里居然带着戏谑，大口张开，这次没有凝聚冰锥，却凝聚出一柄金色的剑芒，我靠，轩辕剑！
　　“噗！”
　　轩辕剑的剑气直接穿透了我的身体，在斗气罡风被打掉的情况下只能以鬼神盾技能来抵挡，但是如何抵挡得住，胸口一阵撕裂般的疼痛，巨大的伤害数字从头顶上飞起——
　　“982663！”
　　绝对致命的攻击，轩辕剑魂的技能啊，这天鼋果然是轩辕的图腾，还保持着轩辕大帝的特有技能。
　　“噗嗤！”
　　又是一口撕咬，我嘴角一咧，MB，挂了！


第一千二百零六章 轩辕斩
　　掉回222级，原地复生，攻击力提升10%，我转身就走，身后就是一个被天鼋撞击而出的岩洞，里面黑漆漆的一片，也不知道是什么地方，提剑就冲了进去，寻找有利地形杀BOSS，不然我死定了！
　　“刷！”
　　纵身进入昏暗的地图，紫郢剑的光芒照耀四方，却只见无数的轩辕剑形图腾柱耸立在石窟之中，这里居然是一个宽敞的大殿，并且，地图上也显示着这里的名字——轩辕大殿，啧啧，居然来到这地方了！
　　……
　　“小子，你以为能逃得过一死吗？”
　　天鼋张合着大口，发出了狰狞的声音，嗯，不出意料，这是蚩尤凶灵的声音，太难听了！
　　一柄柄剑刃倒立在大殿之中，两柄石刻剑刃的距离大约两个人大小，我倒是能顺利穿过，但是天鼋就不行了，它的一个头就勉强能过，巨大的身体根本无法越过，特别是背上的龟壳，没有任何的可能。
　　飘然而过，漂亮的S字走位穿过三四道石刻剑刃图腾的中间，同时甩手就抛掷出紫郢剑，剑刃回旋重重的砸在了天鼋的脑门上，顿时让它七荤八素的掉了20W+气血，发出一阵阵的怒吼，冰锥乱舞的射来。
　　这种时候，我一边控制着鬼影分身不远不近的在一侧牵制输出，一边控制住自己的走位，疾速变向+减速，神龙铠化的优点大放异彩，那冰锥“啪啪啪”的刺落在我的前方或者后方，高阶玩家的操作性锋芒毕露！
　　天鼋却没有放弃，依旧拥有大约98%的气血，嘶吼着追杀而来，身体“轰隆隆”的撞断一枚枚剑刃，仙气氤氲在大殿内，那些被撞断的石柱转眼就重新凝聚，就像是完全没有被破坏一般，但是，却没有一枚能够抵挡得住天鼋的撞击。
　　“噗！”
　　天鼋张开肉翼，几乎飞离了地面，在我的记忆里，天鼋这种东西我了解过，古代人的图腾，事实上是一种侏罗纪的生物——环江翼龙，在游戏里，添加了龟甲，防御力暴增，同时修习四系法术，算是华夏古代神话中的大杀器了。
　　肩膀传来剧痛，已经被天鼋咬住，我急忙翻身用战靴爆踢，却踢不开BOSS的钳制，天鼋的前爪扬起，猛然两次撕裂，一阵阵剧痛传来，气血伤害非常的惊人，连续三个伤害数字飞起——
　　“390717！”
　　“312784！”
　　“712388！”
　　最后一次居然还出暴击了，我没有倾国、王道、歌咏者的BUFF效果，总气血也就是60W乘以1.8罢了，哪儿经得起这样的折腾，呜咽一声就已经挂掉，这次运气好，触发了不死身的效果，原地复生。
　　一旦复活，翻身就走，提剑狂奔，发动冲锋锁定远处空地瞬移，尽快速度的离开BOSS的利爪笼罩，同时开启鬼影步，镇龙腾能量撼动大地、万剑绝踪神兵天降，大幅度的输出之下，继续狂奔。
　　一边逃命式的攻击，一边打开大地图，看着这个轩辕大殿的构成，一组组的图腾剑刃石刻耸立在中心区域，一共八堆，每一堆有3-6排的组成，骤然间，我脑袋里嗡的一声，NND，这不是……这不是传说中的伏羲八卦吗？
　　正前方，1-2-1的组成，南方，离卦九英，快速查资料，是朱雀景门，丁午丙，我去，完全搞不懂啊！
　　跑动中，单手一扬，八卦数据阵出现在头顶上空，恍若一个极光转盘般的缓缓流转，我飞速穿过景门，中了一道冰锥，气血暴跌的同时，平行冲向了生门，身形贴地飞掠，“刷”一下穿过，居然觉得浑身一暖，被加血了……
　　“+500000！”
　　一下子恢复了近半的气血，啧啧，不过，后面追来的天鼋轰隆隆的撞碎了生门的石刻剑刃，也被加了50W的气血，生门，都加血的效果……
　　我拔腿就走，S走位掠过一堆堆乱石，鬼灵战靴毫不犹豫的跨入了伤门的石峰间，后方，天鼋不断的攻击，继续撞碎，当掠过伤门的时候，我浑身一通，掉了20W气血，天鼋也一样！
　　“嗷嗷……”
　　怒吼着，又是一次轩辕剑魂，金色剑刃破空而至，直接穿透我的胸膛，又挂了，MD又挂了！
　　我快要疯了，尚未打得掉BOSS多少的气血，居然就连续掉了两级，这要是真杀掉了天鼋，我至少要掉回100级去，并且还杀不掉啊！
　　横向移动，眼睛一亮，死门到了！
　　“刷！”
　　身形笔直的穿了过去，同时剑锋一扬，万剑绝踪+烈刃斩招呼后面追来的天鼋，连续剑气轰击在龟头上，天鼋嗷嗷的惨叫着，同时张开双翼，作势要撞开这排石刻剑刃，可是这时奇迹出现了——
　　“嘭！”
　　天鼋重重的撞击，并未能撞开死门的石刻，那些石刻像是钢铁一般的将天鼋被反震了回去，死门果然不一样，这些石刻剑刃应该是无敌的，无法破坏！
　　我心底一喜，这意味着我的机会来了，死门的石刻剑刃之间缝隙窄小，我能穿过，BOSS却不能，而我却能用AOE和盘龙回旋、斩龙刃来轰杀BOSS，机会真的来了！
　　紫郢剑一抖，我飞速抛出了万剑绝踪+斩龙刃的连续技，同时战靴猛踏地面的闪烁走位，避开天鼋的远程法术攻击，一道道的冰锥、风刃并不能秒杀我，这就是我的机会，不断的灌着血瓶和烹饪，与天鼋游击战在死门周围。
　　BOSS拥有智商，自然不会就那么等死，不断地游弋着，通过远程技能来袭杀，轩辕剑魂更是绝杀技，几乎出一次轩辕剑魂我就要死一次！
　　“轰轰轰！”
　　死门的六排石刻被撞得嗡嗡作响，神力贯注、仙气氤氲，甚至，我感觉到这就是轩辕黄帝蓄意留下来的法阵，就是为了专门制衡蚩尤凶灵而设下的阵法，也多亏了这个，否则我只能近战，就算是打死了也不可能杀掉这强大的BOSS的，天鼋能飞，地面移动速度也比我快得多，利用分身或者小狼卡位的战术彻底流产，何况天鼋的轩辕剑魂技能实在是太霸气了，只要发出，基本上能把我连人带宠一起秒杀了。
　　……
　　即便有死门的障碍物掩蔽，我的战斗依旧非常的惊人，直至我直觉上认为火神盔上一直有天鼋的口水气味，这货动不动就咬住了我的脑袋，然后……然后就是惨不忍睹的一幕，挂掉了一次又一次！
　　长达3个小时的战斗，当圣兽天鼋的气血尚余5%的时候，我也只有211级了，直接挂掉了12次，不死身重生了19次，总共挂掉了31次，斗气罡风更是被BOSS击碎了一次又一次，整个轩辕大殿内满是技能光泽，一个史前巨兽，一个全身精悍装备的玩家，在大殿里力拼着，这场面让人叹为惊奇。
　　看看包裹里，药水消耗甚巨，几乎就没有停止过喝药水，不喝药水的话，估计一分钟死一次都算是少的，BOSS的冰锥攻击非常迅猛，我即使闪避也只有40%不到的成功MISS几率，挂掉什么的，都是家常便饭了。
　　嘴角带着笑意，我一边释放上古符印，一边喜滋滋的想着，这是古神级的BOSS啊，杀掉之后，会不会爆出什么惊天神器给我？就算是没有惊天神器，也给我个惊天神蛋什么的啊……
　　BOSS的气血一点点的减少，我心里更加喜滋滋的。
　　3%……
　　2%……
　　1%……
　　要挂了！
　　振臂一呼，烈刃斩呼啸招呼在BOSS的身上，天鼋一声惨嚎，却重新屹立在轩辕大殿中，头顶上飞起了一个非常伤人自尊的治疗数字——
　　“+10000000！”
　　直接复活了1000W的气血，相当于总血量的5%，这也意味着圣兽天鼋的总气血应该是2E，NND，好多，我要是有2E气血，就去美国英雄城屠城，一个人夺取王者权杖去……
　　……
　　振作精神，继续杀，这生死由天的技能是50%的几率复活5%的气血，我就不信它能继续复活多少次！
　　不过，继续杀的代价就是我继续掉级！
　　十几分钟后，5%的气血再次打掉，天鼋又是一声亢奋的吼叫，再度恢复千万气血的站在面前！
　　“NO……”
　　我一声哀嚎，继续杀！
　　直到第四次复活，我已经只有205级了，你大爷的，已经不够飞升天河境界了，这算什么回事！
　　心底一次次的哀嚎着，这次不能再复活了，否则我死给你看！
　　……
　　果然，我的祈祷终于成功了一次！
　　“刷！”
　　万剑绝踪刺透天鼋身体的那一刻，无数金光在我的身上飞起，一次性升到了211级，整整升了6级，这古神级BOSS的经验太多了！
　　装备掉落中，一个墨青色的上古神技卷轴掉落在地。
　　我几乎手臂都颤抖了，轻轻触碰了一下卷轴，捡起来一看，差点就泪水夺眶而出了，4小时的杀BOSS，这辛苦完全没有白费啊——
　　轩辕斩（SSS级上古神技）：提升使用者180%的攻击力，召唤轩辕剑，对前方35码内目标造成轩辕战魂一击，使其防御力降低90%，持续12秒，并有25%的几率直接造成秒杀效果，冷却120秒，使用后消耗50%魔法值。
　　……


第一千二百零七章 九州寒
　　捧着上古神技的卷轴，我的双手都忍不住的有些颤抖了，SSS级上古神技——轩辕斩，这不是近亿中国玩家梦寐以求的神技？提升180%攻击力，召唤上古轩辕剑，对35码内的目标造成战魂一击，并且在接下来的12秒内降低中招者90%的防御力，还有25%的几率造成一击必杀效果。
　　姑且不说能够有多少人承受住我这180%攻击力提升、无视防御、击破无敌护盾的轩辕斩，就算是承受住了也要降低90%的防御力，根本无法抵挡得住接下来的攻击，这样的上古神技，辅承我的攻击力，简直就是无敌的存在啊！
　　手捧着卷轴，我站在天鼋圣兽的尸体边上哈哈大笑，浑身颤抖，紫郢剑“铿”一声落地，剑刃直入岩层，圣兽的尸体边缘，一道血红色的恶灵缓缓凝聚，凝聚成了一个凶狠暴戾的古神形象，巨大手掌张开，伸向我。
　　“后世的小子，你……你居然杀死我的寄主，你会为你的所为付出代价的，等着吧，我会再回来的！”
　　气芒消散，蚩尤恶灵缓缓散去，他在与玄女的战斗中被轩辕剑重创灵魂，已经无法继续作恶了，这一次蛰伏，又不知道要过多久了。
　　……
　　将上古神技小心翼翼的放置在包裹最上方，随时能够拿出来使用，而我现在还不打算即刻使用轩辕斩，一旦飞升天河境界就会在10分钟后被系统传出这张地图，一方面我要去玄女那里交任务，另一方面，假如我拿了轩辕斩就飞升走了，那也太不负责任了，从时间上判断，何艺、连昕、北冥雪、许阳他们应该也要进入天空漩涡了，凭借我的实力，必须要去助一臂之力才行。
　　伸手，翻了翻地面上天鼋圣兽爆出来的装备，嗯，一切依旧，装备都只是天器、地器级别的，其中一个仙器护腕是皮甲，我也用不了，先拿着，回头去摆摊卖钱。
　　掏出匕首，“咔嚓”一声刺入了圣兽的脑壳，伸手在里面摸索了一通，一颗灼热的圣兽内丹出现在我手心里，大约有苹果大小，散发着炽热的能量，嗯，任务完成了，拿着这个回去，就能解开玄女的封印，黄帝轩辕之女，这来头可真心不算小啊！
　　将圣兽内丹放入包裹，我又打扫了一下战场，圣兽爆出的装备都不怎么样，不过却爆出了几块15、16级的宝石，这些宝石在天空之城非常罕见，甚至就从来没有见过，就连我的紫郢剑也只是打了15级宝石罢了，这些宝石留着，可以强化一下火神盔、鬼灵战靴等装备，0宝石与16宝石的装备，这属性直接相差近半，天壤之别，宝石是必须的。
　　……
　　提着紫郢剑，带着幻影狼王一路穿过狼藉的岩洞，这里被我和圣兽天鼋的战斗破坏掉了极长的一段，甚至都已经开始崩塌了。
　　一路来到了洞府核心处，远远的，玄女跪坐在岩石上，长发低垂，一双妙眸正看着我的方向，一见我出现，她马上欣悦的试图站起身，却无奈身周满是血红色的锁链，紧紧的将她捆缚在那里，动弹不得。
　　我快走几步，来到玄女的前方，单膝下跪在地，道：“玄女，我不辱使命，已经杀掉了圣兽天鼋，蚩尤凶灵也已经烟消云散了，接下来，我要怎么做才能为你解开这些神秘的封印？”
　　玄女睁大了眼睛，说：“真的杀掉了蚩尤凶灵？”
　　“嗯，应该是，天鼋已经死去了。”
　　“好，将圣兽内丹捏碎洒落在法阵周围，凶灵自然会散去，我也可以超脱这数万年的痛苦煎熬了……”
　　“嗯！”
　　我站起身，拿出圣兽内丹，用力一握，果然化为碎粉，走在法阵周围，将碎粉均匀的洒下，那些来自地狱的烈焰一旦碰到了内丹的碎粉马上就开始湮灭，一分钟后，整个法阵也失去了光泽。
　　“咣当……”
　　一串锁链从玄女的身上落下，重重的砸落在地，紧接着，其余的锁链也一一脱落，尽数掉落在地，化为红色的铁浆沁入地面。
　　“唔……”
　　玄女一声呻吟，静静的握在岩石之上，脸上满是倦色，曼妙的身体横卧，身上只着轻衫，珠玉圆滑的样子让人血脉喷张，在那个上古年代，根本就没有内衣这么一说，于是，身段绝美的玄女，她的着装已经足以让人目眩神迷了。
　　我缓缓擎剑单膝跪在玄女的前方，看着虚弱的她，道：“玄女，你还能撑得住吗？接下来，你有什么打算，继续呆在这里，还是出去，诸神遗迹正在进入无数的后世修炼者，你要是贸然的出去，或许会……”
　　玄女嘴角勾起一抹笑容，缓缓的摇头，道：“我……我在数万年的岁月里已经耗尽了所有的真元，你或许也看到了，与蚩尤凶灵的一战，我伤痕累累，甚至无法祭出轩辕剑，我知道……我的路终于走到了最后的一段……”
　　我浑身一颤，伸手扶住玄女的肩膀，说：“你这不是好好的，怎么会走到生命的尽头？你……你跟我回去吧，我找心然，让她帮你飞升天界，去找你的父亲轩辕，一定有办法拯救你的生命的……”
　　“不，没有必要了……”
　　玄女淡淡的笑，眼眸看着我，忽然轻呼了口气，说：“我的责任是守护轩辕剑，不让它落在蚩尤的手里，而现在，我的任务已经完成了，父亲也不会责怪我，就让我好好的休息吧，我真的……很累了……”
　　“就在这里休息吗？”我问。
　　玄女轻轻点头。
　　“太危险了……”我扶着紫郢剑说道。
　　这时，玄女的目光落在紫郢剑上，忽地眼前一亮，道：“这等神兵非常少见，紫郢剑啊……我认识它，呵呵，居然是可以吸纳元灵的紫郢剑！”
　　说着，玄女仰头看向我，说：“年轻人，假如……假如我想问你，我能跟你永远在一起吗？”
　　“永远在一起？”我懵了：“玄女，这是什么意思？”
　　玄女红唇轻启，喃喃道：“七万年前，轩辕剑就已经与我融为一体了，我的元灵成为轩辕剑的守护之灵，而你手里的这柄紫郢剑，一样是上古神兵之一，它能承受轩辕剑之力，我想……我可以带着轩辕剑的剑灵，与紫郢剑融合，这样，我会沉睡在新剑之中，或许有一天会苏醒，或许永远都不会，但是……跟你在一起，总好过于一个人在这里凄凉孤独，对吗？”
　　我听得惊骇不已，口中轻念着：“玄女，你要带着轩辕剑与我的紫郢剑融合？这……这是不是……”
　　“怎么，你不想拥有轩辕剑的威力吗？”
　　“不是不想，只是，这样就等同于牺牲了你。”
　　“呵呵……”
　　玄女忽地轻笑着，将脸蛋依偎在我的手臂上，淡淡道：“我的灵魂已经开始崩碎，你不要我，我就只能化为天地间的一抹灵气了，你真的想看到我就那么消失吗？”
　　我：“……”
　　正在这时，玄女忽然“啊”的一声，抬头看向了自己的双足。
　　“刷刷！”
　　无数金色光芒飞起，玄女的双足迅速的化为零星的光芒，竟然真的在挥发，在化为天地间的灵气！
　　我大惊不已：“玄女，你怎么？！”
　　玄女仰脸看着我：“你真的不要我？”
　　我心底一颤，紧握拳头道：“要，一定要，快点，附身到紫郢剑上来！”
　　“好，我会永远守护你！”
　　……
　　玄女决绝的说了一句，下一刻，她轻抚着紫郢剑，猛然划破手指，整个人顿时化为金色光芒沁入紫郢剑里，并且，金色光华飞速凝聚着，成为了轩辕剑的象征，这上古神兵轩辕剑果然要跟我的紫郢剑融合了吗？！
　　我看得目瞪口呆，紫郢剑剧烈颤抖，猛然脱手，剑身悬空而立，不断的吸纳着轩辕剑的能量，剑身也开始发生着淡淡的转变，一道道甲骨文字开始浮现，寒气氤氲，无数飞雪萦绕在剑身的周围，并且，在甲骨文字包围的剑身之上出现了一个个恍若漩涡的图案，一侧的图案飞起山川、河流、牛羊，一侧的图案里虚晃着星空、炼狱、恶魔，一道道锋利的刃尖从剑身两侧凸起，更是衬得整柄剑通明如琉璃、璀璨若皓月。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的兵刃紫郢剑与轩辕剑灵融合，成功铸造新的上古神兵——九州寒！
　　……
　　“九州寒……”
　　我轻声呢喃，看着新的剑身，确实，弥漫着寒气，却又不乏那轩辕剑中的浩然正气，“铿”一声，新剑九州寒落在我的面前，剑刃的一半刺入岩石之中，泛着金色光泽，周围萦绕冰气，也使得周围冰冷了许多。
　　“啪！”
　　轻轻手握着我的新兵刃，我浑身一颤，眼前掠过一幕幕的画面，山川、花鸟、野兽、人畜，一个个生命的象征在眼前一一掠过，紧接着，天地阴暗，无数怒雷撕裂大地，恶魔横行，天空化为死亡的漩涡，九州寒，注定是一柄能够控制新生与死亡力量的兵器了。


第一千二百零八章 轩辕诀
　　目光触及九州寒属性的时候，我心里就猛然一颤，我知道，融合了轩辕剑的神兵，怎么可能不强大，但是却没有想到九州寒的属性会被强化到这种非人类的境界，嗯，基本上接下来，国战利器就是她了——
　　【九州寒】（上古神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：15000-17500
　　力量：+2950
　　体力：+2700
　　敏捷：+2650
　　智力：+2500
　　策略：+305
　　附加：提升使用者245%的攻击力
　　附加：提升使用者70%的溅射伤害
　　附加：挥舞九州寒时，有5%的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18（15）
　　卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
　　上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复50%气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失50%气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
　　上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
　　特效：娴熟，降低装备使用等级35级
　　特效：可进化
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的20%气血
　　介绍：九州寒，上古神兵紫郢剑与轩辕剑的完美融合神兵，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
　　需要等级：240
　　需要声望：800000
　　……
　　看着九州寒的属性，我跪坐在那里，一言不发，内心已经无法用狂喜来形容了，属性比紫郢剑飞跃了大约40%左右不说，最重要的是附加的上古特性，两大特性简直逆天了，九州冰寒，冰封百码内的敌对目标，远胜于紫衣侯的零度冰封，轩辕诀，这更是逆天级的一招，剑身正反选择，可以恢复1000码内队友的50%气血，也可以杀伤敌人的50%气血，这简直就是为国战而生的神兵啊，不用想，九州寒在我的手里，那就是兵连祸结的利器！
　　紧握着九州寒，犹自感受到冰冷的气息涌入身体，寒气之外，还有更多的浩然正气，令人神清气爽，九星级卓越神兵，九星，已经是最高品阶了！
　　再看属性，有些逆天了——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：211
　　生命：623820
　　攻击：30050-33970
　　防御：48865
　　魔防：44920
　　声望：879400
　　策略：1567
　　幸运：86
　　……
　　基础攻击力下限也突破了3W点，一大进步，并且，九州寒提升了2500点智力值，也让我对神魔破的抵抗力提升了一大截，这么一来，在乱战中，法师的神魔破除非是连昕、京城洛神级别的玩家，否则都别想对我造成多致命的威胁。
　　握着九州寒，嗯，该出发了，我在这里呆了N久，外面不知道是什么情况，总之，九枚SSS级上古神技卷轴，已经有一枚落在我手里了，其余的玩家，或许也能得到，但是肯定要有一番周章，毕竟圣兽天鼋那种级别的实力摆在那里了，光靠人数是堆不死的，以我的实力尚且挂掉了30+次，其余玩家没有返生诀，嗯，其实能打个SS级的上古神技卷轴，就已经谢天谢地了。
　　说起来斗志昂扬的运气真不错，随随便便就混到了刑天逆的上古神技，不过绝对值得，这货在国战里那么勇猛，再加上天河变身，一定是近乎于无敌的存在！
　　念及此处，该出去了！
　　……
　　站起身，手握九州寒，神兵泛着淡金色的光华，承继了轩辕剑的大部分外观，只不过攻击属性趋向冰系，这个我喜欢，冰系能够延缓速度，在于巅峰高手的对决中，再也没有什么比冰属性更犀利的了。
　　原路返回，一步步的踏入池水中，这次有了经验，将九州寒衔在嘴边，双手划动，开启大地变身往外游动。
　　结果，还是不出意外的被漩涡席卷着，从反方向扔出了忽地，晃晃悠悠的近五分钟，终于扑腾着出了水面，一看地图，极妙，是姬水河的地图了，重回诸神遗迹的大地图之中，只不过，不知道外面的大家情况怎么样了，也没有办法发消息，真无奈。
　　上了岸，解除神龙铠化，我的上古神技任务已经完成了，头顶上飘着SSS级上古神神技卷轴的图案，走到哪儿都是众人觊觎的目标，想要帮助到中国的玩家，就必须远离地面的被攻击范围，一旦被刺客偷袭，就算是我也太危险，人外有人山外有山的道理传承千年，不得不谨记。
　　翻身骑乘神龙，远离地面，在大约200米高空盘旋，先把这段区域游走一圈再说，似乎卷轴之间有响应，在飞掠过山脉的时候，隐隐然能够感应到我包裹里的轩辕斩在颤抖着，在地图界面上，已然出现了SSS的字眼，嗯，就在这山脉的洞窟里，还藏着一枚属于中国区的SSS上古神技，只不过门口的守卫就是密密麻麻的至少过百的275级魔灵怪，我一个人过去简直就是找死，还是别想了，别说我还没学轩辕斩进入天河境界，就算是学了也力有不逮。
　　不知道现在大家是什么情况了，我有些着急，策动小龙疾速飞向了北方，那里是开阔的丛林地带，按理说玩家应该略多一些。
　　果然，飞不到两分钟，几个光电出现在暗黑瞳的侦测范围内。
　　……
　　“哗！”
　　丛林叶片颤摇，一个玩家策马冲了出来，不是别人，正是灭神的盟主——霸天刀，霸天刀拎着长剑，嘴角带着怒意，一边走一边大喝道：“操，这什么玩意啊，怎么跟跗骨之蛆一样，甩也甩不掉！”
　　后方，丛林里一个个影子飞掠而出，都是血吼骑兵的玩家，清一色的青兽公会成员，一共4个人，青兽太霸道了，几乎整个行会都一拥而入，看起来，战神王等人对这次诸神遗迹的狩猎是志在必得了，9枚SSS卷轴，莫非战神王想全部收归己有？
　　果断策动神龙滑翔俯冲了下去，我一抖九州寒，启动技能九州冰寒，顿时天空雪花飞起，4个血吼骑兵嗷嗷的惨哼一声，尽数被冻结在冰层之中，而我则骑乘神龙走位，寻个角度直接挥出了烈刃斩，加上呼风唤雨和万剑绝踪的交织攻击，血吼骑兵尽数倒地，全部挂掉了。
　　霸天刀大惊，看着我：“靠，陆尘！你……你已经拿到了一张SSS级的上古神技卷轴了？”
　　“嗯，你怎么一个人？”我问。
　　“唉，本来箭神、骑神跟我一起的，不过都被杀散了，箭神好像已经挂了，在前方的丛林平原地带，至少有两个百人团的青土城玩家，印度人疯了，全部集中在了那里，好像……好像在水一方、风色幻想、怜星几个人也在那里，不知生死！”
　　“我靠！”
　　我急忙策动小龙升起，道：“霸天刀，你自己珍重，我闪人了！”
　　“嗯！”
　　……
　　上古神龙飞掠而过丛林，直奔北方，飞不到5分钟后，地图上果然出现了无数红色、橙色的小点。
　　平原上，烟尘滚滚，何艺、林逸欣、鬼谷子、天堂雨、晴空雪、许阳几个人都在，并且，连昕也被何艺抱在怀里，另外一个方向，林逸欣一样提着剑刃带着紫衣侯等人，大家都在逃命，身后，一大群青土城的玩家，果然至少两个百人团，都是精锐玩家，特别致命的是空中一个风龙骑士，正是清风昕雨！
　　“挡不住啊何艺姐，你们先撤退，我来略微掩护一下！”
　　林逸欣一晃七星琉璃剑，马上转身。
　　何艺也擎着长枪转身，道：“我们人少，打不过就打不过，拼了，了不起鱼死网破，大家谁都别想飞升天河境界！”
　　鬼谷子舔了舔嘴唇：“难啊，清风昕雨现在是龙骑士了，操作那么犀利，杀不掉他，就难杀战神王那些人！”
　　“不管了，开骑神，反冲锋！”何艺下令。
　　“好嘞！”
　　……
　　我万万没有想到自己杀个天鼋的五六个小时里，外面居然变成了这样，古剑、雪银杉、君临三个公会一共大约30+人的组合居然在这里遭遇了最强的对手，拥有龙骑士清风昕雨的青土城团队，难杀了！
　　一轮冲击之下，鬼谷子、何艺、林逸欣等人杀掉对手几十人，但是本方也损失了七八个龙曜铁骑和夔龙骑，这样的损失速度太凶残了，并且，何艺、鬼谷子的联手也奈何不了清风昕雨，清风昕雨是聪明人，刻意避开林逸欣的锋芒，寻找何艺下手，几次交锋将何艺的气血打得只有25%左右了。
　　……
　　“小龙，上！”
　　我一声低喝，上古神龙立刻从高空俯冲了下去。
　　战场之上，所有人都动容了，看向我的脑门上浮动标记，一个个目瞪口呆：“啊，是陆尘，那是……那是SSS级上古神技的光芒吗？”
　　清风昕雨剑刃一转：“给我杀，夺取那枚SSS级卷轴！”
　　……
　　战神王舞动长剑，眼中满是战意的冲了过来。
　　我看得真切，猛然扬起九州寒，死亡一面向天，低喝一声：“轩辕诀！”
　　“嗡！”
　　剑身反面，代表死亡、恶魔、炼狱的漩涡光芒高速旋转，发动特技，下一刻，每一个在场的青土城玩家纷纷脚下飞起金色光泽，啪啪啪的受到了50%的伤害，就连空中的清风昕雨也未能幸免。
　　……


第一千二百零九章 失之吾命
　　“不妙，那是……那是轩辕剑？”战神王大惊，急忙调转马头：“走，此地不宜久留了……”
　　战神王落荒而逃，清风昕雨则飞速掠至，剑刃转动，手掌张开，擒魂+连击技技能一起呼啸而下，这货分明是想秒杀我，夺取卷轴？！
　　我看得真切，快速后退，掏出轩辕斩的卷轴，直接使用，顿时卷轴化为无数金光泻落在身上，第四位获得天河境界飞升的玩家，没有奖励，无所谓！
　　技能栏里出现了天河变身和轩辕斩的按钮，飞速启动，浑身充斥着强悍之极的力量，一双血色羽翼在身后战铠，并且，领域形成，周围的一草一木都仿佛在掌握之中，每一根草叶的摇动，每一片落叶的舞动，这是神一般的能力，洞察世间一切的力量，甚至，那一个青土城刺客潜行而来的攻势也在我的掌握之中。
　　手掌一张，低喝一声：“滚！”
　　“嘭！”
　　领域力量爆发，刺客如遭重击，整个人轰然滚出了我的领域范围，紧接着，我纵身而起，整个人呈现一个超大Z字路线走位，忽地停住脚步，三点一线，清风昕雨、战神王都被我窜在了一起，距离刚刚好！
　　战神王浑身一颤：“该死！”
　　他已经意识到不妙了，急忙开启无敌技能，不过，似乎已经于事无补了。
　　“来，轩辕斩！”
　　猛然发动我的上古神技，九州寒舞动，猛然刺出，顿时光芒大盛，九州寒迅速被放大，凝聚为一柄通天彻地的金色锋刃，正是轩辕剑，长达40米，宽度覆盖近4、5米上下，在大地之上拖曳出深深沟壑，猛然轰了出去！
　　“咔嚓！”
　　轩辕斩的光芒直透无敌护盾，战神王浑身一颤，这位印度区第一人呆呆的策马而立，不在奔跑了，因为最后的一丝鲜血也被打掉了。
　　“1709277！”
　　清风昕雨则猛然转动龙头，堪堪的斜飞跌滚在地，轩辕斩光泽几乎贴着他的鼻尖掠过，只差一点点，他就要跟战神王一起飞出去了，别说是SSS级卷轴，就连S级卷轴也没有机会拿到，获得飞升天河境界的机会也就自然更加渺茫了，除非是还有WEL这样的大型赛事并且获得冠军MVP，否则几乎没有机会。
　　“走，撤退！”
　　清风昕雨大喝一声，风龙拔地而起，带着大约40+青土城的玩家落荒而逃，我刚才的一击寻找角度非常好，近80个八转玩家葬身于轩辕斩下，死得其所，SSS级上古神技，给足他们面子了。
　　……
　　看着一地的尸体，何艺、林逸欣等人目瞪口呆，过了半晌，林逸欣走上前，吃惊的看着我：“小骗子，那是……轩辕斩，SSS级上古神技？”
　　我点头笑道：“嗯，杀了近6小时的BOSS，终于爆出来了这枚卷轴，怎么样，够犀利吧？”
　　林逸欣点头：“确实好强，战神王那白痴居然被轩辕斩秒杀了，大概怎么也没有想到这个结果吧？”
　　我哈哈笑道：“是啊是啊，这个大悲剧！”
　　何艺走上前，说：“陆尘，你飞升了天河境界，是不是10分钟后就要传送出去了？”
　　“嗯，还有7分钟，斗志和乱月都飞升了，你们也知道吧？”
　　“是啊！”
　　“好好努力！”
　　我想了想，忽然对两个MM招招手，说：“EVE，逸逸，过来，近点说话？”
　　“哦？”两个MM走近。
　　我伸手把她们两个搂在怀里，凑在两个MM的耳边轻声道：“这里往南，大约半小时的行程，就能看到姬水河了，那是属于中国区的地图，专属于中国玩家的，还有一个SSS级和4个SS级上古神技，就看你们够不够利索了，那个……SSS级的上古神技坐标在（17266，67881）附近，SS级的上古神技分别在（14267，60882）、（10282，64277）、（12837，59028）、（39747，70988）附近，另外，还有几个S级的上古神技，在坐标……”
　　悄悄地把我用洛水河图上统计出来的坐标都告知了两个MM，先知先觉，或许能够帮助到她们，毕竟，要是自己去找的话，要花费太多的力气了。
　　……
　　两个MM听得目瞪口呆，张大小嘴看着我，我笑笑：“SSS级那里，难度不是一般的大，你们没有返生诀，不建议去打，万一灭团就什么都白瞎了，你们两个，去打SS级的卷轴吧，记得，先帮明月姐、吕布衣打到卷轴，然后再去打SS级的BOSS，要有团队精神，我刚才为了杀战神王被迫使用了卷轴，你们可以在这里多积攒一些中国玩家，然后再行动。”
　　何艺点头：“嗯，我们会的，你在线太久，赶紧去休息一下。”
　　“好，你们几个要多珍重啊！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　强大的魔法漩涡在空中盘旋，倏然将我席卷出了诸神遗迹，同时也让我取消了天河变身的状态，这玩意太坑爹了，天河变身每分钟降低10点神力值，也就意味着满神力值也就只能变身20分钟罢了，看来，在很长的一段时间内，大地变身+神将技+上古神技才是野外团战的主流，至于天河变身，仅限于巅峰级高手之间的闪电对决，长期使用，谁也耗不起。
　　“刷！”
　　出现在暗月城里，这是我设定的回城点。
　　打开好友名单，发现乱月、斗志昂扬都在线，李承风也在，于是给李承风发去了一个消息——
　　“承风，在练级？”
　　“嗯！”李承风打开通讯器：“哈哈，看到你在诸神遗迹里的消息了，拿到轩辕斩这个SSS级的上古神技，先恭喜一个，下次见面的时候不喝趴下谁也别想走……”
　　“没问题，你现在等级刚刚190级，距离210级还有一定的差距，怎么样，想过怎么升级了吗？要不，明天带你刷一天的S1-S4，所有BOSS都给你杀，一天内窜到210级去，然后进天空漩涡寻找上古神技！”
　　“不必了……”
　　“为什么？”
　　李承风笑笑：“这种东西，得之吾幸、失之吾命，再说了，SSS级上古神技目前为止也就只有你一个人打出来，肯定是用不一般的方法，我听说，青土城、巨象城那边组织的30+人杀SSS级上古神技守护BOSS，结果怎么样，全部阵亡，一个不剩，所以我在等，等我升到210级的时候，带两个古剑的百人团去杀SSS级卷轴，一定没问题！”
　　我点头一笑：“嗯，也有道理，我杀那个BOSS，一共挂掉了30+次，换成别人恐怕更多，这个事情确实不能急进，所以我叮嘱EVE和林逸欣都追求SS级卷轴，别去强求SSS级的了。”
　　李承风道：“嗯，如你所言，不过，哈哈哈，听说战神王被你一击轩辕斩宰掉，已经失去飞升天河境界的唯一机会了？”
　　“我擦，这你也知道了……”
　　“哈哈哈，太爽了，就冲这一点，等我回南方总部的时候，一定要喝个痛快！”
　　“嗯，没问题，唐龙的事情处理的怎么样了？”
　　“取证、审讯进行得差不多了，就差公审，拔出萝卜带出泥，还有近20个虚拟部与相关的部门都被这件事情牵连，其中包括一个正厅级和两个副厅级，嘿嘿，一个唐龙引出来另外几个巨贪，而你就是导火线，这也算是一件功德啊！”
　　“反腐英雄么……”
　　“你？嘿嘿，反腐女英雄……”
　　“我去，早点睡！”
　　“嗯，你也是，我去练会级就睡了！”
　　“好！”
　　……
　　看看时间，我从上午进游戏到现在，一共在诸神遗迹里呆了14个小时，现在已经是晚上11点多了，肚子自然也饿得咕咕叫。
　　下线，来到大厅里，桌子上放着一张纸条，何艺书写的隽秀字迹：冰箱里有你爱吃的酸菜鱼，饭在锅里，把鱼微波五分钟就能吃了。
　　笑了笑，嗯，好久没有这样的感觉了，有何艺在身边，这感觉真好。
　　热了菜，一个人坐在工作室大厅里，吃完之后洗了洗。
　　然后推开了北冥雪的房间门，轻唤一声：“北冥？”
　　可惜，黑漆漆的房间没有一声回应，让我突然想起来，北冥雪已经回学校去了，心里怅然若失，转身推开何艺的房间门。
　　简洁不是大方的房间里，何艺躺在那里，正在游戏中，头盔上的光芒缓缓流转，何艺的身体平躺，一身白色休闲装，长发如水般的泻落在枕头边，胸前的峰峦如同倒扣之碗，完美的弧线十分迷人，她似乎正在杀怪的样子，身体微微颤抖。
　　我走近，坐在床边，手握着何艺的手，凑在头盔边缘说道：“EVE加油，一定要至少拿下一个SS级上古神技啊，加油！”
　　何艺在游戏里，不能说话，不过我能感觉到，她的手轻轻的握了握我，算是有个回应了。
　　看着她的样子，我忍不住有些心潮汹涌，对她的思念直到我坐在床边的时候才真切的感受到，或许，正如慕容明月所言，我对何艺的依恋，连我自己都不知道，与林逸欣的爱如烈火，与何艺的爱则如青茶，淡然馨香。
　　低头，在何艺的脖颈间轻轻一吻，笑道：“那我去睡了！”
　　何艺又握了握我的手。
　　我起身，MB，还是没有忍住手贱，右手在何艺的双峰之上一划而过，惊人的弹性实在太诱人，并且，没有穿内衣……
　　满脸涨红的回到房间，倒头就睡，拥着被子。
　　这种感觉，就像是偷瞧了女老师领口的小学生一般。


第一千二百一十章 做你的林逸欣
　　翌日清晨，从梦中醒来，看看窗外，阳光明媚。
　　早起，在街道边小跑了一里路，买回来一袋子的包子+豆浆等早餐，回到工作室的时候，却发现何艺、连昕、慕容明月三个MM依旧没有上线，看来她们在天空漩涡里的历程非常的艰难，唉，可惜，我不能多多陪陪她们。
　　原本，我的打算是遇到何艺、林逸欣就带着她们打一个SSS级BOSS的，可惜，我当时的等级只有211级，不能再死亡掉级了，否则掉到210级以下就无法使用SSS级上古神技卷轴，轩辕斩旁落，那得把我后悔死，毕竟，现在我手里的九州寒就是轩辕剑的化身，拥有轩辕剑却无法使用轩辕斩，那该是多么失落的事情。
　　……
　　没有急着上线，早餐之后回到了房间，用联想送的笔记本上线，看看官方网站的情况，打开官方论坛，上首赫然一行大字——
　　天空漩涡混战，第一位SSS级上古神技拥有者揭晓，一夜之间，诸神遗迹横空出世7位SS级上古神技拥有者！
　　打开细则，小字详述了昨晚诸神遗迹里的事情，毫无疑问是一场场玩家之间的争夺战，而且是现阶段全服务器内顶尖玩家之间的较量，为了SSS级和SS级的上古神技，大家都拼红了眼睛，一夜间不知道挂掉了多少人。
　　而中国区的上古神技排行榜上，赫然已经有7人在列一一排行如下——
　　【轩辕斩】SSS级：评分100，拥有者折戟沉沙，详述：片杀，提升185%攻击力
　　【干将莫邪】SS级：评分87，拥有者风色幻想，详述：状态，12秒提升属性
　　【刑天逆】SS级：评分82，拥有者斗志昂扬，详述：片杀，提升90%攻击力
　　【共工怒击】SS级：评分81，拥有者冰与火之歌，详述：片杀，提升85%攻击力
　　【神农尝草】S级：评分77，拥有者鬼谷子，详述：治疗，回复队友气血
　　【青龙斩】S级：评分75，拥有者碧空痕，详述：片杀，提升78%攻击力
　　【贪狼嗥】S级：评分74，拥有者乱月，详述：特殊，偷取目标金币
　　……
　　看着上古神技的排行，我沉默了几秒钟，何艺、连昕、慕容明月依旧没有打到自己的卷轴，实在有些难了，连林逸欣都飞升了，最大的助力已然飞升出去，何艺、连昕她们独木难支，这可怎么办？
　　正在这时，屏幕的一角忽地浮动起一行小字——
　　实时播报：玩家在水一方顺利飞升天河境界，获得上古神技【承影含光】！
　　……
　　靠，即刻飞升了？
　　我瞪圆了眼睛，再看看林逸欣的飞升记录，嗯，是在17分钟前，毫无疑问，林逸欣是已经帮何艺打好了卷轴才飞升了，承影含光与干将莫邪其实一样，都是12秒内提升50%的攻击力和100%速度，在这12秒内，玩家任何的攻击都是无视防御、击破无敌护盾的，某种意义上来说，其实干将莫邪、承影含光两个技能丝毫不逊色于SSS级，唯一的要求就是使用者必须够强，瞬间爆发出来的DPS越高，这个上古神技的作用也就越大。
　　算了，我还是比较喜欢我的轩辕斩，名字霸气，攻击力一样高得让人发指，就连战神王都被轩辕斩秒杀了，这世上还有谁能抵挡得住？
　　除了林逸欣和何艺之外，鬼谷子也飞升了，神农尝草，瞬间恢复周围1000码内队友的75%气血，冷却60秒，这虽然是S级上古神技，却真的相当的逆天，可以想象，在将来的战斗中，鬼谷子开启225%骑神到处冲杀的时候，一个神农尝草将半径千米内的队友尽数回血，这是一个多么壮观的场面，鬼谷子这小子已经越来越像是真正的战争利器了，足以让任何一个服务器都战栗的战神级人物！
　　另外，在战天、离歌、神骨、水云谣等人的努力下，魂归战袍最强玩家——冰与火之歌终于也获得了SS级神技，共工怒击，片杀技能，与我的轩辕斩相似，只不过攻击属性逊色了几条街。
　　碧空痕一样获得了青龙斩，S级片杀技能，聊胜于无了。
　　……
　　整个诸神遗迹的形势发展，中国区精英们占据了中流砥柱的位置，现在一共有的8个SS级上古神技，其中有4个都在中国区，足以证明实力，至于SSS级上古神技，目前九大SSS级上古神技也就只出了一个，就是我身怀的轩辕斩，其余的SSS级神技都还在沉睡之中，很难有玩家拥有征服的实力。
　　扫了一眼论坛，果然，维也纳的悲伤、泰坦神族纠集了近300人的队伍，几乎包括了北境联盟的所有目前精锐，一起去打SSS级卷轴的持有者——战神阿瑞斯（Ares），可惜，这枚战神阿瑞斯的SSS级卷轴没有那么容易得到，折损了近170+人的精锐之后，维也纳的悲伤也没有寻找到合适的杀BOSS方法，只得放弃，带人去打SS级卷轴去了。
　　这也让我松了口气，九枚SSS级上古神技卷轴是玩家梦寐以求的宝物，但是绝不是摆在那里等着玩家去捡取的，没有足够的实力和合适的机缘，根本没有机会去染指SSS级上古神技，维也纳的悲伤就是例子，强上是没有好处的，弄到最后，伤痕累累却得不到想要的结果，这才是真正的悲剧。
　　……
　　月恒公司之所以把诸神遗迹里的难度设定那么高，也是有道理的，给后来的玩家一些机会，否则第一批进入诸神遗迹的玩家就把99个上古神技瓜分了，那么后来升到210级的玩家就得喝西北风了，SSS级的上古神技就在那里，看你能不能发现与征服了！
　　连昕、慕容明月都还没有获得神技，不知道结果怎么样，好在何艺、鬼谷子、斗志昂扬、乱月四个人都已经拥有上古神技了，这已经不错了，将来的国战注定是上古神技乱舞的年代，谁拥有天河境界的玩家越多，谁就更加的拥有优势，这是不争的事实。
　　正想着，忽然“咚咚”的声音传来，有人在敲门。
　　我起身开门，却发现何艺俏生生的站在那里，依旧是一袭白色休闲装，笑吟吟的看着我：“看到没有，我的上古神技！”
　　我撇撇嘴：“看到了，承影含光，跟逸逸的上古神技差不多是一个属性。”
　　“嗯！”
　　何艺点头轻笑：“我们在姬水河边的山脉里找到了BOSS的巢穴，按照你给的坐标，先帮逸逸打掉了干将莫邪的守护兽，然后又帮鬼谷子打掉了神农尝草的守护兽，再帮我获得承影含光，之后，给连昕和明月姑娘都弄到了一枚S级的卷轴，SS级的卷轴几乎已经绝迹了，那SSS级的卷轴，我们现在根本打不过，挂掉了十几个龙曜铁骑都没有进入BOSS的核心区域。”
　　“正常，明月姐和连昕都拿到S级卷轴了？”
　　“嗯！只不过还没有学习，她们两个说要继续在线5小时，看看能不能有更好的卷轴出现，顺便带着许阳、天堂雨、晴空雪他们混迹在姬水河河畔，大概中午才会下线，我看到你放在桌上的早餐了……”
　　“那早点吃早点睡，你一定累坏了。”
　　我走上前，拥着何艺的香肩，说：“走，我陪你吃……”
　　“哦哦，好！”
　　……
　　坐在沙发里，何艺咚咚咚地的喝下了一整杯温开水，然后笑着说：“好久没有吃东西，不能太急。”
　　“嗯。”
　　她转过身，一双如月的眸子里泛着美丽的神采，嘴角轻扬，微微笑道：“那个……昨天晚上，我在线上，你都对我做了什么？”
　　我一下子老脸通红：“没啊，就是……就是亲了一下你的脖子……”
　　“仅此而已么？”她戏谑的歪头看我。
　　我紧握着拳头：“还帮你按摩了一下……”
　　“按摩哪儿了……”
　　“我忘了……”
　　“哼！”
　　何艺凑上前，张开手臂抱着我，小声笑道：“知道吗？你和林小妞在八卦城，可以几天的独处，我有多羡慕嫉妒恨……”
　　我抱着她，在她的脸颊上轻吻：“我知道。”
　　何艺双肩颤抖，再看我时，泪水已经夺眶而出，充满了委屈与无奈，哭着说：“亲爱的，我们可不可以约定一下……”
　　我轻声道：“EVE，你要约定什么？”
　　何艺擦着泪水，带着哭泣声，说：“我不要再当EVE，下辈子，我可以做林逸欣吗？我不要这样……我想陪你，不想一个人在远方苦苦支撑着……”
　　……
　　紧紧抱着何艺，我心里百味杂陈，这些天来，我亏欠何艺的实在太多了，也直到这一刻，我才知道，她有多爱我，让我心里脆弱的防线瞬间分崩离析。
　　轻轻吻上何艺的唇，她略显青涩的回应着，两个人滚在沙发里，像是久别重逢的情侣一样。
　　红唇如火，何艺的外衣耷拉在雪白肩膀边缘，粉色的内衣差点晃花了我的眼，她看着我呆呆的样子，扑哧一笑，抓着我的手，缓缓的放在自己的峰峦之上，那一阵阵蚀骨的娇软触感让人迷醉。
　　……
　　足足过了近十分钟，隔壁房间里传来连昕的声音：“晕，本姑娘只有学S级上古神技的命了么？”
　　我和何艺马上整理衣衫，很正经的坐在那里，等着连昕开门。


第一千二百一十一章 高级军事会议
　　“咔嚓！”
　　门开了，慕容明月和连昕一起走了出来，睡眼惺忪的样子，太久没有下线了。
　　我抬头看，笑了：“哟，两个国宝级的美女出阁了……”
　　慕容明月瞥了一眼，淡淡道：“你先帮EVE把文胸的带子从胳膊那里放回原位再说，好吗？”
　　我浑身一颤，面如死灰，回头看看，诚然，何艺的粉色C.Gilson半糖主义就挂在胳膊上，那是刚才的杰作……
　　“靠！”
　　我暗叫不妙，伸手帮何艺拉到肩膀上方，她则静静的坐在那里，非常淡定，只不过一张绝美的小脸蛋满是绯红，估计已经想把慕容明月从楼上丢下去了。
　　“咳咳……”
　　我也尽量的保持镇定，说：“明月姐，其实……”
　　慕容明月比所有人都淡定，在我对面坐下：“彪悍的人生，不需要解释！”
　　我：“……”
　　于是，看向了连昕，我伸手拉着她的手在身边坐下，问道：“小昕，刚才听到你在房间里说拿到了S级的上古神技，是什么情况，什么样的上古神技？”
　　连昕捧起一个包子，咬了一口才说：“我的是S级的‘女英叹’，降低一定范围内玩家物理攻击力的上古神技，有些鸡肋，对骑兵冲锋有点用，明月姐的是S级的‘美女计’，降低一定范围内玩家移动速度的，都是辅助性的上古神技……”
　　我沉吟一声：“那……那貌似也挺不错的，配合盾阵防御，女英叹降低对方的攻击力，美女计降低移动速度，配合龙曜铁骑，那就是无敌的存在……”
　　慕容明月轻笑：“随便吧，反正我那美女计用来逃命是足够了，谁敢追我就直接美女计，降低50%的速度，然后再用落岩砸死他！”
　　我：“……”
　　“先吃点东西吧，然后早点睡……”
　　“嗯啊！”
　　……
　　美女是要多睡眠的，这是永恒的道理，于是，何艺、连昕、慕容明月，包括学校里的林逸欣都决定睡到第二天再说。
　　于是，我在线，带着李承风、月露MM、鬼谷子、吻痕去刷S1-S3，一天内刷完，所有的BOSS全部由李承风来杀，鬼谷子利用神农尝草的上古神技来恢复气血，相当于一个超级牧师，而我的轩辕诀则全部使用新生的一面来加血，再有月露MM的治疗，一路上很轻松的全部通关。
　　一天下来，李承风等级狂飙到了207级，再来一天，大概也就能进入天空漩涡去争夺上古神技了，同时，也刷出了一些S3装备，都给了吻痕，她现在是保护伞公会的盟主，麾下数十万人马，驻守在黑海岸边缘的一个驻地里，成为暗月城的卫星城，必须把这个盟主的装备打造的更加NX一些，不然无法服众。
　　第三天，一样非常顺利的过去，李承风升到210级，却不着急过去，他要等到古剑主盟有100个八转牧师出现了才会进入天空漩涡，牧师足够就能抵挡得住BOSS的轰炸，这样才有机会去挑战SSS级上古神技。
　　……
　　第三天的傍晚。
　　坐在阳台上看夕阳西下，春风暖暖的吹拂着。
　　“陆尘……”
　　何艺猛然转身，指着电脑屏幕看着我，说：“那个……第二个SSS级的上古神技出现了……”
　　“哦，谁啊？”我转身看她，就知道，SSS级肯定会有人获得的。
　　“维也纳的悲伤！”
　　“什么上古神技？”
　　“连续熬夜三天三夜打出来的卷轴，战神阿瑞斯的微笑，提升周围1000码内的队友暴击率至70%，持续60秒，冷却120秒钟……”
　　“靠！”
　　我猛然站起身，无语道：“70%的暴击率，那不是无敌了，几乎三下就有两下致命一击……”
　　“嗯，这个SSS级技能确实非常的霸道，维也纳的悲伤一笑，周围的1000码内玩家就几乎无敌了，谁能抵挡得住啊……”
　　“看来，以后的战术就要改变一下了，先做掉维也纳的悲伤，然后才能真正的开始决战……”
　　“嗯。”
　　何艺眨了眨眼睛，拢了拢裙摆，起身走过来，跟我一起站在阳台上，笑道：“明天就是反攻天风城的日子了，有什么想说的吗？”
　　我笑笑：“说什么呢，刚刚好，可以试试九州寒的锋芒，这几天九州寒就光顾着杀怪了……”
　　“嗯，我也试试承影含光的威力。”
　　……
　　晚上，上线。
　　龙骨山脉，接雷霆山脉的一段，空中鹅毛大雪飞扬，四周极冷。
　　“啪！”
　　上古神龙缓缓的降落在山巅之上，我提着九州寒翻身跃下了龙背，手臂一扬，上古神龙化为一道道暗金色的鳞片附身于全身甲胄之上，进入神龙铠化的效果，不影响整体的属性，却获得了更加灵活的移动力。
　　迈步走上前，九州寒的六个能量漩涡浮动着山川、河流、牲畜等图案，不断流转，剑体周围氤氲着神力，任谁都能看出这柄剑的不凡之处。
　　雪地前方，一座高崖横在山脉之上，悬崖下方，难得的一块避风之地，在那里，点燃着一堆篝火，十几个人围在那里，有中国玩家，也有来自其余城池的玩家，唯一确定的是，每个人的肩膀上都有盟主级的徽记。
　　“折戟沉沙来了！”
　　一个手臂上浮动着龙形主城徽记的玩家站起身，笑吟吟的看向我，伸手道：“中国服务器的小天王，你好，我是来自东南边陲傲龙城的天连行会盟主——面包与水！”
　　我讶然，伸手与其一握，道：“傲龙城……嗯，好像是巴基斯坦的主城啊，国战一直以来都没有多大的动静，这次终于要出动了……”
　　面包与水大约是30岁上下的青年，哈哈大笑道：“真是不好意思，之前一直处于内战阶段，所以无力参与外面的形势，这次受到了酸辣粉先生的邀请，所以大老远的从傲龙城赶到了这里。”
　　我点头：“多谢光临中州地界！”
　　篝火边，酸辣粉站起身，指向我，笑道：“这位就是我们中国区的小天王落尘，古剑魂梦的副盟主，也是中国区举足轻重的人物，另一个与会者是烛影乱，中国区武神，只不过他现在正在诸神遗迹里，没有赶得过来，所以就我们这些人了。”
　　说着，酸辣粉一一介绍：“陆尘，过来认识一下，东边边陲的三座主城，处于紫葡萄之城和巨象城的顶端方向，与铁颅荒原毗邻，傲龙城的第一公会盟主面包与水，土耳其服务器贪狼城的第一公会盟主烈火、西班牙服务器地虎城的第一公会盟主斯巴达克斯……”
　　我一一点头，南方三座一级主城一向都没有参与中原大陆的争夺，这次全部出马，都是酸辣粉的功劳，为了让这几位大佬出席这个超级高端的会议，酸辣粉不知道花掉了多少口水，总算是把人家请过来了。
　　另外，还有一个人我是认识的，走上前一笑：“谁与争锋，久违了！”
　　巴西第一公会锋芒的盟主——谁与争锋哈哈笑的站起身，伸手与我一握，道：“折戟沉沙兄弟，你果然不负众望，在诸神遗迹里打出了SSS的卷轴，说起来，我的亚历山大战斧多里有你，不然很难入手。”
　　我笑笑：“客气！”
　　另外几个人，则都是混乱二十七国的大型公会盟主，与谁与争锋一起过来的，另外，还有一个女性玩家，不是别人，正是寒剑城、铁马城的代表者——零下30度雪夜，看来，这次是要动真格的了。
　　……
　　围着篝火，一群坐了下来，雪夜腰挎着长剑，坐在那里烧烤着一只雪羚羊，笑吟吟道：“怎么样，都饿了吧，要一边开饭一边开会吗？”
　　酸辣粉笑着摇头：“雪夜姑娘多虑了，我们现在就聊聊下次国战的事情。”
　　雪夜笑道：“简单，寒剑城、铁马城从西方制衡住巨象城，绝对能让巨象城的人分身乏术，地虎城、傲龙城、贪狼城三座主城从南向北一路推进，横扫日本服务器的燕耳郡，直抵青土城城下，让他们动弹不得，然后，就是中国服务器的家事了，收复天风城，混乱二十七国从外围帮忙。”
　　我咬着嘴唇，沉吟一声，说：“正如雪夜所言，一切都变得很简单，混乱二十七国只要镇守住七星城就行，美国区三大主城的玩家加在一起也就3000W人不到，攻不下七星城的，还要分兵把守天风城，一旦拿下天风城之后，我们中国服务器会立刻驰援至少一千万玩家进入七星城，帮你们镇守住城池。”
　　谁与争锋握拳道：“这些，我都不担心，我只担心英国、德国、韩国等几个城池会动手……”
　　“放心，我会让他们不敢动手的。”我自信满满的说道。
　　雪夜马上看向我，说：“身为盟友，你有什么打算，必须说出来，不要对我们隐瞒什么，这样不厚道……”
　　我笑笑：“很简单，布置数百万中国玩家在晨曦城的铁戟要塞，随时出要塞进入北境联盟的腹地，战车之城、热沙城、灼热城等城池肯定有所忌惮，不会全部兵力去增援美国区，所以，这就是我们的机会，一步步的把北境联盟分开击破。”
　　谁与争锋笑了：“哈哈，这招漂亮，不战而屈人之兵，中国区的人果然一个个都够狡诈……”
　　我：“……”


第一千二百一十二章 CGL的月薪
　　“只不过，天空之城一方面要收服天风城，一方面还要兵发铁戟要塞去威胁北境联盟，真的没有问题吗？”
　　谁与争锋似乎有些狐疑，道：“折戟沉沙的实力，我在诸神遗迹里见识过，确实是逆天的强悍，这个毋庸置疑，另外一个武神，那烛影乱我也听说过，但是在天纵开服之后，他节节败退，这样的人真能抵挡北境联盟的锋芒吗？别忘了，维也纳的悲伤已经飞升天河境界了，并且有个战争利器级别的上古神技——战神阿瑞斯的微笑，一旦遇到他，烛影乱真的能够抗衡吗？”
　　我咬咬牙：“放心吧，烛影乱的实力我知道，他一定不会再让大家失望了。”
　　张淳也握着拳头：“嗯，方卓知道什么该做，什么不该做，放心吧……”
　　“真的吗？”
　　谁与争锋和雪夜一起说道，似乎都对这个中国区武神的个人实力和指挥实力有所怀疑，这也难怪，之前的几次国战，烛龙的表现确实差强人意，烛影乱个人的能力也没有完全进入巅峰状态。
　　正在这时，似乎为了释疑一般，天空中忽地回荡起一阵阵的公告声，久久不散——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家烛影乱（中国）使用上古神技卷轴，获得SSS级上古神技——【盘古斧】，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果！
　　盘古斧（SSS级）：提升使用者165%的攻击力，对前方30码内目标造成震荡一击，有75%的几率致使目标陷入15秒眩晕，冷却120秒，使用后消耗50%魔法值。
　　……
　　“靠……”
　　我抬头望天，有些无语，烛影乱这货果然是卧薪尝胆了，居然真的打到了SSS级的上古神技，盘古斧，与我的轩辕斩应该是其名的顶尖技能了，攻击力、攻击距离略逊一筹，但是造成75%几率的眩晕，这个有些霸气了，一旦中了盘古斧的眩晕效果，恐怕就很难活下去了，并且以烛影乱的攻击力，中了盘古斧也差不多就OVER了，根本就没有后续的情节。
　　“怎么样，现在还要怀疑烛影乱的实力吗？”
　　张淳是烛影乱的多年好友，握着铁拳，哈哈笑道：“方卓那小子确实够坚韧，进入游戏整整三天了，72小时，差不多让烛龙行会挂掉了近千名高手，最终还是让他弄到了这个SSS级的上古神技，帅啊，盘古斧，中国服务器又添一个超级技能了！”
　　我点头：“大叔，烛影乱飞升天河确实可喜可贺，不过，这代价也太大了吧，牺牲了近千烛龙的一线高手？”
　　张淳点头笑笑：“嗯，方卓的理念跟你不一样，假如说陆尘你是仁者，那么烛影乱就是霸者，他不会在乎那些小小的损失，并且，上古神技总共也就99个，被那么多服务器瓜分之后，中国区能有20个就算是非常不错了，并且，中国区的SSS级技能也就只有两个，一个是你的，一个被烛影乱拿走了，也算是公平。”
　　我伸出舌尖润润唇，道：“嗯，这样也好，让烛影乱好好休息一晚，明早9点钟准时开战了！我擦，连续在线72小时，烛影乱的膀胱……”
　　张淳忍不住笑了，拍拍我的肩膀：“有时候为了争口气，一个膀胱算得了什么，游戏高手，哪一个不是憋尿高手？”
　　“我去，大叔你真低俗……”
　　雪夜：“你们中国玩家真低俗……”
　　谁与争锋哈哈笑道：“大丈夫不拘小节，中国区现在拥有两个SSS级的上古神技，应该比较有把握拿下城池了，我们也算是放心了，那么，大家明天各自为战吧！”
　　“好！”
　　……
　　与雪夜、谁与争锋等人一一告别，我和张淳没有回城，而是沿着山脉一步步的走向了天空之城，迎着风雪，狂风吹得战袍猎猎作响。
　　张淳道：“介于需要未雨绸缪，所以，我今晚就派红人馆、人间正道等公会去铁戟要塞、龙骨山脉边缘防御，至于如何的攻打掉天风城，陆尘你自己看着办。”
　　我笑着点头：“知道了大叔，其实我也没有什么出奇的办法，就是通过飞行系坐骑的空投和刺客的偷袭，在国战开启的瞬间就干掉天风城四个广场的传送阵，破坏掉传送阵之后，攻打城池也就简单多了，并且，现在各大主城之间的关系比较微妙，美国区真心不太敢派重兵来防御天风城，我怀疑，这可能会是一座孤城、空城。”
　　张淳得意一笑：“那最好，兵不血刃的夺回主城，然后反攻北境联盟，也让他们尝尝焦头烂额的滋味。”
　　我深以为然，道：“美国服务器一直很精明，不把战火引到自己的领土上，这次，我们就逼迫美国区本土战斗，要么迎战，要么弃城投降……”
　　张淳乐不可支：“好，我喜欢这样的结果……”
　　我瞥了他一眼，说：“大叔，听说你升官了，唐风直接升任你为CGL组委会的NO.1，是吧？一旦国战我们获胜，你们CGL也会获得虚拟部的真金白银奖励吧？你这个组委会主席一定要厚道，假如我们战斗胜利，所有进入CGL名人堂的现役玩家，都应该有薪水拿，否则我们加入名人堂干什么，就图一个出名么？”
　　张淳怔了怔：“你小子……这个提议倒是让我第一次听到，好吧，我新官上任三把火，好歹也要烧一下，一会下线我就跟其余的委员开个网络会议，预算一下我们有多少运营资金，然后决定给CGL名人堂现役玩家多少薪水……”
　　我笑了：“大叔别开玩笑了，CGL还会缺钱么？国内现在每个月各种天纵的线下大小赛事几十个，CGL一直都是赞助商之一，你们一定不会缺钱的，必须给CGL名人堂玩家发薪水，墙裂要求！”
　　张淳哭笑不得：“你小子就会给我找这个难办的差事，你不知道，组委会的那群大爷……唉，从他们手里扣一个子都很难，何况是大规模的发薪水，你们都是成名的旗帜人物，薪水少了也说不过去……”
　　我点头：“那必须，月薪十万起，否则加入CGL名人堂干嘛，不如掏大粪来钱快……”
　　张淳：“……”
　　……
　　结果，一直到晚上8点多的时候，张淳发来一条消息：“陆尘，看CGL的官方网页，我的提议已经通过了，以后，CGL名人堂玩家每个月都有薪水，直接打入各自的银行账号，现在满意了吧！”
　　我急忙打开官方网站，果然，上面高高的悬挂着一行大字：【CGL名人堂新规则，但凡进入CGL名人堂的玩家，每个月可获取若干薪水，薪水直接打入玩家账户】！
　　接下来，就是CGL名人堂现役玩家的薪水前十排行，不出意外，我的薪水最高——
　　NO.1、折戟沉沙，【月薪】：228730.2
　　NO.2、风色幻想，【月薪】：186553
　　NO.3、烛影乱，【月薪】：150027.6
　　NO.4、京城洛神，【月薪】：147725.6
　　NO.5、离歌，【月薪】：139282.3
　　NO.6、凌雪殇，【月薪】：122372.1
　　NO.7、传说中的勇者，【月薪】：122037.2
　　NO.8、吻月，【月薪】：112273.5
　　NO.9、神之舞，【月薪】：109274.2
　　NO.10、在水一方，【月薪】：127347.2
　　……
　　看得我有些无语了，最多的我是22WRMB的收入，最少的张淳大叔则是3.1W的RMB收入，这足以证明人家多廉洁啊，换成唐龙，好歹至少要把自己的收入整到我的一半才满意，不过，这小数点后面的毛票，这是怎么算出来的？真奇葩……（我会说这是随手瞎打的吗？？）
　　回到古剑的驻地，鬼谷子、乱月、许阳等几个人都在城池中，站在暗月城的大厅前方，我看看，问：“许阳哥，你飞升天河没有？”
　　“没有，被BOSS秒掉了……”
　　“我勒个去……”
　　“哈哈哈，正常，十三也被秒了，都是流弹误伤啊……”
　　“天堂雨和晴空雪呢？”
　　“陪北冥雪还在里面……”
　　“靠，她们两个在线太久了吧……”
　　“是啊，应该快要下线了，北冥雪拿不到SS级技能可能就将就着用S级技能了，毕竟，总共也就只有20个SS级罢了，SSS级又打不过……”
　　“嗯。”
　　……
　　我将九州寒放在城砖上，一屁股坐在了暗月城的门槛上，然后招呼大家过来，道：“明天的国战，都准备好了吧？”
　　“嗯！”
　　李承风重重点头，道：“所有龙曜铁骑、嘶风铁骑和龙曜弓骑都已经通知到了，明早8点之前抵达铁戟要塞方向，然后兵锋急转杀奔天风城，争取一小时内收服天风城……”
　　“嗯，很好，一小时，我也是这个意思！”我笑道。
　　许阳瞪着我们，咆哮道：“你们两个是2B么，一小时收服主城！”
　　我：“……”
　　李承风：“……”
　　……
　　杜十三说：“要不要来个战术什么的，例如派遣刺客先进城干掉传送阵管理员，又或者，陆尘空降去杀管理员？”
　　我摇头：“不用，正面破城，我很想在正面战场上试试九州寒和轩辕斩的组合威力……”
　　鬼谷子笑了：“好吧，那我也勉为其难的试试神农尝草的恢复效果，攻坚的任务交给我好了！”
　　许阳无语，咧嘴道：“硬来就硬来吧，其实我也喜欢……”
　　乱月：“啊呸，一群没节操的家伙！”


第一千二百一十三章 上古三大妖刀
　　翌日，上午8点。
　　早早的整装待发，工作室里，四个人对坐着喝牛奶。
　　“老酸奶就是好喝……”慕容明月伸出舌头舔舔粘在唇上的奶汁。
　　我咧咧嘴：“想起我的爷爷，穿着大头皮鞋……”
　　“打住……”何艺制止：“你们两个家伙安稳点吃早饭，上午九点就开始反攻天风城了，我们要做好万全的准备。”
　　我说：“没关系，北境联盟不可能重兵来防御天空之城的，燕耳郡、青土城又受到了东南三大主城地虎城、贪狼城和傲龙城的攻击，分身乏力，俄罗斯的寒剑城、铁马城同一时间攻击巨象城，这次，是我们中国服务器联合混乱二十七国抗衡北境联盟，人数上甚至拥有不小的优势……”
　　“嗯。”
　　“况且，烛影乱不是也飞升天河了吗？盘古斧，那么霸气的SSS级上古神技都被他拿走了，天风城是烛龙的老巢，烛影乱一定会竭力去攻克天风城的，我们就是打个助威，争个国战MVP什么的，不去充当那个主力。”
　　“嘻嘻，是啊！”何艺轻笑，继续说道：“早上，听说京城洛神、吻月、三生陌、明眸似水这四个人也飞升天河境界了，不过都是S级上古神技，SS级的上古神技像是绝迹了一样，根本找不到。”
　　“本来就不多……”
　　“嗯。”
　　我想了想，说：“现在每天都有几千人刚刚完全八转，接下来的几天里，诸神遗迹里肯定一片血海，又有的争夺了，一会上线让李小子准备好，古剑的玩家进入之后就去固定坐标集合，弄个万人团，就算是SSS级的BOSS也是有戏杀掉的。”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完早餐，几个MM相继上线。
　　上线之前，我看了看，果然，中国区又飞升了几个玩家，都是赫赫有名的玩家——
　　后裔怒（S级）：提升65%的攻击力，凝聚后裔之力射出一道片杀箭矢（专属北冥雪）
　　凤凰破（S级）：提升75%的攻击力，召唤凤凰烈焰袭杀一定范围内目标（专属京城洛神）
　　龙牙斩（S级）：提升55%的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标（专属吻月）
　　虎翼斩（S级）：提升55%的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标（专属天堂雨）
　　犬神斩（S级）：提升55%的攻击力，凝聚刀气袭杀15码范围内的目标（专属晴空雪）
　　鸿鸣刀（S级）：提升75%的攻击力，召唤鸿鸣刀袭杀20码范围内的目标（专属三生陌）
　　……
　　果然，不出我的意料，SS级的上古神技接近枯竭，几乎被玩家们开发光了，于是，就连王洛、三生陌、北冥雪这些高手都只能夺取S级的上古神技，她们大概也是想着只要能够飞升天河获得天河变身就行，否则就没有变身效果了，特别是那些尚未飞升大地境界的玩家，一旦获得上古神技也就第一次拥有神力值了。
　　北冥雪的是弓箭系专属上古神技，非常不错，可以加成弓神的攻击力，吻月、天堂雨、晴空雪三个MM则获得了龙牙、虎翼、犬神三个上古神技，我没有记错的话，这是上古的三大妖刀，夏朝末年暴君夏桀供奉三柄妖刀在祖庙，以此抵挡商汤的进攻，不过商汤用轩辕剑击碎了三柄妖刀，把妖刀封印在祖庙里，千年后，宋朝铁匠获得妖刀的碎片，重铸出三个铡刀，龙头铡、虎头铡、狗头铡，于是成为我包大人的利器，展护卫守护一旁，现在，三柄妖刀重新化形，成为吻月、天堂雨、晴空雪三个MM的上古神技，这对于中国区来说绝对是好事，有三大妖刀凝聚的刀气破防，无往不利，毕竟，我和烛影乱虽然拥有SSS级的上古神技，但也只能120秒使用一次，太不频繁了，DPS严重不足，众人拾柴火焰高，这道理还是非常易懂的。（卧槽，这一段可真长啊，居然找不到在哪儿分段才好……）
　　清晨，上线，出现在暗月城里。
　　耳边回旋着一阵阵系统铃声，卡琳珊公主统帅帝国九大军团重返天空之城，王权在手，天空之城在一小时前就已经重回中国服务器的怀抱，这一刻，我们真正意义上的重新拥有了两座超级主城，当然，再过不久，就会恢复三座！
　　……
　　修理一下装备，带满药水和卡片，我提剑走出了领地，在外面的空地上，一群群龙曜铁骑、龙曜弓骑已经排成行，鬼谷子、李承风站在人群前方，李承风可真不马虎，已然升到了209级了，拍着我的肩膀就笑道：“看吧，你升到220+级，我掉回了零级，现在呢，我209级，你211级，只差2级……”
　　我嘴角抽搐一下：“我勒个去，要不是为了轩辕斩这个SSS级神技，我至少已经225级了好不好……”
　　“时也命也……”
　　“别算了，点兵出发，去晨曦峡谷，转道攻击天风城！”
　　“好嘞！”
　　很快的，何艺、北冥雪、连昕、乱月等MM纷纷抵达，古剑魂梦主盟的10W人加上分盟数十万，尚未全部上线，近70W大军缓缓开动，漫山遍野的向着晨曦峡谷挺进，那又是一个梦想之地，我们曾经奋战的地方，而现在，我们是复仇之师，势必要在24小时内夺回属于我们的主城——天风城！
　　……
　　战马嘶鸣，我骑乘着小龙飞翔在人群正前方，李承风、鬼谷子、何艺紧随其后，李承风看着空中，不无艳羡的说道：“再接下来，大概就是龙骑士的纪年了，就连清风昕雨都成了天空龙骑士，我们也不能太落后，空对地战斗的优势太明显了，打完这次国战之后，我们就着手去搞龙宝宝！”
　　乱月吐槽：“你当龙宝宝是鸡蛋啊，摆在那里等你拿，想要龙宝宝，首先要找到龙巢，其次要杀死巨龙，最后是必须能爆出坐骑蛋才行……”
　　李承风囧囧有神：“要有梦想！”
　　乱月：“呸，你那是妄想……”
　　我：“……”
　　不能再让大家羡慕嫉妒恨了，迅速神龙铠化，我飘然落地，鬼灵战靴踩着满是露水的草地，与大家一起地形行动，难得是我的移动速度依旧比龙曜铁骑快得多，速度如电的掠过草地，轻功了得！
　　晨曦城早在四天前就已经收复了，远方，铁戟要塞方向黑压压的人群正在穿过要塞，进入北境联盟的区域，那是张淳指挥的行动，不管是不是实兵进攻北境联盟的主城，总之先输送一些过去，给对方以心理、生理的双重压迫。
　　……
　　大军穿过峡谷，再往前，又是一片苍茫的丛林，由我统帅一群龙曜铁骑在前方开道，一路上乱剑砍过去，250级以下的魔灵级怪物哪儿经得起这样的虐杀，直接就被我们横扫了，大约一个半小时的时间，前方的铁骑阵营已然能够遥遥的看到天风城了。
　　巍峨的主城屹立在峡谷之中，让大家感慨不已，曾经这是我们的骄傲，中州三大主城之一，现在却沦为了美国服务器的一座主城，这口气怎么能够忍受，必须在今天就夺回来，不管美国服务器如何的挣扎！
　　尚未抵达城下，远方就传来厮杀声，铺天盖地的骑兵杀来，直奔古剑的阵营。
　　与我们并肩的，还有雪银杉、灭神、战天盟等几个公会，一看对方来人，马上一个个兴奋的拔出兵刃，准备开战了。
　　远远的，战天大声道：“陆尘，张淳让我们主攻天风城的东门，你看怎么打？这些守城的人天嚣张了，居然还敢出城来迎战，MD，简直就是自寻死路啊！”
　　我笑笑：“随便杀，到了城下，架起云梯攻城好了，辎重部队都不用，凭我们的精锐力量就能踏平他们！”
　　“好！”
　　……
　　我猛然拔出紫郢剑，看看身边的何艺、李承风、鬼谷子、乱月等人，笑着说：“你们看，来人是越南热沙城的骑战系玩家，数量至少上十万，论坛上的小道消息没有错，美国服务器说服了越南人，让他们来帮忙镇守天风城，而泰坦城、英雄城的主力都去攻击七星城去了，他们是想利用盟友的力量牵制住我们，然后顺手把七星城从混乱二十七国的手里夺回去，啧啧，如意算盘打得真好……”
　　何艺抿嘴笑：“那我们不如将计就计，顺手把越南玩家解决在这里，联系张淳，铁戟要塞的人马长途奔袭越南主城热沙城，触发双线的国战，让越南玩家挂在这里，在主城也复活不了，一鼓作气的夺取热沙城，作为我们在北境的前沿阵地！”
　　我哈哈一笑：“EVE说的正是我想的，嗯，你和张淳大叔联系吧，让他带人进攻热沙城，我们在这里收复天风城，打北境联盟一个措手不及，另外，派遣神隐城的精锐玩家去七星城帮助防御吧，锋芒那些行会未必能够抵挡得住维也纳悲伤的猛烈进攻！”
　　“嗯！”
　　……
　　不久之后，双线国战已然触发了，中国服务器VS天风城+北境联盟，只要在这些地图里挂掉的玩家，就甭想在这些地图里再次复活了。


第一千二百一十四章 绝速破城
　　热沙城，归属于越南服务器的一座1级主城，从天纵服务器开服以来北境联盟就一直存在，美国区凭借英雄城、泰坦城、七星城三座主城傲立于北方，成为群雄之首，热沙城自然也就唯老大哥马首是瞻了，基本上，热沙城就是美国服务器的小弟。
　　……
　　“刷！”
　　九州寒泛着慑人的寒芒，我冲在最前方，大声道：“天风城沦陷，他们也有份，兄弟们进攻，把热沙城的这群小丑杀下线，然后兵锋指向北方，端掉他们的老巢，让这群小丑还敢跟我继续叫嚣！”
　　李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人哈哈大笑，策马大进。
　　近6W的龙曜铁骑冲击在最前方，几乎都是名将在统御，这些日子以来，飞升名将的玩家也不在少数，虽然我没有去关注，却也知道，兵魂、血刃等加120%左右上限攻击力的名将技层出不穷，而且是通用的名将技，并不专属，光是古剑的龙曜铁骑里就有24个兵魂名将技玩家，其余的就更加不必说了，名将技已经开始慢慢的普及，但神将技却依旧是抢手货，基本上没有多少增加。
　　看到中国区玩家的攻势，一群热沙城的玩家也红了眼睛，嗷嗷叫的策动战马冲杀，他们知道，这一战将会决定生死存亡了。
　　双方锋线尚未接近，我就已经决定出杀手锏，大声喝道：“斗志、天堂雨、晴空雪，出上古神技，先灭掉他们的锋线嚣张气焰再说！”
　　“好！”一群人齐齐的答应。
　　“啪”的一声，我急剧提升移动速度，九州寒低垂，整个人闪电般的射向了对方的密集骑兵阵，剑锋猛然颤抖，金光大盛，身后张开了血色的羽翼，天河变身提升属性之下，长剑扬起，“嗡”一下射出35码距离的通天彻地金色巨刃，直接轰杀在人群中，光芒照天，整个战场都为之惊骇！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的轰鸣中，一群热沙城的铁骑玩家目瞪口呆，一个个气血刷一下到底，纷纷落马，头顶上一连串的伤害数字，大地被撕成了鸿沟，战马连同骑兵的甲胄一起被轩辕剑撕成了粉碎，一整片的伤害数字飞起，太暴力了——
　　“1002872！”
　　“972183！”
　　“1126364！”
　　“982775！”
　　……
　　“我草，这也……这也太强了吧？”龙曜铁骑的人群中，杜十三和幽云十八骑相看一眼，满是惊叹。
　　在我的正前方，一片疮痍，轩辕斩确实无愧于九个SSS级上古神技排名之首，这么强大的破坏力，大概是其余的神技不可能拥有的了。
　　“啪！”
　　猛然射入人群之中，我扬起了九州寒，死亡一面朝天，大喝道：“轩辕诀！”
　　特效发动，剑身上代表着死亡的三个漩涡光芒闪烁、飞速转动，无数血红色光芒在1000码内的玩家身上爆发开来，齐刷刷的打掉50%的气血。
　　同时，锋线上，斗志昂扬怒吼着，全身包裹着领域气旋，战斧高高扬起，身体浮动着刑天古神的形象，战斧之上更是涌出神器干戚的神像，猛然挥下，干戚撼动在人群中，一群只有50%气血越南骑兵立刻被撕碎。
　　天堂雨、晴空雪两个MM一样发动上古神技，剑锋一摆，虎翼妖刀、犬神妖刀的锋芒冲天，直接轰杀在人群中，让一群疾速冲锋的骑兵支离破碎。
　　与此同时，何艺策马大进，发动上古神技，“刷”一道血红色剑影浮现在战马的马蹄下，跟随何艺一起狂奔，正是承影含光的效果，12秒钟内，何艺的任何技能攻击都无视防御、击破无敌效果，并且攻击力提升50%！
　　“轰轰轰！”
　　碧波斩+五连斩连续轰杀在人群中，何艺穿过的地方，就已经没有一个活人了，并且，发动神斩刃，枪芒暴泻几十码，在人群中扫过，一整片的超过20W伤害数字，这样的攻击输出实在是太惊人了。
　　……
　　经过古剑一群精锐玩家的肆虐之后，热沙城的骑兵方阵已经乱成一团了，而接下来招待他们的就是龙曜铁骑的践踏，顶尖玩家不过是破防尖刀而已，真正杀戮的依旧是龙曜铁骑们，白刀子进红刀子出出的场面迭起，一个个来自热沙城的玩家被斩杀，完全是一场杀戮式的进攻战。
　　仅仅20分钟时间，近20W的越南铁骑全部被切在了城下，而我则在短短的20分钟国战积分迅速窜到了第一位，NND，轩辕剑的火力好强悍，确实无愧于SSS级之首，120分钟发动一次，每次发动就像是末日浩劫一样，热沙城玩家早就魂飞魄散了。
　　……
　　立于城池下方，天风城身为超级主城自然非常的坚固，城墙高达40米，一眼望上去，都是人头，而在国战界面上，显示着天风峡谷里的人数对比也非常的悬殊——
　　中国玩家：21087732
　　北境联盟：7976763
　　明知道不敌，美国区最多出动了一两百万人意思以下，似乎是已经想要让热沙城的炮灰来抵挡我们了。
　　城上，泰坦城的第一玩家，神界盟主——泰坦神族擎着剑刃站在那里，目光凛然，道：“给我守住，必须要在我们收服七星城之前，守住天风城，这才是我们的唯一希望，这次，我们神界，哪怕是战死到最后一兵一卒也决不后退，为了联邦的荣耀！”
　　一群神界玩家纷纷扬起了兵刃：“为了联邦的荣耀！”
　　泰坦神族嘴角泛着狞笑：“弓箭手、法师准备，一旦他们接近城池200码，马上抛射，我要让这群中国人知道，天风城既然已经被我们拿下，就没有那么容易夺回去！”
　　“刷刷刷！”
　　一群密密麻麻的弓箭手出现在城墙边缘，更多的则是站在后方，预备抛射了。
　　……
　　站在城池千码外，我深吸了口气，说：“我们没有携带辎重，所以咯，凭血肉之躯冲下来好了！许阳哥，组织5血魔骑士准备冲锋，掩护工匠系玩家上，先把云梯架上去再说，龙曜铁骑直接下马攀城战斗，小鬼，率领5000龙曜铁骑冲击东方城门，用云梯来做掩护，我们来打掉城门的韧性，一样能够第一时间进入！”
　　许阳、鬼谷子纷纷点头。
　　下一刻，近两万古剑的魔骑士玩家纷纷组成了锋线，举起盾牌缓缓冲向城池下方，工匠系玩家则躲在盾牌下，龙曜铁骑紧随其后，分层攻势压迫向城池，我和李承风、何艺等人正面杀向了城门方向。
　　“叮叮叮……”
　　抛射的箭矢凌乱的打在龙神盾上，纷纷震开，这种程度的攻击已经无法破开我的防御力了，只能打出几百甚至几十点或者个位数的攻击伤害，实在是有些可怜。
　　城池两侧，一架架云梯飞起，龙曜铁骑纷纷下马，已经开始攀登城墙了，而上面则是擂石滚木乱七八糟的攻击，法师放火，城下成了一片火海，古剑魂梦的玩家就那么踏着烈焰战斗。
　　“嘭！”
　　鬼谷子的骑神之枪撼动在城门上，攻击伤害并不高，只有4000+的伤害，加强型的防御，完克鬼谷子的普通攻击。
　　“让我来……”
　　我提着九州寒走上前，“啪”一下脸上射中了一枚箭矢，伸手拔掉，猛然一声低喝进入天河变身，剑锋横起，轩辕巨剑的金色光芒呼啸而出，“轰”一声破碎在沉重的铁门上，铁链子哗啦啦的被撕裂，这一击还触发了九州寒的碎岳效果，大大的伤害数字吓得一群古剑玩家目瞪口呆——
　　“796766！”
　　李承风咧咧嘴：“我靠，要不要那么BT啊，城门的总韧性也就100W点，你一剑剁掉80%……”
　　何艺轻笑：“陆尘以后是破门利器了！”
　　“上，破掉城门，快速解决战斗！”
　　“嗯！”
　　一群人举起剑刃乱轰，身后每秒钟都有成百上千的古剑魂梦玩家被杀死，我们必须迅速破门，破门越早，我们承受的损失就会越少，这样才能有更多的力量反攻热沙城，这一次是非要狠狠的抽在越南服务器的脸上不可，让这群小丑继续嚣张看看！
　　……
　　几分钟后，一声轰鸣，天风城东方沉重的铁门轰然倒塌下去，终于承受不住我们的攻击，铁门落下的同时，也将后方修复铁门韧性的一群越南工匠系玩家全部压成了肉泥，城内，赫然是神界公会的近30W精锐铁骑，已经在厉兵秣马的等着我们了。
　　“铿！”
　　李承风拔出暗刃，冲在最前方，大喝道：“杀，重夺主城！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，近4W的龙曜铁骑掩杀进城，其实不可一世，紧跟着我们的，水果刀女神林逸欣带着夔龙骑杀入，剑锋一凛，一道白色剑影出现在脚下，那是干将莫邪的状态效果，冰焰斩在人群中绽放死亡的火焰，林逸欣绝美的脸蛋上带着不服气：“唔，不能让所有的积分都被古剑的家伙抢了去，紫衣侯、乐兮，我们从右翼杀过去！”
　　“是，盟主！”
　　战天盟的玩家也纷纷杀入，天风城的大街上完全沦为了白刃战的场所，里面全部入驻了美国服务器的NPC，不用说，全部杀光，既然重新回来了，那就实行三光政策，总之杀光了之后，卡琳珊一定会派遣新的天风城君主过来镇守的。


第一千二百一十五章 复仇者联盟2
　　不到一小时，人数劣势凸显无疑，城池内已经是攻方玩家多过于守方了。
　　一片混乱，鬼谷子带着天堂雨、晴空雪两个MM与众多龙曜铁骑来回冲杀，大肆斩获国战积分，大家都知道，这一场国战注定又会有人成为MVP，成为MVP的奖励异常丰厚，就算不是MVP，进入前十也有幸运值拿，决不能错过，这是用千万条玩家的灵魂铸就的王者之路，充斥着复仇与杀戮，让人疯狂。
　　……
　　“小心，泰坦神族带着神界的人杀下来了！”
　　战天猛然伸手一指上方，果然，泰坦神族策马从上方杀了下来，剑锋乱舞，不断砍杀着战天盟的玩家，如入无人之境。
　　狂雷斩落下，几十个战天盟的霜鳞骑纷纷倒地，甚至就连笑苍天也被劈得连续后退，脸色惨白道：“盟主，无法正面打这个泰坦神族，技能攻击力太强了也……”
　　战天擎剑大声道：“魂归战袍的人给我上来干掉泰坦神族！冰与火之歌，别再犹豫了，上，做掉泰坦神族，不然我们的损失就要大了……”
　　城墙的阶梯下，冰与火之歌、神骨、戒灵都人都站在那里，却温丝未动，冰与火之歌擎着战斧，道：“战天，别忘了，我是魂归战袍的副盟主，魂归战袍与战天盟也只是盟友，我不是你的下属，你没有资格命令我，我只听命于水云谣！”
　　战天咬牙切齿：“我靠！”
　　水云谣提剑策马而立，抿了抿红唇，轻声道：“冰火大哥，去吧，阻止泰坦神族，不能让他太嚣张了，国战全局要紧！”
　　“嗯！”
　　冰与火之歌策马而去，翻身上了台阶，迎着泰坦神族就猛然低喝一声，周围气旋飞舞，进入天河变身境界，手中战斧暴起，低吼道：“共工怒击！”
　　“嗡！”
　　一杆巨型长枪的光泽透出了战斧，冰与火之歌的上古神技直透人群，泰坦神族电光火石间做出了反应，单手一扬使用了一张加70%血的高阶骷髅卡片，同时舞动利剑进行合理性的格挡，可惜，上古神技是无法格挡的！
　　“噗！”
　　“772898！”
　　直接被共工怒击轰掉了超过80%的气血，不过，并未死亡，相反，泰坦神族的操作强悍是连林逸欣、李承风都必须谨慎对待的，这种情况下他不退反进，开启战神复苏快速回血，同时擎着剑刃蹬踏马背就纵身跃起，身在半空中天河变身，剑锋一凛，赫然是一个SS级的上古神技——凯撒之刃！
　　“嘭！”
　　“759873！”
　　飞快的还了冰与火之歌一击，冰与火之歌身上满BUFF的加成也被劈得猛然从城墙上摔了下来，凯撒之刃的光芒顺势泻落在人群中，战天盟前排的玩家立刻被瞬杀一片，大约20码内无一生还，尽数被秒杀！
　　“我擦……”
　　战天手臂颤抖，提着剑刃道：“杀，宰掉这个混蛋！”
　　正在这时，一人大声喝道：“都让开，我来！”
　　战天急忙转身，却发现烛影乱骑乘一头红色战骑飞掠而来，手中剑刃高高扬起，尚未抵达就纵身而起，身在空中变身，剑刃高高举起，在空中凝聚出一道火焰燃动的巨斧，正是SSS级上古神技——盘古斧！
　　“轰！”
　　大地颤抖，整个天风城的城墙都在抖动着，盘古斧的能量光芒中，泰坦神族被撕成了碎片，盘古斧的力量太过于强横，破坏力也极强，竟将一截城墙劈得裂开，仿佛被天斧凿击过一般，一大片白光飞起，神界公会的一群精英玩家也在盘古斧的能量碎屑中阵亡。
　　大家都看得惊骇无比，这一刻的烛影乱，终于让大家看到了曾经中国服务器王者的影子，强横，却又干净利落。
　　……
　　距离泰坦神族的阵亡处大约800码外，我看看，随即转身，对鬼谷子说道：“立刻，我们进皇宫，干掉NPC君主，夺取天风城，接下来还有别的事情要忙，这天风城可不是我们的主战场！”
　　鬼谷子笑道：“了解！”
　　一群古剑的龙曜铁骑纷纷往皇宫方向冲杀，而成千上万的越南玩家则试图抵抗，可是那些脆弱的盾阵如何能够抵挡得住龙曜铁骑的铁蹄，更何况我们的名将、神将无数，更有几个上古神技持有者，双方的实力差距实在太大了。
　　事实上，现在的古剑强横程度可能都超过我们自己的想象，那热沙城属于越南，越南总人口9000W+，按照10：1游戏比例，大约有900W+的玩家，可实际上这900W人未必能够抵挡得住现在的古剑魂梦，我们实在太强了，一个行会就能灭掉一个主城，当然，这是在北境联盟其余行会不加以干扰的情况下，否则，维也纳的悲伤、泪残痕等强力高手一来，我们就难受了，据说泪残痕也拥有了一个SS级上古神技，不可小觑。
　　……
　　轰轰烈烈的杀入皇宫，君主是一个270级的仙阶BOSS，被一群龙曜铁骑围在中间，这君主比原先的天风城公爵要强悍许多，舞动利刃“啪嚓啪嚓”的乱舞，溅射攻击很快的将一群龙曜铁骑的气血砍得不剩下多少。
　　鬼谷子低喝一声，发动天河变身，扬起骑神之枪：“神农尝草！”
　　周围绿色光芒飞起，一群龙曜铁骑纷纷恢复了75%的气血——
　　“+487721！”
　　“+391574！”
　　“+442989！”
　　……
　　鬼谷子顿时觉得倍有面子，笑得合不拢嘴了。
　　亚麻袋举着法杖，对慕容明月说：“明月姑娘，你也觉得小鬼现在算是一个超级强力奶了吧？”
　　慕容明月瞅瞅鬼谷子，撅嘴道：“切，一个平胸小子，算哪门子强力奶，还没有你来得大呢？”
　　亚麻袋低头看看自己的胸口，又看看慕容明月的胸前，谦虚道：“我的还是比你差远了啊……”
　　慕容明月嘴角含笑，说：“马岱你是想死吗？还敢调戏我？这整个古剑，能调戏我的男人就只有陆尘一个人，你要是没有他的命硬，就乖乖的！”
　　亚麻袋还要继续说，却噗嗤一声，铁翼龙从天而降，一口咬住亚麻袋的脑袋，衔起来甩来甩去，亚麻袋两腿乱舞，一边大喊道：“我勒个去，你这条龙太凶残了，陆尘的上古神龙要温顺许多！”
　　我走上前，看着亚麻袋满脸的血迹：“袋妈妈你怎么了？”
　　“没事……”
　　“快给自己奶一口……”
　　我一边笑着说，一名命令道：“明月姐用美女计降BOSS的攻击啊，连昕的女英叹一起用，废掉BOSS的攻击力，那就杀得安全多了……”
　　两个MM点头一笑，相继使用上古神技，下一刻，这君主的攻击力一共降低29%之多，从超级高攻变成了平庸的攻击力，而我则高举起九州寒，以正面对着天空，低喝一声：“轩辕剑！”
　　“刷刷刷！”
　　无数绿色的光芒溅落在周围，我开启的是国战模式，在场的中国玩家一个个都受到了50%的气血恢复效果，1000码，覆盖很辽阔，这真是一个让人倍感幸福的武器特性技能！
　　……
　　北冥雪拉开长弓，对着BOSS的方向发动后裔怒上古神技，顿时身体上方浮现出巨神的形象，那是后裔，来开长弓，一道紫色巨箭破空而去，席卷BOSS与BOSS身后的一群NPC敌人，一个个超额伤害数字飞起，让在场的玩家压力大减。
　　龙曜弓骑抛射，加上连昕的魔法狂轰滥炸，那BOSS哪儿经得起这样的折腾，不到10分钟，气血已然空了。
　　“咔嚓！”
　　李承风一剑砍掉了BOSS的头颅，提起头颅，对我说：“陆尘，夺取城池内这个任务让我做了啊，我要升210级进天空漩涡！”
　　我欣然点头：“嗯，承风你先！”
　　“好！”
　　……
　　下一刻，系统铃声响起，李承风获得王者权杖，并且将天风城重新归于中国服务器的名下，这也触发了天空之城的NPC军团，卡琳珊公主即刻派遣两支主力军团开拔奔赴天风城，加上玩家的防御，这天风城妥妥的落于囊中了。
　　来到大殿外，烛影乱正带着碧空痕、神之舞、烈风影等人走来，对着我们一笑，烛影乱道：“这次配合得相当不错，顺利夺回天风城，出了一口恶气，城内已经不剩下多少北境联盟的人马了，接下来，有什么打算？”
　　我说：“张淳大叔已经带领精锐去奔袭热沙城了，越南人强出头，帮美国服务器镇守天风城，那我们就以眼还眼，留下一些中小公会守天风城，主力公会全部长途袭击灼热城，最快速度的夺取灼热城，建立我们中国服务器在北境的第一座前沿主城！”
　　烛影乱点头道：“嗯，立刻出发！”
　　战天则说：“这里由谁来驻守？我们战天盟，派10个分盟在这里守着吧，以防出什么差错，这里还是需要高级玩家的。”
　　烛影乱笑道：“随便，我们烛龙出发了！”
　　“好！”
　　……
　　出了城，烟尘滚滚，铺天盖地的中国铁骑进入天风森林，直奔东北的方向，穿过铁戟要塞就能抵达北境联盟的地盘，这一次，趁热打铁的杀过去，注定要来一场复仇之战了，现在的我们，才是真正的复仇者联盟！


第一千二百一十六章 阿修罗附身
　　铁蹄践踏在平原上，穿过巍峨的铁戟要塞，我抬头看去，铁戟要塞之上，一群精悍的NPC弓箭手持弓密密麻麻的站在那里，都是影魔弓箭手MM，一个个身披紫色披风，尖尖的耳朵微微颤抖，眸子里泛着紫色光芒看向远方。
　　“这场战争，恐怕又要旷日持久了……”
　　城墙上，一个佩剑的弓箭手MM凝望着远方，道：“紫铃斥候营是整个帝国最精锐的弓箭手团队，卡琳珊殿下派遣我们入驻在这里，就一定不能让殿下失望，哪怕我们全部葬身于铁戟要塞，也不能让入侵者进入晨曦峡谷！”
　　旁边一个弓箭手MM轻笑：“姐姐，你就不要担忧了，这一次，是我们的冒险者千万大军去征战对方的城池，铁戟要塞几乎不会受到威胁。”
　　“嗯，不要放松警惕，二十四小时戒备！”
　　“是！”
　　……
　　我擎着九州寒，径直穿过要塞大门，外面平原上的狂风吹拂着战袍，逐日者斗篷飞扬，我舔了舔嘴唇，笑道：“终于把剑锋伸到北境来了，等这一天太久了！”
　　李承风策马与我随行，说：“陆尘，这一次印度区和日本区几乎没有什么动静，是不是你和张淳暗地里做了手脚？”
　　我笑笑：“没有什么手脚，是正大光明的联盟啊，这一次，我们联合了混乱二十七国、寒剑城、铁马城以及东南边陲三座主城一起进攻，所以才牵制住了燕耳郡、巨象城、青土城，让我们得以全力以赴的进攻北境联盟。”
　　“哦？”
　　李承风切了一声，不屑的说：“混乱二十七国那群言而无信的小人，不值得信任，你也敢相信他们！”
　　“不要太武断嘛，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，我们送了一座七星城给混乱二十七国，这从又帮助他们镇守七星城，他们心里会掂量轻重的，我们能够送他们七星城，就能夺回来，这次中国力量再渗透进北境，逼迫美国三大主城继续北撤，混乱二十七国会对我们更加俯首称臣的！”
　　李承风笑了：“嗯，我平时对刑事案件的研究比较深，对于这种形势的了解却远远不如你，以后得多学着点！”
　　“嘿……”
　　正在这时，忽地一阵系统铃声回荡在空中，又是一个玩家获得了SSS级上古神技卷轴了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风昕雨（印度）使用上古神技卷轴，获得SSS级上古神技——【阿修罗附身】，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果！
　　阿修罗附身（SSS级）：召唤上古巨神附身，提升使用者100%的攻击力，攻防血属性大幅度提升，持续15秒，冷却120秒，使用后消耗50%魔法值。
　　……
　　“靠，清风昕雨，太NX了……”我握拳咬牙道。
　　李承风仰头道：“是啊，居然拿到了SSS级卷轴，确实是够NX的。”
　　“我说的不是拿到SSS级就NX，而是他第一时间进入天空漩涡，整整持续了4天多在线，居然没有累死他……”
　　“……”
　　李承风撇撇嘴：“可能用的是生命持续型的头盔，新开发出来的，50W一个，玩家在游戏里能够最大程度的降低生命能耗，所以即使是在线四五天也不会饿死或者累死。”
　　“不管怎么说，这是对自然与生命的逆反，咱们还是不要效仿的好，最多72小时就下线。”
　　“你说得对，人法地、地法天、天法道、道法自然，说到底，我们都要遵循自然规律，逆天而行就是一个屎字……”
　　“说得太对了你……”我赞许道。
　　一旁的乱月MM终于忍不住了：“我呸，你们两个没节操的家伙，不聊聊清风昕雨这个SSS级上古神技，光顾着聊什么道法自然！”
　　何艺轻笑：“阿修罗附身，与我和林小妞的干将莫邪、承影含光比较相似，不过效果要强悍太多了，持续15秒钟，这15秒内任何攻击的效果都跟上古神技是一样的，没有轩辕剑、盘古斧的强大破坏力，却拥有更持续的攻击效果。”
　　“嗯啊，下次遇到清风昕雨，都小心点，配合擒魂的神将技，现在的清风昕雨能够秒杀我们任何一人……”我戒告道。
　　李承风提着暗刃，笑着说：“随便啦，反正我没有飞升天河，打清风昕雨这种破事就交给你们几位了……”
　　“打完国战你就去天空漩涡寻找上古神技去……”
　　“呃，好……”
　　乱月MM眨了眨眼睛，说：“我查到资料了，这几天，第一天，有2000+新人八转，第二天有7000+人成功八转，第三天2W+，第四天就5W+了，这个数量呈现数量级的提升，主流玩家都开始迈向八转的层次了，所以，李承风你要进天空漩涡，可能压力会很大，多带一些龙曜铁骑，保持成功率与实力主导地位。”
　　李承风点头：“嗯，我知道了，接下来的诸神遗迹，就看我搞风搞雨吧……”
　　我：“……”
　　……
　　结果，距离清风昕雨获得SSS级上古神技之后，又是一个系统铃声响起，另一个国际重量级的明星玩家也获得了飞升天河——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家泪残痕（韩国）使用上古神技卷轴，获得SS级上古神技——【濊貊斩】，成功飞升进入天河境界，获得天河变身与领域效果！
　　濊貊斩（SS级）：提升使用者100%的攻击力，召唤上古濊貊之神，对20码内的目标造成强力一击，并使其在3秒钟内失去移动能力，冷却120秒，使用后消耗50%魔法值。
　　……
　　看着天空，我有些无语，道：“泪残痕也飞升了……”
　　“SS级上古神技……”李承风舔了舔嘴唇，笑道：“濊貊斩，这名字真够难听的啊，难听，难听到死……”
　　何艺翻看了一下资料，笑道：“韩国的历史上本来就没有多少专属于自己的神话传说，所以没有专属的SSS级上古神技，这个濊貊斩，大概是传承自韩国公元前的一支祖先，叫做濊貊族来着。”
　　我看向前方，打开大地图，道：“加快行进速度，半小时内抵达热沙城的城下，保证我们在24小时内拔掉这座主城，以防夜长梦多，东南边陲的贪狼城、地虎城、傲龙城虽然强，却抵挡不住青土城和燕耳郡的联手攻击。”
　　李承风道：“土耳其、巴基斯坦，那都是人口大国，玩家人数也不少，至少能够拖住青土城24小时吧？”
　　“难说，总之我们加快速度，不要节外生枝了，现在，整个大陆地图都进入了国战模式，一旦挂掉就不能上线了，我担心他们会使用杀生战术，在平原上截杀中国玩家的队伍，把我们的在线人数打下去，我们这次发动的复仇之战就要终止了。”
　　“嗯，尽力！”
　　……
　　与三生陌、林逸欣、凌雪殇、战天、烛影乱等人联系一下，众人一致同意加速，辎重部队留在最后，骑兵、法师和弓箭手最快速度前行，越早抵达热沙城的城下，我们夺取城池的机会就越大，毕竟在这里已经深入北境联盟腹地了，不能大意。
　　沉闷的马蹄声回荡在平原上，也使得天气变得非常的沉闷，平原的草地上到处都是热浪，看起来似乎就要随时都能起火一般。
　　战天盟一勇当先，近7W霜鳞骑冲击在最前方，由战天和笑苍天领队，古剑和雪银杉的团队紧随其后。
　　再往前，便是一片峡谷地带，我们必须穿过一个狭窄的谷地才能抵挡对面的森林，而在森林的后方，巍然屹立着一座金色的城池，那边是热沙城了，越南的主城，恍若一座金色壁垒一样屹立在丛林之中。
　　……
　　“战天，小心点！”
　　我骑乘着上古神龙，翱翔在天，大声提醒道：“这里是容易被伏击的地方，放慢脚步，多派出斥候兵！”
　　战天擎剑回应道：“放心，霜鳞骑能够应付得过来！”
　　“别大意！”
　　“知道！”
　　……
　　结果，知道刚刚出口，前方就已经一片混乱，“轰轰轰”的响声不绝，大地颤抖，谷地里连续爆出一堆堆的火药，前部的近两万霜鳞骑被炸得支离破碎、灰头土脸，那是刺客的技能——陷阱术，陷阱术配合炸药埋葬，完全的伏击战术！
　　峡谷两侧的山脉上，一个个弓箭手从草丛里站起身，纷纷拉响弓弦，抛射攻击，冲天箭、螺旋箭刃肆虐在人群中，那些受伤的霜鳞骑更是被成片的杀死，陷阱术的爆炸效果就已经干掉他们数十万的气血，哪儿还经得起弓箭手的凌虐。
　　埋伏在山脉两翼的玩家，不是别人，正是越南第一公会——风暴的主力玩家，人群中，214级的暴风眼骑乘战马，提着战斧大声喝道：“铁骑准备冲锋，让这群中国人尝尝被伏击的滋味！”
　　……
　　提升上古神龙的高度，我看得真切，大约有近100W的玩家在这里打伏击战，远方，铁蹄声响起，风暴、破晓几大公会的精锐骑兵从峡谷里杀来，看这个情况，似乎是想把中国玩家全部堵在峡谷外了。
　　战天舔了舔嘴唇，问道：“小雨，怎么办？”
　　十月雨提着长弓，嘴角泛起笑意：“派遣刺客、弓箭手从两翼山脉潜行杀过去，你带虬兽骑从正面冲击，不要再让龙曜铁骑打头阵了，人家不是炮灰……”
　　“知道了！”


第一千二百一十七章 穷奇破
　　峡谷内，数千名中国玩家已经化为尸体，显然，在张淳的指挥下，神隐城的几十个大型公会兵临热沙城的城下，但是后续部队却在这个峡谷里遭到了截杀，光凭神隐城玩家的力量是无法攻陷城池的，越南人的战术非常简单，在半路截杀掉后来者，然后确保主城的安全，只是，他们似乎没有料到天风城会那么快的失守，中国玩家的铁蹄在几个小时后就已经抵达热砂峡谷了。
　　……
　　峡谷内，战天舞动利刃，带着一群虬兽骑猛冲风暴、破晓的盾阵，山脉两侧，十月雨拎着长弓带着刺客、弓箭手、法师在丛林里展开扑杀。
　　“啪！”
　　脚尖轻踏地面，十月雨如同一直彩蝶般的掠过丛林，带起几片落叶，长弓爆发出冲天箭+螺旋箭刃的锋芒，紧接着又是一个破甲箭，迅速秒杀了一名持盾的越南战士系玩家，身后，一群战天盟弓箭手齐齐抛射，前方的丛林马上变成了一片血海。
　　“挡住！”
　　人群中，一个212级的骑士拎着盾牌，嘴角泛着寒意，道：“这群中国人想从丛林里渗透过去，我们偏偏不能让他们如意，给我挡住，盾阵再坚实一点，牧师拉好血，不要让他们冲过去，日落城、战车之城、青土城的盟友很快就会来驰援我们了，热沙城，永远属于我们越南玩家！”
　　话音未落，忽然“噗嗤”一道血光在骑士的身后泛起，他已经意识到被偷袭，可惜身在眩晕中，无法醒转，一枚泛着血光的匕首转动，轻描淡写的划过，在骑士的脖颈间拉出一条血痕。
　　一身黑色皮甲的刺客错身而过，嘴角带着笑意，脚下游弋出S型撤退路线，连续避开壁垒击破的锋芒，能有如斯操作的刺客，自然就是离歌了，匕首扬起，离歌身后猛然张开血翼，“哗”一声匕首窜出长长锋芒，泛着上古恶兽的光泽，离歌一声轻喝的就挥下了匕首：“穷奇破！”
　　“轰！”
　　匕首斩击轰在人群中，一群半血的盾阵玩家纷纷倒地，穷奇破，离歌获得的S级上古神技，攻击力也算是不错了，至少比进入天空漩涡却没有拿到任何上古神技的战天、十月雨、笑苍天要幸福多了。
　　……
　　峡谷中已然成了战天盟的舞台，表演时间内，战天盟一个行会就直接抗衡了越南主城风暴、破晓两大公会，并且丝毫不落于下风。
　　“咔嚓！”
　　九州寒一晃而过，普通攻击秒杀一个冲上来的风暴骑士，我抿抿嘴：“离歌的攻击真是犀利……”
　　李承风说：“难道我们就这么看着他们表演么？这可是拿上古神技的大好机会，莫非陆尘你不想要国战的MVP头衔了？”
　　我摆摆手：“我现在才211级，正等着升级的机会，这MVP有等级奖励，怎么可能轻易让人？”
　　乱月MM看看我的装备，笑道：“陆尘，你这一身的装备，有多少是MVP的奖励？人家是发战争横财，你倒是好，一身装备至少一半是来自国战MVP，我去……”
　　斗志昂扬、幽云十八骑有些按捺不住了，提着战斧就问：“老大，我们什么时候开始进攻，时间就是金钱……”
　　我看着远方，笑道：“一小时，最多一小时，越南人肯定就挡不住战天盟的疯狂攻击了，一旦峡谷内破口，我们就顺势冲出去，跟越南人在丛林里决战！”
　　“嗯！”
　　……
　　结果，我估计失误，仅仅半小时不到，风暴、破晓两大公会果真抵挡不住了，战天盟来了近90W玩家，其中40W都是超级精锐，虬兽骑的人数也不少了，在战天的率领下左冲右突，如入无人之境，最重要的是，热沙城根本没有一个拥有上古神技的玩家，而战天盟则有魂归战袍来驰援，冰与火之歌也是国战狂人，手持战斧到处冲杀，上古神技共工怒击在山脉间不断的闪烁，杀人无数！
　　上古神技使用一次，耗费10点神力值，再加上使用必须变身，变身一次最低10点神力值，使用上古神技一次就要消耗20点神力值，所以，除非是DPS超高的玩家，否则无法持续使用，就连我，也尽量控制在20-30分钟使用一次轩辕斩，把神力值控制在100点以上，一旦遇到突发情况，就需要连续的上古神技来爆发出惊人效果了。
　　……
　　眼看峡谷核心处只剩下尸体和到处逃窜的越南玩家了，我马上举起剑刃，大声道：“兄弟们，冲过去，穿过热砂森林，夺取主城！”
　　古剑的众人纷纷举起兵刃，一个个兴奋得不得了，等了那么久，终于该我们上了！
　　龙曜铁骑强悍的撕开了脆弱的缺口，浩浩荡荡的古剑大军横穿峡谷，直接进入了热砂森林的区域，后方，几十个中国区的大型公会也跟了过来，在热沙城的疆界内，中国玩家迅速突破了1000W人，而越南玩家却只有区区不到500W人，人数悬殊显而易见。
　　一路上几乎没有遇到太大的阻挡，三十分钟后，抵达热沙城，远远看去，张淳指挥的近400W中国玩家已经围住了城池，正在指挥着玩家攀爬云梯攻城，城上大约200+W越南玩家，短时间内攻不下来，毕竟，热沙城好歹也是1级主城，城池的防御力摆在那里，城内密密麻麻的箭塔也不是摆设，中国玩家强攻，玩家阵亡的速度飞快，这也大大的超过了张淳的预料。
　　“大叔！”
　　远远的，我喊了一声。
　　张淳立刻带着一群各个行会盟主走了过来，笑道：“陆尘，你们终于来了，天风城已经夺回，哈哈，我们该庆祝一下！”
　　“收复战不值得庆祝，能拿下热沙城，那才值得庆祝！”
　　“嗯！”
　　……
　　烛影乱策马而来，目光阴沉，道：“张淳，还没有打下城池？你可是跟我夸下过海口，说三小时内打掉热沙城的……”
　　张淳无语：“你也看到了，越南玩家不少人从天风城传送了回来，帮助防御，另外，还有不少战车之城和日落城的玩家来协防，人数不在少数，城内的箭塔也是崭新的，从来没有被攻击过，我们想要攻克没有那么简单，是我失算了。”
　　碧空痕咧嘴一笑：“酸辣粉善守不善攻，世人皆知，别解释啊，我们都懂的，要说攻略城池，还是得靠烛龙、古剑、雪银杉、战天盟几个公会……”
　　酸辣粉点头：“吐槽者死！”
　　碧空痕浑身一颤。
　　烛影乱则问：“张淳，接下来打算怎么打？就这样持续攻击下去？这样的话，恐怕损失会非常大，美国区的主力，泰坦城、英雄城的主力行会都没有动静呢，而且，青土城方向也没有动静，4000W大军蛰伏着，随时都可能会动手……”
　　张淳道：“嗯，唯一的机会就是抢在他们来之前动手，把城池拿下！”
　　……
　　我抱剑靠在上古神龙的脖颈边，一言不发。
　　三生陌看看我：“陆尘，你怎么不说话，难道你不赞成CGL官方组委会主席的话？”
　　我笑笑：“哪儿的话！”
　　酸辣粉瞪着我：“臭小子，看你笑的样子我就知道你肯定不赞成，说说吧，我的强攻计划你不同意，你有什么想法？”
　　何艺、林逸欣一左一右的看着我：“说吧……”
　　我笑了笑，娓娓道：“大叔，你说强攻，赶在他们的援军之前拿下城池，那根本就没有什么效果，因为你强攻下来的，不过是一座废城，所有的箭塔都已经损毁，甚至城墙都已经崩塌，不利于防御，青土城、英雄城的主力一来，伤痕累累的我们直接就跪了，主城还是交给了人家，你觉得呢？”
　　“那怎么办？”烛影乱、酸辣粉、战天三个人几乎同时问道，他们太迫切需要一场胜利来振奋士气了。
　　我站直身体，目光一寒，道：“与其强攻，不如佯攻，让狂龙、花间派、红人馆这些二线公会攻城，我们的主力隐藏在城外的森林里，截杀援军，抢占地利优势，化被动为主动，英雄城、青土城来多少人，我们就杀多少，杀光他们的人马，城池自然是我们的，国战还有48小时内，早着！”
　　“围点打援……”战天盟舔了舔嘴唇：“卧槽，又是杀光战术，陆尘你小子想出来的主意怎么就都那么狠呢？”
　　酸辣粉却笑了：“不狠不足以破敌，这法子确实不错，采纳了！”
　　烛影乱也点头：“OK，那我带烛龙、战天盟、长生殿等公会去西边山脉，美国人想过来肯定会从那里经过，截杀他们就在那里了！”
　　林逸欣说：“那我和小骗子去截杀青土城的人，这里主攻的任务还是交给张淳大叔了……”
　　……
　　正在这时，远方，一个骑战系玩家飞马而来，在酸辣粉身前翻身下马，脸色铁青，道：“来了，青土城的镇国公会，几乎倾巢而出，半小时后抵达热砂森林！”
　　“铿！”
　　我拔出了九州寒：“来得正好，准备砍积分了，兄弟们！”
　　难得顺利登上后台，把第三更也一并发了。


第一千二百一十八章 无力回天
　　葱郁的热砂森林，夏日的炎热让人难以忍耐。
　　一颗宽叶棕树下，趴在一根歪倒的树干上，开启暗黑瞳，眼睛蒙着一层血色看着远方的情况。
　　身边的树藤上，一条青色小蛇吐着信子，缓缓的游动，褐色的眼睛死死的盯着我。
　　“啪！”
　　七星琉璃剑一闪而过，将小青色挑飞，林逸欣俏生生的在我身边坐下，一双美眸看着我，说：“我们还要等多久？”
　　“大约十分钟，等到他们来为止……”
　　“为什么？”
　　“人不来，我们怎么伏击啊……”
　　“我们就在这里伏击吗？”林逸欣撅撅小嘴：“你看他们一个个的，大头伸在外面，这目标太明显，就算是野王是个瞎子，也一样能够判断出这里有伏兵的好不好？还有，这里只有区区不到1W人马，根本伏击不掉人家，据说镇国是倾巢而出的，一共近百万的大军呢……”
　　我回转身，拉着林逸欣的小手：“谁告诉你我们要在这里伏击的？”
　　林逸欣张大小嘴：“那在哪儿？”
　　李承风、紫衣侯也问：“对啊，我们埋伏在这里，不在这里伏击，那去哪儿？”
　　我笑笑：“现在，我们这一万人马只不过是诱饵，我早就派鬼谷子、乱月他们率领龙曜铁骑在后面两里外设伏了，一会我们与镇国的人交手，五分钟后就溃败，转身向后走，引他们进伏击圈，利用弓箭手、法师的远程来配合骑兵冲击，全方位的打击才能最大程度的减少自身损失，不然硬来的话，伤敌一千自损八百，太不划算了！”
　　紫衣侯瞪眼：“我擦，陆尘你也太精于计算了，我们盟主怎么会看上你这种家伙？！”
　　李承风也笑：“没有陆尘这样的智商，哪个男人能镇得住小辣椒啊！”
　　林逸欣脸蛋一红，嗔道：“怎么，一个个看好戏吗？都给我把眼睛擦亮了，一会就算是接触5分钟，也尽量多杀一些，把野王引以为傲的15W神象骑全部引过来杀掉，看青土城的人还敢不敢来增援！”
　　“嗯！”
　　……
　　几分钟后，我们脚下的地面开始微微颤抖，果然，神象骑来了，也只有神象骑的移动才会引发如此地震般的颤抖，东方峡谷处，地平线上出现了一大股玩家，均是印度的镇国公会成员，其中，最前方的就是野王，一脸愤怒，没有学得上古神技，在诸神遗迹就被我一并收拾了，这仇恨实在是太大了。
　　“准备战斗！”
　　我看着远处，道：“一会，弓箭手注意了，北冥雪，看好野王身边的那个魔骑士，213级魔骑士，叫时光之心的那个人！”
　　“嗯，哥哥，怎么了？”北冥雪持弓立于大树下问道。
　　我笑笑：“野王是个直肠子，不善谋略，未必能够看出我们的战术战法，一旦被诱敌就肯定会深入的，不过野王身边的那个时光之心，是镇国的副盟主，也是野王的智囊，他一定会看出猫腻，一会你第一时间杀掉时光之心，把他杀下线，这样野王就会恼羞成怒，一定会进入我们的伏击圈！”
　　“好滴哥哥，这个任务我喜欢！”
　　“必须的，我也喜欢，一会我用剑刃回旋帮你一起杀！”
　　“好！”
　　轰隆隆的马蹄声越来越近，野王的神色颇为狰狞，高举着长枪，大声喝道：“兄弟们，中国服务器说服东南边陲的贪狼城、地虎城那群蠢货来攻击我们，那么我们就以眼还眼，长途驰援热沙城，让他们马革裹尸滚回去！”
　　一群神象骑高高举起了兵刃，大声吼着：“杀！”
　　……
　　“哗！”
　　猛然砍掉前方遮蔽我的丛林阔叶，我剑锋扬起，大声命令道：“兄弟们，开战！”
　　“刷！”
　　北冥雪的震荡箭已经飞了出去，紧接着就是甩弓的邪灵乱射，十几枚箭矢“啪啪啪”的轰击在时光之心的身上，带出一个个伤害数字——
　　“89277！”
　　“90881！”
　　“88983！”
　　……
　　连续攻击之下，对方厚血还是没死，我顺势甩出长剑，九州寒带着一股寒意化为一缕螺旋风暴冲了出去。
　　“那是什么？！！”野王睁大眼睛，急忙大吼道：“快保护时光，快点！”
　　几个神象骑飞速移动，举起盾牌挡在了时光之心的前方，可惜，他们太低估盘龙回旋的穿透力了！
　　“嘭！”
　　盾牌激荡飞起，九州寒摧枯拉朽的刺透了盾阵，直接轰杀在时光之心的胸前，洞穿出一个巨大的血坑，飞速回旋而来，时光之心睁大了眼睛，闷哼一声，最后的气血也被打掉，翻身落马而亡，由于这一次国战牵连进N个主城，已经形成了大陆板块的战争，时光之心直接强行下线，无法回城复活了。
　　……
　　“干得好！”
　　我微微笑道，接住九州寒就带着林逸欣、李承风等人冲了出去，万剑绝踪+烈刃斩撕裂人群，第一时间就将近百名神象骑齐齐秒杀，恢复1点神力值，神龙铠化的效果下，整个人旋风般的杀入人群，九州寒所过之处尽是一片腥风血雨。
　　李承风、紫衣侯、许阳等人各展所长，带着数千精锐骑兵奋力冲杀，技能光芒迭起，卷起一个个巨大的能量旋风，将一群群的神象骑绞杀，这就是中国服务器的力量，一群巅峰级的骑战系玩家，片杀技能极多，壁垒击破、千钧破这种通用技能都是备用的，一个个形态各异的得意技无比犀利，让对手痛不欲生。
　　五分钟一到，我马上虚晃一剑，大声道：“挡不住了，他们的人太多，都给我往回撤退！”
　　林逸欣脚踏干将莫邪，一剑挥出，冰焰斩无视防御，轰然将一群神象骑撕成了碎片，她银铃般的一笑，转身就走，死毫不拖泥带水。
　　李承风、紫衣侯等人也都是演技高手，“狼狈不堪”的后退，甚至，还有几十个中国铁骑确实是被人家砍杀掉了，没办法，神象骑是镇国的精锐，可不是什么待宰的羔羊，就算是，也是拥有利爪的羔羊，随时都会予以致命反击。
　　“他们逃了，给我追杀，哪怕追到灼热城的城下，也要给我杀个一干二净！”
　　野王不虞有诈，眼睛血红的怒吼着，时光之心甫一接触就被秒杀，这在野王的心里已然是留下阴影了。
　　……
　　飞速撤退，后方，近20W的神象骑漫山遍野的杀来，整个热砂森林仿佛就要被撕裂了一般。
　　远处，鬼谷子、何艺、连昕、斗志昂扬等人都在丛林外，我给何艺发了一条消息：“我去，EVE你们好歹在森林里躲一躲啊，意思一下也行，就这么明目张胆的站着，是人都知道这里有埋伏的，演技派不可耻的，好歹意思一下……”
　　“好吧……”何艺无奈一笑，带着众人躲进了丛林。
　　……
　　铁蹄声踏碎丛林中仅有的最后一丝宁静，大军压境。
　　“就是现在，回身反击！”我猛然下命令道。
　　近万龙曜铁骑齐刷刷的转身，何艺、鬼谷子、斗志昂扬等人更是率领更多的龙曜铁骑从丛林里冲了出来，而连昕则用清脆的小声音命令着：“远程抛射，放！”
　　丛林猛然一片光亮，无数火球、风刃、冰锥、箭矢从森林里飞出，黑压压的就落在了神象骑拥挤的人群中。
　　“不妙，盟主我们被伏击了！”一个军团长大声吼道。
　　野王也吼叫着：“怕什么，给我冲杀，让后部的人跟上，就算是有伏击，我今天也要把他们强行撕碎！”
　　“盟主英明！”
　　……
　　话音未落，斗志昂扬的刑天逆已经挥出，干戚神器仿佛天外神兵一样坠落在神象骑的人群中，秒杀一片，紧接着，何艺踩着承影含光的光环，策动战马飞进突刺，长枪舞动，神斩刃连续挥洒在人群中，碰着就是一个死。
　　热沙城的东部，我们已经约定，正面就由我们古剑和雪银杉迎战，烈焰红唇、君临等公会从侧翼掩护攻击，此时此刻，三生陌已经带着明眸似水等人在侧方发动袭杀，强行切断镇国的后续部队，将足足近50W的镇国精锐留在了我们的伏击圈里，大概这个情况野王还不知道。
　　锋线上，龙曜铁骑、夔龙骑、嘶风铁骑、紫龙骑等纷纷上阵，这些国内一线的兵种早就厉兵秣马许久，就等着这一场复仇之战，现在镇国的玩家远程驰援，正好是来送积分的，先把镇国收拾了，再继续等待，看青土城还能输送多少人马过来，总之，我的理念就是以强制强，来多少，我们就杀多少！
　　……
　　长达两小时的厮杀，野王已然魂飞魄散了，神象骑就算是再精锐也经不起这样的折腾，何况对手拥有那么的名将、神将，甚至拥有上古神技的玩家都有近十个之多，天堂雨、晴空雪两个MM的虎翼、犬神妖刀时不时的来一下，加上我祭出了一次轩辕剑，已经彻底让野王的信心粉碎了，整个行会也毫无战意，仅有的两个S级上古神技玩家又分别被林逸欣、李承风给强杀掉了，导致整个战局已然是一面倒。
　　“罢罢罢，有心杀贼、无力回天啊！”
　　野王一屁股坐在草丛里，看着满地的镇国玩家尸体，已经放弃抵抗了。
　　自动更新功能完全废了，抱歉……


第一千二百一十九章 虚怀若谷
　　伴随着系统公告的铃声，野王被鬼谷子一枪穿喉，丰厚的国战积分也被鬼谷子收走了10%，野王的阵亡，也意味着镇国在热砂森林战役的全线落败，无论是玩家的平均实力还是数量，镇国都占不到丝毫的便宜，这片热砂森林里布置着近400W的中国玩家，并且都是中国服务器的精锐力量，后方援兵源源不绝，单凭一个镇国想要撼动我们的阵脚是根本不可能的。
　　“啪嚓！”
　　一根长枪在空中螺旋舞动着，猛然刺落在草地里，血迹顺着枪刃缓缓的流淌进泥土中，又是一个神殿守卫玩家被杀，镇国公会在近4小时的厮杀之后，已然被聚歼在丛林里，全军覆灭！
　　……
　　打扫着地面上的爆出装备，何艺在行会频道里说道：“不要懈怠，只是一个区区的镇国公会罢了，据可靠消息，青土城又来了近十个行会的联合力量，其中以烽火连城为核心，那是青土城公会风云榜排名第三的超级公会，连同十几个大型公会，总人数超过500W，人数不会逊色我们太多，准备打一场硬仗了！”
　　我坐在一棵老榕树的枝桠上，倚靠着树干，双臂抱着后脑勺靠在那里，眯着眼睛看着前方，一双雪腻的长腿在树丫上荡漾着，上面包裹着精致的丝甲，一双萦绕着烈焰的战靴缓缓晃动，少女抱着泛着琉璃光泽的长剑，像是一只小懒猫一样的坐在那里，口中轻哼着让我听不懂的歌谣。
　　“逸逸，你好歹也是一盟之主，这也太懒了吧？”我瞥了她一眼。
　　林逸欣眯着一双美目看我：“哟，你还是中国服务器的小天王呢，打到一半就躲在这里避暑，我都不好意思说你什么了。”
　　我摊手一笑：“这一场我们已经妥妥的赢了，我没有必要再去争夺国战积分，再去就会被鄙视的。”
　　“别大意，EVE姐不是说了么，青土城的战神王带着青兽去迎战地虎城、贪狼城联军了，烽火连城的铁鳞则率领近500W的精锐青土城大军来驰援热沙城，这一次规模很大，可不是镇国单个公会的实力能够相比的，而且，我得到斥候消息，近100个青土城公会在半路加入烽火连城的大军，这支人马很有可能会超过一千万人，占印度玩家总数的近20%，你看着办吧……”
　　“一千万人了……”
　　我握了握九州寒的把柄，轻笑道：“刚刚好，一千万人才够给力，来多少杀多少，我们也有来自中国区的联军，一个小时内集齐一千万人马不是问题，就在这片广袤丛林地带来一场决战好了，强杀掉他们的一千万大军，看青土城还有什么资格在大陆上猖狂！”
　　林逸欣莞尔：“好吧，或许确实是这样，青土城不敢派超过50%的主力来驰援，因为他们还要防备东南三城的进攻，这次中国服务器的联合进攻战术确实效果明显，你和酸辣粉大叔的努力没有白费。”
　　我摊手笑道：“别夸我，其实主要都是张淳大叔去联系的，我只不过联系了混乱二十七国的谁与争锋罢了。”
　　“哎呦，今天怎么突然谦虚起来了？”林逸欣歪头看着我笑道。
　　我深吸了口气：“男人要虚怀若谷……”
　　“啊呸！”
　　“……”
　　这时，何艺策马在树林间掠过，身后带着一群护卫的龙曜铁骑，她抬头一看，忍不住笑道：“陆尘，逸逸，都给我下来！”
　　我翻身从近五米高的树丫上飘然而下，林逸欣更是衣袂飘飘的跟着我一起落下，一双修长而圆润的雪腿看得一群龙曜铁骑飘飘欲仙，口水差点就要决堤了。
　　“什么事，EVE？”我提着九州寒问道。
　　何艺撅嘴道：“那个……来日方长，游戏里你们要把主要精力放在国战里好不好？你们也听到了吧，烽火连城的铁鳞纠集了近千万大军，正在从飞炎荒漠方向疾驰而来，大约2小时后就能抵达热砂森林，所以我来找你们商量一下战术，我们以逸待劳的在这里等着截杀他们，他们主动出击？”
　　我沉默了一下，问：“逸逸，你怎么看？”
　　林逸欣美丽的眸子看向远方，说：“以逸待劳是不错，可是也不能让他们十分顺利的抵达这里，所以，我建议在半路上派人过去滋扰一下，最好能够在他们的方阵里贯穿杀他几个通透，这样，烽火连城的军心受损，抵达热砂森林只会被我们屠杀！”
　　我欣然点头：“嗯，逸逸的想法非常不错！”
　　何艺道：“那具体怎么办？”
　　我想了想，说：“这样，我和小鬼、EVE你，再加上逸逸，一共4个神将，普通的八转玩家最大统御1000人，名将翻倍，神将翻四倍，所以我们每人最大统御4000人，那么就由我们四个人开启武神、骑神、王道和倾城，带着最精锐的1.6W骑兵率先杀出去，穿过龙骨山脉在中途截杀烽火连城的人，凭借我们的神将技、名将技，一定能够杀透他们的方阵，并且，鬼谷子有神农尝草，我有轩辕诀，都能加血，他们想要覆灭我们这支团队，难如登天，就利用这BUG式的属性优势来让青土城的主力们好好吃一壶，我听说，清风昕雨下线尿尿吃饭去了，他连续在线需要休息，那么我们就趁着清风昕雨尿尿的功夫，把他的盟友给做掉，怎么样？！”
　　何艺和林逸欣纷纷露出喜色：“嗯，听你的，即刻开始吧！”
　　“好！”
　　于是，开始调兵遣将，许阳、杜十三被留在了主阵地指挥战斗，然后我和何艺、鬼谷子分别统御一支4000人的龙曜铁骑准备出发，乱月、天堂雨、晴空雪三个MM加入我的队伍，协同出战，李承风、斗志昂扬等人则加入了鬼谷子的队伍，何艺带着幽云十八骑等一群人，古剑一共1.2W龙曜铁骑出战，却都是精英中的精英。
　　至于林逸欣，则带着4000个夔龙铁骑出发，夔龙骑的属性虽然不如龙曜铁骑，却也不逊色太多，再说有林逸欣的倾国80%全属性加成，就一定也不输给我们了。
　　……
　　震天的马蹄声回荡在龙骨山脉下方，我们从内侧移动，穿过龙骨山脉，在青土城的领土上纵横驰骋。
　　近半个小时后，地平线上，出现了一抹黑压压的人群，名字血红，正是青土城而来的玩家，暂时不见烽火连城公会玩家的身影，也难怪，千万数量的大军，虽然玩家的占地面积小，比起古代真实的行军要紧密得多，但是这数百万人铺在平原上也极其恐怖，长达十几公里的团队，想要找某个玩家，简直就难如登天，也正是这样，难找人，所以我不得不放弃空投下去击杀铁鳞的想法。
　　“怎么办？不见烽火连城的人，现在我们怎么办？”鬼谷子擎着骑神之枪问道。
　　我目光投向远处，沉声道：“这是他们的先头队伍，主要成员都是印度区排名第12的公会的玩家，那就拿他们下马威了，我们从侧面冲杀进入，目标就是杀透，不要恋战缠斗，由我和鬼谷子充当破防尖刀，EVE和逸逸跟紧了，所有玩家尽量紧密团结在一起，外围玩家气血低于40%就立刻换防到方阵中心来，大家尽量靠紧点，这样，我和小鬼的加血技能就能全体覆盖了！”
　　众人齐齐点头！
　　事实上，我和鬼谷子的加血技能都是作用范围1000码的超级技能，也就意味着，半径1000码的圆圈内，只要是我们的人都能享受到加血的结果，半径1000码的圆形，面积则是100W乘以3.1415926，每平方码内站立一个玩家，一下子就能加300W+玩家的气血，当然，实际的站位不可能是这样的，能加到十万人以上就不错了。
　　……
　　“杀！”
　　我和鬼谷子冲在最前方，身后马蹄声滚滚，清一色的龙曜铁骑+夔龙骑一起杀入敌阵，一群青土城玩家措不及防，直接被杀得丢盔卸甲，因为对方不是主力，所以我们都选择不变身不用神将技和上古神技，尽量节省损耗。
　　人群中一片纷乱，青土城的玩家几乎是被横扫而过的，不到五分钟，龙曜铁骑成功杀透了对方的方阵，一路横扫而过，数万青土城玩家尚未出要塞就成为了躺在自家平原的冰冷尸体。
　　“哗！”
　　一道枪芒泻落在龙曜铁骑的人群中，一群龙曜铁骑纷纷扬起盾牌抵挡，跳出了一系列数千的伤害数字，来袭者是一个擎着战剑的少年，拥有群杀技能，却无可奈何，他攻击的是鬼谷子的队伍，全体防御力提升225%，这凶残的防御力岂是一个普通骑战系就能破防的，少年惊愕一声：“晕，这什么防御力，太可怕了！所有弓箭手用抛射震荡箭，眩晕住他们，法师上魔法攻击，轰掉他们！”
　　我急忙转身，大声命令道：“回头，继续杀透他们的阵型！”
　　一群龙曜铁骑纷纷回转身来解救身后一群被震荡箭、诱捕之网留住的队友，必须以最强的攻击力教训这群人！
　　对方调度极快，一整片的法师出现，吻龙之触、星河风暴肆虐，近半分钟的攻击，近万名龙曜铁骑就已经成了残血，他们奋力冲入法师人群中，一边砍杀法师，却也被对方无差别的魔法攻击着。
　　“小鬼！”
　　我大喝一声：“去，回血了！”
　　鬼谷子纵横驰骋，擎着骑神之枪掠入人群核心，猛然开启天河变身，血翼张开，扬起长枪，神农尝草的锋芒毕露，下一刻，无差别全体恢复，一个个超过30W的回血效果看得青土城玩家想死的心都有了。


第一千二百二十章 无敌战阵
　　“刷刷刷……”
　　一整片绿色的光芒落下，一个个销魂的治疗数字飞起，任何一个牧师也没有这样的恢复效果，也只有鬼谷子拥有这个能力，神农尝草，SS级上古神技里唯一的一个恢复系技能，却无愧于SS级的档次，这一次技能，总治疗效果已经超过了30亿，足以羞煞全天下的牧师玩家，这就是奶骑的魅力所在啊……
　　我策动上古神龙冲击在最前方，在对方没有巅峰级高手的情况下，无需神龙铠化，就以坐骑状态冲杀，空战对菜鸟有莫大的优势，就这样处于对方斜上45度，一个个的挥出烈刃斩、万剑绝踪、呼风唤雨等技能，也让我成为锋线上最大的输出点。
　　林逸欣策动追月虎，手中七星琉璃剑连续挥动，冰焰斩+千钧破接连坠落在人群中，同时左掌张开，五根葱般手指间氤氲着一道道冰气，猛然间绽放出寒冰风暴的攻击效果，一整片的气旋呼啸，在对方的人群中形成了真空的死亡地带。
　　原本许多印度玩家看到了这个漂亮可爱萌的中国女战士，还色授魂予的表示非常有眼福，可惜林逸欣一出手，这些人才知道中国区CGL名人堂排名第五的美女玩家有多强横，萌女神杀气腾腾，纵横四方，杀得青土城的玩家嗷嗷恸哭。
　　……
　　第二次穿透了对方的阵型，我手中的九州寒一凛，看看神力值，快杀满了，我勒个去，就注意到国战积分在暴涨，却没有想到神力值也涨得那么快，天知道到底有多少人葬身在九州寒的锋刃下，总之，很难遇到一合之将，基本上万剑绝踪+千冰斩就能秒杀一般的骑士了，九州寒的攻击力何其高，普通一击也能有20W的伤害，而普通的200+级魔骑士也就50W气血罢了。
　　杀透方阵之后，我毅然转身，沿着斜向45度挥剑，笑道：“来吧，改变一下战术，斜方向冲杀，呈现弧度的Z字切割他们的方阵，最大程度杀伤对手！”
　　李承风咧嘴一笑：“这是传说中的螺旋走位？”
　　“差不多了，出发！”
　　“哈哈！”
　　于是，就这样一路的切割过去，铁蹄踏破了青土城玩家的胆魄，对方苦心经营的盾阵在我们的冲击力下不堪一击！
　　……
　　近半小时之后，再往前，玩家的素质明显要高多了，一个个印度骑兵的手臂上浮动着隐隐的血红色光泽。
　　“那是……烽火连城，终于，烽火连城的人出现了！”鬼谷子兴奋笑道。
　　我点头：“嗯，小心了，烽火连城的玩家素质与刚才我们杀透的阵容可完全不一样了，大家都小心，跟着我冲！”
　　“嗯！”
　　分开人群，正前方，巍然是一群持盾骑兵站在那里，几乎都是清一色的200级以上的玩家，一个个神色凝重，身后，则是密密麻麻的弓箭手团队，而且是传说中的闪雷弓手，每人都拥有闪雷箭的攻击技能，对步战玩家的伤害非常之大。
　　“铿！”
　　我高举着九州寒，道：“兄弟们，关键时刻来了，让他们见识一下王牌骑兵的威力，要么葬身在对方的盾阵下，要么就把他们踏成肉泥，你们自己选择！”
　　众人齐齐高举兵刃：“抽他丫的！”
　　林逸欣则说：“怎么杀，他们的目标非常明确，利用盾阵抵挡住我们的第一轮冲锋，后面的闪雷弓手远程攻击，眩晕+杀伤，我们贸然冲杀去，确实很有可能要在这里阴沟翻船的，小骗子，要谨慎而行啊！”
　　我点头沉声道：“我知道！一会靠近之后，我用轩辕斩破开主方阵，逸逸你和EVE开启干将莫邪和承影含光，一起破盾阵，分为三个方向粉碎盾阵，然后龙曜铁骑冲进去，不要顾及那些被眩晕的兄弟，自己往前冲，冲进闪雷弓手的人群中，八转玩家用千钧破杀，杀他们一个片甲不留！”
　　何艺和林逸欣两个MM齐齐点头：“嗯，好的！”
　　众人策动战马开始狂奔，舞动利刃：“片甲不留！”
　　……
　　我策动神龙贴地飞行在最前方，远远的，果然，铁鳞在人群后方，嘴角勾起，大声笑道：“准备，震荡箭抛射！这群中国人太猖狂了，一万多铁骑就想要阻挡得住我吗？我呸，闪雷弓手让他们尝尝厉害吧！”
　　听着铁鳞的大笑，我也忍不住笑了，闪雷弓手，确实，这个兵种在狙击战里简直就是神一般的存在，但是现在，我身后的可都是天空之城神一般的兵种，况且还有N多神将和拥有上古神技的猛将助阵，冲不掉这个阵型就见鬼了，最重要的是，铁鳞太托大了，这里最多拥有3W骑兵和5W的闪雷弓手，凭这点人就能阻挡我们，不可能！
　　“嗡！”
　　九州寒猛然轰鸣起来，一道道轩辕剑的光芒氤氲在剑刃周围，我横起长剑，快速进入天河变身的状态，双臂之中涌入一股股的浩然神力，下一刻，九州寒颤抖，无限神力不吐不快，一道金色巨刃被我挥了出去，正是轩辕剑！
　　“轰！”
　　一大群骑兵和闪雷弓手齐齐中招，瞬间就被撕成了粉碎，前排的骑兵一个个目瞪口呆，似乎不敢相信自己被秒杀，一个个近百万的伤害数字飞起，即使是防御超强的玩家也受到一样的伤害，完全无视防御，哪怕是铁板一样的防御力也压根挡不住这SSS级的上古神技！
　　惨叫声连成一片，一剑下去，直接破掉了盾阵，连同后方的闪雷弓手也被杀掉了一大截！
　　我顺势掠入方阵核心里，左右开弓，各劈出烈刃斩+千冰斩，外加奉送远程释放的万剑绝踪和呼风唤雨，幻影狼王和鬼影分身也肆虐而入，转眼之间就让对手的方阵摇摇欲坠了。
　　远方，林逸欣、何艺两个绝色美女并肩而来，几乎同时发动上古神技，身后张开雪白羽翼，脚下出现剑影加持效果，干将莫邪、承影含光无比锋利的加持N多攻击效果，两个MM的接下来攻击就是完全无视防御了，冰焰斩、五连斩接连撕碎盾阵，轻松的杀入。
　　一个个龙曜铁骑、夔龙骑鱼贯而入，冒着密集的箭雨杀入人群中，扬起剑刃群杀技能爆出，千钧破“啪啪啪”的在人群中绽放，我们带来的都是两个公会的巅峰级骑战系玩家，其中光是八转玩家就上千人，千钧破并不罕见，而拥有这些力量差打击的技能，那被誉为王牌兵种的闪雷弓手马上就成了待宰羔羊，一个个超过30W的伤害数字飞起，完全被压制性的打法，惨不忍睹。
　　……
　　“什么？！”
　　铁鳞浑身一颤，站在那里几乎无法动弹了，他怎么也没有想到自己会输得那么惨、那么快，五层厚度的盾阵根本抵挡不住龙曜铁骑的冲击，而且，龙曜铁骑里那么多的八转玩家，这才是最大的变数，千钧破杀弓手太强悍了，一杀一片，几个八转龙曜铁骑联手，几乎走到哪里都是风卷残云的虐杀一片。
　　“啪啪啪！”
　　人群中，闪雷弓手不断的释放纵跃技能向后逃走，一边释放闪雷箭，将一个个龙曜铁骑留在人群中，法师玩家四面八方的涌来，吻龙之触连续释放，我们的人杀人极多，掉血也非常之快。
　　鬼谷子大声道：“折戟老大，你先奶一下！”
　　“OK！”
　　我纵身跃入人群核心，高举九州寒，正面向上，低喝一声：“轩辕诀！”
　　“刷刷刷！”
　　无数治疗光芒飞起，在我1000码内的中国玩家纷纷被恢复50%的气血，转眼就从残血状态被拉回了龙精虎猛的境界，鬼谷子是大奶骑，我就算是中奶骑了。
　　……
　　不过，还是抵挡不住吻龙之触的进攻，特别是人群中那些八转的法师，一个个吻龙之触再加上神魔破落在人群中，虽然人数少，却也杀伤力强大，渐渐地，龙曜铁骑接二连三的落马，我的队伍里，已然从4000人编制缩减到了3700+人了，再打下去，恐怕会损失更大。
　　“先杀透出去，恢复一下气血再说，保护被眩晕的人，用诱捕之网捕获对方的弓箭手，闪人了！”
　　剑锋一抖，我掩护众人斜方向杀出去，这次要离开对方的阵容，而远处，铁鳞再次躲入人群中，脸色铁青，道：“向后撤退，等待主力队伍，等我们的骑兵全部上来，MD，我一定要让这群中国人尝一尝嚣张之后的苦果！”
　　……
　　众人利用战神复苏回满血之后，继续发动冲锋，斜切了过去，足足的冲杀近一个多小时，几乎每个人的剑刃之上都染满了鲜血，而在这张地图内，我们的杀戮总数已经达到了104W+，好恐怖啊，这里的每个人都以一当百了，并且杀掉对手之后，自己却没有挂掉。
　　“哗！”
　　印度玩家的人群再度猛然散开，又是烽火连城的阵容，这次阵容非常的恐怖，近20层骑战系玩家的盾阵，后方则是密密麻麻的闪雷弓手，总人数至少超过了20W，烽火连城把老婆本都拿出来了！
　　铁鳞站在人群后方，冷笑道：“来吧，这次看你们怎么冲锋！”
　　……
　　鬼谷子满眼血红：“哎哟，砍了丫的，让他嚣张！”
　　我瞪眼道：“砍个P，好汉不吃眼前亏，撤退！我们杀的人够多了，立刻撤回热砂森林，与主力会合！”
　　鬼谷子杀红了眼，似乎也就只听我的话了，悻悻道：“嗯，回去，然后继续杀……”


第一千二百二十一章 野鬼噬
　　热气蒸腾的热砂森林，马蹄声掠过，近万远行征战的铁骑纷纷回归，回来的时候点算了一下，出去1.2W人，阵亡了3200+，最终还有8700+人活着回来，这完全就是一场以少敌多的壮举，当然，绝对不算以弱胜强，比起烽火连城的人，我们这支全部加持高端名将技的王牌骑兵简直就是神一般的存在。
　　马蹄踏碎了小黄花，我带着何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人快速进入丛林地带，前方，吕布衣带着一群全血加点的魔骑士守在那里，大声道：“分开阵型，让盟主和大家进来！”
　　穿过盾阵，我翻身跃下了龙背，手持九州寒，不远处，一个美丽的身影走来，正是提着短匕的漂亮小蛮，一身的S2皮甲装备，小丫头多日不见，装备的精良程度依然提升了许多。
　　“小蛮，都安排好了？”我问。
　　“嗯。”
　　漂亮小蛮重重点头，道：“第八分盟一共194个八转的刺客，全部用上了，老大你看，这前方的区域，全部都设下了陷阱术，只等你一声令下，潜藏在丛林里的刺客就能发动陷阱术的爆炎，到时候，连锁爆炸产生的威力会非常之强。”
　　我笑道：“嗯，很好，一会听我号令！”
　　“嗯！”
　　“布衣，开启紫龙加持全血骑士，一会，无论如何都要抵挡住第一波的冲锋，那是烽火连城最强的骑兵团，干掉了之后，他们的士气一定会倍受打击，我们要等的就是这个机会……”
　　“知道了老大！”
　　……
　　万事俱备，就等着青土城的玩家送上门来了。
　　大家一起埋伏在丛林里，屏住呼吸等待着，大约不到20分钟，远处传来轰隆隆的马蹄声，地平线上出现了一列列的铁骑，均是一个个浑身穿着黑色甲胄、骑乘冰色战马的玩家，那是冰风铁骑，170级的灵阶BOSS级坐骑，数量不算多，最多5W人左右，是烽火连城除了闪雷弓手之外的王牌兵种，也正是这种冰风铁骑的掩护，闪雷弓手才能原地抛射发挥最强的攻杀能力。
　　“来了！”林逸欣躲在一丛枫叶后，手中的琉璃剑缓缓颤摇。
　　我笑了笑：“逸逸别激动，这场战斗我们是赢定了，关键就看砍掉这一千万人，我们还能剩下多少人，一会大家别胡乱冲杀，保持序列，最大程度的减少自身受到的损失，牧师都在内围，掉血超过80%就回来让牧师加满BUFF和气血再去冲锋。”
　　“嗯。”
　　鬼谷子却扬起骑神之枪，紧张的看着我：“冰风铁骑距离我们只有500码不到了，折戟老大，我们真的不发动冲锋截击他们吗？被动冲锋的话，冲击力会减少很多，就算是龙曜铁骑也会吃亏的。”
　　“原地防御，这次依靠陷阱术的爆破能力让这群青土城的混蛋尝尝八转刺客的威力，等着看好戏吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　前方，黑压压的冰风铁骑杀来，一个个面目狰狞，在青土城的平原上被我们来回冲杀干掉了近百万人，这种耻辱他们绝对无法忍受，现在即将正面硬碰硬的交锋了，这对于烽火连城的玩家来说，也相当于是复仇时刻了。
　　一名214级的魔骑士高高扬起阔刃，大喝道：“兄弟们，砍杀过去，他们就埋伏在丛林里，给我杀他个片甲不留，无须顾忌，我们身后就是闪雷弓手的团队，有远程的火力掩护，我们一定赢定了！”
　　一群冰风铁骑纷纷嗷嗷叫着，好像很兴奋。
　　漂亮小蛮手提着匕首，侧身看我：“副盟主哥哥，动手么？”
　　“再等等……”
　　“嗯。”
　　等待对方的前排骑兵飞速贴近，4秒钟后，我剑锋一扬，低声道：“小蛮，就是现在，发动所有陷阱术！”
　　“好！”
　　下一刻，一团团烈焰在前方的丛林里爆发开来，我临走之前特地嘱托漂亮小蛮用被动型的陷阱术，即使被践踏也不致于就爆炸，而需要设置者在100码内的引发才能爆发，结果连锁反应下，前方的丛林里顿时轰鸣声不绝，残肢断体在爆炸声中舞动着，就算是冰风铁骑再强悍也经受不住这种密集的爆炸，一个个脸色铁青的到处躲闪，相互践踏，惨不忍睹。
　　“该死的，他们设下了埋伏，怎么会有那么多的八转刺客使用陷阱术！”
　　冰风铁骑的队长，那214的魔骑士急忙挥动战刃，道：“陷阱挡不住我们，给我上，破他们的盾阵，区区陷阱难道能杀我们千万大军吗？不能！”
　　“铿铿铿！”
　　兵刃不断的撼动着中国阵营的盾阵，可惜，锋线上的盾阵玩家都是由吕布衣加持的，100%全属性加成，加上歌咏者的BUFF，每个盾阵玩家都是无比坚硬的铁板，气血也至少超过了70W，岂是骑战系玩家想杀就能杀得掉的。
　　“放箭！”
　　后方，北冥雪一声令下，顿时数万龙曜弓骑一起扬起弓弦，强劲的箭矢射出，“啪啪啪”的落在人群中，溅射出一蓬蓬的鲜血，龙曜弓骑的攻击力实在是太强了，就算是对手是重甲系玩家，一样能够大幅度破防御，何况北冥雪自己就加持着弓神，150%的攻击力加成，那可不是假的。
　　“嗡！”
　　猛然抬起长弓，北冥雪咬着银牙，周围领域气旋舞动，猛然开启了天河变身，身体上空出现了巨大的古神后羿的形象，长弓拉开，一道凌厉的片杀箭矢窜出，仿佛流星飞过，在大地之上拖曳出一道深深的沟壑，流星箭矢周围满是萦绕的气旋，在冰风铁骑的人群中肆虐而过，带出一个个惊人的伤害数字——
　　“598727！”
　　“712626！”
　　“660928！”
　　……
　　“靠，北冥的攻击力好高啊……”鬼谷子瞠目结舌。
　　李承风咧咧嘴：“废话，那可是上古神技，你当都跟你这奶骑一样，空有强大的奶力，破防力弱爆……”
　　鬼谷子：“……”
　　连昕摇晃着法杖，轻笑着：“法师，抛射攻击，增援锋线！”
　　下一刻，一连串数百个神魔破在锋线的冰风铁骑人群中爆发，悬殊近7000点的智力值，这种智力差的绝对伤害简直太恐怖了，锋线上的冰风铁骑成片的倒下，受到的伤害就没有低于20W点的，这才是古剑魂梦最大的依仗！
　　得天独厚的练级条件，加上暗月城和战争圣殿、王者之城的攻击属性加持，古剑魂梦的法师玩家是全世界平均等级最高的团队，光是八转法师就近千人，这一千八转法师围在一起释放神魔破，只要法力充裕，那简直就是任何其余职业的噩梦，我曾经试验过，近百神魔破的法师围在一起释放神魔破，以我的能力也很难顶得住一轮攻击，就更别提别人了。
　　接下来，骑战系玩家想要横扫八方，必须拥有仙器、圣器、神器级的装备来提升智力点，甚至，现在的天空之城已经有许多玩家在扬言收购加力、体、智的卓越仙器了，某种程度上，力量系玩家放弃了力、体、敏的战术体系，依靠获得智力来对抗八转法师，这似乎也算是一种战术潮流了。
　　……
　　整条中国区的锋线大约延绵十公里，古剑魂梦、雪银杉、君临、烈焰红唇等近40+个公会一起组成，此时，峡谷外已然涌入了近300W的青土城大军，后方的玩家延绵不绝，力量趋于平衡，双方近两千万玩家即将在这片广阔的丛林上展开不死不休的搏杀！
　　这一次，我们依旧没有什么多余的战术，只不过以逸待劳取到了一定效果，形成扇形面围住对手，火力点比较容易集中，另外，从中国区方向运送来的辎重也在一个小时后抵达，一架架的白泽战车、箭弩车架设在人群大后方，铮铮的机簧声响起，无数白泽炬石和连弩箭挥洒在人群中，惨叫声不绝，双方杀得难分难解。
　　“轰！”
　　千冰斩猛然肆虐在人群中，我在锋线上游走，策动上古神龙游弋在大约100码的区域内，这是我的地盘，任何人也休想染指，而对方则派出了一名拥有S级上古神技的弓箭手前来，并且是一个很狡猾的弓箭手，接近我之后，猛然弯腰屈身，弓弦上凝聚出一团团恶魔光芒，暴喝道：“野鬼噬！”
　　“嗡！”
　　一枚巨大的箭矢包裹着鬼神之力射来，覆盖面积非常之大，根本无法躲闪，开启无敌是没有用的，根本躲不过去，情急之下，我直接抛飞一张烈焰战神卡片，先提升80%气血上限再说，紧接着擎着九州寒向前突刺。
　　“轰！”
　　野鬼噬的锋芒吞噬掉我，浑身一颤，气血掉了50W+，NND，这上古神技的攻击力好销魂，没有秒杀掉我，却把我身后的几十个龙曜铁骑、牧师和法师一柄秒杀了，装备和药水爆落一地，上古神技拥有者，太致命了！
　　“该死！”
　　弓箭手一看没有杀掉我，马上后退，却也来不及了！
　　我猛然抬起手臂，轩辕斩不能使用，对方操作够强的话是可以通过纵跃技能来躲避的，所以，直接启动九州寒的效果——九州冰寒！
　　瞬间，无数道冰气飞起，100码内所有敌对目标尽数陷入冰封状态，那弓箭手也难以幸免。
　　策动上古神龙走位，猛然找准一个位置，我发动天河变身，剑锋一横，轩辕斩被推了出去，连同弓箭手在内，数百青土城玩家纷纷被轩辕斩的金色剑芒撕碎，这一击也直接让远近的青土城玩家肝胆俱裂了，SSS级的上古神技，根本就不是普通玩家能够承受得了的。


第一千二百二十二章 一起嫁给我
　　身周包裹着一道道的气旋，领域效果下，无数飞来的箭矢仿佛凝固了一般，我伸手一挥，顿时乱箭啪啪啪的掉落一地，九州寒扬起，烈刃斩在领域增幅下超长距离肆虐，“轰轰轰”的扫荡在人群中，一群冰风铁骑魂飞魄散的落马而亡。
　　策动神龙突进，挥动九州寒四处劈砍，一道道的剑气泻落在人群中，撕裂大地，草叶飞扬、鲜血迸溅，这领域效果能够大幅度提升抗性和攻击距离与溅射效果，太爽了，可惜变身一分钟就要消耗10点神力值，否则持续变身，当真可以一个人抗衡百万大军了！
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　闷声不断，对方的几个八转法师聪明的隐藏在人群中，不断与神魔破攻击我，转眼之间，我的100W+气血也只剩下不到25%了，急忙转身而回，龙脊上覆盖着淡淡的冰霜，法师的冰箭术技能还是挺犀利的。
　　“陆尘，回来！”
　　慕容明月在不远处喊道，我飞速奔向她，笑道：“明月姐，快奶我……”
　　慕容明月泡个媚眼，笑道：“姐姐不奶你还能奶谁？”
　　我：“……”
　　李承风等人哄然大笑，斗志昂扬则在挥出一记刑天逆之后，冲着我嚷嚷道：“嗨，陆尘小子，你就直说吧，你跟明月之间真的没有什么吗？我怀疑，你早就把她给就地正法了不是？我CAO啊，明月一直是我们心目中的女神啊……”
　　我瞪眼道：“啊呸，没节操，我没有！而且，斗志你给我少用点刑天逆，尽量用普通技能，神力值不是你这么浪费的，至少给我节余100点神力值，有必要的时候，在10分钟刑天逆5连发，这才是战争王道！”
　　斗志昂扬点头：“唔，知道了老大！”
　　李承风在旁手捧着一枚金色戒指，说道：“这是我十分钟之前干掉一个冰风铁骑爆出来的戒指，提升20点神力值上限，绝对是神将系、上古神技系玩家的首选装备，还是天器呢，谁要，便宜，10W金币就好了……”
　　乱月笑骂道：“你这奸商，这种时候还想着赚钱，还要脸不？”
　　李承风摊手笑道：“没有办法，我在公安厅上班四年，从来没有染指过黑色收入，每个月工资8000+，所有的出国、津贴等，我一概不要，这点工资够干什么的？想着北六环的房价都4W每平米起了，所以只能在游戏里捞一点是一点了，再说了，乱月你这丫头有什么资格骂我，我刚才看清楚了，你抓着一个盟主级的就往人家脸上砸贪狼嗥，就刚才那个傻鸟被你暴击了，足足的一下子偷取了人家的7W+金币是吧，还好意思说我，一秒钟赚7万+RMB，狗大户……”
　　乱月娇羞了，脸蛋通红，说：“没有啦，至少一个女孩子在外面一定要自立自强，我这是存储我的嫁妆钱好吧，万一将来的男朋友是个一无所有的白痴，那我就得担起所有的重任了……”
　　许阳咧嘴笑：“你不是一直说要嫁给陆尘的吗？他也是狗大户，可不缺你这点钱，这就想着要嫁给一穷二白、脸蛋好看、腰部有力的小白脸了，你对陆尘小子的忠贞都哪儿去了？”
　　我面无表情：“找到个喜欢的就嫁了，再说，乱月根本不知道忠贞是什么……”
　　何艺远远的笑道：“不过，贪狼嗥确实赚钱非常犀利的说，加上掠夺，还能多爆出装备，乱月努力，你会是我们古剑最有钱的大美女！”
　　乱月抿抿嘴，更加娇羞了：“我这种程度拍马也赶不上雨立方总裁啊，算了，还是继续打嫁妆钱吧……”
　　说着，乱月更加勇猛的杀人越货去了，碎石斩、千钧破成为乱月至强杀招，出去就秒杀一片，不断的赚神力值，一旦碰到合适下手的玩家，马上就径直杀过来给人家来一招贪狼嗥，偷取10%伤害比例的金币，一般乱月选择下手的对象都是盟主、副盟主级别的玩家，这种人身上有个几万几十万金币非常正常，其中，有个倒霉鬼遭受贪狼嗥第一击，被干掉50W+的气血，居然没死，然后两分钟后又被贪狼嗥弄了一次，并且出了双倍暴击，结果一来一回被乱月偷走了13W的金币，估计快想要删号了，贪狼嗥，实在是一个凶残无比的上古神技，不诛人，诛心。
　　……
　　结果，长达7小时的鏖战，真正的决战等级，近2000W的玩家搏杀长达7小时，最终就还剩下700W+人，其中超过80%都是中国玩家，这场遭遇战，中国服务器一方算是狂升了。
　　“咔嚓！”
　　李承风锋利一剑轰退了烽火连城的盟主铁鳞，使其只剩下了一丝残血。
　　“哗！”
　　乱月开启天河变身状态，擎剑道：“李小子退后，让我来！”
　　“我勒个去……”李承风呆立在那里。
　　铁鳞掏出匕首，“铿”一声格挡掉乱月的一击，借助反冲击向后猛然后退，同时一个纵跃，逃离杀场，可惜，乱月的操作在古剑魂梦从来都是排名前列的，精准的冲锋掠过大地，贪狼嗥积蓄的在剑刃上，猛然一晃，贪狼嗥吞噬在铁鳞的胸前，顿时这位青土城第三公会的盟主一声惨嚎，爆出一个致命一击伤害，挂了！
　　“840992！”
　　“+42049金币！”
　　……
　　两个数字飞起，又让人羡慕不已，铁鳞死不瞑目啊，临死前还被乱月砍走了4W+的金币，丢人丢到家了……
　　整个战场之上，到处都是鲜血与装备、药水等，古剑魂梦的阵地在这一战里堪称是坚不可摧，行会里的名将、神将与上古神技拥有者都表现得非常强势，也正是这群强悍的玩家，使得古剑的损失非常小，60W+人进入丛林，一直顶在锋线上血战到现在，斩杀无数敌寇，却依旧拥有45W+人的编制，战斗主力保存的非常完整。
　　“打扫战场，等待接下来的一波冲击！”何艺清声下着命令。
　　地面上满是密密麻麻的装备，都还没有来得及打扫，何艺那么一说，大家就兴奋起来，各自寻找自己想要的装备，挑花了眼。
　　同时，西方战线传来消息，法国服务器永爱城、德国服务器战车之城发动近900W+的大军，在热砂荒漠上被十月雨三面合击，并且战天偷袭了对方的后方阵线，依仗地利以逸待劳的进攻，直接导致这900W+的联军惨败，德国、法国的玩家总数本来也就不到1500W人，在线人数也不多，经历这一战，基本上就没有多少可战斗的人员了。
　　战报中，近500W的联军被斩杀，其余的400W+人已经撤回了主城，法国人、德国人不是白痴，不会为了所谓的盟友把自己给搭进去，他们必须保留足够的力量来防御自家的主城。
　　总的说来，拥有混乱二十七国、寒剑城、铁马城和东南三城的正面驰援，中国服务器这场国战打得相当顺利，掌握主动之后一扫之前的颓势，西境连战告捷，我们这东线战场一样血洗了青土城的千万联军，沉重的打击了青土城的势力，现在的印度人该想想怎么保护好自己家的主城了。
　　……
　　继续坐在大榕树的树丫上，我依靠在那里，翘着二郎腿，口中咬着一根狗尾草，笑道：“哎呦，这次国战打得也太美了，啧啧，采取主动就是好啊，东南三城和寒剑城、铁马城早点出马的话，我们也不致于之前会打得那么惨。”
　　林逸欣摇曳着雪白的长腿，侧身瞥了我一眼，说：“那得看形势，国战初期，我们在你晨曦峡谷一战闻名天下，又让天空之城升级成了王者之城，就算是俄罗斯服务器这种盟友也会对我们忌惮几分的，而后来，神隐城被BOSS踏平了，天风城被北境联盟拔掉了，就剩下一个半死不活的天空之城，俄罗斯人不可能坐等着唇亡齿寒了，这才肯重兵出击，不用想，等我们拿下了热沙城之后，拥有四座主城，俄罗斯人又要懈怠了，等着瞧吧……”
　　我咧嘴一笑，凑近一些，手掌搭在林逸欣裙甲上圆润的腿上，说：“逸逸那么聪明，小心嫁不出去！”
　　林逸欣低头看看我的手：“怎么，摸都摸了，你还想吃干抹净不认账？哼！”
　　“咳咳……”
　　身后，何艺的声音传来，她一袭白色战袍，三两步窜了上来，在我身边坐下：“注意点影响啊你们两个……”
　　林逸欣脸蛋一红，把我的手从腿上推开：“何艺姐，都是他不好啦……”
　　何艺轻笑：“嗯，陆尘是魂淡，你都说过的。”
　　……
　　两个MM就坐在我身边，都是一副大战之后的慵懒模样，我忍不住心里一荡，挪动了一下，张开手，一手搂住林逸欣，一手搂住何艺，两个MM都是香肩一颤，我说：“以后不要内战了，好吗？”
　　“怎么个不内战法？”两个MM一起问。
　　我咬咬牙，把心一横，很没有底气的说道：“我听小鬼说过，爱是付出，陪一个人，陪她哭、陪她笑，打发那些无聊的时光，觉得这个人能够陪自己一辈子，就嫁给他，所以，我好希望逸逸和EVE都能陪我一辈子，你们一起嫁给我，好不好？”
　　说着，我无地自容的低头：“你们想抽我，那就抽吧……”
　　却不想，耳边传来林逸欣和何艺的声音：“好吖！”
　　“真的？！”
　　“假的！”
　　“我靠！”
　　正在这时，大榕树的树丫猛然一声“咔嚓”，然后，然后三个上古神技拥有者一起坠落在地，跌落在草丛里，我拥着两个MM：“到底是不是真的？”
　　何艺轻笑。
　　林逸欣睁大一双美眸，看着远方：“是不是真的不要紧，要紧的是，又有人来攻打我们的阵地了！”
　　抬头一看，远处烟尘滚滚，千军万马杀来，果然，战争不断啊！


第一千二百二十三章 奥丁斩
　　“这次又是谁？”何艺转身看。
　　远方，漫山遍野而来的玩家，肩膀上都浮动着一道日落城的徽记，显然，北境联盟被我们完全打乱了节奏，英国服务器与印度服务器的进攻时机居然错开了，又或者，他们原本的意思，是让印度服务器的玩家先杀，以为凭借烽火连城的实力就能把我们这群人给一锅端了？
　　看来，确实是这样，天空之城一战之后，他们完全的看低了中国玩家的实力，以为我们脆弱不堪，却绝对不会想到现在这个格局，中国服务器联合混乱二十七国、寒剑城、铁马城和东南三城，闪电发动的反击直接打了对手一个戳手不及。
　　……
　　李承风策马而立，笑道：“一共大约400W人左右，啧啧，英国服务器原本也就几百万玩家，太仗义了，倾巢而出来攻打我们，越南人到底给了英国人多大的好处啊！”
　　我翻身而起，拍拍屁股上的泥土，擎着九州寒，带着两个MM走到了人群中，看着远处说：“查查，英国服务器有多少人拥有上古神技的！”
　　乱月在旁迅速道：“我刚刚查到，靠……什么时候有个SSS级上古神技的？还有一个SS级上古神技，S级的上古神技拥有者也有3个人，小小的日落城竟然有5个上古神技持有者，难怪会那么嚣张！”
　　我打开了资料库，更新一下数据，果然，日落城的玩家拥有5个上古神技，其中一个SSS级神技、一个SS级神技，也只有这两个技能比较彪悍——
　　奥丁斩，SSS级，攻击力庞大、作用范围广阔，拥有者：屠魂者，215级铁甲骑士，还是一个隐藏职业的玩家，并且，这个屠魂者是血魂的盟主，而血魂是日落城的第二公会。
　　弗蕾亚之吻，SS级，提升1000码范围内友方目标60%的气血，并且在之后的时间里快速恢复气血，与鬼谷子的神农尝草比较相似，各有千秋，拥有者是破旧城堡，日落城第一公会“破神者”的盟主，同时也是北境联盟英雄旗帜持有者中的佼佼者，曾经一度被誉为与维也纳悲伤齐名的高手。
　　……
　　“原来拥有那么多的上古神技，难怪会那么嚣张，来者不善啊！”许阳咧咧嘴笑道。
　　鬼谷子沉吟一声，说：“上古神技的攻击力非常之强，并且无视防御，折戟老大，一旦硬拼的话，我们肯定有不少兄弟要挂在奥丁斩手里，怎么办？”
　　我笑笑：“小鬼终于学会思考得失了，没错，奥丁斩是SSS级神技，攻击力一定不会低的，那个屠魂者的自身攻击力，大约有我的75%-85%那么多，加成一下SSS级神技，奥丁斩杀人一般伤害值大约是70W-80W之间，所以，大家都有血骑士的卡片，放弃高防御、高攻击，最好能够有两套装备，一套血装，一套防御装，这样切换之后，只要气血足够，就能抵挡得住SSS级的上古神技！”
　　林逸欣在我身边轻笑：“那好办，我的倾国能加80%的气血，血骑士卡片40%，再加上歌咏者的50%BUFF，总共大约是170%左右，普通八转骑战系玩家的基础血量差不多是30W上下，加成一下，基本上够奥丁斩来一下了！”
　　我点头道：“嗯，一会，一旦遭遇到对方的天河境界玩家，就让林美女的队伍顶在前方，吃掉奥丁斩再说，然后自认为实力不俗的人上，第一时间强杀掉屠魂者，最好是……逸逸跟我一起上，直接用上古神技做掉他！”
　　“好吧……”
　　“嗯，准备战斗！”
　　……
　　众人纷纷做好准备，刀剑齐出，时间已经是夜里，游戏的夜晚，月色皎洁，月光照耀在大家的兵刃上，泛起各种光泽，战马低低的嘶鸣，一群龙曜铁骑喷着灼热的鼻息，大家屏住呼吸，听着远处沉闷的马蹄声不断逼近。
　　漂亮小蛮提着匕首，小蛮腰缓缓一沉，进入潜行状态，轻声笑道：“副盟主哥哥，我去尝试一下能不能秒杀掉屠魂者了！”
　　“嗯，小蛮小心！”
　　“放心，我多带有些刺客，一会陷阱术发动的时候，我们就去寻找目标，如果运气够好的话……”
　　“好的！”
　　看着美丽少女的身影渐行渐远，我紧了紧手里的九州寒，看看锋线上的大家，微微笑道：“兄弟们，小蛮去偷袭屠魂者了，我们这些男人怎么能落后？一会，陷阱术发动连环爆炸之后，我们就第一时间冲杀出去，跟日落城的远来的朋友切磋一下杀人速度！”
　　众人纷纷点头：“嗯！”
　　……
　　山坡上，无数日落城铁骑在月光下横冲直闯而来，人群最前方，正是一个高阶骑战系玩家——屠魂者，号称日落城排名第二的玩家，而现在，屠魂者不知道用什么方法获得了SSS级的上古神技，历史该写，就在他得到SSS级神技的那一刻，日落城的第一高手，已然就是他了。
　　擎着一柄血色巨刃，屠魂者狂笑着，眼中满是对战争的狂热，策动战马，带着一大群铁骑兵冲击着，那些铁甲战马是血魂公会的王牌兵种——赤刃骑，战马的头顶有一枚火红色的尖锥，可以攻击对方玩家的坐骑，也正是凭借着这些赤刃骑，血魂公会才能在日落城混得顺风顺水。
　　“兄弟们，告诉你们一个笑话，青土城的那群狂妄的土鳖阿三，他们以为凭借一千万的人马就能血洗中国服务器的精锐军队，结果，他们失败了，哈哈哈，就在一个小时前，他们几乎全军覆灭在前方这片森林里，而现在，是我们血魂一展神威的时候了，踏着那些土鳖的尸体，向中国服务器宣战，让他们知道什么才是真正的贵族式骑兵团！”
　　屠魂者高举着剑刃，眼中满是骄傲的鼓舞着士气，一边大吼道：“杀过去，粉碎一切吧，我们是传奇！”
　　话音刚落，大地颤抖，一个陷阱术已然发动，狂烈的爆炸冲击波震荡四周，十几个赤刃骑被炸得气血猛掉了近半，一个个惊愕不已，连环式的爆炸还在继续，屠魂者却目光一寒，在马背上身体微微下沉，低吼道：“所有人保持冷静，继续前进，空血的兄弟用战神复苏加血，区区陷阱术能留得住谁啊？！”
　　众人一声声大笑。
　　“啪嗒！”
　　忽然地面上出现了一个巨大的洞窟，十几名赤刃骑一起坠落下马，插在了竹签上，像是炭烤蝎子。
　　“继续前进，为了荣誉！”屠魂者继续嘶吼着。
　　……
　　终于，距离我们只有百米之遥了。
　　“啪嚓！”
　　血色光芒飞起，屠魂者猛然浑身一颤，被眩晕了，持续1.8秒，漂亮小蛮得手了已经！
　　红色的披风飞扬，漂亮小蛮扭动着小蛮腰，战靴蹬踏地面，华丽的一个弧线，双手匕连续出击，“啪啪啪”的削掉了屠魂者一大截的气血，可惜，周围还有其余的玩家，而我们的刺客只有小蛮一个人逼近目标。
　　“找死！”
　　屠魂者猛然脱离眩晕状态，勒住缰绳，剑锋后扫，“铿”一声荡开小蛮的匕首，轰然而出一击烈焰斩！
　　“轰！”
　　“160777！”
　　小蛮连续后退，气血尚余50%左右，身后又是几个壁垒击破的锋芒飞起，屠魂者的部下也表现得训练有素，配合攻击，一个小小的刺客根本就杀不掉人。
　　我擎着九州寒，对着远方大吼道：“小蛮闪人，强隐！”
　　漂亮小蛮疾速后退，洒出荧光粉，速度快绝的退出战斗，堪堪躲过了追杀，而屠魂者并不想去纠缠，继续呆着成千上万的赤刃骑冲杀过来。
　　……
　　“抛射，攻击！”北冥雪一声命令。
　　箭矢如雨飞出，又是冰冷的战争场面出现在眼前，龙曜铁骑们纷纷拔出锋刃，在何艺的一声命令下快速奔跑，迎着赤刃骑杀了过来，狭路相逢勇者胜，就看谁胆量更敢一战了！
　　“保留着上古神技，等对方的人先出手！”
　　我策动神龙游弋在队列边缘，寻找屠魂者的方向，他似乎并没有关注到我，毕竟参战的玩家实在太多了，并且我拽起一截披风缠绕在肩膀上，把肩膀上闪耀的WEL联赛MVP徽记给挡住了。
　　“去死吧！”
　　人群中，屠魂者猛然低吼一声，剑锋扬起，毫不客气的挥出了奥丁斩，顿时，他的头顶上空出现了狰狞的奥丁大神的形象，剑锋笔直送出，将我和身后的近百中国玩家扬起笼罩，剑光一泻千里之势，非常吓人！
　　“轰！”
　　“649877！”
　　浑身一颤，超额伤害飞起，非常惊人，我的气血上限高达140W+还能抵挡得住，身后的一群龙曜铁骑、嘶风铁骑、夔龙骑却死伤一片，阵线拉得实在太长了，林逸欣也找不到对方奥丁斩玩家的位置。
　　……
　　孤零零的站在一群玩家的尸体之中，我策动神龙飞速前途，九州寒一晃，九州冰寒来了！
　　“刷！”
　　屠魂者浑身飞起金色光芒，居然无敌了！
　　轩辕斩！
　　我毫不犹豫的变身，剑锋一横推出了轩辕斩，强大的剑光肆虐在人群中，一大群赤刃骑直接被秒杀，屠魂者却带着大约20%不到的残血后退，轩辕斩只能干掉他100W上下的气血，无法更多了。
　　除了轩辕斩，我的其余攻击不能破开无敌护盾，这就无奈了。
　　屠魂者嘴角带着笑意：“折戟沉沙，我不跟你打，嘿！”
　　我纵身追杀，却被地上密密麻麻的诱捕之网给网中了，只能看着屠魂者游弋离开，他已然打定主意要避开我的锋芒了。


第一千二百二十四章 军团长大人
　　缚神诀的影迹带出一道MISS字眼，不行，屠魂者不但拥有上古神技，自身的技战术操作也趋于超一流水准，凭借缚神诀根本就抓不住他的身影，擎着九州寒在人群中左劈右砍，我的目光一直锁定人群中的屠魂者，奈何玩家人潮实在太多了，一个人就如同沧海一粟，想要接近对方何其难，上古神龙若是飞起来去杀，又极容易中对方的震荡箭和神魔破，十几个神魔破一起砸在脑门上，就算是超神级重甲系玩家也经不起这种毫无人性的打击。
　　李承风拎着暗刃来回冲杀，一边大声的喊道：“陆尘，先不要去管屠魂者，这个人实在是太狡猾了，不能为了一个区区的他把你自己给送了，别忘了你是古剑的灵魂人物，也是中国服务器的一个旗帜，你不能挂掉！”
　　“嗯！”
　　我重重点头，道：“锋线上的大家都看好了，所有重甲系玩家都给我用血卡片，慎防屠魂者的奥丁斩！”
　　“是！”
　　一群龙曜铁骑纷纷使用血骑士卡片，提升40%的气血上限，加上歌咏者的50%气血上限BUFF，基本上运气好就能抵挡得住一击奥丁斩，当然，假如玩家的装备拥有百分比的减伤效果，那就更加没有问题了，上古神技无视防御，却不能无视减伤效果，一身装备凑个30%左右的减伤还是没有问题的，这也可能会成就接下来的一个战术理念，利用减伤效果来针对上古神技拥有者，进而进行强杀。
　　战术从来就没有无敌的，总是在不断的变化与相互克制，这种时候，只有聪明人才能成为王道。
　　……
　　游走在锋线上，双方的玩家拼杀的非常惨烈，而我丝毫不吝啬武器的技能CD时间，杀入血魂公会人群纵深十几米，猛然抬起了长剑，九州寒的反面向天，三个死亡漩涡飞速旋转，发出刺耳的“嗡嗡”声音，下一刻，无数血光坠落，“啪啪啪”的攻击在每一个敌对玩家的身上，每人降低50%的气血，那些不足半血的玩家则是瞬间被杀！
　　1000码的攻击效果，这实在是太销魂了，方圆一公里左右的血魂公会玩家均已经中招，我的行会积分也在瞬间暴涨了一大截，锋线上许多被看到半血的玩家不明就里的直接倒地，装备爆出的光芒闪烁成一片。
　　鬼谷子忍不住哈哈一笑：“折戟老大干得漂亮，你就是用死亡面来攻击，加血的事情交给我的神农尝草！”
　　“嗯！”我重重点头，凝聚指印，又是一击万剑绝踪在人群中爆发，一群半血的魔骑士惨叫声不绝，剑芒刺透甲胄，将他们一串串的钉死在地面上。
　　九州寒身为天神器轩辕剑的化身，虽然是上古神器，却拥有天神器的效果，这轩辕诀的威力实在太强横，1000码内杀伤50%的气血，其实在群战中，这个效果是优于神农尝草的，杀伤力强大，极大程度的击溃对方的信心，并且最重要的是，轩辕诀6分钟CD一次，不需要神力值，只要魔法力充足，我就能重复使用，而且，我一身神器、圣器加了不少智力值，魔法恢复速度超快，差不多不能吃魔烹就能满蓝迎战了。
　　锋线上，双方拼杀的非常激烈，赤刃骑的素质极高，三五个人连成一气，壁垒击破“啪啪啪”的乱拍，也使得我们锋线上的龙曜铁骑、嘶风铁骑接二连三的倒地阵亡，当然，龙曜铁骑一样联手攻击，3个人形成一组的集火攻击，三连斩+壁垒击破连续轰杀，使得对方的阵亡速度要远远的超过我们。
　　“轰轰轰！”
　　火墙术乱舞，锋线上早就是一片火海了，铁蹄践踏着烈焰在战斗，众人杀得热血沸腾，特别是古剑魂梦、雪银杉的一群超一流高手，来回驰骋，一个个秉持着“为了国战积分”的理念，毕竟，国战结束后奖励颁发是依据双方积分的标准，我们杀的人越多，最终中国区玩家整体获得的经验提升和装备奖励就越好，赚积分这种事情不但是为了自己，也是为了团体。
　　其中，李承风杀得最猛烈，策动战马，舞动暗刃在人群中来回冲杀，一个个龙战士特有的机会泻落在人群中，龙骨连刺、逆鳞斩呼啸，片杀效果非常凌厉，所过之处一片苍茫，而天堂雨、晴空雪两个拥有上古神技的MM就跟着李承风，像是卫星一样的跟随冲杀，后方更是有近百的龙曜铁骑。
　　“我去，你们两个跟着我干嘛？”李承风猛然转身。
　　天堂雨抿抿嘴，笑道：“陆尘哥哥说了，你不能再掉级，打完国战你就必须进入天空漩涡寻找SS级的卷轴去了，所以让我和小雪跟着你，哪怕是我们自己掉级也决不能让军团长大人掉级……”
　　李承风努努嘴：“靠，我还需要人保护吗？那个……小雨你刚才叫我什么？”
　　“军团长大人……”
　　李承风深吸一口气，浑身舒爽：“再叫一声……”
　　“军团长大人……”
　　“啊，小雨真是好妹妹……”
　　天堂雨：“……”
　　……
　　“轰！”
　　奥丁大神的血色形象在夜空中涌现，又让屠魂者找到一个机会，奥丁斩轰然震碎了中国区玩家的一大截方阵，至少300+嘶风铁骑、夔龙骑倒在了这一击下，SSS级上古神技如此恐怖，根本就没有人能压制得住他。
　　屠魂者擎着利刃，嘴角带着狞笑，一击即退，马上换个角度冲锋，避开林逸欣、紫衣侯和鬼谷子的锋芒，杀向了另一个角落，这确实是个聪明人，有他游弋在锋线上，血魂公会的玩家就能嗷嗷叫的厮杀，勇往直前。
　　“切！”
　　鬼谷子的骑神之枪连续刺透两个赤刃骑的胸口，忍不住的唾骂了一声：“屠魂者这个懦夫，只敢偷杀我们的非神将系玩家吗？真不要脸，我的两个徒弟都被奥丁斩干掉了，MD，如果有机会，我要亲手解决他！”
　　我回眸：“小鬼你什么时候收徒弟了？”
　　北冥雪轻笑：“小鬼哥哥收的是两个18岁的小MM骑士哦，现在都是龙曜铁骑之一了……”
　　我羡慕不已：“哎哟，小鬼有一手嘛……”
　　鬼谷子老脸一红：“还好，只是想教她们基本的PK技巧罢了，是她们自己自愿要当我徒弟的。”
　　我严肃道：“不要解释，彪悍的人生不需要解释，解释就是掩饰，你想两个一起收么？”
　　鬼谷子支支吾吾的说不出话来，再勇猛的少年在柔情似水面前也变得软弱起来。
　　一旁，林逸欣擎着七星琉璃剑，踩着干将莫邪光环飞掠而过，美丽的紫色眸子一瞥我，忍不住笑道：“你这无耻的家伙，以为鬼谷子都跟你一起，那热衷双收么？”
　　紫衣侯一样说：“就是，太可耻了！”
　　鬼谷子握起拳头：“其实，也是可以的！”
　　众人：“……”
　　……
　　基本上，像鬼谷子这样的相貌清秀、又是游戏高手的小子，又怎么可能会缺女人呢？游戏里的年轻MM非常之多，对英雄级玩家的崇拜也是一发不可收拾的，求交往、求暖床的简直多如牛毛，鬼谷子之前没有恋爱过，现在正幸福的迷茫着。
　　至于李承风，虽然在行会里李承风没有那么闷，跟乱月、晴空雪等MM也比较闹得开，可是明眼人都知道，李承风跟任何一个MM都没有深入交往过，心底就像是有一扇门，除了曾经的那个女孩，他不愿意对任何人开启。
　　一切只能静待时光洗礼了，我这个做兄弟的，也只能祝福他早点解开心结。
　　……
　　大战整整持续了近4个小时，这片森林也几乎被鲜血染红了，来自日落城的力量非常强悍，血魂公会、破神者公会战意高昂，面对强横的中国力量依旧没有一丝认怂的意思，血战数小时，终于，因为减员严重的关系，屠魂者一晃剑刃，大声喝道：“不行了，无法在这里决胜，给我回撤吧，不然，我们就没有兵力守御主城了！”
　　诚然，在国战界面上，屠魂者带来的500W玩家现在只有不到50W了，阵亡率超过了90%，而带来的后果就是，中国区的几大公会也减员严重，连续厮杀之下，古剑、雪银杉、君临、烈焰红唇等公会加在一起也不足200W人，伤敌一千自损八百，没有占到太多的便宜。
　　屠魂者是拼了，连续释放了15次奥丁斩，没有人能够拦截得住他，他也把神力值给耗光了，后来赶上的破旧城堡也一样，SS级弗蕾亚之吻大面积恢复60%气血，使用了15次，耗光神力值，跟屠魂者一起后退。
　　……
　　“追杀上去，把这几十万残兵败将杀个精光！”我擎着九州寒大声命令着。
　　李承风欣然一笑。
　　峡谷出口处，屠魂者、破旧城堡嗷嗷叫的命令日落城的众人返程，可惜，大部分玩家都在战斗状态下，根本无法使用回城卷轴。
　　黑色丛林里，一个美丽身影掠出，肩膀上浮动着追月虎的图纹，手持七星琉璃剑，正是林逸欣，身后带着紫衣侯、南宫乐兮等雪银杉的精英，一共大约十万人堵住了峡谷入口，剑锋一摆，进入天河境界，脚下浮现干将莫邪的影迹，林逸欣嘴角轻扬：“想走，有那么容易吗？”
　　不知何时，林逸欣居然带着雪银杉的玩家迂回到了后方，啧啧，这注定是要让日落城的大军被聚歼在这里啊！


第一千二百二十五章 多吃小白兔
　　“啪！”
　　鬼灵战靴踏碎了乱石，我闪电般在夜空中划过了一丝轨迹，踩着Z字线冲向了屠魂者，九州寒泛着冰气，“铿”一声撞击在屠魂者的剑刃上，就在剑刃撞击的一刹那，身体急转，蕴满了能量的左拳爆轰在对方的盾牌上。
　　“嘭！”
　　屠魂者脸色铁青，被震得生生后退，万万没有想到我的速度那么快，出击力道又准又狠。
　　身后，林逸欣剑锋掠过，恶魔铃铛叮铃铃的摇晃着，她轻声笑道：“小骗子，合击干掉他！”
　　我会意，战靴再度蹬踏地面，整个人弹射而出，与屠魂者的位置斜斜切过，却没有攻击，屠魂者连续后退，召唤罡气护身，却根本不知道我和林逸欣想干什么，结果，一个回旋之间，我和林逸欣发动双螺旋战术的走位，眼神接触，悍然出手。
　　同一时间的一击，一前一后的两柄剑穿透了屠魂者的身体，爆出了一个惊人的伤害数字——
　　“2167874！”
　　“呜呜”一声，屠魂者连人带马的倒地，直接被双飞策略技的攻击效果给强杀掉了，好久没有用这招，没有想到现在我和林逸欣的实力提升之后，双飞的攻击效果也强横到了如斯地步。
　　屠魂者一死，破旧城堡独木难支，也被李承风、鬼谷子配合着击杀掉，两个系统铃声响起，北境联盟的两个英雄旗帜持有者玩家均已经被杀。
　　……
　　擎着九州寒，我高高的立于空中的上古神龙龙背之上，目光睥睨看着大地，低声道：“兄弟们，清场，一只苍蝇也别飞出去，既然日落城的人敢来驰援越南人，那我们就让他们知道这样的后果！”
　　大地之上一场场的逐杀，日落城的玩家早就鸟兽散了，根本无法组织起像样点的反扑攻势，也注定成为悲剧了，满地都是尸体，同时也满地杀得都是装备，足足杀了近两个小时，深夜中，大家分着装备，胜利带来的喜悦让每个人都很充实，连续在线十几个小时，丝毫不累，甚至连我也非常的兴奋，长久以来，我们太需要一场这样的狂胜了，之前的国战，我们背负得实在太多，也活得实在太累了。
　　站在尸体堆中，我挑选着一个个的装备，必须为自己多考虑了，弄点好装备去摆摊卖钱，上次给北冥雪买BMW的时候花掉了几百万，我的小金库相对比较空虚，毕竟我不是何艺，日进斗金的主儿，虽然雨立方也有我的10%股份，但是作为持股人也得自强自立不是。
　　……
　　月光皎洁，一群人站在空地上，都是各个公会的盟主级、军团长级别玩家。
　　我坐在一截枯木上，手拄着九州寒，看着大家，笑道：“哦，别那么严肃啊，你们都坐下吧……”
　　三生陌拎着法杖，看看地面上，撇撇嘴：“地上都是露水，要坐你坐吧，我们可不想弄湿了自己……”
　　凌雪殇擎着长弓，在我身边坐下，说：“我们已经击溃了日落城的主力，接下来，不知道还会有什么人要来攻击我们，剩下有兵力的，一个是战车之城的德国人，一个是灼热城的韩国人，不过，这两个服务器到现在都还没有什么大动静，唔，大抵上可能是不会来了。”
　　何艺浅笑道：“或许，他们也知道，即使过来也是回天无力，根本就改变不了热沙城沦陷的事实了。”
　　我说：“嗯，点算一下战损吧，看看接下来我们还能做点什么……”
　　“好！”
　　不久之后，各个行会汇报战损情况——
　　何艺：“古剑主盟加分盟，总共还有19W人，其中龙曜铁骑2.9W人、嘶风铁骑1.2W人，龙曜弓骑1.4W人。”
　　林逸欣道：“雪银杉主盟加分盟，总共还有21W人，其中夔龙骑9K人、紫龙骑3.7W人。”
　　三生陌：“总共还剩下7W人，各种混杂军团，你看着办……”
　　凌雪殇：“不多了，还有11W人。”
　　京城洛神：“我们相对比较完整，27W人，各种军团都还成编制。”
　　青青子衿：“一共还剩下4W人，我都不好意思说……”
　　……
　　听着众人的战损情况，我忍不住一笑，站起身道：“看起来，我们还是大大的有戏的，至少还有超过百万的精锐玩家，最起码，还够我们在国战结束之前干一笔勾当的。”
　　“陆尘你要干什么？”青青子衿问道。
　　我笑笑：“保密，大家先下线休息8个小时再说，让后来的玩家帮我们在这里抵挡8小时，我们养好精神，现在是凌晨4点，中午12点准时上线！”
　　“嗯，好！”
　　许多玩家都已经非常颓靡了，必须休息一下，在这片森林里，无数膀胱在哀嚎的声音，几乎让我听得见。
　　……
　　下线之前，我给酸辣粉发了条消息：“张淳大叔，东线战事差不多了，我们一共灭掉了1700W+人，基本上把日落城、青土城的一大部分有生力量打掉了，这里也相当比较平静，所以北线那边的战事就交给你和烛影乱、战天了，我们下线休息一下，中午再上线，闹出点动静来。”
　　酸辣粉很快的回复：“陆尘，先别急着下线，西线这边的战斗比较激烈，不过我们占据了上风，泰坦城、英雄城始终不敢派出真正的精锐来攻击我们，看来他们也知道情势不妙，想要固守两座主城了，热沙城这边，还非常激烈，我约莫着大约10小时后破城，中国区方向，我的援军依旧源源不绝。”
　　“哦，那我还是先下了，要去尿尿……”
　　“呵呵，那去吧，我和烛影乱支撑10小时，之后你来换班。”
　　“嗯！”
　　取出帐篷，在森林里安家，下线。
　　……
　　凌晨时分，慕容明月煮了点粥，大家吃了之后各自回房间睡觉。
　　一直到接近中午时分的时候才醒来，浑身困乏，连续的在线高强度战斗果然太过于消耗精力了，但是一想到中国服务器能够在外域扬威，那么我们的一切付出都还是值得的，之前的国战里，我们实在是太憋屈了，这一场决胜能够让我们长出一口气。
　　“嘟嘟！”
　　11点半，手机铃声响起，是林逸欣的号码——
　　“HI，亲爱滴！”我说。
　　林逸欣沉默了两秒钟：“我想杀人！”
　　“怎么啦？”
　　“没什么，赶紧起床吧，今天中午我请霜云工作室的大家去仙聚轩吃饭！”
　　“哦哦，有什么好事儿，都舍得去仙聚轩吃饭了？”
　　仙聚轩，那是驰名远近的一个酒店，虽然没有什么星级，但是酒食不是一般的贵，普通的上班族只能远目，我也苦苦的望了好几年，一直想去却没有鼓起勇气，生怕一身贫穷的气质出卖了我的真相。
　　林逸欣笑笑，说：“没有什么啊，就是介于我们雪银杉在国战里的表现非常优异，所以苹果旗下的俱乐部决定给我们升薪水了，年薪变月薪，同比增长30%的收入，小骗子，我的收入水准跟你快要齐平了哦！”
　　我咧咧嘴：“少得意了，我的CGL名人堂薪水高，甩你八条街！”
　　“魂淡小骗子，中午我请EVE姐、何艺姐和连昕吃饭，没你的份了！”
　　“啊啊，亲爱的逸逸，亲爱的逸欣，亲爱的欣儿，一定要带上我啊！”
　　“唔，你肉麻死我算了……”
　　……
　　洗漱完毕，中午林逸欣请客，何艺、明月、连昕自然开心得不得了，慕容明月甚至轻抚着小腹，笑道：“嗯，幸好上午没吃太多，不然就没法赏林美女的脸了……”
　　我低头看看她：“明月姐有了？”
　　“有了也是你的！”慕容明月挺着胸前的峰峦说道。
　　“靠，怎么可能是我的！”
　　“这些日子，除了你，就没有人碰过我！”
　　我眼珠子都快瞪出来：“我擦，你不能含血喷人啊！”
　　何艺在旁淡淡道：“是啊，陆尘什么时候碰过你了，交代吧……”
　　慕容明月笑笑：“前天我提着南瓜上楼的时候，他扶了我一下，这算不算是碰过了……”
　　大家一起表示了鄙视，然后下楼，兴冲冲的直奔仙聚轩。
　　……
　　三楼，林逸欣早上就订好了座位，不但请了我们霜云工作室，还有紫衣侯、南宫乐兮、清清水香和影者香奈儿，一共九个人，坐满一个一桌。
　　不久之后，一桌的珍馐美味，我的肚子正造反，马上抓起筷子，说：“哎哟别客气啊，大家吃，就当在自个儿家一样……”
　　林逸欣在我身边歪头看我：“你果然一点也不见外……”
　　我笑笑，夹了一块野兔肉放到她的碟子里，说：“逸逸，你吃，多吃点小白兔的肉，这样就能长得更白了，小白兔也会……呃，我刚才说什么了，你们都没有听见吧……”
　　一旁，连昕捧着饮料杯子：“咳咳……”
　　我马上会意，又夹了一块兔肉放在了何艺的碟子里：“EVE，你也吃点，小白兔也……啊呸，我什么都没有说，赶紧吃饭！”
　　紫衣侯、南宫乐兮一头黑线。
　　影者香奈儿吃吃笑：“做男人真难，做一个那么优秀的男人更难，做一个拥有两个那么优秀的女朋友的男人，那真是难上加难……”
　　我差点泪流满面：“与君共勉！”
　　林逸欣扑哧一笑：“共勉你个大头鬼，赶紧吃东西！”


第一千二百二十六章 家常木耳
　　紫衣侯小心翼翼，把一杯酸梅汁递到了香奈儿面前，说：“喝点这个，开胃，一会能多吃点……”
　　香奈儿瞥了一眼，说：“我最近减肥，不想吃太多。”
　　紫衣侯看看香奈儿，说：“就算是减肥，也要吃的啊……”
　　我无语，说：“香奈儿也不胖啊，干嘛减肥？”
　　孙青青笑道：“看到了吧，为什么陆尘女人缘比你好，这就是差距，连话都不会说，还怎么泡妞？”
　　顿时，紫衣侯老脸一红：“我没有……”
　　“没有什么？”
　　眼看紫衣侯就要找个地缝钻下去了，我立刻找个话题岔开，说：“对了，我们现在的号都还停在热砂森林那里，现在游戏里的进程大概是什么地步？我来得太急，还没有具体的了解一下。”
　　林逸欣浅唱一口酸梅汁，说：“我看过了，且战着呢……”
　　“具体呢逸逸？”
　　“维也纳的悲伤一直在七星城外围游弋，率领大约900W的英雄城玩家在攻城，城内则是混乱二十七国和一部分中国的公会在防御，一时间也打不下去，维也纳的悲伤这次彻底骑虎难下了，两边都打不动，想增援热沙城也是有心无力，烛影乱、战天、冰与火之歌那些人在热沙城西线打出了士气，人数积聚超过一千万人，威胁太大，维也纳的悲伤必须想好随时撤回去镇守两大主城的准备。”
　　说着，她悠悠一笑，继续说道：“至于西线，我们虽然下线了，不过又有不少中小行会补位上去，在热砂森林那里跟零星的巨象城、青土城玩家拼杀，另外一方面，寒剑城、铁马城倾巢而出，在零下30度雪夜的率领下攻打巨象城，印度一方，行云充当战前指挥，正在与俄罗斯服务器周旋，巨象城也增援了不少人，东南三城则在攻打燕耳郡，不过红枫有青土城的增援，基本上是能搞的定的。”
　　我放下筷子，笑道：“似乎一切发展的方向都和我当初的预定差不多，几面攻击，北境联盟、印度、日本的联盟很快就要不攻自破了。”
　　“盟主，接下来我们干什么？”紫衣侯问道。
　　林逸欣轻声一笑：“我们的主力还在，古剑的龙曜铁骑都还有近3W人呢，这一拳不打出去，会憋死的！”
　　紫衣侯怔了怔：“这一拳，怎么个打出去法？我们不是已经狠揍了青土城和日落城了么？”
　　林逸欣看向我，说：“那要看陆尘这个西线指挥怎么打了……”
　　大家一起看向我，我马上伸手沾了一下啤酒的泡沫，然后在桌面上一划，道：“现在我们的位置差不多是这样，攻占热沙城已经是时间上的问题，接下来需要考虑的，就是下一座城池打谁，战车之城、日落城和灼热城，依我看来，攻击日落城，他们的精锐已经被我们杀光，差不多是一座空城，长途奔袭，闪电战拿下城池，并不是没有可能，前提是必须有充足的兵力去偷袭战车之城和灼热城，让德国人和韩国人产生错觉。”
　　“佯攻这种事情，交给狂龙和花间派、灭神这些公会吧！”何艺在旁笑道。
　　“嗯。”我一点头：“其实我也是那么想的，这几个公会的玩家数量非常之多，看起来非常像是主力，另外，我们几个公会也分出一部分人去攻击灼热城、战车之城，只留下龙曜铁骑、夔龙骑、龙曜弓骑这些精锐力量，由上古神技持有玩家率领杀过去，不二话，十几个上古神技轰下去破开城门，一鼓作气的砍掉日落城BOSS的脑袋，嘿嘿，顺手把日落城也收入囊中！”
　　紫衣侯有些兴奋，握拳道：“这么说，我们中国区经历此战之后，很有可能就把版图扩大到了北方，一举拥有五座超级主城了？”
　　我暗笑不语。
　　林逸欣在桌子下拉拉我的手，问：“你笑什么？”
　　我轻声道：“一举拥有五座主城，呃，紫衣侯想得太美了，这样我们会吃撑死的，热沙城和日落城都是延伸入北境联盟核心的城池，没有足够的盟友和兵力根本不谈防守住，所以一步步的来，必须分化北境联盟的城池关系，否则我们在北境联盟的地盘上是站不稳脚跟的……”
　　林逸欣嘴角轻扬，露出一抹坏坏的笑容：“你又在想什么鬼点子？”
　　我抿抿嘴：“我在想，打完国战这场之后，要陪陪你了，好久没有抱抱你，这里人还那么多，抱了就会被EVE揍的……”
　　林逸欣轻笑，挑衅说道：“想抱想亲都可以，你有胆量就来吧……”
　　我：“……”
　　……
　　吃完饭，下午两点钟了，乱月、李承风、鬼谷子、杜十三，一共给我来了11通电话让我上线，不要再线下带着林美女逍遥了，无奈，只得飞快的赶回工作室，打完这场国战才是正理。
　　回到工作室，稍微喝点水，继续上线！
　　“刷！”
　　眼前一亮，探头出帐篷，召唤上古神龙和小狼，手提着九州寒就走出了栖身的帐篷，此时，林地间站着许多中国玩家，龙曜铁骑、龙曜弓骑、嘶风铁骑的身影也出现在远处，林逸欣、何艺、连昕等MM相继上线，接下来的一场大战一触即发。
　　……
　　“陆尘，这边！”何艺远远的招呼。
　　我提着九州寒飞奔而去，在一大片林间空地上，许多中国玩家围在这里，其中大部分都是各个公会的盟主级别玩家，就连王栋梁，霸天刀、龙行天下、李乐等人也在，在我们休息的一段时间，这里再次聚拢了近千万玩家，不得不说，中国区人真多。
　　“陆尘！”
　　龙行天下策马而来，俯视的看着我，道：“你好大的架子，让我们那么多人等了那么久，你到底什么意思？”
　　我怔了怔，摊手道：“我出去陪女朋友吃个饭，碍着你怎么地了？”
　　龙行天下差点噎死，道：“我们都等你发布下一步战略计划了，别说没用的，整得好像只有你有女朋友似的！”
　　王栋梁的目光在何艺的胸臀间扫来扫去，满是嫉恨，道：“就是，你架子也太大了，让大家在这里等了近两小时，就算是小天王又怎么样，了不起吗？”
　　我看出了其中端倪，笑了笑，侧过身伸手把美女盟主何艺搂在怀里，说：“王栋梁，你嫉妒我女朋友那么漂亮对不对？”
　　“放P，我……”王栋梁似乎还想说什么，而在他身侧，一个美女弓箭手站在那里，大约是6分的样子。
　　小小猪凑过去，在王栋梁耳边沉声道：“别争了，你昨晚在酒吧泡到的这个，确实差在水一方远了，无论是气质还是脸蛋和身材，都是天壤之别，而且，人家是跨国公司美女总裁，你泡到的这个是家常黑木耳……”
　　王栋梁的脸色都变成猪肝色了：“我去，小小猪你这魂淡……”
　　小小猪摊手笑：“做人实诚也有罪吗？”
　　……
　　“咳咳！”
　　霸天刀走上前道：“别说没有用的，还是说说下一步战略计划吧？”
　　我点头，道：“霸王殿、灭神，带领大约300W人远袭战车之城，花间派、狂龙，带领300W人远袭灼热城，其余的交给我来办，需要你们做的就是这些。”
　　王栋梁惊愕道：“不是吧？让我三百万人去进攻战车之城，那座城池的玩家保存完整啊，我们几个公会也没有什么上古神技拥有者和神将系玩家，根本不是对手……”
　　我笑笑：“放心，都是佯攻！”
　　龙行天下瞪圆眼睛：“佯攻？那我们岂不是过去当炮灰？”
　　我摇头：“只是围城，未必要真的攻击，当然，你们要是真有那个实力的话，硬打我也不反对，但是输了我不负责，主要策略是第三步，暂时保密，你们大家可以出发了，加油！”
　　虽然王栋梁、龙行天下等人不忿，却也没有办法，带人出发，浩浩荡荡的出了峡谷，各自驰骋向远处的目标去了。
　　……
　　“好了，我们也该出发了！”
　　擎着九州寒，我看着一群古剑、雪银杉、君临、紫百合等公会的玩家，笑道：“我们不是炮灰，我们是征服者，兄弟们，跟我一起去征服下一座主城吧！”
　　众人兴奋，许阳道：“去打哪座城？”
　　李承风笑了：“除了日落城，还有谁？”
　　我哈哈大笑：“没错，日落城，既然屠魂者、破旧城堡这些上古神技拥有者都被我们在这个峡谷里做掉了，日落城已经是空城，所有骑战系玩家立刻上马，长途奔袭日落城，不要给他们有防御的准备，第一时间破城而入，征服这座英国主城！”
　　一群骑战系玩家纷纷上马，歌咏者加持上BUFF，一个个绝尘而去，也太着急了。
　　我眼看连昕、慕容明月，道：“你们带远程系玩家跟上，到时候可能需要大家一起帮忙守城来的。”
　　连昕点头：“放心吧哥，你要加油，等我们到的时候，一定要拿下城池了！”
　　“嗯！”


第一千二百二十七章 火速夺城
　　清风月影，荒芜而黑暗的平原上，一列列整齐的铁骑兵飞驰而过，凌乱的马蹄声震撼着辽阔的峡谷，战马的鼻息喷出一道道烈焰，形成了平原上唯一的亮光，共计27W+的天空之城、神隐城、天风城诸多行会骑兵联军发动对日落城的突袭战，这是一场真正意义上的偷袭，并且是在另外两支劲旅的掩护下而发动的突袭。
　　……
　　猛虎低低的咆哮着，林逸欣策动追月虎与我并肩而行，说：“我们已经在土坡上休息了两个小时，现在狂龙、灭神、霸王殿那些公会应该已经跟战车之城和灼热城交火了，一旦他们那边开打，我们这里进行得就更加顺利了。”
　　“嗯。”我略一点头。
　　正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在上空，众人期盼已久的一刻来临了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功杀死热沙城君主爱莫洛九世，夺取王者权杖，该玩家已经使用王者权杖，热沙城被中国服务器攻占，在国战结束之前，越南服务器玩家可通过夺取王者权杖来重夺主城！
　　……
　　幽云十八骑扯着战马的缰绳，忍不住的一声嗤笑，道：“TMD，又让烛影乱出了一会风头，上次七星城的王者权杖就是被他拿去了，这次又是他，连续夺取两次国外主城的王者权杖，他这是想重振昔日烛龙的王者声威吗？”
　　一旁，桃源深处的盟主青青子衿擎剑掠马，微微笑道：“哼，烛影乱就算是夺取主城又怎么样，大家都是明眼人，谁不知道拿下热沙城的功劳是大家平摊的，没有我们在东线杀掉近2000W的外敌，烛影乱哪儿有命去夺王者权杖！”
　　我笑了笑，说：“这种时候就别计较这些了，总之现在热沙城到手，这对于我们中国服务器来说是一件大好事，天纵开服以来，我们终于第一次版图扩大出了中州地图，接下来就以热沙城作为踏板来威慑北方群雄，一步步的分化、削弱他们，以达到中国服务器称霸版图的最终目标。”
　　青青子衿笑道：“陆尘，你小子的意思莫非是说……我们把其他服务器的主城都一一征服成为殖民地，然后在各个城池收租子？这个……这个貌似有些困难。”
　　我不禁失笑：“殖民地？在游戏里怎么可能有这种东西，哪个服务器的玩家没有自我尊严？想要奴役玩家，根本不可能，社会进化到现在的文明，已经不存在奴役这个名词了，我们能做的是，就是形成一时的霸主地位，光辉灿烂几个月甚至是几年，这就已经足够了，至于长久的统治，那是痴人说梦，从古到今，亚历山大、凯撒、成吉思汗这些君主一个比一个强，可最终的版图还是一点点被原居民重新夺回，历史必然。”
　　青青子衿重重点头：“嗯，你说的对，形成一时的霸主地位，也就不枉我们在游戏里纵横驰骋几年的豪情了！”
　　明眸似水MM笑道：“男人的世界，真心不懂，陌陌跟我说，烈焰红唇的宗旨就是多拿积分，多赚装备，提升我们行会在中国服务器的公会排行……”
　　斗志昂扬咧嘴道：“三生陌美女的志向已经很伟大了！”
　　众人轻笑。
　　……
　　正在这时，前方传来了鬼谷子的声音：“折戟老大，有一队英国服务器的骑战系玩家，大约百人左右！”
　　我点头：“小鬼你带本队的玩家上，闪电战做掉他们，大家全力冲锋，距离日落城只有10分钟行程了！”
　　鬼谷子得令，立刻舞动骑神之枪，带着麾下4000名加持骑神名将技的龙曜铁骑冲杀而去，前方数百码外惨叫声连连，黑暗中，一百多名日落城的玩家哪儿经得起龙曜铁骑的冲击，瞬间化为冰冷的尸体躺在了草地里。
　　众人发力冲锋，远远的看去，夜空中，一座泛着银色光泽的主城屹立在辽阔平原上，正是我们此行的目标，右方，还有一座二级主城，不过已经被我们自行PASS了，先征服1级主城再说，二级主城的防御力太低，随时都能踏平。
　　……
　　距离城池仅有千米之遥的时候，众人纷纷拔出了兵刃，高高举起，月光下，一片寒刃泛着慑人的光泽，城上已然有玩家看到了，城墙的箭垛边缘，一个魔骑士看得肝胆俱裂，猛然拔出长剑，大吼道：“该死的，我们被骗了，中国区的目标不是灼热城也不是战车之城，他们的真正主力攻击目标是我们日落城！全力守城，发消息给战车之城和灼热城的盟友，让他们火速驰援，唇亡齿寒，日落城不保，灼热城和战车之城也不会好过！”
　　紧接着，城池上又有人大吼着：“弓箭手准备，用撼岳箭和螺旋箭刃攻击他们，这些来袭者都是骑战系，没有云梯和攻城战车的驰援，不可能快速破城的，来人啊，组织骑兵，冲出去，跟他们在城下决战，有弓箭手、法师、牧师的掩护，我们的铁骑兵可以以一当十的与我们决战！”
　　“吱呀……”
　　厚重的铁门开启，数万日落城的铁骑飞速出城，嗷嗷叫的城下列队，这些玩家虽然没有预料到我们会来得那么快，但是一定已经做好了日落城被偷袭的心理准备，否则不可能第一时间就预备好这数万高等级骑兵的。
　　……
　　“铿！”
　　抬手从身后斗篷中拔出了九州寒，我高举着这柄上古神兵，低喝道：“十分钟内解决战斗，逼近城池区域，所有的攻击系上古神技拥有者跟我预备好技能CD，一会持续用上古神技破城门，必须半小时被打掉城门，速战速决拿下城池！”
　　成千上万的龙曜铁骑、夔龙骑、嘶风铁骑纷纷拔出剑刃，我有些后悔没有把战痕、吻痕统御的狂化嘶风铁骑带来了，有他们破城门一定事半功倍，但是毕竟这是我们中国区的战争，不要让他们奔劳，这也是我不带他们来的原因之一，因为保护伞的玩家，是我的朋友，却不是我的部下，我没有理由肆意调遣他们，现在保护伞在黑海岸的暗月城边上拥有一座驻地落脚，也算是扎根了，除非中国区被进攻，否则不会动用他们，这样的话，就真的算是中国区的保护伞了。
　　马蹄声隆隆作响，头顶上空，城池内的近百万英国服务器玩家尽数攀上了城墙，一个个张弓搭箭的开始攻击，一时间，箭落如雨，魔法的光球更是如同冰雹一样的砸落在人群中，城下，龙曜铁骑与对方的骑兵短兵相接，一道道近战系攻击光芒飞起，甫一接触就已经展开了血战。
　　双方的攻击几乎是毫无保留的，对方连续五道赤炎斩在我们的人群中爆发，十几个龙曜铁骑倒地，与此同时，中国一方的獬豸吼、冰焰斩、烈刃斩、逆鳞斩、碎石斩和破岩斩等技能一一挥出，拼近战系玩家的群杀技能，英国人差得远了！
　　一整片玩家齐刷刷的倒地，在龙曜铁骑的后方，近5000名龙曜弓骑开始抛射，掩护攻击，这更加让守城的英国骑兵阵亡速度剧增。
　　“咔嚓！”
　　九州寒直接将一个魔骑士连人带马劈成了两半，我策动上古神龙飞速突进，剑锋一扬，低吼一声：“九州冰寒！”
　　瞬间，周围的一群英国骑战系玩家纷纷被冰封，紧接着就被中国玩家撕成了碎片，前方，城门距离我们只有50码之遥，我起手又是一个烈刃斩，顿时数十名拦路的玩家尽数倒地，神龙铠化，猛然身后张开了血红色羽翼，周围形成领域气旋，“啪啪啪”的将袭杀我的箭矢纷纷弹开，没有足够的攻击力，根本无法对我造成伤害了，巅峰级高手的天河领域，强韧程度不是一般人能够想象的，更何况，我还有斗气罡风护体，英国人现在赖以抗衡我们的奥丁斩拥有者已经被击杀在热砂森林，还有什么资格跟我们叫板呢？
　　“准备，上了，用上古神技破城门！”
　　我猛然飞掠而至，停留在城门正前方，九州寒扬起，“刷”一道金色巨剑冲天而起，紧接着就重重的劈了出去，顿时轩辕斩在城门上轰出了一道道凌厉的破碎气旋，也带起了一个大大的伤害数字，使得城门的韧性瞬间降低了近29%，这日落城的城门韧性还真不低啊！
　　身后，斗志昂扬、天堂雨、晴空雪三个人掠至，倏然间动手，刑天逆、虎翼斩、犬神斩三大上古神技呼啸而去，城门的韧性又啪啪啪的猛掉了共计30%之多。
　　“让我们来！”
　　林逸欣、何艺两个MM分别踩着干将莫邪、承影含光的光环飞掠而来，冰焰斩、千钧破、炼狱斩等技能无差别攻击出来，这两个SS级神将技的犀利之处就在这里，持续时间内所有攻击都拥有上古神技的特性——击破无敌护盾、无视防御、不可格挡招架！
　　……
　　一声声的轰鸣，那厚重的铁门终于经不起如此多的蹂躏，轰然向后倒塌而去，鬼谷子擎着骑神之枪，顺势就是一个神农尝草，国战攻击模式，所有中国服务器玩家纷纷回血75%，几乎清一色的全部满血了，这超强的滋润让无数玩家直呼太爽了。


第一千二百二十八章 鸿茗木
　　“进城！”
　　提着九州寒，我第一时间纵身跃入城池中，迎接我的，是一群排成了扇形的攻击箭阵，至少上千的弓箭手在这里等着呢！
　　“我勒个去！”
　　飞速身体后缩，用龙神盾挡住身体，进入防御姿态，同时右手擎着九州寒一拳轰在了地面上，注入力量，叮一声1000枚金币离我而去，紧接着，大地颤抖，无数龙影破土而出，肆虐在箭阵之中，这种时候正是镇龙腾这大杀招的展现时刻。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　无数灼热的箭矢在我的龙神盾上炸开，跟我一起入城的几个龙曜铁骑身中无数利箭已然倒在了血泊之中，而我的斗气罡风也在一连串的攻击中被破碎，气血刷刷的掉了近35%，啧啧，被齐射的感觉，简直太苦了！
　　鬼谷子擎着骑神之枪狂奔而来，大声喝道：“上啊，别傻站着，想等着折戟老大挂掉吗？”
　　一群玩家方才醒悟，一个个飞掠而入，李承风、何艺、林逸欣、乱月等巅峰级玩家组成的锋线快速切入弓箭手团队，技能乱舞，砍杀一片，城内密密麻麻的箭塔也开始肆虐起来，粗重的钢箭不断射杀着我们的骑战系玩家。
　　我伸手一指远处，大声命令道：“逸逸带人去干掉传送阵管理员，EVE和李承风带人去推掉箭塔，其余人跟我一起杀人，先把这城内的残余玩家全部清光了再说！”
　　众人齐齐点头。
　　马蹄声不绝，数万中国服务器巅峰级的骑战系玩家虎入羊群式的在城内肆虐开来，城内的箭塔虽然不断射杀着我们的人，但是强悍的龙曜铁骑就这么顶着箭塔的射击，强攻城池。
　　“折戟老大，不好了，那边有NPC军团过来了！”鬼谷子远远的喊道。
　　我擎着九州寒：“不用怕，上去，不过是255级的魔灵级NPC罢了，全部杀掉，一个不留，小鬼准备好神农尝草的CD！”
　　“OK！”
　　我飞掠入广场的核心，看着周围中国玩家的气血都掉到了50%以下了，城内密集的箭塔实在是攻势猛烈，我们没有牧师、歌咏者的补给，光靠喝血瓶和战神复苏完全抵挡不住剧烈的气血损耗。
　　扬起九州寒，正面向上，轩辕诀发动，在我1000码的中国玩家纷纷回复50%气血，瞬间的滋润简直太及时了，鬼谷子、斗志昂扬、李承风等人状态回满，马上带着近万龙曜铁骑去抗衡NPC大军去了，魔法肆虐，箭矢乱舞，整个日落城里杀得完全乱成了一锅粥。
　　策动上古神龙，我猛然飞去，转战另外的几个广场，难得中国玩家都从南门发动攻击，其余的广场只有稀稀拉拉的几个玩家在防御，而我则带着小狼、鬼影分身飞快的肆虐开来，“啪”一下龙足落地，九州寒一掠而过，千冰斩冰冻住了传送阵管理员，这货的气血也就只有400W罢了，呼风唤雨、镇龙腾、烈刃斩、乾坤击破等技能一起上，两轮攻击，不到半分钟时间搞定，闪人！
　　连续转移战场，十分钟内，日落城就已经成为了一座孤城，传送阵全部被毁灭，战车之城、灼热城的玩家想要过来驰援也已经是不可能的了。
　　……
　　回到主战场，跟大家一起杀NPC，很难得，杀NPC军团也是有经验值和积分拿的，而在城外，近半小时后，北冥雪、连昕、三生陌、京城洛神等MM统帅的远程大军降临，这才是毁灭性的打击，迅速血洗全城！
　　一个小时的时间，日落城易主，在我们的猛烈攻势下，日落城三大军团尽数被歼灭，大部分兵力都被堵在了城外，由烈焰红唇、紫百合等公会在抵挡、厮杀着，而城内，北冥雪、鬼谷子、李承风、斗志昂扬、幽云十八骑等人围着BOSS一阵乱杀，那BOSS是日落城的公爵，也是君主，气血掉得非常之快。
　　“等等……”
　　我大声说道：“BOSS让承风来杀，他急需要升级，王者权杖都别抢，我来拿，钱和装备你们分好了……”
　　结果，大家纷纷叫好，王者权杖是烫手山芋，不到必要时，谁愿意拿呢，并且拿着王者权杖就不能飞行了，一旦被追杀，想逃都逃不掉。
　　……
　　“嗷嗷，你们这该死的入侵者，帝国的光辉永远都不会磨灭，等着吧，末日来临的一刻就是你们的审判日！”
　　一声声的惨嚎中，公爵猛然跪倒在地，被李承风龙骨连刺轰杀掉了最后的气血，一道金光泻落，李承风升到211级，而我则顺手在地面上捡取起了一枚血红色的王者权杖，立刻得到了消息——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功夺取日落城王城的王者权杖，该玩家已经获得了城池的归属主导权，可以选择所在服务器占领该城池，或者废弃该城池！
　　……
　　我的头顶上空出现了王者权杖的徽记，嗯，不着急，先把权杖揣着。
　　擎着九州寒，带着古剑魂梦的一群巅峰级玩家登上了城池，城下，密密麻麻的日落城外驻NPC军团正在攻城，于是，安排众人继续攻击，由我们来进行一场守城战，这是收割国战积分的大好机会，不可错过。
　　站在血迹斑斑的城墙上，我瞭望着远方，手中九州寒，轻轻拄在城砖上，剑锋的寒芒立刻让城砖冻结了几十里面区域的冰霜，身后逐日者斗篷飞扬，将整个人的气质衬得各位俊逸却又充斥着杀意。
　　李承风拎着暗刃，一屁股坐在箭垛上，回身看着我，说：“陆尘，拿到了王者权杖，你却不用，怎么，不愿意要这座主城，还是……你想逗逗其余国家的玩家？”
　　我笑笑：“承风不要着急，我在等，等一个合适的契机，咱们先杀NPC军团吧，彻底清理掉这里所有的日落城服务器的玩家再说。”
　　“嗯。”
　　……
　　又是一个多小时后，日落城的全城就只剩下中国玩家了，共计190W+人，说多不多，说少也不算少，对于动辄数千万人参战的国战来说，这点人实在不算什么，但是，这些人却都是国战中的锋锐玩家，正是凭借他们，中国区才能在这场国战里挡者披靡，如入无人之境！
　　城下，一骑飞来，是雪银杉的骑射手——南宫乐兮！
　　南宫乐兮身后披风飞扬，擎着长弓，仰头看着城墙上，道：“逸逸，我刚刚在前方打探到，攻击灼热城的玩家被泪残痕带人杀散了，那SS级的上古神技濊貊斩实在太厉害，霸天刀那些人根本就抵挡不住，现在，泪残痕带着大约200+W的灼热城玩家正在杀向我们这边，似乎是想要为日落城收复主城。”
　　林逸欣点头：“嗯，我知道了乐兮，你先进城，城外危险。”
　　“好！”
　　……
　　京城洛神提着法杖看我，不解道：“陆尘，你拿着王者权杖却不使用，到底是想什么算盘？”
　　我笑笑：“没什么，王洛姐你静静等待吧，让大家都进城里面来，等到泪残痕带着韩国服务器的玩家抵达城外的时候，我们先不要开战，让我和泪残痕略微的交涉一下再说，我想试一下，或许能够有一个一劳永逸的方法解决北境联盟。”
　　“哦？有意思，那我们就等等吧！”
　　城上，一群中国区有头有脸的玩家就这么等待着。
　　……
　　“承风，你知道日落城最丰富的资源是什么吗？”我问。
　　李承风一愣：“这个，我倒是没有仔细查询过。”
　　三生陌却眼睛一亮，说：“这个我了解，是一种叫做鸿茗木的木材，铸造高阶弓箭的必须材料，据说铸造200级地器弓就必须加持这种鸿茗木，掺入鸿茗木铸造的弓箭，能够提升弓箭手震荡箭、撼岳箭等技能的成功率。”
　　我点头：“对，陌陌这次说对了，就是这种鸿茗木，却没有被英国人利用起来，他们太高傲了，觉得拥有骑士精神才是王道，结果，鸿茗木在日落城简直就是明珠投暗。”
　　青青子衿道：“我们要开采鸿茗木？”
　　“不！”
　　我摇头：“我们不需要，天空之城有一种铁矿也能提升弓箭手技能成功率，最需要鸿茗木的是，是灼热城，韩国地处贫瘠，实在太缺少这种珍贵材料了，据说泪残痕曾经找日落城借过鸿茗木，结果被拒绝了，后来泪残痕带人在日落之森里偷采鸿茗木，还被抓到了一次过……”
　　“我勒个去……”
　　李承风一拍大腿：“陆尘，我似乎猜到你这家伙想干什么了，好坏啊！哈哈哈哈……”
　　我也哈哈笑：“投其所好，这不是很好，韩国玩家的野心可不小，那么香的一块蛋糕，能吃下去的话，他们是一定会吃的，并且泪残痕那小妞是那么的要强，那么好的机会，她怎么可能不把握住？”
　　……
　　不久之后，城上的无关风月MM伸手一指前方：“副盟主你看，灼热城的人来了！”
　　果然，漫山遍野的铁蹄飞速而来，最前方的，正是骑乘着一匹火红色战马的泪残痕，小脸蛋上满是谨慎，这妞果然还是来了。


第一千二百二十九章 引诱泪残痕
　　泪残痕速度极快，策动战马全速行进，利箭般抵达城下，猛然一挥剑刃，身后飞出雪白羽翼，进入了天河变身状态，利剑之上浮动着浩荡神力，呼之欲出的濊貊斩眼看就要出来了，而抵在泪残痕前方是一群不怕死的桃源深处玩家。
　　“小娘们，有种就打，看你有多少神力值用濊貊斩！”一名天风城的魔骑士哈哈笑道，一群人则跟着起哄。
　　泪残痕气得美目圆睁：“找死！”
　　……
　　扬起剑刃，眼看濊貊斩就要劈出来，以泪残痕的攻击力，再加上SS级上古神技的破坏力，这群人肯定一个都甭想活。
　　“啪！”
　　战靴轻踏城池，我张开身后的披风，拎着九州寒就从城墙上飞掠而下，神龙化为一道道龙鳞覆盖在浑身甲胄上进入铠化效果，“啪”一声轻轻落地，鬼灵战靴氤氲着惨艳的血红色，我一步步的走向了泪残痕，高举起九州寒，大声道：“住手！”
　　“嗯？”
　　泪残痕远远不看，嘴角轻扬：“哟，原来是落尘，中国区小天王，你也在这里，看来，这日落城注定要有一场大战了！”
　　我不置可否，只是笑道：“好久不见了，没有想到一见面又是在战场上！其实没有必要见面就动刀子不是？”
　　泪残痕似乎领会我的意思，抬手把剑刃刺入剑鞘之中，道：“好像确实是这样。”
　　身后，桃源深处的一个副盟主有些无语了，在城上喊道：“陆尘，打又不打，你这是干嘛，难道还想把泪残痕纳妾了不成？你别忘了，泪残痕是烛影乱的学妹，就算是泡，也轮不到你，这是烛影乱的女人，你敢染指不成？”
　　我嘴角一抽搐，不知道说什么是好，泪残痕也脸色铁青，切了一声。
　　城上，青青子衿急忙呵斥道：“老三，闭嘴，现在不是你说话的时候！”
　　那副盟主咬咬牙，果然没有继续说下去。
　　……
　　身后，一个个中国玩家落地，林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬、杜十三、乱月等人纷纷跃下城池，站在我后方，为我助阵，当然，北冥雪、三生陌、连昕、京城洛神、漂亮小蛮这些非重甲系玩家都没有下来，大家都忌惮那SS级的濊貊斩，谁也不想被泪残痕突然秒杀，毕竟，我们与韩国服务器目前是绝对的敌对关系。
　　马蹄声震撼着平原，泪残痕身后，野性王座的千军万马全部兵临城下，至少数十万之众，一个提着战斧的大汉来到泪残痕身后，夯声夯气道：“盟主，怎么不动手？啧啧，也难怪，那么多的中国服务器高手，你一个人对付起来有些勉强，哟，还有一个SSS级上古神技的持有者折戟沉沙，MD，有麻烦了……”
　　泪残痕抬起手，字字铿锵的命令道：“让所有人原地待命，我和陆尘有些话要说，大家稍安勿躁，谁也不准动手，否则我不客气！”
　　“是！”
　　说着，泪残痕双臂抱于胸前，翻身下马，气势十足的走到我大约五码外的前方，笑道：“陆尘，有什么话，现在可以说了，能够听到我们对话的，不超过一百人，我想你身后的这些，也都是你的亲信，对吧？”
　　我点头：“是的。”
　　“说吧！”
　　我抬手将九州寒归鞘，进入非战斗状态，摊手一笑道：“泪残痕，你也看到了，日落城的玩家已经被我们杀光，几乎一个不剩，这座城池现在是一座无主之城，城池的王者权杖就在我的包裹里，这柄王者权杖，谁使用，城池就归谁的服务器。”
　　泪残痕的眸子里掠过一丝惊色，道：“嗯，那又如何？”
　　我笑笑：“你带着超过70%的韩国服务器玩家来日落之森，别告诉我就是为了过来看看我们，又或者，是为了帮盟友英国人重新夺取城池。”
　　“呵！”
　　泪残痕呵呵一笑：“你怎么知道，其实，我此来就是为了帮助英国服务器从你手里夺回城池来着，在我的好友名单里，有近百人都是日落城的玩家，我们灼热城和日落城一向是钢铁联盟，盟友城池被攻占，我们焉有不驰援的道理，你也看到了，我们火速驰援，诚意十足……”
　　我笑了：“是啊，日落城被攻打三四个小时，你们终于抵达了这里，区区一小时的行程却需要那么久，这驰援确实是够火速的，我都懂，不用解释了。”
　　泪残痕道：“那你打算怎么办，立刻占领城池，然后让我宰掉你，夺取王者权杖重夺城池，又或者是，你宰掉我？”
　　我看着她，说：“别，你是烛影乱的学妹，又长得那么细皮嫩肉的，我可不舍得打不是，我们中国男性玩家都是怜香惜玉的……”
　　泪残痕忽地吃吃笑起来，笑得双峰颤抖，这妞确实是个尤物，配得上烛影乱那货了。
　　笑了一会，泪残痕目光一寒，看向我，说道：“陆尘，你到底想怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　我踏步上前，距离泪残痕只有一步之遥，凑在她耳边说：“日落之森的深处，大量的鸿茗木，都是铸兵的稀有材料，日落之森资源肥沃，无非是怪物等级还是资源矿产都是顶尖的，光是那些鸿茗木就能打造一支顶尖的弓箭手团队，难道说，你泪残痕真的不想要，不想为野性王座打造一支十万的顶尖弓箭手团队，用来抗衡青土城烽火连城的闪雷弓手军团也不是梦想啊！”
　　“啊……”
　　泪残痕浑身一颤，忍不住后退一步，美丽的眸子里满是惊讶与迷惘，她咬着银牙，不到三秒钟，缓缓迈步走上前，凑在我的耳边，说：“确实，我是很想要鸿茗木和那些丰沃的资源，可是你别忘了，日落城、战车之城都是我的盟友……”
　　“P个盟友！”我笑了笑：“我现在就远程指挥中国区千万大军去攻打灼热城，战车之城绝不会驰援你一兵一卒，你信不信？不信的话，可以试一试，泪残痕你也看到了，混乱二十七国与中国区结成真正的攻守同盟，美国区的七星城、越南区的热沙城都在我们的手里了，整个大陆的战争中心从中州转移到了北境，手里没有一座足够强大的主城，你凭什么在大陆上立足，别忘了，维也纳的悲伤、战神王、清风昕雨、行云这些人，哪一个不想把你从整个版图上抹去？”
　　看着泪残痕惊愕的表情，我就知道我的心战已经取得成效了，继续说道：“你是烛影乱的学妹，又是曾经烛影乱战队的成员，与中国服务器有渊源，在上次的天空之城战争中，你也没有全力以赴的攻击中国区，所以，这座日落城连同周围日落之森，如此大的版图就在你面前！”
　　泪残痕身体颤抖，美眸中满是迷茫，道：“就算是我拿到了城池，我也镇守不住，别忘了，英国、德国两大服务器的玩家近千万，而我们韩国，玩家总人数也就900W+罢了，通常在线人数仅有600W+，根本守不住。”
　　我笑了笑：“放心，韩国虚拟竞技的实力举世闻名，谁不知道，你泪残痕的实力更是让世人有目共睹，900W韩国玩家镇守两座主城绝不是什么问题，最终要的是，热沙城距离日落城只有1小时不到的骑兵行程，而热沙城在我们中国人的手里，只要有需要，你直接联系烛影乱，让烛龙的骑兵增援日落城，还有何惧？”
　　泪残痕咬咬牙，终于眼中的神韵坚定起来，道：“那接下来怎么办？”
　　我掏出了王者权杖，就这么握在手里，道：“你劈我一剑，这柄王者权杖就归你了，然后韩国玩家进入城池，我们中国玩家会全部撤离！”
　　“嗯！”
　　泪残痕抬手拔剑，行云流水的顺势就是一击劈砍下来，毫无预兆，好家伙，这是想要杀掉我吗？
　　“铿！”
　　九州寒出鞘，猛然招架住泪残痕的一击，对方的力量明明没有我高，不过我还是飞速的后退，那一枚王者权杖也就横空而立了。
　　“啪！”
　　泪残痕猛然握住王者权杖，一双美目中满是兴奋。
　　……
　　“陆尘！”
　　中国区的一群人纷纷大声喊，鬼谷子更是怒道：“操，这小娘们敢阴我兄弟，兄弟们上，干了她！”
　　我急忙扬起九州寒，大声喝道：“都不要动，听我命令，所有玩家从北门、西门撤出城池，这座城池我们守不住了，韩国人太NX，一个个都抽了兴奋剂似的，咱们不要硬拼，全部撤到西边的日落之森里集合！”
　　青青子衿睁圆眼睛，道：“陆尘，你小子怎么……”
　　三生陌却笑了：“青青子衿，你这白痴，还看不懂陆尘的意思吗？立刻撤退，把城池让给韩国人，接下来，要火拼，就要韩国人去跟德国、英国大战，我们在北境联盟的压力直接减少50%之多啊！”
　　青青子衿释然，忍不住笑道：“卧槽，这……这么不要脸的主意都能想得出来，陆尘那小子果然是战略鬼才啊！”


第一千二百三十章 不战而退
　　半小时后，换防完毕，泪残痕率领近百万灼热城的玩家入主日落城，其余人全部回灼热城防御去了，泪残痕不确定这个时候青土城的清风昕雨、战神王会不会趁火打劫，如果会的话，灼热城未必能守得住。
　　至于中国服务器，近200W玩家将城池团团围住，并且支架起了一架架的白泽战车与血煞战鼓，进可攻占城池，退可防御外围的攻击。
　　……
　　上古神龙盘踞在一棵参天巨树的中部，我就坐在龙尾上，怀里抱着九州寒，看着远方，那里是战车之城和英雄城的方向，美国人攻打七星城正急，自顾不暇，来增援日落城的机会不大，倒是战车之城，过去的中国玩家都是一群乌合之众，肯定抵挡不住人家的主力。
　　何艺看看时间，道：“还有27小时国战完毕，不过看起来，似乎接下来也没有什么战斗了，大局已定，热沙城归中国区、日落城归韩国区。”
　　鬼谷子舔舔嘴唇，悻悻道：“只是可惜，日落城这么一座1级主城居然让给韩国人，太可惜了。”
　　林逸欣轻笑：“放心吧，韩国玩家也就那么一点，这日落城那么大，他们占据着日落城，不会太好受的，英国人一定会复仇的，陆尘让出了城池，就是转移仇恨，让英国和韩国之间火拼，这才是我们想看到的格局。”
　　鬼谷子点头：“嗯，我的大局观几乎没有，这种事情还是要折戟老大来裁决。”
　　……
　　远方，一骑飞驰而来，身后带着近千铁骑，不是别人，正是中国战线的总指挥、CGL名人堂排名最末、官方组委会主席——酸辣粉。
　　张淳飞掠而来，翻身下马，看看树上的我，又看看何艺、三生陌、林逸欣等各盟的盟主，他嘿嘿一笑，忽地一抱拳，说：“首先，我代表中国服务器感谢诸位做出如此壮举，连续夺取两座城池，这在我们中国虚拟界的历史上还是从未有过的。”
　　何艺轻笑：“张主席客气了……”
　　张淳咧咧嘴：“这称呼可真刺耳啊，还是叫大叔吧……”
　　三生陌不禁失笑：“在中国，混政界的人哪个不是很享受名字后面官衔的称谓？大叔可真是奇葩啊……”
　　张淳深吸了口气说：“我当初本就是CGL官方的成员，就是太恶心各种官场作风所以才毅然脱离了CGL，然后一手建立人间正道公会，可是这一次，你们也看到了，中国虚拟部需要一两个底子干净呢的人镇守着，不然，就真的是一窝黑了。”
　　我身在树上，低头笑道：“大叔，这次我们成功收复天风城，并且顺势连下了热沙城、日落城两座超级主城，并且分化了北境联盟之间的利益关系，不管怎么说都是大功一件吧，大叔作为官方的要员，有必要为我们玩家争取一些福利。”
　　张淳重重点头：“这个你放心，国战积分前1000名玩家，都会受到CGL官方的额外奖励，并且，唐风部长也定了预案，CGL官方正式成为虚拟部的官方组织，双方合并，交由我管理，所以，奖励什么的，我会尽量争取，一定不会让大家吃亏。”
　　我笑笑：“嗯。”
　　……
　　正在这时，北冥雪骑乘龙曜战马的身影出现在平原上，快速掠至，小脸蛋潮红，气喘吁吁的说：“哥哥，从正北方来了一大群人，一看就是冲着这座日落城来的，我们现在该怎么办？”
　　“看清楚是什么人了吗？”
　　“超过95%都是战车之城的骑兵，还有少量的一部分，好像是日落城的原先玩家，英国人。”
　　“嘿嘿，英国人果然找德国服务器帮忙夺取主城了，有意思，这攻守同盟还是挺靠谱的……”
　　张淳眼睛一亮，笑了：“那我们现在……是帮忙守城呢，还是？”
　　我纵身从树上跃下，挺优雅的落地，提着九州寒，微微笑道：“必须帮助泪残痕守城啊，泪残痕可是烛影乱的漂亮学妹，烛影乱是我们中国服务器武神，不看僧面看佛面，这个日落城必须帮忙守住，所有主力军团全部撤防到北方，准备迎战来自战车之城的朋友！”
　　……
　　城下，龙曜铁骑、嘶风铁骑、夔龙骑等中国重甲骑兵纷纷列阵，刀剑灿雪的等待远方的访客。
　　不久之后，地平线上出现了一群黑压压的人群中，东方泛起鱼肚白，第一道晨曦穿透黑夜，照射在战车之城玩家的铁甲上，折射出一道道慑人的光泽，从这场浩大的国战开战以来，战车之城就没有动静过，而现在，他们第一次出动，居然就是倾巢而出，近百万骑战系大军出现在地平线上，骑兵阵正前方，一名215级高阶战士系玩家提着一柄火红色长枪飞掠而来，枪锋扬起，大声道：“来自中国的朋友，这里没有你们什么事，散开，我们战车之城今天要为北境联盟讨个公道！”
　　我抬手拔出九州寒，神龙铠化为甲胄外围光晕，踏步上前，笑道：“这个真是恕难从命了，我们与灼热城的泪残痕刚刚达成了协议，中国力量将会誓死守卫这座日落城，哪怕是战死最后一兵一卒也会保护日落城在盟友的手里，战车之城的朋友，你也知道这件事情原本与你没有什么关系，又何必强出头？”
　　战士咬咬牙，没有说话。
　　这时，寥寥无几的英国服务器玩家阵营中，一个身穿火红色铠甲的212级的魔骑士策马而出，手指着城上，大喝道：“城上的泪残痕，你给我滚下来说话，我们日落城一向与灼热城唇亡齿寒，可是你们这一次却伙同中国人夺取了我们唯一的一座主城，你们到底是什么意思？”
　　城上，泪残痕战靴踏着城墙巨石，剑锋低垂，长发在寒风中凌乱，身后的战袍猎猎作响，她紧咬着红唇，在城上大声道：“什么盟友？我们只不过是想采集一些鸿茗木，居然就遭到了日落城骑兵的聚歼，哼，这种盟友不要也罢，既然你们不给鸿茗木，那我们灼热城勇士就自己来取！”
　　那英国玩家怒不可遏，道：“好一个自己来取，我呸，韩国服务器的人果然是厚颜无耻，一群败类！”
　　泪残痕剑锋一扬，怒道：“你说什么？有种就给我再说一次！”
　　“韩国服务器都是一群败类，老子说了，你能怎么样？”英国人彻底暴走了。
　　“喂！”
　　倒是战车之城的那个盟主非常的冷静，看看英国人，道：“查理，你也看到了，有中国玩家助阵，这仗根本就打不赢，中国玩家的阵容非常强，我看到了许多上古神技拥有者，这样的战斗并不理智，我们发动这场战争也不过是徒然葬送等级和装备而已，我需要对我的玩家负责，所以，我不能参与这场战争。”
　　英国人颤了颤：“你说什么？我们是盟友啊，日落城一旦失去，唇亡齿寒，你以为战车之城能够独活吗？”
　　德国人微微一笑：“不用沮丧，我的朋友，一场战争的得失根本不算什么，主城丢了，一个星期后我们就能夺回来，这一次他们发动的战争太过于突然，东南方向地虎城、贪狼城、傲龙城的参战大大的出乎我和维也纳的预料之外，所以，稍安勿躁，等英雄城、青土城缓过劲来，收服一座区区的日落城根本不算什么事。”
　　英国人尤为不忿，可是德国人却扬起了长矛：“撤退，继续镇守战车之城，以防北方蛮族的入侵！”
　　人群潮水般的退去，大战的结果出乎任何人的预料，因为根本就没有大战。
　　……
　　城上，泪残痕松了口气，嘘声道：“天，终于走了……”
　　泪残痕心里非常不稳定，因为她根本就不相信中国服务器会为了她跟德国服务器开战，可惜，泪残痕没有想到我的心思，中国三大主城刚刚收服，我们需要的不是敌人，而是盟友，能把灼热城强行拉入盟友的阵营，这是我现在能够想到的唯一办法了。
　　不久之后，一骑绝尘而来，正是身拥SSS级上古神技的烛影乱，他拎着巨剑，带着数千之众的烛龙玩家抵达了日落城，站在城下，看着城上的泪残痕，烛影乱身体微微一颤，道：“陆尘真的把王者权杖给你了……”
　　泪残痕点头：“烛影，以后，我们或许就算是朋友了，我即将无路可退，你知道吗？全是拜你们中国服务器的小天王所赐……”
　　烛影乱握拳：“唉，陆尘那个浑蛋！”
　　……
　　坐在参天大树的树丫上，我睁开眼，坐起身说道：“烛影乱，你应该感谢我才对，以后你也不用跟泪残痕那么纠结的分不清敌我，最后坐失战机了。”
　　烛影乱咬咬牙：“哼！”
　　……
　　结果，国战进行得非常顺利，甚至可以说是没有太大的压力。
　　中间下了两次线，当我再上线的时候，已经是国战第三天的上午八点多，一个多小时后国战结束，并且，热沙城稳固的在我们的掌控内，日落城则被泪残痕控制着，为了夺取这座城池，泪残痕整整27小时不下线，这妞太狠了。
　　……
　　“啪！”
　　鬼谷子持枪坐在地上：“坐等国战奖励了！”


第一千二百三十一章 十二神器
　　时间一点一滴的过去，国战界面上，中国区玩家的国战积分榜上，我依旧名列第一位，比第二名的京城洛神高出了一大截，连昕、林逸欣、烛影乱、李承风等人略逊，京城洛神在这次国战从头打到尾，星河风暴、神魔破等技能在她手里都变成了大杀招，就连连昕的积分也比她差了一点点。
　　“要结束了！”
　　鬼谷子猛然擎枪站起身，笑道：“准备领奖了，哈哈哈，这次国战的世界排名里，第1-4名都是中国玩家，我们毫无疑问是最大赢家，哈哈哈，奖励一定会非常丰厚的！”
　　我笑着点头：“嗯，拿神器的人记得请吃饭～”
　　事实上，这次战役，中国玩家诚然杀敌数是最多的，至于在积分榜上我们的有力竞争力，也不过是维也纳的悲伤、清风昕雨、战神王等人，只是可惜，维也纳的悲伤留在了七星城攻城，情况限制，杀敌数不多，清风昕雨、战神王则没有参与主战场的战斗，杀敌数也略有不足，最终便成就了中国区玩家积分超高的结果。
　　等了一会，期待已久的系统铃声回荡在上空，同时，每个人也获得了各自的国战奖励，苦战72小时，斩杀无数对手，这奖励还是非常丰厚的——
　　“叮～！”
　　系统公告：本次国战多国服务器参战，国战总积分榜排名前十名依次为——中国、印度、美国、英国、俄罗斯、越南、巴西、日本、韩国、阿根廷，中国服务器获得联盟战争的MVP头衔，所有玩家等级+1，下辖三座主城天空之城、神隐城、天风城城池等级+1，防御力+25%，所有城池NPC复活80%，城池防御提升40%！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次国战玩家积分前十排名依次为——折戟沉沙（中国）、京城洛神（中国）、风色幻想（中国）、怜星（中国）、维也纳的悲伤（美国）、北冥雪（中国）、传说中的勇者（中国）、烛影乱（中国）、在水一方（中国）、清风昕雨（印度），其中，来自中国服务器的玩家折戟沉沙斩获本次国战总MVP头衔，获得奖励：等级+5，幸运值+5，获得装备【玄冥弓】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）！
　　……
　　浑身一颤，十二神器，这是什么东东？
　　我呆立在那里，打开包裹，却发现一柄湛青色的长弓静静的躺在包裹角落里，弓弦泛着微光，弓胎则是用未知的铁质铸造而成，整柄弓浑然天成，朴实敦厚，看起来没有多少杀伤力，但就是这样外形的弓箭，往往就是最强的器物。
　　“陆尘！”
　　何艺推了推我的肩膀，说：“快看看，这十二神器，到底是什么东西，之前为什么没有听说过有这样的装备品级？”
　　“嗯。”
　　我点点头，取出玄冥弓，伸手一拂，顿时长弓的属性出现在空中，化为幻灯片，惊得周围一群中国玩家瞠目结舌——
　　【玄冥弓】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：12500-15500
　　敏捷：+2450
　　体力：+2300
　　力量：+2250
　　智力：+2100
　　策略：+275
　　附加：提升使用者225%的攻击力
　　附加：提升使用者49%的溅射伤害
　　附加：所有弓箭系技能等级+2，伤害结果+20%
　　凹槽数：18
　　卓越特性：冰杀，攻击目标时，有低微几率发动冰杀效果，使得目标冰封，并在7秒钟内杀死目标，则目标等级瞬间降低5级
　　上古特性：玄冥火，发动玄冥火袭杀使用者周围1000码内的敌对目标，使其降低45%的气血，并且受到烈焰持续灼烧伤害
　　特效：娴熟，降低装备使用等级35级
　　特效：可成长
　　介绍：玄冥弓，十二神器之一，上古时代，冰与火之神取自天外寒铁，历经千年铸造而成，传说南海有恶兽，冰火之神命令神使手持玄冥弓前往杀伐，玄冥弓只是一击，恶兽殒命，然而神使起贪念，带着玄冥弓离开神界，最终被恶魔所杀，玄冥弓也一无所踪
　　需要等级：220
　　需要声望：700000
　　……
　　鬼谷子舔舔嘴唇，瞪眼道：“我靠，这攻击力，四加属性，还是能够成长的神器，没得说了啊……”
　　李承风道：“可不是，一把弓的攻击力居然是我暗刃的足足7倍之多，还有天理没有，十二神器，真让人口水啊……”
　　林逸欣提剑俏生生走来，梨涡浅笑：“那可不，我的七星琉璃枪的攻击力低得要死，就因为附加效果强，带到了现在，也该换了……”
　　何艺在旁轻笑：“嗯，一定要换武器了，不然说不过去！”
　　我则移步来到了北冥雪的面前，将玄冥弓举起，道：“北冥，十二神器里的玄冥弓，收下吧，好好努力……”
　　“啊！”
　　北冥雪张了张小嘴，说：“哥哥，这是十二神器啊，天纵举世无双的十二神器，你怎么就这样送人了啊……”
　　我咧咧嘴：“送别人不行，送妹妹一定可以，收下吧，别让我举着了……”
　　“嗯，好，谢谢哥哥，爱死你了！”
　　“嘿！”
　　我转身之间，李承风却说：“陆尘，打开装备排行榜的界面，看第一条，已经从兵器榜变成了十二神器榜了……”
　　“呃……”
　　我打开排行榜页面一看，果然，历历在目的十二件神兵，都是唯一的，并且，似乎只出现了一把玄冥弓——
　　【天纵大陆之十二神兵】
　　贯通天地的威严——轩辕剑　【所属者】：未完成
　　远古巨神的咆哮——盘古斧　【所属者】：无
　　冰火之神的战歌——玄冥弓　【所属者】：北冥雪（中国）
　　雨露女神的咏叹——碧玉箫　【所属者】：无
　　宁静之风的轻吟——绝风刀　【所属者】：无
　　黑暗死神的诅咒——鬼刃戟　【所属者】：无
　　无尽虚空的风暴——灵虚扇　【所属者】：无
　　复仇女神的巨蟒——噬灵鞭　【所属者】：无
　　牵动心灵的旋律——七弦瑶琴　【所属者】：无
　　永生不死的曙光——长生刀　【所属者】：无
　　焚尽天地的烈焰——神火杖　【所属者】：无
　　翱翔长天的自由——斩风剑　【所属者】：无
　　……
　　“冰与火之神的战歌，玄冥弓，啧啧，释义不错……”李承风嘿嘿笑道：“十二神器里，似乎适合我的武器并不多啊，轩辕剑，没门了，绝风刀和长生刀挺不错，斩风剑也行，能有一把就美死了……”
　　一旁的乱月努努嘴：“别做梦了，全服务器也就一共12把顶尖武器，哪儿轮得到你，不过，十二神器排行第一的轩辕剑，所属者那里写着未完成，这是什么意思？”
　　鬼谷子不无自豪的笑道：“那是我折戟老大的九州寒啊，一旦进化，说不定就成轩辕剑了，只是时间问题！”
　　何艺轻笑：“好吧，陆尘、北冥雪兄妹拿到十二神兵的第一、第三武器，可喜可贺，将来，很有可能是得十二神器者得天下！”
　　许阳手握铁拳，哈哈笑道：“那我们古剑争取集齐十二神器，天下无双！”
　　林逸欣在旁抿抿嘴：“晕，你要我们其余行会的人都删号吗？”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　诚然，十二神器只出现了两把，我的九州寒还没有蜕变成轩辕剑，只能算是半成品，但即使如此，九州寒的轩辕诀和玄冥弓的玄冥火都是1000码范围比例击杀的技能，在国战和大型团战里简直就是一锤定音的超级技能，十二神器的作用，不可忽视。
　　并且，十二神器并非绑定的装备，可以掉落，这也意味着，在接下来的历险中，玩家可能要相互争夺十二神器了，肯定是大战连连，则十二神器既是举世无双的神兵，也是举世无双的凶器！
　　看着众人，我问：“你们都拿到了什么？”
　　连昕说：“一枚圣器戒指，加90%魔攻和3000智力的那种……”
　　我悲叹：“我去，神魔破下，又不知道有多少重甲系的兄弟要哀嚎了……”
　　林逸欣道：“我拿到一双上古仙器靴子，先穿上了，回头等出了S7之后再换，除非是S7，否则属性肯定都不如上古仙器的。”
　　“嗯，是的。”
　　李承风道：“我又拿到一个头盔，不过，真心不需要护甲装备啊，需要兵刃，暗刃早该换了，都拿了多少章了！”
　　我咬咬牙：“努力吧……”
　　……
　　掏出回城卷轴，我抬头看看不远处的日落城，道：“大家回天空之城，准备下线休息了，这场国战换来了我们至少一个星期的安宁，好好努力，接下来刷地图、做任务、赚金币，好好享受一下游戏带来的乐趣。”
　　“刷！”
　　我自己先行回天空之城，NND，包裹里抢了满满900+格的装备，都是挺高端的极品，丢到小卖部里赚钱啦！
　　“主人，您终于回来了！”
　　小卖部里，美丽的店员白狐看着我，异常的激动，提着裙摆，笑吟吟的说道：“最近店里一直没有生意，还被查封了很长一段时间，不过，主人您回来了，一切都会慢慢变好的……”
　　我怔了怔，哦，被查封，那是我被逐出中国服务器的一段时间，我应该感谢唐龙，仅仅是查封了小卖部，而不是废弃，不过，他貌似也没有这种权力。


第一千二百三十二章 寻找斩龙剑
　　静谧的夏日午后，天空之城的东广场，玩家不是很多，许多都已经下线午睡去了，广场边缘零零散散的几十个玩家摊位，角落里，我就坐在那里，前方摊位上摆放着近百件物品，扯开喉咙吆喝着——
　　“新鲜出炉的装备啊，190级的地器头盔，加24%防御和1W气血上限，肉盾玩家专用，只要4500金币啦，还有200级的女性专用铠甲，37%防御外加15%攻击力，双加的装备，据说是日落城SSS级上古神技拥有者屠魂者的姘头爆出来的，速度来买，只要9999金币，先到先得，美女优先啊！”
　　吆喝了十几分钟，没有多少人问津，有的人看看之后也光是羡慕，却掏不起这个钱，毕竟现在1金币兑换1RMB的兑率，普通玩家是消费不起的。
　　“沙沙……”
　　身边，脚步声传来，林逸欣出现在我身后，张开手臂从后面拥著我，笑道：“猜猜我是谁？！”
　　我看看她手腕上的恶魔铃，无语道：“艾玛，谁把我家逸逸的恶魔铃给爆出去了，何方妖孽，给我速速现行！”
　　伸手抓住她的手腕，轻轻一拉，林逸欣马上坐在我怀里，脸蛋潮红的挥舞小拳头在我肩膀上打了下：“魂淡，这里那么多人呢，你也不看着点！”
　　周围，原本摆摊到昏昏欲睡的玩家纷纷张大眼睛看着我们，NND，林逸欣忘了关掉名字和装备效果了，大家都看得出来这就是中国区闻名遐迩的女战神——水果刀女神风色幻想，并且，就算是林逸欣关掉了名字，大家也能认出来，她这一身装束再加上绝美的脸蛋，简直就是中国服务器的一个标志了，并且林逸欣签约了月恒公司作为中国区代言人，她的大字海报在街头巷尾都能看得到，路人皆知。
　　……
　　放开林逸欣，她在我身边盘腿矜持的坐下，看看我的摊位，说：“中午吃得太撑了，想约你出去散散步，但是好像天有点热，不想出门，怎么样，你摆摊一个多小时，有什么斩获没有？”
　　我看着摊位，说：“卖掉了一个天器护腕和三个地器皮甲，赚了1.9W金币，啧啧，这年头想赚钱都好难了，真是羡慕乱月那死丫头，天天游荡在外域杀紫葡萄之城的玩家，上次的国战，短短三天，她光是靠上古神技就赚了近100W金币，那就是一百万RMB啊，听说中午她要去订车了，买BMW的7系，我擦，羡慕死我了……”
　　林逸欣无语，抿着红唇，一双美丽的眸子瞪着我：“少来了，你赚的钱也不少吧，远远超过乱月了，别说BMW的7系，就算你去买兰博基尼也没有什么问题啊！”
　　我摆摆手：“哈哈，那哪儿能呢，昨天刚刚去看过老爹和三叔，把他们送回扬州了，我打算在靠家很近的小城还边买一套独栋别墅送给老爹住，让三叔、三婶也住过去，有个照应，而且那别墅群旁边还有地，他们可以种点蔬菜自己吃。至于兰博基尼什么的，我现在还不敢想，没有那个资金实力。”
　　林逸欣撅撅嘴，依偎着我：“那好吧，你好好赚钱，给叔叔买独栋，我来赚钱，在你来年的生日之前，买一辆兰博基尼给你，怎么样？”
　　“哦？”
　　我惊讶的看着身边的小美女：“逸逸什么时候那么厚道了，要送我这么名贵的车当生日礼物？”
　　“我乐意，怎么不愿意么？那我送给鬼谷子好了……”
　　我急忙阻拦：“别啊，小鬼那孩子实诚，你要是真送给他兰博基尼的话，他会觉得你对他有意思，到时候你让我情何以堪啊！”
　　“哼，你还知道护食啊？”林逸欣娇笑着看我。
　　“怎么会不知道护食？”我牵着她的手，说：“逸逸，我上午的时候翻论坛看到了一条消息，对我们可能挺重要的……”
　　“哦，什么消息？”
　　我深吸了口气，道：“在印度服务器，青土城的正北方方向，有一座荒废了的巨龙之巢，据说是曾经龙族的聚集地之一，也就在国战后，清风昕雨、战神王带着青兽公会的玩家独占了巨龙之巢，显然，清风昕雨的想法很简单，想要攫取最大数量的龙蛋。”
　　林逸欣张了张小嘴，惊愕的看着我：“这么说，青兽公会想要建立一支龙骑士军团了？”
　　我点头：“嗯，清风昕雨至少应该是那么想的，在前几次国战里，飞行系骑兵团的作用已经表现得非常明显了，行云组建的夜枭骑士，那么垃圾的坐骑都可以空投战术来击溃对方的阵脚，假如一个行会拥有10名以上的龙骑士，继而能够形成有规模的杀伤力的话，在阵地战和移动战里，这龙骑军团都是无敌的存在，实在是太重要了，我们不能继续这样等待下去，一旦青兽的龙骑军团真正的建立起来，我们必须有迎战的兵种，光是龙曜铁骑和夔龙骑还不够，根本不是龙骑士的对手。”
　　“嗯，你说得或许对，不过，我们到哪儿去寻找巨龙系坐骑去？”
　　我叹口气：“是啊，我也在苦恼这个事情。”
　　……
　　正在这时，忽然身后传来“沙沙”的脚步声，回身一看，赫然是一个背着长弓的女性，腰间一柄匕首，身背长弓，婀娜多姿的身段非常惹火，身披一件黑色斗篷，将脸蛋和明显凸起的双峰都遮盖在其中。
　　“这NPC找你？”林逸欣眨了眨眼睛。
　　我握着九州寒，看着这个不速之客，道：“你站在我身后很久了，到底想干什么，你又是谁？”
　　来人的肩膀微微颤抖，轻声一笑，抬手就翻开了斗篷，顿时一张精致的脸蛋出现在前方，斗篷耷拉下来，雪白的峰峦隐现，这不是别人，正是紫罗兰帝国的索菲娅女王麾下第一大将——影舞者雪薇。
　　“年轻的亡者，我们好久不见了。”雪薇轻声笑着，胸前波澜起伏，这规模实在是太让人窒息了。
　　我身边，林逸欣眨了眨漂亮的大眼睛，看着雪薇的胸前，顿时觉得受到挑战了，有些不服气，也挺了挺胸部，一对凝脂般的小白兔呼之欲出的样子，我直接慨叹，女人啊，跟NPC都能竞争一二，果然是搞不懂的动物。
　　“逸逸，别停了，我知道是34D的……”
　　“唔，魂淡，你又知道！”
　　我笑了笑，牵着林逸欣的小手，正色对雪薇说道：“雪薇，确实好久不见了，这次你那么乔装打扮来天空之城，有什么事？”
　　雪薇轻笑：“你们的卡琳珊公主一直对我们紫罗兰帝国有些戒心，你是知道的，我来天空之城自然要伪装一下，是这样的，近来，炼狱军团的力量蛰伏许久，再次有了异动，吟风者心然大人在昨天晚上警告过索菲娅女王，说在大陆的正西南方向，龙域正在缓缓的苏醒……”
　　“龙域？！”我浑身一颤：“那貌似是龙语者冰兰的地盘，后来，遭受到地壳变动，龙域下沉，又被炼狱军团血洗过，大部分的龙族已经被杀死，现在的龙域是一片死寂，根本就没人知道它在哪儿，再说了，龙族死光了，又怎么会苏醒？”
　　雪薇咬了咬红唇，道：“不，不是这样的，真正让我们感到害怕的，是斯特雷拉这个恶魔终于醒了！！”
　　“斯特雷拉？”我和林逸欣都一脸茫然。
　　雪薇点头：“嗯，黑暗熔岩·斯特雷拉，曾经的龙神，主宰龙域的强大存在，但是在失去龙语者冰兰的庇护之后，龙族的尊严被践踏，炼狱中的主宰降临，杀死所有敢于反抗的神圣巨龙，并且，将龙神斯特雷拉封印，将他的龙魂夺取，失去了龙魂的斯特雷拉只不过是一个恶魔，在封印了数万年之后，最近的一个月里，他的复苏迹象越来越明显，所以……”
　　我浑身一颤：“斯特雷拉是炼狱九大君王之一的NX龙族，雪薇你不是想要我去挑战斯特雷拉吧，那简直无异于是自寻死路啊！”
　　雪薇摇头轻笑：“不，我怎么会让你轻易的去送死呢？你是吟风者心然的哥哥，就连卡琳珊公主和索菲娅殿下都对你敬畏三分，我怎么敢！”
　　“那你是？”
　　“是这样的……”雪薇耸了耸肩，笑道：“初步预测，斯特雷拉至少还有一个月的时间才会醒来，所以咯，我们希望最强大的人类冒险者能够在斯特雷拉醒来之前，进入龙域废墟，寻找一件失却已久的神器……”
　　“什么神器？”
　　“斩龙剑！”
　　雪薇娓娓道：“斩龙剑原本是龙语者冰兰的兵刃，不过在冰兰被封印之后，斩龙剑自行脱离了主人，前往龙域镇守龙脉，可惜，斩龙剑敌不过炼狱主宰林纳的能量，最终失却在废墟之中，所以，我希望你能找到斩龙剑，把它带回给我！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受SSS级主线任务【寻找斩龙剑】？
　　一瞬间，我惊愕不已，人家寻觅SSS级主线任务，他奶奶的，而我，只不过是坐在这里摆摊做做小本生意，SSS级主线任务居然就自己找上门来了，这都是什么事儿！


第一千二百三十三章 远征
　　看着任务提示，我笑了，问身边的小美女：“逸逸，你说这任务，我是该接呢？还是该接呢？”
　　林逸欣一巴掌拍在我手臂上，嫣然巧笑道：“立刻拒绝，跟我去动物园看狗熊！”
　　我：“……！！！”
　　毫不犹豫的接下了任务，顿时耳边传来一阵铃声——
　　系统提示：你接受了主线任务【寻找斩龙剑】！（当前任务难度：SSS级）
　　任务内容：前往龙域，在废墟中寻找到斩龙剑的残骸，将其交给影舞者雪薇，你将会得到异常丰厚的奖励，但是，此行凶险，请立好遗嘱，任务可共享人数：7。
　　……
　　我和林逸欣一起接下的任务，看着任务提示，我忍不住说道：“我擦，好凶残的任务友情提示，让我们立好遗嘱，靠，这SSS级的任务难度，到底该有多难啊！”
　　林逸欣认真回答：“很难，我们注定要伤痕累累的那种，小骗子，这个任务真的好难，因为在任务提示里，找不到任务地点，需要自己找过去，并且，只能7个人共享任务，好难的说……”
　　我点头：“是啊，7个人，其中有我和你，还要谁呢？”
　　林逸欣轻笑：“这个简单，还需要远程DPS，北冥雪+连昕，这就是4个人了，再要一个恢复，显然是明月姐，加上EVE姐姐，一共6个人，最后一个名额，可以是治疗，也可以是远程的输出，你自己看吧！”
　　我想了想，说：“那叫上无关风月吧，歌咏者给主T加上BUFF，无关风月的装备能力，差不多能加全属性的70%左右，在杀BOSS的时候非常重要，而且，带上她，有歌咏者的装备时也有的分配。”
　　林逸欣笑道：“嗯嗯，反正主要成分是霜云工作室，我就跟着打打酱油好啦！”
　　我瞥了她一眼：“那你干脆加入我们工作室好了……”
　　“别啦，我好歹是雪银杉的盟主，加入别人的工作室，行会和俱乐部都会鄙视我的……”
　　“好吧，那赶紧召集大家，好好的补给一下，一个小时后准备出发，把卡片和各种道具都带足了。”
　　“嗯，知道！”
　　……
　　我们正要走，影舞者雪薇却笑道：“那个……我必须提醒你们一下，在龙域的上空拥有结界，无法飞行进入，否则必死，所以，你们必须在一路上徒步而行，沿着雷霆山脉经过火龙峡谷、青马高地，然后在青鳞海岸的东方乘船，经历一天一夜的航行抵达龙域边缘，之后，就能进入传说中的龙域废墟了，那里，我也没有去过，你们务必要小心！最后，我只说一点，活着来见我！”
　　我点头一笑：“放心，你去吧！”
　　“嗯！”
　　影舞者伸手勾起斗篷，罩住了漂亮脸蛋，像是个刺客一样低头迈步出了天空之城，果然，看不到她的血红色眼睛，那些卫兵是不加以阻拦的。
　　……
　　送走影舞者，我坐在广场上开始召唤工作室里的几个MM——
　　“北冥，在干什么？”
　　“陪何艺姐姐刷S2，怎么啦？”
　　“速度刷完，做好各种准备，一个小时后远征一个N远的地图，我在广场上等你们，都快点！”
　　“哦哦，我们半小时后就结束！”
　　“嗯！”
　　站起身，收了摊子，来到小卖部，把我没有卖掉的货物全部送入小卖部之中，随后联系了一个无关风月，告诉她接下来的行程，结果无关风月兴奋得不行，能够跟主力一起出战，大概也是她梦寐以求的事情了。
　　花几千金币收购了一批食材、药材等等，现场制作了近500组的10级圣灵药水，都在包裹里装着，随后将装备修理一新，现在这一身装备太强了，以至于修理费贵得惊人，基本上全部破损的装备修理一次就足足要花费掉一亮江南奥拓的钱，显然，没有足够财力的玩家根本就用不起圣器级、神器级的装备。
　　另外，从仓库里取出了20张烈焰战神卡片以策不备之需，如果我们在龙域里打BOSS的话，肯定需要这样的卡片，80%的气血上限还加攻防，这样的卡片到哪儿找去。
　　准备好一切之后，继续在天空之城里闲逛，几个MM还有一会才能准备停当。
　　……
　　城池的大道上，枫叶飘零，一个个修道院里的牧师MM拿着扫帚在清扫道路上落叶，忽地，城砖作响，一列精甲骑兵飞掠而过，吓得几个牧师MM连续后退，一个个惊慌失措的问道：“发生了什么事情，这些骑士为什么那么慌张？”
　　我也挺纳闷，飞身追了上去，结果在前方不远的王宫卫队大营前方，一列列骑兵站在那里，为首一人则是我认识的人，黑铁骑兵团的统帅斯达克，也是卡琳珊的左膀右臂，跟紫妍一样，非常重要的存在。
　　“铿！”
　　斯达克猛然拔出阔剑，对着一群士卒大声道：“天空之城的勇士们，就在三天前，我们在黄岩山脉上的狮鹫林营地遭到寒刃军团的偷袭，那些邪恶的骨龙骑士杀死了我们4000多位狮鹫勇士，所以，卡琳珊公主下令，我们必须尽快的前往龙域，寻找沉睡的巨龙之卵，为帝国孕育出更多的圣龙骑士，必须拥有龙骑士，我们才能抗衡炼狱军团的天空骑兵，这一行，我们必须征服龙域废墟，与沉睡的巨龙重新缔结盟约！”
　　忽然间，众人的目光变得肃然恭敬起来，大营中，一个女战士手按剑柄走出，身披皇家斗篷，正是天空之城的掌权者——卡琳珊。
　　“都到齐了吗？”卡琳珊询问道。
　　斯卡克沉声道：“是的殿下，我们黑铁骑兵团最精锐的5000名战士都在这里，为了寻找龙域的废墟所在，我们愿意付出生命！”
　　卡琳珊轻轻点头，道：“先别急着出发，我会派遣100名大魔法师、100名圣祭祀与你们随行，这一路上凶险难测，必须拥有吟唱者随行。”
　　“多谢殿下！”
　　……
　　这时，我已经迈步来到了卡琳珊的身侧，问道：“公主，在龙域里的真的有尚未复苏的龙蛋吗？”
　　卡琳珊转身看是我，旋即一笑：“嗯，帝国的大魔导能够读出龙族生命的脉动，同时，大陆的世界树也结出了新的嫩芽，这是生命复苏的象征，龙域废墟终于要在沉睡中苏醒了，人类必须与龙族重新缔结盟约，否则，两个种族都会面临着灭绝的威胁。”
　　我笑着点头：“嗯，那祝你们好运了！”
　　说完，转身就走，玩家与NPC的任务肯定是分开的，让我跟斯达克他们一起行动，诸多麻烦，还是自己走的好，并且，我的目标远远不是为了寻找到斩龙剑，对于我而言，更重要的是寻找到龙蛋，假如有巨龙系宠物作为坐骑的话，为古剑打造一支小型的龙骑士军团，这才是我们的王道，有了龙骑士军团之后，进可攻退可守，才能让古剑魂梦继续傲立在纷乱一片的大陆之上。
　　……
　　半小时后，集结时间到。
　　身负着九州寒，我双臂抱胸的站在东门石桥上，很快的，林逸欣笑吟吟的走来，说：“这次龙域废墟之旅，我必须弄到一把足够强悍的剑系武器，攻击上限至少得上万，不然实在对不起我其余的装备品级……”
　　我笑笑：“嗯，我有九州寒，不需要其余武器了，假如有近战系武器，你和EVE分就是了。”
　　“嗯嗯。”
　　林逸欣身后，何艺、慕容明月、北冥雪、连昕四个MM也相继而来，共享了任务之后，几个MM目瞪口呆：“啊哦，SSS级主线任务啊！”
　　我笑笑：“嗯，这一次任务，要么发财，要么灭团，看着办吧！”
　　正说着，无关风月MM提着法杖走来，笑道：“啊哟，我果然是最后一个来的，来之前，李承风非让我给他加个BUFF不可，说他要进天空漩涡去追寻SSS级上古神技，郁闷，给他加了，我在半小时内就不能给陆尘加了……”
　　我谦让笑道：“没事，让承风先滋润一会，他要去天空漩涡，确实最好有BUFF在身上的好，省得一进去就被秒杀了，不过，那里面的SSS级上古神技已经很少了，不知道他有没有运气撞到……”
　　何艺笑道：“别管他，我们出发吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　我把地图上的行动轨迹共享给了大家，确实是一次长途的冒险，要横跨好几个版块，由于路途长，所以先分别让步行玩家搭载坐骑，这样整体移动速度更快，北冥雪召唤龙曜战马，带上连昕，无关风月只有跟何艺的亲密度超过100点，于是何艺带着她，最终，慕容明月搭车我的上古神龙，没有办法了。
　　召唤小龙，翻身骑乘上龙背，慕容明月拽着我的手坐在后面，笑吟吟道：“出发吧，今天终于骑龙了……”
　　我无语，一声令下，小龙窜下了天空之城的浮石，身后，何艺、北冥雪、林逸欣也笑着追了上来。
　　……
　　沿着雷霆山脉行进，一路上的怪物都交给几个人的宠物了，冰龙MM和小狼都挺犀利，杀怪一流。
　　不久之后，越过雷霆山脉，前方已然是别国的领土了，寒剑城领地，俄罗斯人的地盘。


第一千二百三十四章 火龙峡谷
　　大雪纷飞，雷霆山脉接近寒剑城的路段，已然到处都飘着鹅毛大雪了，远方，在峡谷的核心处屹立着一座冰冷的城堡，城堡的正前方一柄数百米高度的剑型石刻冲天而起，与城堡的建筑体系连成一线，这便是传说中的寒剑城，一座由当初的寒冰王一手建立的城池，而现在则是俄罗斯服务器的主城之一，寒剑城的地下尽是寒流，天气反常，一年下九个月的雪，另外三个月下冰雹。
　　如此苦寒的天气自然也造就了寒剑城的玩家坚韧不拔，这也是寒剑城与强大的巨象城毗邻却让对方不敢越雷池一步的原因。
　　……
　　“沙沙……”
　　上古神龙四足踏地前行，龙爪在厚厚的雪地上留下了一个个深深的沟壑，身后的慕容明月打了个寒战，紧紧衣服，伸手从后面揽着我的腰，后背的铠甲处传来一片温热的感觉，呃，如果不是焚天甲太厚了，应该就能感受慕容明月的波涛汹涌了，算了，没有必要去想，在现实里也没少感受过，慕容明月性格奔放，玩得开，跟我和何艺、连昕在一起从来都是亲密无间的，什么男女授受不亲在她眼里都是浮云，只要不上床就行了。
　　何艺缓缓策动战马前行，手臂上，一条青色小蛇窜动着从战马上跳下来，落在雪地上的时候马上就幻化为一个身穿青色铠甲的美少女战士，这正是我从铁颅荒原带给何艺的礼物，蛇王小青，论攻击力和品级，小青丝毫不逊色于幻影狼王，也将会是我们此行的一大助力。
　　“哟，何艺姐的小青成年啦？”林逸欣歪头看着小青，笑问道。
　　何艺点头：“嗯，昨晚下了个FB，然后就已经升到184级了，宠物的升级速度快，不像是玩家。”
　　北冥雪抓着缰绳，单手指着远处，大眼睛眨了眨，说：“哥哥你看，我们必须穿过这条下雪的峡谷，不过，峡谷里还有不少玩家在练级，都是寒剑城的俄罗斯人，我们就这样穿过去么？”
　　“要不还能怎么办？”
　　我抬手将九州寒归鞘，紧了紧身后的斗篷，伸手握握慕容明月的手阻止她乱摸，然后说：“走吧，我们至少现在跟寒剑城、铁马城之间是绝对的盟友关系，看到我们，他们应该不会出手攻击才对。”
　　林逸欣梨涡浅笑：“假如他们动手怎么办？”
　　我不禁失笑：“你心里不是有答案了吗，还问我，杀掉走人呗，只要是自我防卫，那就没有什么问题，雪夜是不会追究的。”
　　“嗯，最好是这样吧，我们出发，不要耽搁了行程，但愿在吃晚饭之前，我们能够抵达龙域。”
　　“难说，还有一大片海域在等着我们呢，我觉得，今天一天我们可能都要在路途上耗费过去了。”
　　“呃，随便吧……”
　　……
　　四骑飞速冲下了山脉，由我走在前方，北冥雪中间，何艺、林逸欣殿后，值得一说的是，我们这支7人小队，其中有6个人都是名将系玩家，并且都是上古神技拥有者，其中一个SSS级、两个SS级，这样的实力层次，足以震慑寒剑城了。
　　雪地上，落下了一道蹄印，远远的，寒剑城的玩家也看到了我们，许多人纷纷驻足观望，寒剑城偏安一方，从未遭受过战乱，也很少有其余服务器的玩家造访，这些玩家都显得有些惊奇，议论纷纷——
　　“那个7人小队，看起来等级好高啊，是来自天空之城的玩家！”
　　“是的，天空之城的人，装备应该非常不错，最前面的那个战士，天，他骑乘的是什么，难道是龙类？”
　　“看他的肩膀上，有WEL的MVP徽记，天啊，这个人就是折戟沉沙，一定是他！”
　　……
　　我策动神龙，快速掠过，尽量不和本地的玩家有什么交集，很容易就会擦枪走火的。
　　忽地，前方的雪地上出现几个浅浅的脚印，我立刻戒备起来，暗黑瞳开启，几个黑影出现在视野内，是高阶的潜行刺客。
　　队伍频道里，我低声道：“小心，在12点、10点、3点钟方向都有刺客，好像来者不善的样子！”
　　北冥雪提着玄冥弓，道：“哥哥，要现在就做掉他们吗？”
　　“尽量不要，再观察观察！”
　　“嗯！”
　　北冥雪的移动速度比骑战系更快，她向右偏移我们的行进路线，顿时，三个刺客一起冲向了北冥雪。
　　我急忙道：“小心了，这群人的目标是北冥雪，哦，一定是北冥雪手里的玄冥弓，十二神器的拥有者，北冥的名字已经被所有服务器的玩家知晓了，他们一定是在觊觎十二神器，NND，寒剑城的人真不给面子啊！”
　　北冥雪轻笑：“那我杀了！”
　　“嗯！”
　　马蹄声激荡，北冥雪猛然勒住缰绳，战马原方向滑动，北冥雪回转身，拉开玄冥弓，猛然就是一个冲天箭，覆盖全场！
　　“小心！”
　　三个刺客猛然脱离了潜行状态，开启死亡影舞技能，并且疾奔冲向了北冥雪！
　　“啪啪啪！”
　　冲天箭坠地，三个刺客身体一颤，其中两个居然直接就被北冥雪的箭矢攻击给秒杀了，没有办法，手持玄冥弓的小美女实在是攻击力太高了。
　　唯独还剩下的一个刺客脸色铁青，脚踏一块巨岩，整个人在风中掠出弧线，冰冷的寒芒抵住了北冥雪的脖颈间。
　　马背上，连昕倏然落地，法杖轻扬：“北冥，我来解决他！”
　　北冥雪却说：“不，小昕，我自己来！”
　　马蹄滑动，北冥雪猛然压低弓箭，玄冥弓正好就正对着刺客，箭矢堵在对方的喉咙间，猛然射出爆裂箭！
　　“嘭！”
　　鲜血迸溅，这刺客呜咽一声倒地，死不瞑目，刺客对弓箭手原本还是有些偷袭优势的，可惜，对手却是中国服务器数一数二的弓箭手，这就注定了他的悲剧。
　　……
　　“收工！”从地上捞起了刺客爆出来的一柄匕首，北冥雪笑吟吟道：“哦，还是200级的天器匕首，真不错……”
　　我说：“保持戒备吧，这三个刺客所在公会是冰峰，资料上显示，冰峰是寒剑城、铁马城的第二大势力，仅次于雪夜的白鸟公会，大家小心点，我们可能惹到麻烦了！”
　　“嗯！”
　　再向前，大约不到两里路，丛林间已然出现了近百名玩家，全部是清一色的铁骑，每个人的肩膀上都浮动着冰峰的徽记，其中，一个215级的狂战士提着战斧走上前，眼中掠过一丝寒意，看着我们道：“天空之城远道而来的朋友，你们果然够友好，已经打掉我们冰峰的三个斥候刺客了。”
　　我止住小龙的行进，二话不说的抬手拔出九州寒，剑锋低垂，巍然而笑：“哦，是冰峰的盟主冰冷刀锋啊？你好，我们要去做一个任务，所以途经寒剑城，还希望你们能够借道，至于那三个刺客，对不起，他们是主动攻击，我们至少正当防卫罢了。”
　　冰冷刀锋冷笑：“折戟沉沙，零下30度雪夜敬你，我冰冷刀锋却不敬你，别以为你很强，我们就不敢动手，你杀我兄弟，这笔账怎么算？”
　　我目光一寒，甩手将九州寒抛掷在地，“啪”一声，九州寒震开一大片面积的雪地，剑刃之上燃动着冰冷烈焰，我清声道：“这次，我们只是想路过去做任务，并非有意冒犯，冰冷刀锋，你执意要阻挡我，那么我不介意干掉你这些人，区区数百人，你真以为能挡得住我吗？”
　　冰冷刀锋浑身一颤，一旁，一个副盟主级别的玩家耳语了几句，冰冷刀锋的脸上则阴晴不定，最终微微一笑道：“好，中国区的第一人果然很有气势，哼，既然你们要经过寒剑城，那就走吧，不要再这里多逗留，寒剑城的人从来不好客，另外，我不得不友情提醒一下，寒剑城的西方就是火龙峡谷，一般不会有人愿意去那里的，你们若是死在了火龙峡谷，可别怪我没有提醒过。”
　　我笑笑：“那就谢谢提醒了！”
　　说着，我目光一扫：“大家走！”
　　几个MM鱼贯而行，我留在最后殿后，说实在的，冰冷刀锋这个人没有上古神技，对我的威胁实在不算大，他手底下的这群人着实没有被我放在眼里，真要打起来，他们的胜算连25%都不到。
　　……
　　走远之后，回头看看，冰峰行会的玩家悻悻而去，显然没有敢动手，在这里掉一级事小，身为寒剑城第二大公会连同盟主、副盟主一起被人家7人小队灭掉，这种名誉上的损失是他们承受不起的。
　　穿过寒剑城的区域，翻过雷霆山脉，顿时前方一片烈焰温度涌来，偌大的峡谷内，到处都是喷涌的熔岩，并且，在峡谷的浓烟中，动辄可以看到一头头巨兽，摇动着尾巴，发出难听的怒吼声，我们已经到了必经之地——火龙峡谷！
　　火光照耀得几个MM脸蛋通红，北冥雪看着远方轻笑：“哥哥，我们不是要组建龙骑军团么？这火龙峡谷里，肯定有火龙的存在啊，我们的机会来了！”


第一千二百三十五章 藏宝图
　　“那些，好像不是火龙……”
　　我撇撇嘴，笑道：“我查过龙族的分支与分类，龙分五等，依次为神圣巨龙、宝石龙、金属龙、翼龙和伪龙，其中伪龙是最低阶的，甚至不被划分为龙族，只是龙族的一支走得原来越远的族类而已，北冥，你看火龙峡谷里的这些龙类，都属于伪龙，大部分都是地龙、蜥龙，其实都不是真正的龙族，伪龙啊，悲哀啊……”
　　北冥雪轻笑：“哥哥真坏！”
　　林逸欣无语：“别调戏北冥了，说吧，现在怎么办，我们绕过这个火龙峡谷，还是穿过去？”
　　“开什么玩笑，绕过去要多远啊，穿过去好了……”
　　“被伪龙灭团怎么办？”
　　“认了啊……”
　　“唔，出发！”
　　……
　　上古神龙飞掠下了山峰，转眼踏入灼热的火龙峡谷之中。
　　“哗！”
　　一道岩浆毫无预兆的喷出，直接命中小龙的腹部，顿时让我浑身略微的灼热了一下，一身JP装备倒是抵消了不少伤害，气血损失4W+，还不算太致命，但是打我4W+，打皮甲和布甲可能就比较致命了，至少10W起，等级略低的皮甲系玩家是要被秒杀的。
　　“北冥，小心岩浆的喷发……”我提醒道。
　　北冥雪动龙曜战马，在一片岩浆地里踩着Z字躲避，笑吟吟道：“哥哥放心，这点本事我还是有的。”
　　对北冥雪的操作实力，我深信不疑，确实，刚才我也只是大意，否则不会被击中。
　　何艺紧跟着我，说：“陆尘，从刚才寒剑城冰冷刀锋的说话里可以判断，这火龙峡谷里一定隐藏着巨大的危险，被寒剑城的人视为禁地，如果仅仅是这些岩浆的杀伤力，我觉得并不能称为是禁地吧？”
　　“嗯，继续往前看看，肯定能找到答案的。”
　　无关风月MM抿着嘴巴，脸蛋上带着一丝担忧：“我们是不是应该绕道而行啊，寒剑城的人那么恐惧，我们非要迎难而上么？”
　　我笑笑：“连一个区区火龙峡谷都搞不定，那么我们还怎么去征服龙域废墟呢？别忘了，龙域废墟的级别至少比火龙峡谷高一个层次，难道也不是一个等级的。”
　　“嗯，也对！”
　　疾驰而去，不久之后，前方出现了一头头浑身包裹着烈焰的地龙，这些地龙的身躯像是犀牛一般巨大，甚至更大一些，浑身披着鳞甲，额头上有一支尖角，狰狞的头颅挺吓人，发出低低的咆哮声。
　　暗黑瞳下，地龙的属性出现在队伍频道里，同时，我把队长给了林逸欣，由她开启倾国，全体提升80%属性，这样杀怪比较安全一些，加持80%气血之后，北冥雪的总血量也近50W了，基本不会被秒杀。
　　【火焰地龙】（魔灵级怪物）
　　等级：270
　　攻击：27200-38000
　　防御：24000
　　气血：150，0000
　　技能：【撕裂】、【烈焰锥刺】、【野性咆哮】
　　介绍：火焰地龙，一种进化未完全的伪龙，火焰地龙拥有地龙的一切习性，体重非常沉重，四肢有力，拥有利齿，强大的咬合力可以瞬间断裂金属兵刃，身为火龙峡谷的守卫者，这些地龙凶残暴虐，唯一想做的事情就是杀死进入峡谷的一切生物，并以之为食物
　　……
　　我提着九州寒，将慕容明月放下龙背，策动小龙游弋向了火焰地龙，笑道：“OK，来吧，试试这个火焰地龙270级魔灵怪有多厉害，能让寒剑城的那些家伙像是见了鬼似的。”
　　几个MM轻笑。
　　我迅速神龙铠化，提剑冲向了最近的一头火焰地龙，九州寒锋芒闪烁，紫霜贯注“啪”一下钉打在地龙的脑门上，注入减防能量之后，烈刃斩呼啸而出，连续三个销魂的伤害数字——
　　“246778！”
　　“297767！”
　　“346763！”
　　怪物的气血瞬间掉了50%，身后传来北冥雪的笑声：“哥哥的攻击好强力，我们不用上，一个人也能轻松搞定这头地龙了！”
　　话音未落，地龙怒吼着发动反击，尖角猛然突刺而来，形成了一道类似壁垒击破的螺旋尖锥，轰然刺透了我的龙神盾，果然，这货可以击透防御护盾，手臂一麻，伤害数字飞起——
　　“50987！”
　　紧接着，又是一次普通攻击，却被我的斗气罡风给MISS掉了，只有烈焰尖锥这特殊攻击能够无视护盾，我擎剑连退，同时大声道：“明月姐、小昕和关悦不要接近怪物，烈焰锥刺可以破盾的，万一出暴击就能秒杀你们！”
　　“嗯！”
　　连昕点着头，连续吻龙之触+冰旋矩阵肆虐，结果这头火焰地龙嗷嗷惨叫着倒地，挂掉了，在我们一群人凶残的攻击力下，显然地龙是没有还手之力的。
　　“啪嗒！”
　　地龙倒下的那一刻，却爆出了一张红艳艳的卡片，捡起来一看，啧啧，不错——
　　【火焰地龙卡片】：提升使用者150%的火属性技能攻击力，需要玩家200级，效果持续120分钟。
　　……
　　直接将卡片丢给了连昕，笑道：“连昕可以冒充火法了，提升150%的火焰系魔攻呢！”
　　连昕轻笑：“嗯嗯，火法最暴力最有爱了！”
　　很快的，在我们打第二个火焰地龙的时候，连昕就开始连续的火龙术+炎爆了，确实比较暴力，动辄就能爆出超过30W的伤害数字，在我们这群人的攻击下，火焰地龙那可怜的150W气血好像确实根本就不算是什么。
　　连续杀了几十头火焰地龙之后，北冥雪忽地停住脚步，伸手一指我们正前方的一块巨岩，道：“哥哥，我感觉到，这石头后方有人！”
　　“哦！？”
　　我提剑飞掠而过，绕过岩石的那一刻，“哗”一道剑刃烈风而来，好在我是神龙铠化状态，回旋力超快的变向移动，剑锋一荡格挡开了对方的长剑，却见对方是一个身穿黑色皮甲的NPC盗贼。
　　“好身手！”
　　盗贼哈哈一笑，看着我，说：“原来的旅行者，你来到这片充斥着死亡气息的领域，到底想寻找什么？”
　　我目光一扫，在盗贼的后方，有一堆篝火，篝火边还有几个NPC，衣衫褴褛，看起来很狼狈的样子，甚至，有一个女刺客的手臂受伤了，包裹着厚厚的纱布，正依偎在一个男战士的怀里，口中呻吟不断。
　　九州寒低垂，我微微一笑，反问道：“不是我来这里干什么，而是你们在这里干什么？看起来，你们并不像是帝国士兵。”
　　盗贼嘿嘿一笑，不无自豪的说：“没错，我们不是那些为贵族卖命的蠢蛋，相反，我们只为自己谋福，正如你所见的一样，我们是烈焰盗贼团的成员，半年前，我们来到这里，猎取火焰地龙的火角，一待就是半年了。”
　　……
　　林逸欣提着七星琉璃剑走到我身后，轻笑道：“看起来你们的战果并不辉煌啊，只拿到了两枚地龙的火角，却弄得那么狼狈不堪！”
　　盗贼的脸上掠过一丝难堪的神色，笑道：“这个……其实我们在来到这里的第一个月，本有近70人，却不想火焰地龙那么的凶猛，第一个月我们就损失了近半的成员，半年之后，我们餐风饮露，终于搞定了两枚地龙火角，却也只剩下7个人了。”
　　我笑了笑：“你们要这些地龙火角干什么？”
　　盗贼并不隐讳：“地龙火角是铸造火焰系匕首的珍稀材料，在三年前，著名的剑豪盗贼团统领，他手里的匕首夜火就是用地龙火角铸造而成的，只不过一柄夜火就需要100枚地龙火角的能源贯注，所以，我们的团长命令我们一年内必须收集100枚地龙火角，不过看起来，我们是无法完成任务了。”
　　我摊手笑道：“那没问题，你看我们这支冒险者团队，我们很强，说不定可以帮你收集齐全那些地龙火角。”
　　盗贼立刻眼睛一亮：“真的？”
　　何艺却在我身边轻轻撞了我一下，小声道：“我们不是去龙域废墟的吗？怎么……在火龙峡谷逗留下来了……”
　　我解释道：“反正都是升级，在哪儿不是一样升呢，何况既然撞在这里了，不妨继续下去，把任务做完再说，放心吧，我们在龙域废墟的任务是SSS级的，别人想抢也抢不了……”
　　何艺浅笑：“那好吧！”
　　……
　　盗贼却像是抓住了救命稻草，看着我，眼里掠过一丝不易察觉的狡黠，道：“勇敢地年轻战士，如果你真的能够为我收集100枚地龙火角的话，我会送给你一件稀世珍宝，有了它，你会成为全世界最富有、最强大的人！”
　　“哦，什么东西？”我笑问。
　　林逸欣拉着我，小声说：“白痴小骗子，这种话你也信啊？！”
　　我暗笑：“当然不信，这盗贼要是真有这种宝贝，又怎么可能躲在这里连地龙都打不过？弱爆了啊……”
　　“晕，那你想干嘛？”
　　“不入虎穴焉得虎子嘛！”
　　这时，盗贼从怀里小心翼翼的掏出了一张羊皮纸，道：“这是一张藏宝图，记载着火龙峡谷最伟大的宝藏地点，只要你拿到100个地龙火角，我就会作为感谢，将这张举世独有的藏宝图送给你！”


第一千二百三十六章 九头蜥龙
　　我欣然应允：“好的，我们绝不会让你失望！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【地龙火角】！（当前任务难度：A级上等）
　　任务内容：前往火龙峡谷，杀死火焰地龙，收集100枚地龙火角，将这些地龙火角交给盗贼思莱，你将会换取到思莱手里的火龙峡谷藏宝图，按照藏宝图的提示，你会寻找到巨大宝藏的源地！
　　……
　　很好，A级任务，对于我们这个队伍来说简直就是小菜一碟，甚至我一个人在一个小时内说不定就能完成了。
　　重新进入峡谷区域，面对着峡谷内到处游弋着的火焰地龙，何艺道：“我们分兵打吧，陆尘带着连昕、无关风月作为一队，我和逸逸、北冥、明月一队，分开杀，这样收集火角快一点，尽快离开这个区域，我总有不详的预感，觉得我们可能被哪个盗贼思莱给骗了，他的眼神很讨厌，骗子的眼神……”
　　林逸欣睁大了一双美目，说：“EVE姐姐，我就说嘛，那盗贼思莱的眼神很像是一个人——花间派的李乐，哼，那种富家少爷在校园里到处骗无知女生，李乐的眼神跟哪个思莱像极了，小骗子居然看不出来！”
　　我摊手一笑：“你们两个别激动嘛，我不是不知道，只是想将计就计罢了，你看，换到一张藏宝图，我们就能顺势把这火龙峡谷最大的宝藏挖走，不留给寒剑城的人！”
　　林逸欣悲愤道：“你这不要脸的家伙，说白了还是看上宝藏了！”
　　“逸逸还是你懂我……”
　　“……”
　　……
　　一对分两队，继续杀着火焰犀牛，我们这支队伍的平均等级也近220级了，杀270级的魔灵级怪物，经验巨多，所以这也是一个快乐的过程，至少不会作无用功。
　　杀怪的进程非常顺利，只不过是任务物品的爆率略微有点低，一直到傍晚5点多的时候，终于两支队伍收集好了一共100枚地龙火角，在盗贼团的临时营地处集合，我带着连昕和无关风月走过来的时候，北冥雪、林逸欣、何艺等MM已经在了。
　　“把火角都丢给我吧，我去交任务！”
　　“好！”
　　由我拿着任务物品，迈步走上前，对着盗贼思莱笑笑，献上100枚地龙火角，道：“尊敬的盗贼先生，您需要的火角我已经都为你带来了，现在，该把你掌握着的藏宝图发放给我了吧？”
　　思莱的眼睛一亮，哈哈笑道：“你们太让我意外了，居然真的带来了这珍贵的火角，好吧，团长看到这些火角一定会非常高兴的，来吧，年轻的冒险者，这是属于你们的奖励，祝愿你们在这片土地上能够活下去！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【地龙火角】，获得任务经验4000W，获得金币1000枚，声望值+6000，获得奖励：【塔兰匕首】！
　　……
　　打开包裹看看，塔兰匕首是地器，还凑合，在天空之城摆摊的价格在500RMB上下，现在物价纷纷贬值，金币的价值回升，赚钱不容易了，除非是出仙器级的JP装备，否则已经很难一举赚上万RMB了。
　　我伸出手，对盗贼说道：“思莱先生，藏宝图呢？”
　　“哦，你说的藏宝图！”
　　思莱讪笑着，伸手在怀里掏了掏，把那张羊皮纸重新掏出来，忌讳莫深的说道：“首先，我必须提醒你们一句，这藏宝图的宝藏所在地从来没有人去到过，就算是找到了宝藏，也没有人活着回来，即使是三百年前的剑豪德里克也在宝藏里失去了消息，据说，那里隐藏着一个恶魔，一个让生人都会感到畏惧的恶魔，没有人见过他，见过他的人都已经化为一堆尸骨了……”
　　我伸手抓过藏宝图，道：“没事，我们虽然不是剑豪，不过还不至于就死在你说的恶魔手里！”
　　思莱缓缓后退，嘴角带着阴邪的笑意：“那么，祝你们好运了，我的朋友！”
　　看着盗贼的身影缓缓隐没在黑夜中，林逸欣拉拉我的手臂，说：“小骗子，我总感觉我们是着了人家的道了，是不是真的要去寻找那什么宝藏啊？”
　　我点头：“不能入宝山空回啊，放心吧逸逸，挂掉也不过是掉一级，有我给大家捡装备，不会有什么事！”
　　何艺一头黑线：“你也还真是乐观啊！”
　　……
　　抓着藏宝图，我对照了一下我们的坐标，然后指了指正西方，道：“嗯，宝藏地点在地图的核心靠南一些，我们过去最多20分钟，美女们，准备好发财吧！”
　　林逸欣面无表情：“喂，你地图拿反了！”
　　“靠！那个，藏宝地点在地图核心靠北一些……”
　　“出发啦，还说那么多废话……”
　　“好！”
　　翻身跃上龙背，把慕容明月拉上去，继续充当尖刀在前方开道，召唤出幻影狼王和鬼影分身，一路上的火焰地龙基本上无法对我们造成多大的阻碍。
　　近二十分钟的时间，来到了藏宝图的指定区域，却发现这里就像是一个摊平的火山口，连地龙的身影都看不到了，地表之上一个个火焰窜动的火山口分支，像是烟囱一样冒着黑烟，周围温度急剧提升。
　　“铿！”
　　抬手拔出九州寒，剑刃之上的寒气为大家带来了一丝凉爽。
　　林逸欣策动追月虎缓缓前行，看着地面上，小脸蛋煞白：“唔，你们看，地上好多尸骨啊，都是人类的，还有兽人和精灵的……”
　　我低头看看，诚然，一堆堆白骨堆积在地面上，这火山坑看起来就像是一个坟场一样，有巨大的兽人骨骼，也有小瞧的精灵，有些骸骨还穿着铠甲、佩戴兵器，但是铠甲已经锈迹斑斑，那些魔法加持过的铁剑也已经锈断了，还有一些铁枪长戟之类的兵刃插在岩石之中，破残的旗帜也已经看不清昔日的荣耀徽记。
　　“那边还有战马的尸骨，看起来，这里经过一场战争，至少已经是成军团的攻击了，并且，这些人就像是瞬间就被击败了一样，根本就没有反抗的迹象。”林逸欣分析道。
　　我开始神龙铠化，提着九州寒，指了指正前方，那里是一个热力喷张的巢穴，道：“过去看看就知道真相了，你们在这里等我，我一个人过去就行，关悦给我加持BUFF，以防被秒杀！”
　　“嗯！”
　　无关风月法杖连续舞动，一个个BUFF效果拍下来，再加上我吃了一张烈焰战神卡片，已然拥有近200W的气血，这就是全盛阶段的属性，说实话，能够秒杀我200W气血的我，这种BOSS应该还没有吧？
　　不过，暗黑瞳上已经显示出，在前方有一个超大的血红色大点，不用想，一定是超级BOSS的存在，并且也是藏宝图显示的坐标，我小心翼翼迈进，手中的九州寒微微颤动，幻影狼王则紧紧的跟着我。
　　来到火山岩的边缘，火焰顺着鼻尖冲天，我强忍着不适感凑过去一看，顿时被吓了一跳，一只血红色的巨眼在巢穴中死死瞪着我，透出死亡的气息，这一看，差点把人吓得魂飞魄散了。
　　“刷！”
　　脚下猛然一阵颤抖，“啪”的一声，大地崩裂开来，一颗狰狞的巨大头颅破土而出，张开就吞噬在我的腿部！
　　“靠！”
　　剑锋一震拍在头颅之上，还是被咬到了一口，大腿处传来钻心的疼痛！
　　“279887！”
　　“陆尘小心！”身后林逸欣叫道。
　　那巨大的头颅是一颗龙头，脖颈非常之长，就像是侏罗纪的长颈龙一般，狰狞的头颅上有三枚尖角，吓人的眼神跟火山岩里面的那个眼睛几乎一般无二，充斥着欲望与暴戾。
　　……
　　提着九州寒，我飞速后退，大声道：“大家后退，这里果然有个超级BOSS，很强很强，先退后再说！”
　　正说着，地面颤抖更加剧烈，几个MM的脚下连续凸出三个隆起，“嘭嘭嘭”声音不绝，三颗龙头一起升腾而起，一个呈现蓝色，一个呈现红色，还有一个是青色，血盆大口张开，冰锥、火球、风刃等魔法攻击飞了出去！
　　“小心！”
　　何艺扬起盾牌，用圣盾抵挡龙头的魔法攻击，北冥雪则直接纵跃技能MISS掉了魔法，一瞬间，我们这个7人小队被几颗龙头杀得节节败退。
　　……
　　“这是什么怪物？！”林逸欣大声道。
　　我回头看了一眼，咬牙道：“靠，九头烈焰蜥龙，上古仙阶BOSS啊，大家先后退，九个头都能攻击，九线操作太犀利了……”
　　同时，暗黑瞳一扫而过，将BOSS的属性扫进了队伍频道里，诚然非常强横——
　　【九头烈焰蜥龙】（上古仙阶BOSS）
　　等级：280
　　攻击：45500-58000
　　防御：48500
　　气血：5000，0000
　　技能：【血腥撕咬】、【九系魔风】、【大地封印】
　　介绍：九头烈焰蜥龙，曾经龙域中镇守火龙潭的恶兽，在龙域被破坏之后，九头烈焰蜥龙脱离了封印，进入火龙峡谷区域，将身体沉入火山口，吸纳大地温热，修炼千万年，变得日渐强大，并且生性暴戾，吞噬无数生灵


第一千二百三十七章 闯龙潭
　　手掌张开，神力呼啸而出，缚神诀骤然锁定了一颗头颅，四柄神兵从天而降，“啪啪啪”的十字围住了那颗巨龙头颅，神兵之间光芒牵引氤氲，形成了封印阵，短时间内禁锢了头颅的行动！
　　“吼吼……”
　　被缚神诀禁锢的龙头嗷嗷的嘶吼着，左前方，一道冰锥袭杀而至，我顺势擎着盾牌滚了出去，手臂一震，斗气罡风护体，刚刚站起身，就是两团火球混杂着一个风暴轰击在身体之上！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　转眼之间，斗气罡风的韧性被打掉了足足有30%之多，更让我惊愕的是，缚神诀居然不能绑缚住BOSS的本体，只能捆缚一个单体的头颅，禁锢一颗，还有8个头能一起攻击，这种强悍的DPS根本就不是人力所能抵挡的。
　　……
　　九颗狰狞的头颅舞动着，“啪啪啪”的破土而出对我们形成袭杀攻击，BOSS的身体在地下游走，如影随形的跟着我们，啧啧，这九头烈焰蜥龙果然非常的难以对付！
　　何艺一边后退，一边说道：“这样还怎么杀啊？”
　　林逸欣咬着红唇：“不能再退了，没有牧师的补给，小骗子很快就会挂掉的，何艺姐，我们准备反攻，小骗子拉住4个头颅，何艺姐拉住3个，其余的两个我来，明月姐在我们的脚下释放生命之潭，北冥雪震荡箭眩晕一个，小骗子缚神诀捕捉一个，应该还能打得下去，拼了，关悦MM专心治疗！”
　　“嗯！”
　　这次，所有人听从了林逸欣的安排，这也是我的意思，必须让我们几个人分开承受攻击，否则真的没法打了。
　　剑锋一凛，我猛然站住，九州寒挥出，烈刃斩呼啸笼罩五颗龙头，也将他们的仇恨值吸引了过来，龙头狰狞的嘶吼，张开血盆大口吞咬过来，“铿铿铿”的在九州寒的剑锋上迸溅出一道道的火星。
　　马蹄声震动，林逸欣、何分别从两个方向杀来，琉璃剑与琉璃枪几乎一起挥动，两个MM天河变身了，干将莫邪、承影含光的效果下，冰焰斩、炼狱斩等技能横扫怪物的几个头颅，开始分配，何艺拉住3个目标、林逸欣拉住2个，其余的由我来。
　　“啪啪！”
　　大家一起向后退，我和两个MM的背部靠在一起，BOSS暂时没有群杀攻击，还是可以一战的。
　　“刷！”
　　生命之潭的效果出现在脚下，缓慢的恢复着我们快速失去的气血，同时，我大声道：“怜星、明月姐，交叉使用你们的上古神技，女英叹和美女计都能降低BOSS的攻击力，这样会让我们更能持久战一些！”
　　两个MM点头，慕容明月第一时间发动变身效果，美女计落下，系统提示，降低了BOSS高达37%的物理攻击力，持续120秒，这上古神技实在是太犀利了！
　　一旦被降低了攻击之后，九头烈焰蜥龙的伤害值就大打折扣了，对我只能造成每次大约10W+的伤害，就算是四五个头颅一起攻击也能扛得住，何艺和林逸欣也是压力大减，可以适当的反攻了。
　　九州寒冰冷，猛然泛起了紫色晶体光泽，“啪”一下钻入了蜥龙头颅的下颚处，紫霜贯注下，BOSS的防御力瞬间降低了29%，再加上北冥雪的蚀骨箭，足足的降低了BOSS的39%防御力。
　　林逸欣拔出腰间匕首，破碎无双落下，顿时，BOSS的防御力已然是微乎其微了。
　　趁势发动输出，我飞速走位，横向移动找准角度，找准九颗头颅在一条线上的机会，爆出天河变身状态来加攻，同时烈刃斩+乾坤击破呼啸而出，顿时蜥龙的九个头颅都在颤抖着，气血暴跌，九颗头颅一起受伤，多线操作攻击，也意味着要多线受到攻击——
　　“358767！”
　　“401882！”
　　“480927！”
　　“512724！”
　　……
　　看着如此高额的伤害数字，北冥雪不由得轻笑道：“哥哥好棒，这样的输出力度，我们最多20分钟就能杀掉BOSS了！”
　　我加持着天河变身效果，直觉的眼前BOSS的移动速度、攻击速度都大大的缩减了，操作空间非常之大，BOSS的每一个动作都在捕捉之中，在我的领域里，它的攻击受到诸多的掣肘，于是，我喊道：“那我一直保持天河变身状态攻击了，EVE和逸逸用大地变身就行，我来牵制BOSS的仇恨！”
　　“嗯！”
　　瞬间，7颗头颅一起吞噬了过来，我身形向后游弋，踩着Z字步，绕着两个重甲系美女走着圈，九州寒舞动，“啪啪啪”的将千冰斩、万剑绝踪等技能挥洒在龙头上，同时也不忘镇龙腾，群杀技能同时打九个目标，这种感觉太爽了。
　　BOSS的气血掉得飞快，慕容明月的美女计时间一过，连昕马上接受用女英叹，降低BOSS大约17%的攻击力，聊胜于无了，这17%看似不多，但是对我们几个当T的人来说就大不一样了，BOSS被降低攻击之前，打得太疼了。
　　……
　　“吼吼！”
　　掉血速度太快，九头烈焰蜥龙马上就暴怒了，九颗头颅一起高高的昂起，下一刻，大地封印出现在我们的脚下，我擦，还真的来了！
　　“刷刷刷！”
　　我们几个人相继浑身无法动弹，持续12秒钟，龙头肆虐，九系魔法乱舞，我们几个人的气血则刷刷降低，慕容明月远程的治疗怎么也加不上，结果林逸欣第一时间呜呜叫了一声，挂掉了！
　　“逸逸，快点跑尸体！”我在队伍频道里说道。
　　“嗯，马上来，大家顶住啊！哇，何艺姐你也来墓地了……”
　　“唔，一起跑……”
　　两个MM被BOSS虐掉之后，飞速顶上，而我在慕容明月的加血下强行撑住了12秒钟，一边后退用死亡坚韧加血，一边大声道：“小昕！”
　　连昕提着法杖，飞速掠至，猛然止步，法杖撞击地面，冰封领域出现，堪堪的将九头全部冰封住，持续7秒钟，靠，这技能太救命了，100%的冰封几率很给力！
　　……
　　很快的，何艺、林逸欣跑尸体复活，继续迎战BOSS，剑气魔法乱舞，大地之上落下了一道道的剑痕，我们这个7人小队，要么是大地变身，要么就是天河变身，战斗领域太强，对周围的环境也形成了极强的破坏。
　　大约十分钟，BOSS的气血果然降低到了50%左右，这么一来，完全暴走了，释放大地封印的频率提升，而我和连昕则适时的予以制衡，要么是连昕的绝地冰封打断技能，要么就是我用九州冰寒来打断，一旦打断失败，立刻用轩辕诀的50%治疗效果把大家拉满血，在慕容明月降低BOSS防御之后，满血状态下的几个人基本上能够扛得住BOSS的破坏力。
　　事实上，九头烈焰蜥龙的强悍程度远远比我们想象的要强，但是我们战术得当，对BOSS降防、降攻，技能克制BOSS的大地封印，战术合理运用下，团队合作的力量足以压倒这个强悍BOSS。
　　一步步的削减BOSS的气血，终于，在近17分钟的激烈拼杀下，九头烈焰蜥龙的气血也就只有5%不到了。
　　“上古仙阶BOSS，要出神器了么？”林逸欣浅浅笑道：“我想换一把武器了，就是那么简单……”
　　我一剑劈出烈刃斩，飞速后退，斗气罡风抵挡BOSS的吞噬，转脸笑道：“没问题，一旦BOSS爆出近战系兵器，你跟EVE两个人ROLL点好了，我不参与竞争！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　神力值消耗甚巨，杀个BOSS十几分钟，我的200点神力值就快要见底了，飞速的后退了几步，道：“逸逸、EVE你们两个顶住BOSS几秒钟，我来用紫龙啸解决战斗，北冥雪开洞若观火，侦测周围的目标，不要让刺客系玩家偷了我们的BOSS！”
　　北冥雪轻笑：“正开着呢，哥哥放心吧！”
　　“好！”
　　猛然站定，加满血魔，开启天河变身的情况下来一次紫龙啸了，“啪”一声九州寒刺入地面，顿时大地深处的神龙之力被唤醒，龙影盘旋涌出地面，萦绕着九州寒的剑身，我顺势拔出长剑，带出紫龙之力，挥动剑柄，巨龙能量呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　一连串的集中打击，爆出了一个个超过80W点的伤害数字，诚然，紫龙啸的攻击力差不多是我的那么多技能除了轩辕斩最高的了，并且是连续伤害，总DPS稳稳的胜过了轩辕斩，爆发力十足，也注定了BOSS的死期。
　　……
　　“嗷嗷……”
　　刺耳的惨叫声中，九头烈焰蜥龙的九颗头颅纷纷崩溃倒下，鳞甲剥落，鲜血淋漓，这头镇守火龙峡谷N久的恶兽，终于被我们这群远行而来的玩家被征服了，并且是从正面强攻征服的，有几个顶尖美女玩家掩护、加血、加BUFF，这种杀BOSS的进程简直太愉悦了。
　　“刷刷！”
　　BOSS一死，几乎每个人都升了一级，刚才掉了的经验也自然就回来了。
　　不过，最让我心碎的是，怎么没有爆出装备？！
　　……
　　北冥雪眨了眨眼睛，问道：“装备呢？”
　　连昕也说：“是啊，装备呢？”
　　何艺伸手一指龙巢，道：“装备应该是在BOSS的身体位置，不出意外的话，就在那龙窟里，我们过去拿？”
　　“走！”
　　我提着九州寒，义无反顾的迈步而去，为了装备，哪怕是龙潭虎穴也得闯！


第一千二百三十八章 龙骑队长卡兰
　　灼热的火山洞口，向下看去，一片浓烟，林逸欣被熏得嗷嗷叫，扶着我的肩膀连续咳嗽。
　　“哎！”
　　何艺抿着红唇，扶住林逸欣，说：“陆尘，这里的环境也太恶劣了，BOSS的尸体就在正下方，你下去看看吧，我和逸逸在上面等你，关悦美女，过来给你偶像再加持一次BUFF，别挂在下面了……”
　　无关风月轻笑着上前，认真的一一刷新BUFF效果，然后给我加了一个小回复术，笑道：“陆尘，拿到了装备，记得活着上来哦！”
　　我点头：“放心！”
　　说着，擎着九州寒，又从包裹里拿出一柄地器剑，然后翻身就跃下了灼热的龙窟，洞壁四周几乎是垂直的，我下坠的过程中猛然横起九州寒刺落在岩层之中，顿时锋利的剑刃切豆腐一样破开了石层，缓冲力下，整个人的速度也慢慢的降下来，再拔出另一把剑，交替使用，慢慢的下沉到龙窟的底部。
　　却不想，这洞窟如此之深，足足下降了近五分钟才到底，拨开迷雾，下方的景象顿时吓了我一跳，正对着我的，是九头烈焰蜥龙的身体，它的脊背上赫然是一双血红色的巨眼，死后也没有闭合，一双眼睛瞪得我心里直发毛。
　　……
　　“啪！”
　　鬼灵战靴稳稳的落地，我提着九州寒，缓缓的迈步上前，BOSS的身体下方确实有一堆闪闪泛光的东西，那是BOSS爆出来的装备和宝石，也是我此行而来的目标。
　　弯腰，趴在地上缓缓的行进，抬手拨开BOSS身体下方的鳞甲和溃烂的碎肉，一股极其难闻的气息扑鼻而来，NND，这BOSS留在这里N长时间，没有洗过澡，大小便也都在原地解决，这气味怎会是平常人能够想得到的。
　　“叮！”
　　忽地，火星迸溅，九州寒在我爬行的前方遇到了阻碍，居然是一条粗壮的铁链，铁链直穿过BOSS的腹部，紧紧锁住，不过被九州寒无意的一剑看下去，已然崩断了，然而，继续向前的时候，却发现其余的十几条锁链，让人费解。
　　算了，我是来捡装备的，BOSS有没有被人囚禁在这里，关我毛事！
　　爬到了BOSS的身体正下方，终于触及一堆装备了，开心不已，一条璀璨的月色项链，一枚小巧的龙形戒指，还有一柄火光窜动的长剑，虽然只有三个装备，但是显然都很是不同凡响，不多想，全部扫进包裹，除了装备之外，一些高阶的强化石、宝石也尽数搜刮起来，刚才那么激烈的拼杀，药水用了许多，包裹里空间是足够了。
　　队伍频道里，传来何艺担忧的声音：“陆尘，下面还安全吗？”
　　我笑笑：“非常安全，EVE别担心，我马上就上去，BOSS爆出了一枚戒指、一条项链还有一柄剑，不出意外的话，你和逸逸其中的一个可以换更高品级的武器了，NND，这里臭死了，我没法看装备属性，等我上去了再说！”
　　“好滴好滴，快上来哦！”美女盟主笑得很甜。
　　……
　　我爬出了九头烈焰蜥龙的腹部，灰头土脸，战袍上几乎被龙血给全部染红了，抬头看看这个龙巢，前方就是一个巨大的清水池，也是巨龙饮水的源泉，迈步走过去，脚踏在池水里，清洗一下沾染在装备上的血迹，这样出去实在是太让几个MM恶心了。
　　正洗着澡，忽然发现脚下还踩着几根铁链，在铁链的一端，连接着巨龙的尸体，一共17条铁索，直接穿透了九头烈焰蜥龙的心脏，将其身体穿透禁锢，铁索的另一头，连接向了池水的一端。
　　我迈步走了过去，到底是什么能够囚禁住那么强大的九头蜥龙？
　　绕过石壁，一股难闻的腐朽气味传来，让人难受之极，我站在那里，浑身一颤，眼前的一幕让我惊呆了——
　　小小的石台上，17条铁索纷纷扭曲，被一个人类战将尽数抓住铁索的一端，重重铁索围着这个战将足足的捆住三圈，他左手抓住铁索，右手擎着一柄锈迹斑斑的铁剑，铁剑刺入石层内，直末至柄，这是一个多么强悍的人啊，凭借自己的血肉之躯就这么强行锁定彪悍的九头烈焰蜥龙！？
　　不过，这个人或许已经不再算是人，他已经枯朽了多年，血肉腐烂干净，一双眼睛空洞无光，干枯的毛发吸附在身体上，身上的甲胄更是烂得好像稍微动一动就要全部剥落了一般。
　　……
　　“呃……”
　　我身体微微一颤，自言自语道：“好强的人类，居然能够做到这样……”
　　却不想，对方居然缓缓的抬起头，空洞的眼神看向我，深沉的声音喃喃问道：“这是……这是人类的声音？这是人类的声音吗？”
　　我紧握着九州寒，沉声道：“是的，我是银月联盟的冒险者，你是？”
　　“银月联盟？”他身体颤抖着：“好遥远的称谓啊，没有想到，这么多年之后，银月联盟依旧在大陆上存在……请问，银月联盟的菲雅公主她……”
　　我犹豫了一下，说：“菲雅公主已经死去，十万年前……”
　　“什么？！”
　　他大为惊讶，道：“已经……已经十万年了吗？这……这怎么可能？”
　　说着，他抬起头，看着我：“后世的冒险者，你能告诉我……龙域后来怎么样了吗？龙语者……冰兰大人，她怎么样了？”
　　我低声道：“圣盔城一战，为了封印狂乱的大圣者，冰兰自我牺牲，耗尽生命力量封印大圣者，已经死在了冰川之中，数万年后，炼狱军团的新主宰林纳袭击龙域，龙域已经成为了一片废墟……”
　　“什么……？？”
　　他猛然跪倒在地，泪水从干枯的眼眶里流淌而出，悲切说道：“冰兰大人死了……冰兰大人死了，这……这不可能……这决不可能……”
　　我：“事实上就是这样。”
　　他单膝跪在地，泪水“啪啪”的滴溅在石板上，猛然抬头，神色悲凉的对天狂嚎：“冰兰大人，我对不起你，我卡兰这辈子也无颜再见你，我辜负了龙域的重托！”
　　……
　　我微微触动，沉下身，扶住他的肩膀，道：“你到底是谁，又为什么会在这里？”
　　他抬起头，颤声道：“我……我是十万年前，龙域的龙骑士队长卡兰，直属冰兰大人指挥，我……我在九头烈焰蜥龙叛逃之后就一直追杀它，一直到了这里，用17条锁链捆住它，不让它继续为害大陆，可是……可是冰兰大人都已经战死了，我却……我却苟活在这里，我……”
　　我拍拍他的肩膀，道：“卡兰，不要悲伤，这不是你的错，你已经做了你该做的事情，冰兰的死与你无关。”
　　卡兰拉了拉锁链，道：“我感觉不到烈焰蜥龙的气息，是不是，它已经……”
　　我点头：“是的，九头烈焰蜥龙已经被我们杀死了，现在，你获得自由了，另外，龙域已经成为废墟，而你的身体早已经腐朽，不过，十万年的修炼，你应该已经拥有能力重塑身躯了，龙域的以后，还要看你的作为。”
　　卡兰悲切的低下头：“不可能的，我已经成为亡灵，成为一只让龙域蒙羞的亡灵，除非是冰兰大人复生，否则谁也没有能力为我重塑身躯，人类与亡灵，终究相隔千万里，除非神的力量，否则谁也别想逾越……”
　　我站起身，道：“我言尽于此，龙域的未来与你息息相关，你也一定不想让冰兰失望，去吧，龙域的废墟在等着你……”
　　卡兰一样站起身来，拖曳着17条锁链，仰头看着天空，道：“我知道该怎么做了，谢谢你，后世的年轻战士！”
　　说着，卡兰纵身一跃，带着十几条锁链“刷”一下冲天而起，转眼就消失在天空之中，NND，这份御空飞行的能力，我什么时候能有啊？！
　　……
　　解除神龙铠化效果，驾驭小龙冲天而去，转眼飞出了洞窟，再度神龙铠甲，鬼灵战靴轻松的踩踏在地面上，笑吟吟的对几个MM说道：“HI，让你们久等了，想我没有？”
　　林逸欣和何艺都瞪着美目，齐齐问我：“刚才那个飞走的铁链男是谁？！”
　　我撇撇嘴：“一个龙域的NPC，曾经龙域卫队的队长，追杀九头蜥龙至此，却没有能力杀死蜥龙，于是就用铁链锁住了蜥龙，然后以身体钉死在地上，让九头蜥龙不能到处为害，说起来，是一个让人敬重的家伙。”
　　林逸欣笑笑：“好吧，确实是一个不错的铁链男，不说他了，小骗子快把装备拿出来看看，有我们能用的么？”
　　“嗯！”
　　……
　　打开包裹，将一堆战利品拿出来放在地上，几个MM围上来，首先，我拿起了那枚戒指，戒指上游动着一条淡淡的龙影，显然不是凡品，伸手一拂，属性飞翔在半空中，看得人直想流口水——
　　【残影戒】（圣器·卓越★★★★★★）
　　力量：+2560
　　体力：+2400
　　智力：+2250
　　敏捷：+2000
　　策略：+240
　　附加：提升使用者40%的防御力
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　附加：提升使用者100%的冰系抗性
　　卓越属性：残影，召唤一个残影攻击一条线上的目标，对其造成150%的普通伤害，并且使其在7秒钟内无法接受任何BUFF效果
　　需要等级：220
　　需要声望：700000
　　……


第一千二百三十九章 镇火剑
　　“啊哦，220级的圣器戒指，这属性好NX啊！”
　　我扬了扬残影戒，对着何艺和林逸欣笑道：“这样吧，我当个公正人，这枚戒指，你们两个谁要，谁要了，接下来的那把剑就不能要了。”
　　何艺一双美眸睁得大大的，显然很有兴趣，林逸欣几乎一般无二，美目中透着无限的想要之情……
　　终于，林逸欣舔了舔红唇，笑吟吟的挽着何艺的手，笑道：“EVE姐姐……”
　　何艺无语：“叫得那么甜，你想干嘛，逸逸……”
　　林逸欣笑着说：“你看吧，你有盾牌，有战马，本身体力成长又高，气血上限比我高了30%有余，这枚残影戒加攻击，又加固定气血，就让给我好吗？有了残影戒之后，我也不至于空有DPS而不能当T了……”
　　何艺抿抿红唇，点头：“嗯，那逸逸要这枚圣器戒指吧，那把剑我要了！”
　　“嗯嗯！”
　　林逸欣拿到了残影戒，飞快的戴上了，属性暴增不在话下，而我也非常适时的举起了那边火光氤氲的长剑，剑身之上浮动着一道道符文，中间两条优雅的血槽，整柄剑的流线无比的精致优雅，比较适合女性玩家，并且，我可以确定，这把剑的级别绝不会超过我的九州寒，十二神器之一的九州寒，是必须强大的！
　　伸手一拂，这把剑的属性出现在眼前，意料之中的并非十二神器之一，不过也已经相当的BH了——
　　【镇火剑】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：10000-12500
　　力量：+2450
　　体力：+2300
　　敏捷：+2250
　　智力：+2100
　　策略：+259
　　附加：提升使用者195%的攻击力
　　附加：提升使用者50%的火属性溅射伤害
　　凹槽数：17
　　卓越特性：烈焰舞，挥动剑刃攻击时，有20%的几率发出一道火焰剑气袭杀7码内的目标，对其造成致命伤害
　　特效：仁道，攻击目标时，恢复12%的攻击伤害为自身气血
　　介绍：古剑镇火，上古年代，有国号为周之天子，取山中奇铁铸造神兵，历经十年终得一剑，名为镇火，周天子挥舞此剑，妖魔辟易，并引来天火烧死人界妖孽，故而流传世间，后镇火剑失却，千万年后，再度重现于世，锋芒任然
　　需要等级：220
　　需要声望：600000
　　……
　　我举起手，将镇火剑递到了何艺前方，说：“喏，按照约定，这是EVE的，你们两个各取所需，再有武器系的装备，就给逸逸了，你们的武器早该换了，要不是作者太懒，早该上古仙器了不是……”
　　何艺轻笑：“嗯，那我用这把镇火剑咯？”
　　林逸欣点头：“嗯嗯！”
　　两个MM都挺开心，我则拿起了BOSS爆出来的第三条项链，扫了一眼，丢给慕容明月，笑道：“加185%的治疗效果和1500点的治疗基数，好东西，明月姐好好努力吧，这也是上古仙器，四加属性，加了1900+的力量呢，以后所有职业都会追求四系平衡发展，拥有足够多的力量点数，才能扛得住骑战系的千钧破！”
　　慕容明月点头：“嗯嗯，确实是这样，国战里，好几次就差点被千钧破杀掉了，要不是我血卡的话……”
　　“哈哈！”
　　我继续翻看BOSS爆出来的东西，高阶宝石也有LV-16、LV-17的强化石头，加攻加防御的都有，大家飞快的分掉。
　　……
　　站起身，看着西方，我说：“越过火龙峡谷，就是一小段黄石沙漠的地形，大约需要一个小时的行程，穿过黄石沙漠，我们就抵达青鳞海岸了，穿过青鳞海岸，最终目的地龙域就会在我们面前，青鳞海岸那里有NPC的海港，在那里我们可以修理一下装备，所以也不用担心什么。”
　　“嗯，出发！”
　　……
　　一个多小时后，灼热的黄石沙漠。
　　这里属于神隐城的范畴，虽然是城池疆界的最西南一角，根本就看不到一个玩家的身影，沙漠中到处都是沙狐、沙狼等怪物，225级-275级的鬼舞级、魔灵级怪物随处可见，但是距离主城实在太远，骑兵尚且要2-3小时行程，步行玩家至少5小时以上，除非这里有新开垦的玩家驻地，否则是很难吸引来玩家的。
　　“沙沙……”
　　上古神龙的爪子落在沙漠上，小龙有些不能适应，身体扭动，以此来适应滚烫的热砂，而龙背上，我和慕容明月随着龙身而缓缓晃动，慕容明月就坐在我前面，撅着屁股法杖一拍小龙的脑袋，道：“别扭来扭去的，肢体接触太多，你主人要硬了的！！”
　　我如同雷击，呆呆的看着慕容明月法袍开缝处露出的一截雪腿，以及圆润的翘臀，道：“明月姐，不那么彪悍会死啊，就这种程度，我会那个么……”
　　慕容明月转身，双腿坐在龙身的一侧，伸手搂着我的腰，作媚眼如丝状：“哟，看来你小子修行见长啊，也好，我们来点更加心跳的？”
　　我已经心跳了，她没有我高，这个角度，那惊人的峰峦撑开低领袍子，美艳的沟壑尽收眼底，一片雪白，这种美景任是任何一个人男人也无法抵抗啊！
　　幸好，一旁的北冥雪轻笑道：“明月姐，EVE姐和林逸欣姐姐都在，你能不能不要那么肆无忌惮的调戏哥哥？”
　　何艺面无表情：“无所谓，我习惯了……”
　　林逸欣拔出一截七星琉璃剑，冷笑道：“明月姐你可以调戏，但是小骗子你敢有半点逾越，我立刻剁了你！”
　　我心惊：“操，我们快走，这沙漠上好热！”
　　驱动小龙快速移动，身后，传来一群MM的笑声，似乎让人很窘，她们就会很快乐，这种把快乐建立在别人痛苦之上的行为是节操满地的，当然，其实我也不算痛苦，毕竟慕容明月这种至少9分的美女在怀里，虽然难熬，却也算是一种享受，当然，就算是享受也不能表现出享受的表情，不然就死路一条了。
　　慕容明月靠在我怀里，笑得很坏，唉，对于这个跟我熟的不能再熟的姑娘，她对我毫不设防，我对她也没有抵抗力，只能就这样过下去了，直到哪天慕容明月嫁人了，我也就算是解脱了。
　　想到这里，我马上嘻嘻笑道：“明月姐，你也老大不小了，难道就不想着什么时候嫁人？我也能早点喝到你的喜酒啊！”
　　慕容明月沉默了一下：“嫁人？”
　　“嗯，这样在深夜里就不会寂寞了，有个男朋友，比什么都靠谱啊……”
　　慕容明月吃吃笑了：“是吗？可是已经快要夏天了，夏天到了，秋天还远吗？秋天一到，胡萝卜、黄瓜、茄子什么的都成熟了，还要男朋友干什么？”
　　我浑身一颤，恨不得一掌拍死自己，问她要不要嫁人干什么啊，嘴贱！
　　……
　　抵达黄石沙漠边缘的时候，大家一起提议下线解决一下生理问题。
　　一小时后，晚上8点，准时上线。
　　黄石沙漠的边缘，越过一座土丘，前方便是繁茂的森林，花了近20分钟穿过森林，穿过森林，耳边便能听到一阵阵的浪潮声，冰凉的风吹在脸上，走出丛林，前方赫然就是一望无际的大海，而我们所在的地图，就是青鳞海岸。
　　何艺策马而行，伸手一指北方，道：“喏，我们要去的海港就在那里，在海港里租赁一艘船，然后出发，大约经过10小时的海上航行，抵达彼岸，再往西方行走，就能抵达雪域了，而龙域就在连绵的雪域之中。”
　　我提着九州寒，道：“先去海港里看看，补给一下药品和装备什么的。”
　　“嗯！”
　　一群人策马飞奔，进入海港城市，或许这只能称为一座小镇，处于中国、俄罗斯的两座主城神隐城、寒剑城的交界处，所以，在海港里我们能够看到不少神隐城、寒剑城的玩家，只不过，这些人大多都是独行侠，在这里采集珍惜的花草、矿石而已，反而是练级的玩家极少，因为这里的怪物等级都太高了，现阶段玩家的等级暂时还无法适应。
　　……
　　夜晚，月色皎洁，海港城市非常的安静。
　　酒馆里，苏格兰风笛声不绝，一群NPC海员正在喝着麦芽酒，搂着漂亮精灵女人，手掌在精灵的屁股上缓缓游动，笑声不绝，也有一些NPC冒险者，几个山地矮人坐在角落里，每人的桌子上都放置着一柄战斧，闷声不响的啃着兔腿。
　　我带着何艺、林逸欣等几个MM走进了酒馆，与店员交谈，购买一下面包，没有食物的话，我们在龙域不可能支撑太久，而这个SSS级任务显然不是一两天就能完成的。
　　购买面包时，我倚靠在柜台上，对NPC店员笑道：“小哥，打听个事情，我想去青鳞海岸的对岸，怎么才能过去？”
　　店员道：“客人只需要在海港登记处租赁一艘船就可以，不过，现在不是出海时间，海上风暴很急，应该没有多少海员愿意为你出海。”
　　我撇撇嘴：“嗯，谢谢！”
　　瞥了一眼，身边一个妩媚的精灵MM正酥胸半露的对着我放电。
　　伸手抓住林逸欣的手，我说：“走，出去，去租赁船只！”
　　“哦！”
　　林逸欣正脸蛋通红的要跟那几个NPC大汉拼命，因为那几个NPC正在吹着口哨看着林逸欣，大声笑道：“哈，好正点的小妞，过来陪大爷玩玩！”
　　……
　　一行7个人出了门，走出不远，身后忽然传来一个叫声：“HI，来自中国的朋友，想要海员出海，光用金币是没用的，还需要凑足20个人，我和我的朋友正好13人，加上你们可以凑足一艘船，一起出行，如何？”
　　转身，月光下，一个手持战斧的大汉站在那里，手臂上浮动着城池的名字——寒剑城。


第一千二百四十章 本非善类
　　月光下，这个来自寒剑城的狂战士头顶上浮动着一行闪亮的字眼——
　　猎魔人　LV-212
　　主城：寒剑城
　　行会：寒冷纪元
　　职位：副盟主
　　……
　　一个来自寒剑城的玩家，我飞速查询一下他的战力排行，在寒剑城，这个人排名第798位，还算是不错，与中国区灭神公会的独霸骑神应该是一个级别的，被普通人视为一流玩家，但是对于我们这支7人小队来说，这支玩家基本上没有什么太大的威胁。
　　我和林逸欣、何艺几乎同时转过身，看着猎魔人，我微微笑道：“哦，你们有13个人了吗？”
　　“刚好13人！”
　　猎魔人摊手一笑道：“既然都是想去龙域那边，不妨合作一下，这里的地图里怪物等级非常高，我们人数多在一起，也有个照应，我队伍里的13个人每个都实力不错，还有有3个牧师，治疗充足。”
　　说着，猎魔人满脸堆笑，继续道：“而且，中俄两国一直是友盟，天空之城一战我们也有参加，并且，雪夜与你们相熟，而刚好我跟雪夜也认识，或许，我们合作一下，对彼此都不错。”
　　我沉吟一声，没有说话。
　　队伍频道里，几个MM开始讨论——
　　林逸欣：“我总觉得这个猎魔人不是善类，眼神有些让人讨厌，目光总是在EVE姐姐身上转来转去，像是打什么坏心思！”
　　北冥雪：“嗯，我也看出来了，他一直盯着老大看呢！”
　　慕容明月轻笑：“我们EVE人长得漂亮，气质又好，并且还有饱满的34D，引人注目是正常的啦，你们不要大惊小怪的……”
　　我说：“要么，就暂时合作一下，咱们上船之后就可以跟他们分开了，关键是要能上船，否则越过青鳞海几乎是不太可能的。”
　　何艺道：“嗯，那就这样吧，组个队伍，让他们当队长，我们加入，上船再说！”
　　“好！”
　　……
　　看着猎魔人，我一点头，道：“好的，那我们一起组队过海吧，你的队员们呢？”
　　“哦，他们在面包店补给，马上就出来！”
　　“嗯好，我们解散队伍，你加我们7个人进队吧！”
　　“好！”
　　很快的，我们7人小队纷纷进入猎魔人的队伍，他开的是七阶鼓舞，加成100%的攻击力，还算不错，基本上现阶段比较NX一点的玩家，即使不是名将也会搞到一本七阶鼓舞、一本七阶铁壁，加成100%的攻击力或者防御力，都很有用，也正是因为这样，七阶鼓舞这本策略书的价格一直居高不下，迄今依旧被炒到1W金币一本，只要打到一本就是万元户了，无数少年为之热血沸腾过。
　　几分钟后，不断有寒冷纪元的玩家走来，诚如猎魔人所言，13个人清一色的八转玩家，其中拥有4个法师和3个牧师，另外则还有3个骑战系和1驯兽师、1弓箭手、1刺客，队伍的组成挺科学的，而且每个人的装备都还不错，拥有打仙阶BOSS无损的实力，确实不容小觑。
　　海口的登记处，猎魔人登记了一下，我们这个20人小队获得了出海的权力，每个人付出100枚金币的船费。
　　踏着甲板，我伸手牵着林逸欣的同时，对方的一个大约27岁上下的弓箭手也一直盯着林逸欣，眼中满是惊艳与嫉恨，惊艳于林逸欣生得如此明眸皓齿、清丽脱俗，嫉恨着我这个全身装备暗淡无光的家伙居然牵着她的小手。
　　队伍频道，我的名字也隐藏了，这就是等级略高的好处，他们看不到我们几个人的名字，但是光从玩家的行会徽记上来看，古剑魂梦、雪银杉都是中国区屈指可数的公会，他们也应该能猜到什么了。
　　“啪！”
　　战靴踩踏着甲板上，我一手一个的将北冥雪、慕容明月几个MM拉上船，然后，何艺手按剑柄，静静的站在甲板的最前端，彬彬有礼的一笑，说道：“猎魔人，我和我的同伴还有一些事情要商量一下，我们就在船头这里驻扎了，你们随意吧！”
　　猎魔人笑着点头：“嗯，那你们随意了，我和我的兄弟们去船尾那边去，你们要是累了，可以在船舱里休息一下，里面风不大，或许还能在游戏里睡一会，至少不会被海风吹得着凉。”
　　“嗯，知道了，谢谢！”
　　……
　　猎魔人带着一群寒冷纪元的玩家离去，进入中间的船舱，然后一群人坐在船尾那里，谈笑着什么。
　　我指了指甲板最前沿的地方，对几个MM说：“明月姐、连昕、关悦和北冥三个人坐在最里面，我和EVE、逸逸在外面，大家都坐下来休息一会，也可以闭目养神，加入大脑活动不太频繁的话，在游戏里也可以进入浅度睡眠状态，虽然不至于能够真正的休息，不过消耗精力的程度却会降低许多。”
　　北冥雪提着玄冥弓，俏生生的盘膝坐在船头甲板上，然后笑着看我，说：“哥哥，你让我们几个血少的人坐在最里面，你们却在外面，这样的安排，你是否还是有些不放心，对他们心理设防？”
　　我微微一笑，解散了与他们的组队，自己人组成队伍，然后在队伍频道里说：“嗯，猎魔人他们一群人的眼神虽然掩饰的不错，不过我还是能读出那种渴望与嫉妒，我们虽然隐藏了装备光泽，但还是会被看穿，特别是北冥的玄冥弓，那种造型，与十二神器排行榜上的一模一样，他们要是细心的话就能看出这是玄冥弓，我们要不变应万变，就这样安排吧，防备之心必须有的。”
　　连昕坐在北冥雪身边，轻笑道：“嗯，哥哥说得对，确实要防备一下。”
　　北冥雪撅撅小嘴，笑道：“那大家略微休息一下，我来当斥候，开启洞若观火，能够最大程度的保护大家。”
　　我点头，其实我从上船开始，我的暗黑瞳技能就一直没有关闭过，密切关注船上玩家的一举一动。
　　……
　　何艺和林逸欣都跪坐在地，同时，何艺召唤出了蛇王小青，小青蛇提着利剑，就站在主人的身边，像是一个忠心的守卫，至于我，召唤出幻影狼王，让小狼进入隐身状态，就潜藏在接近船舱的附近甲板上。
　　几个MM练级、奔波一天，都有些疲倦了，靠在一起，闭上眼睛。
　　大船航行到彼岸，总耗时10小时，这一路还长着呢。
　　一个多小时后，船舱处传来窸窸窣窣的声音，帘子猛然掀开，却是猎魔人走了过来，手里提着两串烤焦的海鱼，踏步而来，笑吟吟的说道：“你们都饿了没？包裹里的食物要节省，如果饿了吃点这个，我们在船尾钓鱼烤的，手艺虽然不太好，但是也能提升饥饱度，吃点吧？”
　　何艺睁开眼睛，笑了笑：“谢谢！”
　　我伸手接下了烤鱼，道：“有劳了！”
　　猎魔人目光在我们身上扫了扫，笑道：“没什么，不用客气，哈哈！”
　　说着，猎魔人转身而去。
　　……
　　北冥雪闻了闻烤鱼的芳香，笑道：“我们是不是错怪他们了？”
　　我摇头：“不知道，但是不能放松警惕，或许，这个人只不过是过来探查一下我们的情况而已，看看有没有下手的机会。”
　　林逸欣依靠在船舷上，笑道：“嗯，继续保持警惕，十小时，与狼为伍！”
　　我点点头。
　　又过了一会，忽然暗黑瞳的扫描地图上发生了一些变化，一个红色小点，远远看去，那是一个121级的八转刺客，就弯腰潜藏在那里，一双冰冷的眼睛远远的看着我们，充满了欲望。
　　“北冥！”我保持体态，轻声说道。
　　北冥雪张开眼睛：“哥哥，怎么了？”
　　我说：“用你的洞若观火，看船尾11点钟方向，能看到一个潜藏的刺客么？”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“不能，怎么了哥哥，有刺客来窥探我们？”
　　“嗯。”
　　我冷冷一笑：“果然精于算计，站在距离我们45码的地方，超过了北冥你洞若观火的40码侦破范围，这个刺客一直在观察我们的一举一动，大家都不要轻举妄动，静待他们的下一步行动。”
　　林逸欣继续倚靠在船舷上，手掌却不动声色的轻轻抓住了剑柄，闭着眼眸，在队伍频道里说道：“不如，咱们直接杀过去，宰掉他们好了，也省得那么疑神疑鬼的，好难熬哟……”
　　我无语道：“不行，咱们跟寒剑城不管怎么说也是盟友关系，不能先动手，否则落人话柄，并且，我们几个的实力难道还不自信么？我们有后发制人的资本！”
　　何艺正躺在甲板上，脸蛋枕在我的腿上，闭着眼眸轻笑道：“陆尘说得对，不能落人话柄，我们要做事光明磊落！”
　　“嗯，那就再等等！”
　　“放心吧，不用太久的，一旦有什么变动，他们必然会来找我们的麻烦！”我笑了笑，继续道：“那刺客一直盯着北冥看，不用怀疑，他看上了北冥的玄冥弓了，果然，好东西总是让人牵肠挂肚的挂念着！”
　　北冥雪吃吃笑：“哥哥！”
　　……
　　正在这时，远处的天空一声怒雷，一团团的黑色风暴正在逼近中。
　　何艺神色一凛：“海洋风暴，小心了，变动真的来了！”


第一千二百四十一章 漂流
　　风暴来得比我们想象的要快了许多，转眼之间，狂风大作，大船上的NPC船长手按剑柄，大声呵斥道：“收帆！”
　　……
　　“啪啪……”
　　一滴滴硕大的雨水滴溅在甲板上，我抬头看天，雷声隆动，在远方的天际，紫色的雷电光芒氤氲，像是苍天睁开了一只魔眼看着海面上的一切，几秒钟后，倾盆大雨落下，拍打在甲胄上，把铠甲洗得一片清亮。
　　“哥哥，我们进船舱？”北冥雪眯着眼睛说道。
　　我摇头：“风暴很急，留下来帮水手稳住航线，一旦这艘船触礁或者是翻船了，我们前往龙域的计划也就搁浅了，而且，船舱的面积小，不好躲避，对方的几个法师一起用神魔破攻击的话，就算是我也有可能会被秒杀！”
　　说着，我手臂一震，斗气罡风技能已然加持在身了，越是危急时刻就越要保持冷静。
　　……
　　狂风肆虐，擎着九州寒站立在甲板上，一手扶住慕容明月的肩膀，牧师的力量点数少，很难站稳，必须予以援手。
　　“那是什么？”北冥雪猛然抬手指着空中。
　　一个黑色的物件在大风席卷下飞来，我定睛一看，差点就颤抖着：“靠，是一艘小渔船？大家都趴下，我们这艘船就在渔船的运动轨迹上！”
　　一群人齐齐伏地，不到5秒钟，前方传来“嘭”的一声巨响，那渔船精准命中大船的船头，将海港标志砸得粉碎倾盆大雨混杂着海水开始溅射进入船体内，必须在短时间内修复船头上的缺口。
　　伸手拾起一块渔船的木板，我飞起几步，将木板卡在了破口处，但是没有铁定来固定，没有办法，从包裹里掏出了两把治疗较次的匕首，“啪啪”的订下去，勉强的固定住了木板，但是肯定持续不了太久。
　　飞身跃上甲板，却见猎魔人带着十几个人冲了过来，猎魔人脸上带着惊愕的神色，沉声道：“怎么了，船头甲板被打穿了吗？这样可不行啊，兄弟们，帮忙修复船只，那些NPC海员忙不过来了……”
　　顿时，三个重甲系玩家飞快的走了过来，后方，弓箭手、法师也迎面而来，看起来，一个个都目光焦灼的样子。
　　……
　　我伸手揽住连昕、慕容明月，将她们护在身后，暴雨中，视线受到了极大的影响，猎魔人的动作也变得模糊不清。
　　队伍频道里，林逸欣的声音传来：“小心，他们要动手了！”
　　我看得真切，猎魔人在接近北冥雪的那一刻，腰间的剑锋已然出鞘，千钧破夹杂着壁垒击破的光泽呼之欲出，另外两个重甲系玩家一样开始拔剑，速度如飞的封锁住北冥雪的两个退路，他们的目标果然明显，杀掉北冥雪，至少有1%的几率爆出那把玄冥弓，一旦爆出来这柄十二神器之一，他们就不枉此行了。
　　“哗！”
　　浑身一震，身后张开了一对血红色翅膀，瞬间进入天河变身状态，我左拳积蓄气旋，猛然轰在了猎魔人的剑锋之上，直接将千钧破的攻势击碎，同时纵身而起，膝盖一扬，重重磕在了第二名重甲系玩家的胸前，也将其千钧破打碎。
　　与此同时，北冥雪飞速的向后游弋，何艺擎着镇火剑守护在前方，一双美目阴沉，战靴猛然蹬踏甲板，脚踏承影含光的光泽飞掠而出，神斩刃横扫，“刷”一道烈焰剑芒飞出，将第三名重甲系玩家轰出了甲板。
　　“啊！”
　　一声惨哼之下，那玩家坠入了深海之中，下场可想而知。
　　猎魔人一脸怨毒：“动手！”
　　瞬间，几个法师的大招来了，连续三个神魔破肆虐过来，甲板的面积也就那么大，神魔破几乎笼罩了绝大部分位置。
　　北冥雪自知气血弱、智力低，想也不想的飞快召唤无敌效果，加持着光盾，扬起玄冥弓，冲天箭、螺旋箭刃坠落，撼动着对方几个法师、牧师的法力护盾。
　　“咔嚓！”
　　剑刃突刺进入了一名骑战系玩家的胸前，我拔出九州寒就旋即转身，飞速扑向了猎魔人，剑锋一扬，暴喝着砍出了乾坤击破。
　　猎魔人眼神一凛，左脚后滑，摆开了阵仗，剑刃巧妙地偏斜，那是招架的前奏，他居然在这种时候还想依靠操作来MISS我的技能攻击。
　　下坠中的九州寒微微一晃，偏移了原先的轨迹，瞅准对方的力弱位置就砍了下去，依旧是乾坤击破的攻击，招架破碎！
　　“嚓！”
　　“557982！”
　　一剑下去，猎魔人的气血就已经不足20%了。
　　“这个交给我了！”
　　北冥雪踏着小蛮靴杀来，猛然拔出腰间的匕首，下一刻，匕首掠过猎魔人的脖颈，带出一道迸溅的鲜血，转身就是一个超近距离的破甲箭，顿时猎魔人呜咽一声缓缓倒地，竟就这样挂了，满脸的难以置信，大概根本就没有想到自己会挂得那么快。
　　……
　　“陆尘，不能再等了！”林逸欣拔剑低声道：“用轩辕斩破掉这些法师的护盾，直接秒杀他们，下一次神魔破再下来，我们谁都挡不住！”
　　“嗯！”
　　我猛然扬起九州寒，一柄金色剑刃冲天而起，正是轩辕剑的光泽，前方，几个寒冷纪元的法师、牧师、驯兽师都睁大了眼睛，他们一定在玩家PK视频上见识过轩辕斩这SSS级上古神技的攻击画面，以至于现在都震撼住了。
　　“轰！”
　　轩辕剑席卷舰船，一群试图偷袭我们的玩家全部跪倒在甲板上，更要命的是，居然触发了九州寒的碎岳效果，甲板崩碎，一击轩辕斩劈下去之后，居然将一整艘大船一分为二，惹大祸了！
　　“晕啊……%#&%&%&@”
　　何艺、林逸欣两个MM呆呆站在那里都傻眼了：“这可怎么办，陆尘大魂淡，把船都砍碎了，完了啊！”
　　海水疯狂涌入，舰船也飞速下沉着。
　　“咔嚓！”
　　一声巨响，在风暴的撕扯下，船头变成了两半，何艺、林逸欣、连昕、无关风月已然离我而去了。
　　“怎么办？”北冥雪急的眼睛都红了。
　　我急忙将九州寒归鞘，大声道：“每个人都找块木板抓着，至少不会被淹死，都必须自保了！”
　　“嗯！”
　　远处，林逸欣挥动琉璃剑，“咔咔咔”的切出了几块木板分给连昕、无关风月，而我这边，一个巨大的黑影猛然坠落下来，靠，是桅杆！
　　“北冥小心！”
　　我急忙推开北冥雪，结果桅杆轰然砸碎了我们仅有的立足点，北冥雪跪坐在一块甲板上，手中匕首刺透甲板来固定身体，在海洋上漂泊着，她远远的看着我，用手掌徒然划动海水，一边无助的喊道：“哥哥，哥哥！怎么办，我好怕……”
　　夜晚漆黑，即使开启了暗黑瞳也看不了多远。
　　我脚下的一大块木板猛然崩碎成了两截，一截是我的，一截是慕容明月的。
　　急忙探出九州寒的剑柄递给慕容明月，我大声道：“明月姐，抓住剑柄，我把你拉过来……”
　　慕容明月飞快抓住剑柄，当把她拉近的时候，我的那块木板正式崩碎，居然承受不起我的重量，结果慕容明月跪坐在一块木板上，而我只能攀在边缘，一边用力的划水，不过几米高的海洋实在凶残，很快就看不到何艺、林逸欣几个MM的身影了，慕容明月却低头看着我，笑道：“哟，这种情景让我想起了ROSE和JACK了……”
　　我无语：“靠，你还能笑得出来！”
　　说着，我在组队频道里问道：“大家，都没事吧？”
　　频道里，传来何艺、林逸欣等几个MM的声音：“没事，不过正在飘着，不知道要飘到什么地方……”
　　“北冥呢？”
　　“哥哥我没事，也在飘……”
　　无关风月MM说：“不用担心，我们顺着洋流的方向刚刚好飘向了龙域的方向，最多漂流24小时，也能飘到青鳞海岸的彼岸了……”
　　“你还真是乐观……”
　　我咧咧嘴，道：“大家都自保吧，这海洋里应该还有什么怪物，但是不至于能杀掉我们的……”
　　何艺关切道：“别人我倒是不担心，明月呢？她在哪里，一个牧师没有什么攻击力，遇到海怪怎么办？”
　　我说：“放心，明月姐跟我在一起。”
　　“呵呵，那就好，大家都保重啊……”
　　……
　　聊了一会，大家都安静了下来，耳边一阵阵的海浪声音，都快麻木了。
　　我的身体沁入海水中，冰冷的一片。
　　慕容明月跪坐在木板上，笑着看我：“小子，看得我挺心疼的，要不你上来，我代替你到水里泡一会？”
　　我悻悻道：“算了吧，还是我泡着比较好……”
　　说着，抬起手臂，铠化在身体上的神龙缓缓零星飞起，在空中凝聚成了小龙的形象，摇摆着身体看着我。
　　“哦，倒是忘了这一茬了……”慕容明月轻笑道。
　　我抓住小龙的灯藤，翻身跃上了龙背，直呼过瘾，不用在海水里泡着，这感觉实在太好了！
　　……
　　不过，就在我跃上龙背不到一分钟的时间，远方忽然黑压压的来了一群海鸟，眼睛血红的夜魅，278级魔灵级怪物，叽叽喳喳的攻击过来。
　　“找死！”
　　剑锋舞动，烈刃斩+呼风唤雨绞杀在怪物群中，经验暴涨，可惜，上古神龙的韧性也掉得极快。
　　“扑通！”
　　小龙韧性消失，我继续掉在海中，夜魅们也瞬间飞得无影无踪，这玩意一定是这一代的霸主，只攻击进入空中领域的目标，看来我试图用上古神龙来自救的计划是彻底流产了。


第一千二百四十二章 赤霄斩
　　晃晃悠悠，在青鳞海上漂流了足足十几个小时，好在，风暴过后，阳光明媚，海面也出奇的平静。
　　在游戏里，陷入浅度睡眠的状态，忽然觉得窸窸窣窣的，有人砸触摸我的后脑勺，抬头看，却发现慕容明月飞快的收回了魔掌，嘴角勾起一丝笑意的看着我，说：“怎么，这就醒了吗？”
　　我戒备问道：“你刚才在干什么？”
　　“关心你一下！”
　　“关心我什么？”
　　“小JJ泡烂没有？”
　　“靠！”
　　我挣扎着动了动身体，泡在海水中的下半身诚然非常的难受，但是有一点可以确信，绝对没有泡烂。
　　“哗哗……”
　　九州寒刺落在木板的一端，在剑柄上，挂着一袭牧师斗篷，充当着一个简单的风帆，这样我们能够更快的抵达彼岸。
　　“真的不累吗？”慕容明月笑问。
　　我摇头：“怎么可能不累，不过，快到岸了，看情况，2小时内一定能飘到青鳞海岸的另一头。”
　　慕容明月慵懒的卧在木板上，看着我，说：“难怪EVE会那么喜欢你，唉，这样的小男人确实讨人喜欢啊……”
　　我瞪眼道：“你都胡言乱语什么啊，明月姐？”
　　“没什么，我是在想，你为了我，小JJ都在海里泡了一整天了，我要怎么感谢你才好呢？”
　　“不用感谢，都是自己人。”
　　“那怎么行，不如……”
　　她想了想，忽然凑过来，右手饶过我的脖颈抱着我，红润的唇就印在我的唇上，温润一片，香舌轻轻挑动，我一下子愣住了，根本就没有反应过来。
　　足足过了近15秒钟，慕容明月终于放开我，像是个得逞的女流氓，嘻嘻笑道：“哎呀，感觉不错啊！”
　　我瞥了她一眼，镇定道：“你找这个机会很久了？”
　　“被你看出来了……”
　　“靠！”
　　……
　　慕容明月继续像是睡美人一眼躺在船板上，双峰几乎要裂衣而出，重力下坠下，肉球挤压出迷人的沟壑，一双美目妩媚的看着我，说：“你小子别多想，我只是挺喜欢你，所以亲一下也没有什么关系，大家都是成年人，亲你一下也不用你负责的，而且，就算是更深层的解除，也不需要你负责。”
　　我觉得自己的世界观快要被颠覆了，瞪眼道：“你别给我洗脑，明月姐你的世界我不懂的。”
　　“哎，不开化的臭小子……”
　　慕容明月打开地图，看看坐标，道：“嗯，应该在一小时以内就能抵达海岸了，抵达海岸一端之后，你打算怎么办？”
　　“下线，吃饭睡觉，在海上漂一夜，累死了！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　果然，55分钟后，远远的，一片陆地出现在眼前，边缘满是青翠的绿色丛林，NND，在海上漂了那么久，终于可以着陆了！
　　召唤上古神龙，伸手一捞把慕容明月从木板上抱进怀里，收了紫郢剑，一声斥候之后，上古神龙闪电般射向了陆地的方向，我们已经离开了深海区域，不会再受到夜魅的袭击了，并且，上古神龙全速前进下，夜魅也未必能够追的上。
　　沙滩上，两个熟悉的身影已经站在那里了，赫然是连昕和北冥雪两个MM，看着上古神龙的影迹，北冥雪双手挥动轻笑着：“哥哥，我们在这里，快点过来！”
　　“嗯！”
　　压低龙头掠至，放下了慕容明月，我问：“北冥，大家都到了没有？”
　　“都到了，只有EVE姐姐还没到，你在地图上能够查到她的坐标的。”
　　大家都是同一个队伍的队员，确实能够查询到目标，而何艺距离我们只有不到五公里，只不过目标小，在海里看不到罢了。
　　我提着九州寒，道：“那我去接一下EVE，你们几个稍微休息一下，对了，逸逸和关悦呢？”
　　“在那边采椰子呢……”
　　“晕……”
　　……
　　转身，策动小龙冲天而去，直接向着何艺的方向飞过去，不到三分钟，在海域里看到了橙色的小点，定睛看过去，却见一块大约两平米的木板飘在海面上，镇火剑刺透木板，上面挂着一件布甲袍子，至于何艺，则躺在木板上，睡着了。
　　缓缓降落，贴着何艺，只见她睡得无比恬静，蜷缩着身体沐浴在温暖的阳光下，像是一只美丽的波斯猫，圆润的臀翘在那里，双手抱在胸前，却将那圆滚滚得峰峦挤压得形成了一道让人堕落的深渊。
　　我靠近，心里忍不住有些心疼，却又更加的喜欢，低头在何艺的唇上吻了一下，伸手抱住她：“EVE，该睡醒了吧？”
　　“呃……”
　　何艺悠悠醒来，长长的睫毛张开，看到是我，马上激动得伸手就抱住我，抱得很紧：“呜呜，一个人漂流了一夜，很寂寞空虚冷！”
　　我双手抱她骑上龙背，然后拔起木板上的镇火剑，道：“我知道，其实我昨天晚上也寂寞空虚冷了一夜，走吧，明月姐、逸逸、北冥她们都在前面的海滩上等着我们呢！”
　　“嗯！”
　　何艺点点头，却又主动的凑上来，跟我吻在一起，经历一夜孤独的旅行之后，人的心灵总会变得有些脆弱，这时候的情感最真实，却也最珍贵。
　　很不矜持的，何艺一条腿跪在龙背上，反坐着正对我，双手拥着我，吻得很深情，而我右手环绕抱着她丰盈的腰肢，左手得空，轻抚美女盟主柔腻修长的腿，何艺的身体微微颤抖，很专注也很紧张。
　　过了好一会，才松开我，然后我说：“好啦，快点上岸，亲了那么久，按照明月姐的话来说，早该来一发了……”
　　何艺脸蛋通红，坏坏笑道：“少来，游戏里不可以的，至少，天纵里没有这种技术开发，根本不可能！”
　　我又在她脸颊上亲了一下：“好啦，出发了，坐好。”
　　“嗯！”
　　在我的一声命令下，上古神龙电射而出，直奔远处，两分钟略多的行程，飞速抵达海岸，果然，林逸欣、慕容明月等MM都在了。
　　……
　　“啪！”
　　神龙铠化，我和何艺飘然落地，林逸欣举着一个椰子对我说：“饥饱度一定已经严重不足了，这椰子味道不错哦，喝掉所有的椰汁，饥饱度能上涨80%以上，很好用的。”
　　“谢谢逸逸！”
　　我接过椰子，仰头一饮而尽，果然，饥饱度差不多胀满了，这是好事，至少在龙域里我们不用再忍饥挨饿了。
　　看看时间，我掏出了帐篷，道：“现在下线吧，已经快中午了，吃点东西，睡一觉，然后晚上通宵去龙域逛逛，或者明天上午再上线？”
　　北冥雪道：“今天周末，不用上课，晚上通宵去龙域里寻宝吧？不然，白天的时候说不定人就多了。”
　　林逸欣赞同道：“我也没有课，晚上通宵！”
　　“好！”
　　……
　　下线，取下头盔，一阵头晕目眩的感觉，熬夜的后果就是整个人都很难受。
　　出门，慕容明月在大厅里说：“在楼下饭馆订餐了，收拾一下，20分钟后下楼去吃饭哦……”
　　“嗯，知道了。”
　　刷牙洗漱，选了件灰色大衣出门。
　　何艺系鞋带，慕容明月拿着钱包从我前方过去，却忽然止步，蜻蜓点水的在我嘴上一吻，然后又是得逞的笑容，好像是在说：“你以为我在现实里就不敢亲吗？”
　　我觉得实在是有些太乱了，这样对我对大家都不好，于是坚定了方向，走上前，牵着何艺的手，带着慕容明月和连昕下楼，以后要做到，有何艺、林逸欣在的时候，就要牵住她们的手，绝不沾花惹草，她们两个都在的话，那自求多福了。
　　……
　　在楼下的餐馆里吃着饭，电话却响了，鬼谷子的号码——
　　“小鬼，怎么了？”
　　“折戟老大，天空漩涡的方向，李小子获得了上古神技了！”
　　我浑身一颤：“快说，承风拿到的是不是SSS级上古神技？”
　　“不，恐怕要让你失望了，是一个隐藏了好多天的SS级上古神技……”
　　“那也算不错了，叫什么名字，威力如何？”
　　鬼谷子笑道：“总体来说已经相当赞了，是SS级的赤霄斩，跟你的轩辕斩如出一辙，只不过攻击力提升是125%，群杀，对范围内目标造成100%的3秒致盲效果，怎么样，够犀利吧？”
　　我狂喜，大笑道：“我靠，那么NX啊，群杀还能100%的3秒致盲，以承风的攻击能力，3秒致盲，能够在他手里活着的人也没有几个啊，这个SS级赤霄斩实在是强悍，根本就不比SSS级技能差多少的！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子继续笑道：“我就是告诉你一声，你忙吧！”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，把李承风获得赤霄斩的效果告知盟主，何艺自然是欣欣然，连昕则说：“我们古剑的上古神技阵容，确实已经相当的逆天了。”
　　慕容明月道：“99个上古神技已经至少被开发了超过60个，剩下的几乎都是隐藏的，不是每个人都有李承风那样的运气与实力，接下来，拼的还是装备和等级，我们抓紧在龙域练级吧，早点升到顶级！”
　　“嗯，先吃饭……”
　　低头刨饭，吃饱喝足上楼睡觉，等到晚上12点，需要准时上线继续征战龙域废墟了。


第一千二百四十三章 飘渺雷鸣
　　“刷……”
　　光芒连续闪烁，海岸边缘，7人小队在五分钟内尽数上线。
　　组队，继续由林逸欣担任队长，开启倾国名将技，无关风月MM加持好BUFF，每个人都召唤出宠物坐骑来助战，龙域废墟是一片未开发地图，里面的怪物不知道强悍到什么程度，不全力以赴是不行的。
　　翻身骑乘上龙背，我伸手一指远方，笑着说：“穿过这片森林，就能抵达龙域，行程大约只有10分钟，大家做好战斗准备吧！”
　　“嗯！”
　　一群MM拔出兵刃，随时准备杀怪。
　　……
　　人迹罕至的森林之中，远方传来阵阵让人心惊胆寒的野兽吼叫声，那绝不是虎狼的咆哮，根据我的经验来判断，是龙族，却不是高等龙族，神圣巨龙的咆哮声应该如同上古神龙的咆哮声一样，清亮而洞穿力极强，但是远处的吼声却浑厚而低沉，充斥着怨怒与暴戾。
　　“沙沙……”
　　一只浑身斑斓色彩的麋鹿猛然在丛林间掠过，林逸欣剑锋一指：“咦，275级的魔灵级怪物——花斑鹿，我在官方资料上看过，花斑鹿的肉质醇美，并且是高等食材之一，烹饪的时候，加入花斑鹿肉就能提升35%的烹饪回魔效果！”
　　“哦？”
　　我心中一动，目前天空之城已经有宗师级的玩家烹饪出12级魔法烹饪了，一次性所加的魔法值比我的10级圣灵药水还要略多一些，如果添加这种花斑鹿肉来进行烹饪的话，一次性至少能恢复1W+的魔法值，这对于高阶法师、牧师来说是非常弥足珍贵的，随着八转玩家的普及，神魔破、吻龙之触、星河风暴等技能都已经10级，使用一次就是上千的魔法值，恢复力不足的法师根本无法持久战，也正是因为这样，在国战里，大部分的魔法师都是连续攻击一分钟，至少要休息半分钟，或者换10级的火球术来攻击，无法一直维持神魔破和星河风暴，魔法值是法师、牧师的生命线，其重要性可想而知。
　　想到这里，我马上擎起九州寒，笑道：“先去解决掉这支花斑鹿再说，刚好我有12级的狩猎之术，完全可以剥取花斑鹿的鹿肉，这东西一定非常值钱吧？”
　　林逸欣轻笑着随后而来：“不知道具体多少钱，但是一组100份的花斑鹿肉，价格至少在500金币以上吧？”
　　“哈哈，来钱了……”
　　“小心点，笨蛋……这里是龙域森林，不是天空之城啊！”
　　……
　　上古神龙在丛林间穿梭，身体蜿蜒窜动，慕容明月紧紧抱着我的腰，生怕被从龙背上甩下去，一边说：“陆尘你这二货，为了一堆鹿肉，至于么！”
　　“都是钱啊！”
　　我眼疾手快，追上花斑鹿之后，扬手就是一个缚神诀！
　　“刷！”
　　神兵落下，直接捆缚成功，速度如电的花斑鹿已然成了瓮中之鳖，无法逃脱了。
　　正要下手，身后北冥雪大声道：“哥哥小心！”
　　“吼！”
　　眼前一黑，不是包拯来了，而是一头至少五米高的野熊出现，巨爪舞动，血盆大口猛然一次吞噬式的咬合，顿时让我流半天口水的花斑鹿瞬间就被咬成了一片血肉，巨熊牙齿咬合间，花斑鹿完全就被咀嚼着咽下去！
　　“CNM！”
　　我眼睛一下子就红了，拎着九州寒就冲了上前，放下慕容明月，剑锋扬起，乾坤击破+烈刃斩呼啸而下，紧接着又是一个紫霜贯注+赦免，暗黑瞳瞅准野熊眼睛弱点位置，轰然一剑刺透了野熊的眼睛。
　　野熊嗷嗷叫着，舞动利爪，凌空抽在上古神龙的脊背上，不过被斗气罡风的护盾被抵抗住了，韧性值掉了4%而已。
　　地面上，何艺、林逸欣赶到，两个MM惊得张大了小嘴，林逸欣说：“为了一点金币，这家伙什么人都敢惹啊……”
　　何艺深以为然的点头：“陆尘一向如此……”
　　……
　　铁颅战熊，275级仙阶BOSS，对于现在的我们来说，这种等级的仙阶BOSS已经无法威胁生命了，倒是上古仙阶的BOSS比较致命，譬如九头烈焰蜥龙，九个头颅一起舞动攻击，何止是致命，简直就是欲死欲仙了。
　　“仙阶BOSS也不错！”
　　地面之上，何艺擎着镇火剑而过，壁垒击破刺透了战熊的巨腿，笑着说道：“仙阶BOSS也能出仙器的，虽然未必能出神器，不过有个太古仙器、上古仙器也都会是四维属性加点，对我们抵挡神魔破、千钧破是非常有效地。”
　　我在空中，剑锋乱舞，“啪啪啪”的砍得肉熊血肉横飞，一边说道：“就是啊，杀掉这货，爆出一枚上古仙器戒指给我加加智力，国战里被破旧城堡带的那些法师用神魔破打，嗷嗷的疼啊！”
　　林逸欣吃吃笑：“你活该，谁让你冲得那么靠前！”
　　我反驳道：“不冲得靠前，怎么可能杀掉那么多的人赚那么多积分，没有积分的MVP奖励，怎么可能把玄冥弓留在了中国区服务器？假如我不是MVP，被人家拿走了，这把拥有中国风名字的神器弓就是别人的了，哪还轮得到我们北冥！”
　　北冥雪骑乘着战马，手中玄冥弓啪啪的振动，将一枚枚穿透力极强的箭矢轰击在BOSS的脑门上，一边甜甜笑道：“谢谢哥哥，玄冥弓对于我来说是无价之宝，这一生最珍贵的礼物，我会永远都爱着哥哥的……”
　　连昕轰着神魔破，一边无语道：“我晕啊，北冥你是真的单纯还是故意的啊，打BOSS的时候禁止表白，再说了，你永远爱他，你让老大和林美女怎么办……”
　　北冥雪怔了怔，玄冥弓继续肆虐，笑着说：“没事啊，我是妹妹，可以永远爱哥哥，她们两个是可能会成为哥哥老婆的人，还可能会离婚、感情破裂，但是妹妹永远都爱哥哥，永远不会改变……”
　　慕容明月挥舞法杖，给我加着血，一边笑得眼泪都快出来了：“EVE、林美女，都听到没有，你们跟陆尘都还八字没一撇，就已经受到了恶毒的诅咒了，呵呵，笑死我了，北冥好可爱的说，也很聪明！”
　　我都想死了：“你们专心点打怪好不好，不要聊与BOSS无关的事情，这熊好歹也是仙阶BOSS，别小看它了，认真点！”
　　……
　　丁光乱揍近二十分钟，仙阶BOSS果然经不起我们这支强悍的7人小队痛扁，铁颅战熊的护甲类型是重甲系，特别经不住连昕的吻龙之触和冰旋矩阵，更加致命的是神魔破，依靠强大的智力差，每一个神魔破都能打掉这个无脑BOSS至少超过30W点的伤害，稳稳的让连昕成为杀这头BOSS的第一输出。
　　“吼吼……”
　　巨吼声震颤着山林，战熊抵挡不住攻击，在尚余19%气血的时候果断要闪人，巨掌猛然撼动在我的龙神盾上，转身就走，看样子AI倒是挺高的，至少知道打不过就走的道理，并且，皮厚肉粗，战熊的恢复力惊人，血条以肉眼可见的速度往上提升着。
　　“追，别让BOSS跑了，好歹我们杀那么久的！”林逸欣说道。
　　我当仁不让的追杀在最前方，跟随着战熊进入了一片林间的开阔地，战熊的腿部被九州寒戳得鲜血淋漓，边跑边流血，嗷嗷惨哼着，不过，那身上的伤口却也在快速的愈合，假如我们停止攻击，最多半小时，这货铁定满血。
　　……
　　猛然止步，我抬起了九州寒，全力抛掷出去，形成一道螺旋箭刃穿透了战熊的背部，这九州寒的攻击力实在是够惊人，并且还触发了战神残刃之链的效果，BOSS定住了站在那里，持续7秒钟。
　　“小样还想跑！”
　　我策动上古神龙，飞快的追上去，哈哈大笑，这BOSS稳稳的已经是我们的囊中物了，仙阶BOSS，就算爆不出上古仙器、神器、圣器之类的高档货，至少也能出点仙器、天器来卖钱，并且经验也肯定非常的丰厚，这是肯定的。
　　“嗷嗷……”
　　战熊怒吼着，一代熊王落了个这么狼狈的下场。
　　……
　　忽地，丛林上空猛然一片血色，领域力量降临，我和林逸欣同时后退几步：“靠，什么东西过来了？”
　　身为拥有上古神技的天河境界玩家，那种对于领域力量的敏感远远超过正常人，那强大的力量几乎压得我们透不过气来，是的，一个绝强的强者正在飞速接近，并且应该不是玩家，玩家的领域力永远无法那么强大。
　　“刷！”
　　一道血色轨迹穿透丛林，只见那铁颅战熊嗷嗷一声惨叫，脸部居然已经成了一个巨大的血洞，它的头颅，被人完全洞穿了！！？
　　“操，怎么回事，那是什么东西！”我紧握着九州寒，挡在林逸欣、何艺的前方。
　　……
　　半空中，一个全身浴血的战将巍然而立，手持一柄泛着寒光的利剑，左手捧着巨大的战熊脑核，张口就吞噬了一口，缓缓咀嚼，口中发出令人心颤的声音：“桀桀，好美味的熊脑子，真是让人不忍享用啊，可惜，不知道什么时候才能吃掉斯特雷拉的脑子！”
　　说着，这个人缓缓抬头，看着苍天，道：“明宇大人，不用等待太久，我一定可以复活你的，等着我，我米迦勒将会向你证明，什么是死亡的忠诚！”
　　……
　　大家目瞪口呆的看着这个强大的BOSS级生物，在他的头顶上浮动着一行字眼，证明着他的身份——
　　飘渺雷鸣·米迦勒　LV-290
　　身份：被遗弃者
　　阵营：黑暗


第一千二百四十四章 兴奋之旅
　　“米迦勒……飘渺雷鸣……”
　　林逸欣看着天空中的这位死亡千万年的强者，喃喃道：“为什么，我总觉得这个名字是那么的熟悉……难道说，我……我认识他？”
　　北冥雪、关悦MM都很茫然：“这是谁？”
　　我紧握铁拳：“这还用说吗，玩过灵恸后期的人都知道，飘渺雷鸣米迦勒是灵恸十大新晋BOSS之一，曾经在火龙城躲过20W+玩家的追杀，统帅N多的亡灵骑兵偷袭人类主城，被称为BOSS中的战术大师，直到灵恸服务器凋零直至关服，这米迦勒依旧没有被杀死，并且，米迦勒是死亡深渊明宇最忠诚的部下，这也是官方的背景巨著里记载着的。”
　　何艺擎着镇火剑，道：“现在我们怎么办？米迦勒重新出现在龙域这里，肯定有什么事情要发生的！”
　　林逸欣点头：“而且是大事情！”
　　……
　　我提着九州寒，策动小龙缓缓逼近米迦勒，抬起剑刃指着他：“喂，你夺取我们的战利品，那战熊属于我们！”
　　米迦勒一脸的枯朽皮肤，狰狞的桀桀笑道：“小子，你算什么东西，敢在这里对我呵斥？你可知我是谁？这区区的战熊我吃了就吃了，你还想让我吐出来不成？趁着本大人今天心情好不想杀人，你赶紧给我滚开，否则，休怪我连你一并解决！”
　　米迦勒能够一击干掉战熊近20%的气血，他确实有口气说解决我，不过，想要解决我也没有那么容易，毕竟，沉沦近十万年之后，米迦勒不再是一个神级BOSS，而是上古仙阶的超级BOSS，等级较高罢了，距离寒刃、安妮这些NPC还是有一段差距的，换句话来说，他的时代已经过去了。
　　当然，百足之虫死而不僵，完全不能漠视米迦勒的实力，否则被秒杀了也有可能。
　　看看我的经验值，嗯，战熊虽然是被米迦勒所杀，但是经验值却平分给了我们队伍里的7个人，并且，战熊爆出的装备也堆在地上，米迦勒瞬杀，系统来不及判定属主，BOSS的杀死权还是在我们手里。
　　“嗡嗡……”
　　忽地，远方传来了一阵阵躁动的响声，夹杂着一声声的澈亮龙吟，似乎，在那苍茫的龙域中正在发生着什么事情。
　　……
　　“啊！”
　　米迦勒浑身一颤，抓着熊脑的血爪微微颤抖，他转过身，破残的披风飞扬，看着远方，颤声道：“这声音……这是龙骑士呼唤坐骑的声音吗？天啊，龙域中又出现龙骑士了？哈哈哈，太好了，吞噬龙骑士的元灵能够更快速的恢复力量，明宇大人复活之期也就更加接近了，等着我吧，明宇大人，我要让你成为独一无二的黑暗神级龙语者，谁也不能阻止我，龙骑士不能，冰兰也不能！”
　　说着，气流激荡，米迦勒“嘭”一声踏破了空气盾，整个人犹如利箭般的射向了远方，原地只留下了混乱的气流，这位上古强者的实力确实非常的可怕。
　　……
　　“呼……”
　　林逸欣胸前峰峦起伏，她伸手轻抚胸部，道：“我还以为小骗子会冲动的动手，还好没有动手，这个米迦勒可是290级的上古仙阶BOSS，比九头烈焰蜥龙要强太多了，我们最好还是不要招惹这种对手为妙，留着等级，进入龙域寻找斩龙剑吧！”
　　我点头：“嗯，我也正是考虑到这一点，所以才没有动手，找到斩龙剑要紧，我们是冲着这SSS级主线任务来的。”
　　北冥雪眨了眨明眸，看着远处，道：“哥哥，那米迦勒说龙域里还有龙骑士，这是怎么回事？新版本的资料片里不是描述了龙域的景象了吗？早就是一片荒芜，根本就没有一丝生灵的迹象，并且连巨龙也不存在了，那又怎么会有龙骑士？”
　　我沉吟一声，道：“你们还记得在我杀死九头蜥龙的时候，那龙窟里飞出去的一个身上缠绕着17条铁链的亡魂强者吗？没错，就是他，这个人是龙骑士队长卡兰，曾经龙语者冰兰最得力的部下，他囚禁了九头蜥龙十万年，如今重获自由，已经回到龙域去唤醒自己的守护龙族了，我想，米迦勒感应到的龙骑士，应该就是卡兰。”
　　何艺点头：“嗯，现在大陆上少有的龙骑士都在各个帝国的皇宫里，龙骑士已经成为王权的象征，而在龙域里，真正的目的是为了守护苍生的龙骑士，却已经差不多绝迹了。”
　　连昕提着法杖，问道：“那这个龙骑士卡兰，能打得过米迦勒么？”
　　我浑身一颤：“不知道，我们快点进入龙域吧，看看能不能找到米迦勒和卡兰，假如真的打起来，我们倒是可以帮助卡兰一臂之力，米迦勒想要复活明宇，事实上就是想毁灭现有的秩序，而卡兰却是为了守护龙域，于情于理，我们都应该施以援手。”
　　林逸欣指了指战熊的尸体，笑道：“先把战利品解决了再说！”
　　“嗯！”
　　提剑上前，翻看了一下战熊的尸体，结果挺惊人，这仅仅是仙阶的BOSS居然还留给我们不少不错的装备——
　　【破颅指环】（仙器·卓越★★★★★）：力量+1850，体力+1800，智力+1740，提升使用者20000点气血上限，卓越特性：破颅，攻击目标弱点位置造成的伤害提升33%。
　　【铁臂护腕】（仙器·卓越★★★★★★）：敏捷+1800，体力+1780，智力+1740，提升使用者37%的远程攻击力，卓越特性：铁臂，弓箭系技能的命中率提升25%。
　　【婀娜法靴】（天器·卓越★★★★★★）：智力+1820，体力+1700，力量+1640，提升使用者7%的歌咏者BUFF效果，提升70%移动速度，卓越特性：舞姿，移动速度提升100%。
　　……
　　破颅指环是三维加点，不过加了智力值，对于重甲系玩家来说，拥有这1740点的智力就能大大的提升对神魔破的抵抗力，并且还提升2W点基础气血上限，商量之后，这枚戒指归林逸欣所有，我的抗性已经很强，何艺也比较血厚，唯一需要增加生命力的就是小刀女神了。
　　铁臂护腕自然归北冥雪所有，提升技能命中率，这也意味着射出去的箭矢拥有自动识别攻击的能力，就像是激光制导一样追着移动的目标打，被对方技战术走位MISS掉的几率也会降低，可以想象，假如一个弓箭手的技能命中率提升到500%左右的话，就算是我这样的操作，依旧还是会被命中，那是非常凶残的事情。
　　婀娜法靴分给了无关风月，提升7%的BUFF效果，基本上无关风月加持在我身上的BUFF效果又能提升一大截了。
　　分掉了剩下来的一堆宝石与石头，出发，继续征战龙域。
　　……
　　近一个小时时间，杀掉了一路上拦路的怪物，大多都是魔灵级怪物，另外还有一些准BOSS之类的狼虎生物，基本上，接近龙域这个神秘地图之后，根本就没有低于魔灵级怪物的存在了。
　　“沙沙……”
　　小龙脚踩着飘零的落叶，前方一座巍峨山脉，越过这座山，里面的峡谷就是龙域所在了，沉寂了十万年的龙域，不复往日的荣耀，即将重新展现在我们眼前了。
　　策动小龙，护着几个MM上山，当我们抵达山脉巅峰的时候，不禁都惊呆了——
　　峡谷中一片苍茫迷雾，到处充斥着暴戾的气息，虽然说没有生物在这里，但是却有不少死物在龙域废墟里游弋，远远看去，空中两个巨大的阴影正在晃动，以暗黑瞳的洞察力，我看得很清楚，那是两头雷龙的尸骸，雷龙是最高品阶的神圣巨龙之一，死后的尸骨也无法得以安生，不知道是被哪一个邪灵的亡灵法师召唤复生，成为了一具龙族尸骸，沦为亡灵侵略生灵的傀儡。
　　……
　　打开地图，却找不到任务对斩龙剑的索引，我不禁有些无语，道：“任务上面不提示斩龙剑的坐标，看来，我们必须自己进入龙域，在龙域里摸索了，运气好的话，三五天内应该也能找到斩龙剑了……”
　　北冥雪伸手指着远处：“唔，哥哥你看，那些骨龙都是仙阶BOSS，每头龙都有自己的名字，你确定要杀进龙域？万一有3-4头这样的仙阶BOSS围攻我们，我赌一百块我们一定会灭团的！”
　　我笑了笑：“没事，我们绕开那些BOSS级的生物就行了，挑软柿子捏，生存之道也……”
　　林逸欣轻笑：“啊呸，太没节操了，咱们进去吧，龙域废墟啊，我好兴奋了……”
　　大家都瞪着她，顿时林逸欣娇羞了，小手放在嘴边：“怎么，我说错了什么？”
　　“没，出发，我来当T，大家注意观察周围的一切，龙域对于我们来说就是一个未知数，能不能在这里混下去，就看我们够不够机灵了！”
　　“嗯！”
　　……
　　扬手使用一张鬼车卡片，我策动小龙走在最前方，怀里抱着慕容明月，她是我们唯一的牧师，也是我们持久战的保障，当然要由我这个护甲最厚的人来保护着。
　　迷雾中，一阵阵桀桀的惨厉叫声传来，让人不寒而栗。
　　“我CAO，气氛好邪恶的样子……”
　　我咧咧嘴，不想走了。


第一千二百四十五章 独眼恶灵
　　林逸欣看着我的样子，嘻嘻笑道：“你也有胆怯的时候？既然小骗子你不敢走在前面开道，那么我来吧……”
　　我摊手一笑：“随意啊，迷雾太重了，而且这张地图有些邪门，我的暗黑瞳好像是失效了一样，周围都看不到什么敌对目标了，而我可以确定，在我们200码内一定是有怪物的……”
　　林逸欣拍拍追月虎的脑袋绒毛，笑道：“小白，我们走，小骗子这家伙胆子太小了，我们去开道罢……”
　　追月虎挺骄傲的昂起头颅嗷嗷叫了声，然后林逸欣策动追月虎，带着空中的冰龙MM向前挺进。
　　“跟上吧……”我说。
　　一行7人进入迷雾之中，能见度极低，最多也就三米远的视距，加上暗黑瞳，也最多不超过20码视距。
　　……
　　“嘶嘶……”
　　迷雾中，一声惨嘶，林逸欣走在前方香肩一颤，停住了脚步，下一刻，一个碧绿色的骨龙头颅从迷雾中猛然探出来，张口“啪”一下咬住林逸欣的手臂，扯着小美女就往迷雾中撤退。
　　“晕，哥哥你的女友被怪物抢走了！”北冥雪提醒道。
　　“靠！”
　　我怒而拔剑冲了过去，远远的就是一击千冰斩，“嘭”一下冰屑飞扬在迷雾中，却没有命中目标，何艺策马而来，提醒道：“迷雾是水汽，陆尘用上古神龙的呼风唤雨，风雪交加的情况下是不可能有雾气的！”
　　“嗯！”
　　张开五指，呼风唤雨技能绞杀过去，下一刻，迷雾纷纷被雨水融化，在那荒芜的大地上，赫然是一头地行龙伏在草丛里，拥有两个头颅，脖子长度至少有50米，其中一个头颅就咬着林逸欣。
　　“唔，好恶心的怪物……”
　　被怪物拽着，林逸欣还有闲情欣赏怪物的外表，同时抡起琉璃剑，轰然释放出冰焰斩，那地行龙的脑袋猛然一颤，松开了小美女，这才知道这个看起来娇滴滴、柔美无比的人类少女没有想象中的那么温柔。
　　一群人围上去，挥舞兵器痛揍一顿，这地行龙叫做双头冰火龙，275级准BOSS怪物，属性也就一般，攻击力也不算太逆天，否则林逸欣肯定很难逃生。
　　双头冰火龙拥有冰火双系的属性，魔攻一般，打不动我们几个重甲系的防御，以至于杀起来非常的轻松，不到五分钟的时间，伴随着嗷嗷的惨叫声，第一个双头冰火龙倒地，爆出了一个圆滚滚的紫晶石。
　　我捡起了石头丢进包裹里，抬头看看天色，笑道：“游戏里的上午7点钟，几分钟后，晨光就会穿透云层，嗯，阳光照射下，峡谷里的大雾很快就散去了，我们稍微等一下，等能见度足够了，咱们再继续杀，不然贸贸然进去，很容易就被KO掉了。”
　　林逸欣点头：“嗯，那等等！”
　　于是，几个人站在原地等候，大约五分钟的时间，阳光直射在脸颊上，雾气潇洒得非常之快，不到十分钟，大雾飞速散去，远远的，荒芜的峡谷内平原上，一头头双头冰火龙正在游弋，这些都是地龙，称不上真正的龙类，所以也没被我们放在眼里。
　　……
　　“哥哥！”
　　北冥雪忽地叫了一声，指着远处，笑道：“哥哥你看，那里有一头1级的双头龙耶，我们要发达了！”
　　我目光一扫，果然，惊喜的发现了一头1级的双头冰火龙，很难得，稀有BOSS级坐骑，并且是地阶的坐骑，比龙鳞兽还要强悍一些。
　　伸手掏出了一枚封印水晶，我笑着说：“那我来咯？地阶的BOSS坐骑，很好，地龙也是龙啊，骑上骑龙的玩家，也算是龙骑士了不是？”
　　林逸欣撅撅小嘴：“你要非认为地龙骑士也算是龙骑士的话，那就算是吧，速战速决哦，然后继续杀怪，这里的双头冰火龙好多，准BOSS的经验很多的。”
　　“嗯！”
　　神龙铠化效果下，我踏步奔向了1级的双头冰火龙，然后顶着旁边一头275级冰火龙的攻击，手臂一扬，封印了先！
　　结果，连续失败了7次，终于成功了，地龙系的坐骑果然要比嘶风铁骑要难封印多了，我加持上古神龙效果是有神龙威压的，嘶风铁骑几乎是100%的成功率，但是封印这种地龙，最多也就10%的成功率罢了。
　　“刷！”
　　封印水晶中光芒璀璨，已然印上了一头双头龙的形象，证明这只水晶已经算是有主了，双头龙的骑乘属性比龙鳞兽、嘶风战马都要强横大约10%-20%左右，而且看起来更加的威武，虽然两条几十米长的头颅看起来颇有些诡异。
　　“这个坐骑，你们谁要？”我问林逸欣和何艺。
　　林逸欣急忙摇头：“NO，我就不要了吧……”
　　何艺也笑着摇头：“我也不要了，这造型有点太超前了……”
　　我咧咧嘴：“好吧，那就给许阳，或者是斗志昂扬、幽云十八骑几个人，这么BH的坐骑，他们可能会喜欢的。”
　　“呵呵，是啊！”
　　可以想象，斗志昂扬、许阳这些彪形大汉骑乘猥琐的双头冰火龙战斗，这该是多么喜剧的场面！
　　……
　　将封印水晶放好，继续杀怪，或许是这种准BOSS杀得太轻松了，于是在林逸欣的提议下，我们同时引3个双头冰火龙杀，由我和林逸欣、何艺每人顶住一只，基本上不会有致命威胁，并且慕容明月和无关风月的加血还是挺给力的，想死也没有那么容易。
　　苍茫的峡谷，我们将目标定在正前方的龙谷，不过想要抵达那里，必须要从双头冰火龙的龙群中杀过去，龙谷才是龙域废墟的真正核心，只能一步步的杀过去，我也不敢骑乘小龙飞起来，那样会招惹到远处雷龙的仇恨值，一旦把那神圣巨龙吸引过来，我们大家恐怕都会有生命之虞。
　　一直杀到凌晨四点多钟，经验倒是赚了不少，准BOSS爆出来的小极品装备也不在少数，但是最重要的是，几乎扫荡了这里近30%的地图，一共弄到了7头双头冰火龙的坐骑封印水晶，已经算是大赚了。
　　“啪嗒！”
　　又一枚封印水晶落入包裹，我笑笑道：“逸逸，你那什么眼神啊？”
　　林逸欣嘟囔着小嘴：“双头冰火龙的坐骑属性比我的追月虎还要好一大截，可是为什么会那么丑呢，真是没天理……”
　　看着怨天尤人的小美女，我忍不住笑道：“别不平衡了，这就是人生啊，不如意十之八九，不过接下来我们就要进入龙域废墟的核心了，等会，要是拿到高阶的神圣巨龙、宝石龙之类的坐骑宠物蛋，就优先给你和EVE使用。”
　　“嗯嗯，我要神圣巨龙！”
　　“靠，那也得有才行啊！”看着远方的一片废墟，我无语道：“龙域被邪灵侵蚀了十万年，所有的龙族要么被亡灵驯服，要么就成为了亡灵的傀儡，真正还生存的龙族不知道还有几个，难说有没有神圣巨龙……”
　　“唉，过去再说了！”
　　“嗯！”
　　……
　　荒芜的峡谷，遍地都是丛生的血色荆棘，看起来，这里就像是遭受到一场末日的洗礼，事实上，林纳统治龙域之后，这里确实遭受到一场浩劫，龙骑士军团被血洗，诸多强者失去了龙语者的指挥，纷纷沦为大陆上各大帝国的皇宫侍卫，最终，龙域也就一直衰败下去，甚至就连龙神也被禁锢，成为一个亡魂的傀儡，再也不复往日的荣耀。
　　我提着九州寒，小心翼翼的走在最前方，暗黑瞳下，峡谷入口两侧分别都是一堆龙骨，似乎死亡已久了，但是，在入口小道的中部，一个巨大的血红色阴影盘踞在那里，以我的经验来判断，那肯定是一个BOSS级的人物，并且，在龙谷的入口处拥有一个BOSS级守门人也是应该的。
　　“大家小心，前面应该有BOSS！”我警告了一声几个MM，接着说道：“都用血卡吧，跟BOSS战斗不在于杀得多快，而在于是否能够活到最后。”
　　几个MM一起点头，分别都用了各种血卡，什么赤炎兽卡片、五彩鹿卡片都用上了，在提升气血上限的同时也尽量提升一下攻防属性。
　　……
　　缓缓前行，林逸欣紧跟着我，阳光洒落，丛林在我们身上印出了斑驳的树影，小美女一双明眸睁得大大的，四处张望，非常警觉的样子。
　　“哥哥，好像没有BOSS？”北冥雪说道。
　　“谁说的……”
　　我紧握着九州寒，沉声道：“我的暗黑瞳一定不会出错，就在正前方二十米远的地方就有一个很强的BOSS！既然视野内没有，要么在天上，要么就在地下！”
　　说着，几个MM跟我一起仰头看天，空空如也。
　　“看来，在地底下了……”何艺说道。
　　我义无反顾，提着九州寒，笑道：“我去试探一下，把BOSS勾出来，你们在原地别动，这个BOSS一定非常之强！”
　　“嗯！”
　　踏步前行，结果没有走几步，大地便开始轰隆隆的颤抖起来，紧接着，土地崩裂，一个巨大的隆起出现在前方。
　　“嘭！”
　　泥土崩碎，两处崩碎，赫然是两只暗金色的巨大镰刀挥舞在空气中，紧接着，一个大约3米高的巨人攀爬出地面，独眼，浑身的腐朽气息，身上只有裤腰上裹着一块残破的兜裆布，恶狠狠的看着我们：“该死的人类，是你们打扰了我的梦境，去死吧！”


第一千二百四十六章 凶残镇山者
　　镇山者，285级上古仙阶BOSS，灵恸纪年时代，曾经龙域的山门镇守者，可惜，在神魔入侵的战争中，龙域沦陷，镇山者的灵魂被炼狱主宰夺取，怜惜镇山者的勇猛，炼狱主宰林纳复活镇山者，将其灵魂炼化为邪灵，也让镇山者继续镇守者龙域，可以说，我们眼前的这个独眼战将就是林纳一手的杰作。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踩踏着山石，我飞速后退，擎着九州寒，大声道：“285级上古仙阶BOSS，大家都不要大意，召唤出宠物准备迎战，这镇山者的攻击力非常之高，属性是隐藏的，我的暗黑瞳读不出，不过这货一只眼睛都没了，肯定很凶残，跟夏侯惇是一路货色，父精母血岂可废之……”
　　何艺提着镇火剑从旁掠过，无语道：“晕，BOSS当头你还那么多话，用缚神诀捆缚一下试试看！”
　　“嗯！”
　　后退中，手臂扬起，缚神诀呼啸而下，却并不意外的带出了一个大大的MISS，镇山者的等级高出我近60级，就算我是天河境界玩家也完全留不住他。
　　“刷刷”的释放出两个冰旋领域，制造一块杀BOSS的地段，随即鬼灵战靴猛踏地面，发动野性冲锋冲击BOSS！
　　一道闪电掠过，连人带剑重重撞击在镇山者的大腿上，这货却只是微微一颤，并没有受到太大的影响，低头看着我，镇山者嘴角扬起，露出了一抹狰狞的笑意：“小子，胆敢擅闯龙域，去死吧！”
　　镰刀舞动，划出半圆弧轰在了龙神盾上，一股浩然巨力居高临下的压制，顿时鬼灵战靴陷入地表，浑身一颤，受到了390765点伤害，285级的上古仙阶BOSS果然不同凡响，这样的攻击力根本就不是那些双头冰火龙能够相提并论的。
　　飞速触发鬼灵步法，先MISS掉几次BOSS的攻击再说，同时横起剑刃，九州寒飞起了一丝紫色光华，猛然钻入了镇山者的大腿里，能量涌入，紫霜贯注大幅度降低BOSS的防御力，顺势爆发出烈刃斩，顿时三个伤害数字接连飞起——
　　“280877！”
　　“349772！”
　　“398164！”
　　……
　　镇山者低沉的惨嚎着，猛然扬起两柄镰刀，身体急速旋转，怒吼道：“敢于阻挡林纳大人脚步的人，都要死，杀无赦！”
　　飓风起，这一招我认识，李承风、斗志昂扬都会的旋风斩！
　　“哗！”
　　镇山者巨大的身体高速旋转起来，出人意料的迅猛，双手镰刀“咔咔咔”的连续三次激荡在龙神盾上，三个伤害数字飞起，太致命了——
　　“318287！”
　　“290388！”
　　“712662！”
　　一瞬间，我的气血已然只有25%了，旋风斩最后一击还爆出了致命一击，真是雪上加霜啊，更要命的是，旋风斩是一条线的攻击，BOSS旋转斩杀过去，林逸欣、何艺每人都中了两刀，结果都掉到了半血。
　　“挡住！”
　　我刚刚喊出口，何艺的宠物蛇王小青就已经提着剑刃飞扑而至，娇小的身体在镇山者的巨大两腿间游走，壁垒击破+冲锋技能堪堪的拉住了BOSS的身形。
　　趁机死亡坚韧恢复25%的气血，同时灌下一个大血药，我提着九州寒从后发动攻击，乾坤击破+赦免+普通一击，连续三个字眼飞起——
　　“476266！”
　　“MISS！”
　　“398872！”
　　顺利拉回了BOSS的仇恨值，同时单臂扬起，斗气罡风凝聚，又能抵挡得住BOSS的几次攻击了。
　　“生命之潭！”
　　我大声喊道，慕容明月的群疗术也一直闪烁在周围，同时北冥雪的寒冰箭和邪灵乱射也一直如影随形在BOSS的周围，连昕更是充当了主角，双线操作，一边用元能力场来封杀BOSS的走位，一边用吻龙之触+冰旋矩阵来输出，多重控制下，BOSS的移动速度大大受阻，这也让我们三个近战系能够支撑得住。
　　气血勉强维持在50%上下，我一直三线操作，小狼卡位，本体攻击与承受，鬼影分身则一直在远处，利用斩龙刃+万剑绝踪+呼风唤雨等技能来轰杀BOSS，至于镇龙腾，可以省省了，用一次1000RMB，实在是太坑爹了，只有在国战或者大型的团战里我才舍得用，杀BOSS的话，万剑绝踪和呼风唤雨已经足够用了，技能用得太快，魔法值就跟不上了。
　　……
　　“桀桀，你们这些卑微的人类，胆敢阻挡林纳大人征服大陆的脚步，你们简直是自寻死路！”
　　舞动双镰刀，镇山者来回攻击，镰刀迅风落下，将何艺、林逸欣两个MM都劈得连续飞退，只剩下我一个人抵挡，偏偏BOSS的攻击频率超高，死亡斩击+旋风斩，再跟上连续两次普通攻击，直接击溃我的斗气罡风护盾，并且让我从80%血降低到了15%左右，这BOSS实在太凶残了。
　　剑锋裂地，我发动九州寒的九州冰寒效果，很幸运的冻结住了BOSS的脚步，同时九州寒高高扬起，正面向上，轩辕诀回血，刷刷的几道治疗光芒在我和MM们的头顶上飞起——
　　“+1002768！”
　　“+872665！”
　　“+775662！”
　　论气血量，我要远远高出，何艺次之，林逸欣的气血最少，不过也只是相对于我和何艺来说，真要比起来，没有几个人的气血上限比林逸欣高，毕竟水果刀女神的高端装备摆在那里，那些装备可不是RMB就能买得来的，所谓的RMB玩家，其实也就只能做到超一流，却无法比及巅峰，因为真正的顶尖装备都是巅峰玩家打出来的，而他们绝不会轻易就出售神器、圣器级的装备，留着自己用，或者是兄弟用，绝不便宜外人。
　　“咔嚓！”
　　镰刀带起血芒，又是一次技能攻击，BOSS发力怒吼着，将何艺的宠物蛇王小青一刀斩杀掉，紧接着，镇山者后腿一屈，身体呈现弓形，抡起了右手的镰刀，“哗”一声镰刀化为螺旋风暴冲击了出去！
　　“嘭！”
　　空中飞起一团烈焰，盘踞在半空中一直保持龙息攻击的冰龙MM受到重击，被爆出了127W+的致命伤害，气血只剩下不到10%，一声哀鸣向后飞退，短时间内是无法继续迎战了。
　　“晕，这BOSS的物理攻击也太凶狠了吧！”北冥雪无语道。
　　连昕一边释放冰旋矩阵，一边笑道：“那当然，285级的上古仙阶BOSS啊，攻击力可能比陆尘哥哥还要高的，小北冥你这样的血量，大概也就一刀就完事了……”
　　北冥轻笑：“BOSS要是会壁垒击破，小昕你两条命也不够一刀……”
　　连昕：“……”
　　……
　　我拎着九州寒，一直追着BOSS的屁股砍杀，同时大声道：“保持放风筝的状态，强杀太难了，逸逸卡位，我和连昕、北冥形成三个方向的攻击，注意仇恨值偏移，EVE随时准备用神斩刃牵制。”
　　与BOSS的正面抗衡，事实证明有些勉强，只要BOSS的攻击爆出致命一击，连我都可能被秒杀，何艺、林逸欣就更加别提了，并且这是上古仙阶的BOSS，我的轩辕诀负面攻击和北冥雪的玄冥火攻击都是无法强行扣除50%气血的，最大可能性就是被MISS，好一点的或许能扣个几十万气血，比例攻击、鬼神预言之类的IMBA技能，BOSS全部无视，这是规则之一。
　　“轰轰轰……”
　　镇山者像是一座小山一样在我们中间的100码距离内来回跑，我和连昕、北冥雪的距离控制非常好，不断牵制BOSS的仇恨让他两头跑，并且还有小刀女神完美的Z字走位卡住BOSS的脚步，这么一来安全性就更高了。
　　不知不觉的杀了足足20分钟，镇山者的血量尚余11%，眼看就要跪了。
　　我猛然挥出盘龙回旋，九州寒带着螺旋能量穿透了BOSS的腹部，帅气的抓住回旋而来的剑刃，凝聚指印，万剑绝踪“啪啪啪”的轰击在BOSS的脑门上，我轻笑道：“加油杀，干掉这个镇山者我们就获得进入龙域的资格了，而且这是上古仙阶BOSS，按理说有机会爆出上古仙器，甚至是神器和圣器级的装备！”
　　几个MM却没有那么轻松，BOSS的攻击太强，频频出现险情，我的鬼影分身、狼王，以及铁翼龙、冰龙等几个宠物都已经被镇山者砍杀掉了，甚至林逸欣在中途还挂掉了一次，好在墓地近，半分钟就跑过来了。
　　……
　　“轰！”
　　镰刀猛然插落在大地上，脚下烈焰涌动，镇山者狰狞的仰头长啸，全身布满了血色光芒，大吼道：“伟大的炼狱主宰，伟大的林纳大人，赐予我死亡的力量吧，让我将眼前的强敌撕成碎片吧！”
　　“叮！”
　　战斗提示：请注意，【镇山者】成功变异，成为次神级BOSS，气血上限、攻击力提升70%，同时爆出极品装备的几率提升100%！
　　……
　　镰刀舞动，死亡斩击+旋风斩袭来，目标正是我！
　　北冥雪急了：“哥哥，防御啊！”
　　我哪儿敢防御，一旦我防御状态，仇恨立刻MISS掉，BOSS随便两刀就能秒杀何艺和林逸欣了，我可不敢让林逸欣继续掉级了，不然小美女秋后算账，那我可受不了。
　　紧紧握着盾牌，既然肯定抵挡不住，那就拼了！
　　剑锋一摆，烈刃斩迎面而去，同时身体周围传来巨震，BOSS变异提升了70%的攻击力，确实要了命了——
　　“590876！”
　　“552772！”
　　“592038！”
　　“1162902！”
　　最后一击居然还是致命一击，慕容明月就算是奶水之神也拉不回这样的伤害值了，浑身一通，挂了，并且还掉了一级，运气不太好！


第一千二百四十七章 镇龙铠
　　“刷！”
　　青色风劲舞动，在身周快速凝聚为一道道钢铁壁垒般的罡墙，在复活的第一时间我就发动了斗气罡风，尽量由我来拖住BOSS的脚步，而且挂掉一次也好，好歹还能提升10%的攻击力，而在这种神秘地图里，BOSS级强者随处可见，只要够强，不怕杀不到经验。
　　镇山者擎着镰刀，眼神凶厉，猛然转身，舍弃了我去攻击林逸欣，手中战斧眼看就要扬起，这货是要远程抛掷来秒杀小刀？
　　我急忙一声轻喝，神力在体内膨胀，身后战袍外“啪”一声张开了血色羽翼，终于舍得用天河变身了，幸好之前没有变身浪费太多的神力值，否则现在如何才能抵挡得住BOSS的变异属性，剑锋扬起，“刷”一下，九州寒的尖端透射出轩辕剑的光芒，下一刻，轩辕斩轰然落下！
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，轩辕斩一击居然还爆出了致命一击，运气不错——
　　“1840090！”
　　顿时，BOSS的气血掉了一大截，就算是拥有17%的气血也浑身一颤，血条掉了2%之多，同时，仇恨值也顺利回来了，回身就将镰刀扔了出来！
　　“嘭！”
　　“MISS！”
　　天河变身下，斗气罡风的韧性也提升了不少，承受对方一击，韧性也只掉了19%，还能继续承受。
　　“全力输出！”
　　不再懈怠，我舞动九州寒，烈刃斩+千冰斩+镇龙腾一起呼啸而出，之所以用千冰斩，是希冀能够冰封住BOSS，那是最理想的状态，虽然这几率低了点，不过这次运气不错，在千冰斩下，镇山者哀嚎一声，双足被冰冻，持续3.7秒！
　　连昕、北冥雪清一色的用最强输出技能，邪灵乱射、神魔破“啪啪啪”的乱拍在BOSS的脑门上，何艺、林逸欣也不再节省神力值，相继进入天河变身状态，身后张开雪色羽翼，剑芒暴泻而下，甚至，北冥雪、连昕和慕容明月也一起发动天河变身了，一支7人队居然有6个人一起变身，直接让关悦MM无语道：“我去啊，太凶残了也，我觉得我的自尊心受到了严重践踏……”
　　一轮血洗，紫霜贯注继续破防，加上林逸欣的破碎无双，BOSS的防御几乎可以完全忽视了，镇山者一阵阵的惨嚎着，气血刷刷直掉，同时挥舞镰刀，一道道刀风袭杀而过，将我和林逸欣、何艺一一击退，好在我们有慕容明月、无关风月两个MM牧师，否则根本连半分钟也抵挡不住。
　　“嘭！”
　　巨震在盾牌上传来，我倒退着在山道上滑曳出十几米远，气血掉了40W+，却毫不犹豫的猛然战靴，开启鬼灵步法继续迎战BOSS，一道道的MISS升起，鬼灵步法拥有75%的几率MISS掉任何攻击，这也让林逸欣、何艺两个MM拥有15秒钟的时间补给一下。
　　我扫了一眼神力值，尚余117点，还够用，刚才杀双头冰火龙，因为对方是准BOSS的关系，杀掉一个就提升5点神力值，所以现在才能那么嚣张的变身战斗，否则一分钟10点的消耗，早就干了。
　　……
　　变异之后，镇山者的攻击方式就变成了群杀了，普通攻击一刀劈出，立刻形成了蓝色的冲击波，对大约25度的扇形造成冲击伤害，正因为这样，我和林逸欣、何艺始终保持着三个角度攻击，而慕容明月、连昕、北冥雪和关悦四个MM则在我们角度的空白部位，始终采取这样的战术来合理规避BOSS的攻击，既然实力不如BOSS就要灵活应用战术，真正的超级团队最重要的便是拥有一个足够聪明的大脑中枢了。
　　山林颤抖，镇山者的气血越少，咆哮声就越是惊人，这货浑身都覆盖着浓浓如烈焰的血色光芒，双刀舞动，不可一世的怒吼着：“炼狱主宰才是世间的一切主宰，谁也休想阻挡死亡的阴影笼罩大陆，你我都不行，小子，就算是我死了，我也不会让你们破坏林纳大人的计划，受死吧！”
　　大地猛然崩裂，烈焰泉涌，一瞬间，队伍里除了我之外，6个MM尽数阵亡，果然，最不想看到的事情还是发生了，BOSS保留一个超级AOE技能，在最终还是让我们付出了惨重的代价。
　　再度掉了一级之后，我拎着九州寒，猛然发动九州冰寒，或许是武器的品阶足够高的关系，成功率也高，镇山者一声惨哼被冰封在了那里，持续7秒钟，为我争取了非常珍贵的机会，同时在队伍频道里说道：“你们快点跑尸体，我拉住BOSS！”
　　“嗯嗯！”
　　游弋在镇山者的周围，不断输出，同时抽空召唤出鬼影分身和幻影狼王，30秒钟后，四周“刷刷”的光芒雨落，几个MM都复活了，我剑锋一凛，直接一个轩辕诀加血，几个MM的复活半血状态直接就全血了。
　　……
　　保持着节奏，大家复活之后聪明的上手，牵制BOSS的仇恨，纵然它只有3%不到的气血也要稳扎稳打。
　　“陆尘还有多少神力值？”何艺问道。
　　“54点，怎么了？”
　　“BOSS还有1%气血的时候，大家都停止攻击1秒钟，你用烈刃斩+轩辕斩干掉BOSS，这样能获得的奖励还会多一些，并且这BOSS是变异过的，以你的91点幸运值，至少有超过50%的可能要爆出神器、圣器级的装备，就这么定了！”
　　“嗯，好！”
　　我不矫情，BOSS确实让我杀最好，大家都需要经验，但是经验显然比不过一件神器或者圣器，完全无法相提并论的。
　　……
　　气血缓缓的降低，在我的配合攻击下，镇山者也显得有些无力了。
　　“就是现在！”林逸欣轻笑道：“小骗子加油，去杀吧！”
　　我立刻纵身掠至BOSS的身后，剑锋扬起，轩辕斩+烈刃斩同时挥出，超快的技能释放速度，能够将危险性降到最低。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的轰杀下，BOSS的头顶上跳出了连续4个伤害数字，同时，镇山者一声凄厉的惨嚎，猛然跪倒在地，小山般的身体缓缓倒下，光芒闪烁，各色的装备和宝石都爆了出来，满满的堆积在BOSS的尸体下。
　　……
　　“啪！”
　　我一屁股坐倒在地，擦擦额头上的汗水，道：“靠，杀个BOSS掉了好几级，这杀得也太累了！”
　　何艺、林逸欣等几个MM提着兵器走来，笑道：“快去看看BOSS爆出了什么，早点分掉，以免夜长梦多。”
　　“嗯。”
　　站起身，抬起战靴，狠狠一脚踢开BOSS的尸体，我的力量点数超高，一脚把那小山般的BOSS踢得大翻身，下方，草地被压得残了，同时地上堆着几个装备，还有一大堆的强化石头和卖钱宝石。
　　装备一共有4个，一件氤氲着金色龙气的铠甲，看起来非常的有形，一触及铠甲的时候，我心跳就加速了，因为我知道，这件铠甲正是为我准备的，焚天甲是160级的仙器，何艺、林逸欣身上的都是S3装备，比我的焚天甲好多了。
　　另外，则还有一柄覆盖着雪霜的匕首，寒冷慑人，一个布甲护腕，还有一枚浮动着烈焰的戒指，似乎装备都不错。
　　几个MM很兴奋，睁大了一双双妙目：“快发出属性啊，别发愣……”
　　我笑了笑，把那件氤氲龙气的铠甲捧在手中，伸手一拂，铠甲属性飞起，果然，让几个MM都惊愕得差点石化了——
　　【镇龙铠】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：14700
　　魔防：13500
　　力量：+2890
　　体力：+2850
　　敏捷：+2700
　　智力：+2650
　　策略：+220
　　附加：提升使用者95%的防御力
　　附加：提升使用者90000点气血上限
　　附加：提升使用者240%的全系魔法抗性
　　卓越属性：镇龙，受到攻击时，衍生龙力自行吸收10%的伤害值转化为自身气血
　　凹槽：18
　　介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出一件旷古烁今的铠甲，正是这件镇龙铠，传说身穿镇龙铠的玩家可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
　　需要等级：220
　　需要声望：750000
　　……
　　我捧着镇龙铠，缓缓道：“呃，这个……”
　　“这个什么？”林逸欣抬头瞥了我一眼，甜甜笑道：“我和EVE姐的铠甲都比你的焚天甲要好，这件圣器就便宜你了，最主要的原因是，接下来还得你当T啊，这种高防御的防御器不给你给谁啊？”
　　何艺也说：“嗯，之前我和逸逸都拿到镇火剑与戒指了，陆尘，这个归你！”
　　我飞快的将镇龙铠穿上，换下焚天甲：“那谢谢了！”
　　镇龙铠穿到身上的时候，立刻感觉到一股浑厚的力量在胸间流淌着，啧啧，高阶的圣器级铠甲就是不一样啊！
　　圣器，与神器几乎可以并列的存在，圣器高过于低阶神器，却要逊色于顶尖神器，譬如十二神器，总体说来，圣器会是巅峰级玩家的追求之一。
　　再看看属性，高得惊人了，特别是防御力——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：221
　　生命：693820
　　攻击：31750-35970
　　防御：60865
　　魔防：55920
　　声望：959400
　　策略：1702
　　幸运：91
　　……
　　气血上限近70W了，加持各种效果，70%歌咏者BUFF+80%烈焰战神卡片+80%倾国效果，足足提升250%的效果，总气血上限高达245W，而且，基础防御力也高达6W点了，加成装备效果之后，至少能有20W+的防御，普通的BOSS还真奈何不了我，很美，哈哈，这件镇龙铠来得太是时候了！


第一千二百四十八章 龙霜
　　将焚天甲小心翼翼的放入包裹，这玩意虽然是淘汰下来的，可是在天空之城的摊位上依旧能够卖出至少上万RMB的价格，仙器级的铠甲系装备千金难得，尤其是焚天甲这种拥有攻击属性的铠甲。
　　看着镇龙铠，甲胄之上浮动着一层龙鳞般的细纹，一股股龙气氤氲其中，镇龙铠的犀利之处不在于防御多高，而是拥有4加的属性，提升2650点的智力值，这简直就是我将来横行于神魔破中的绝对保障，并且，10%的吸收伤害效果也非常不错，以战养战，加上九州寒的20%吸血效果，基本上可以成功发挥“战复流”的精髓，所谓战复流，即是在战斗中恢复，是一种近战系玩家的PK流派，一般都是收集回血效果、吸血效果的装备来专用，当然，除了战复流之外，PK战术多不胜数，不尽相同。
　　更重要的是，镇龙铠足足加了220点策略值，对于我来说是莫大的好处，策略值越高，则神将技的杀伤力越强，这是游戏的默认规则，所有人都懂。
　　“喂，可以看看那把匕首了么？”林逸欣盯着我手里的那把匕首，同样是镇山者爆出来的装备。
　　我伸拾起匕首，匕首大约只有30厘米长度，锋刃周围萦绕着一道道青色霜刃，大约3厘米厚度，接触肌肤间，仿佛被冰霜切过，尚未切入皮肤就已经让人感受到它的锋芒，伸手一拂，匕首属性飘在半空中，顿时几个MM都笑了——
　　【龙霜】（上古仙器·卓越★★★★★★）
　　攻击：10200-12500
　　力量：+1950
　　体力：+1700
　　敏捷：+1650
　　智力：+1400
　　策略：+145
　　附加：提升使用者120%的攻击力
　　附加：挥舞龙霜攻击时，有2%的几率直接冻结对手，持续7秒钟
　　凹槽数：15
　　需要等级：220
　　需要声望：500000
　　……
　　看着这枚匕首，我忍不住道：“靠，上古仙器匕首居然攻击力上1.2W了啊，这是要逆天了吗？逸逸今天赚大了，又或者，这把匕首给北冥？”
　　北冥雪摇头轻笑道：“不用啦哥哥，不用为我争取这把匕首了，我的匕首最大作用是防御，林逸欣姐姐的匕首最大作用是攻击，她更加需要高攻的匕首，并且这把龙霜的攻击力比她的七星琉璃剑还高出了许多，EVE姐姐有镇火剑了，这把匕首正好可以补足一下林逸欣姐姐攻击力稍弱的缺点。”
　　我便直接将匕首递到了林逸欣面前，说：“北冥弃权了，我和EVE的左手都是带盾的，所以这把匕首只能是你的了。”
　　“哦……”
　　林逸欣温柔的应了声，接下匕首，飞快的换上，挥舞着龙霜，带着一阵阵的霜芒，小美女喜不自胜，一双美目眯得像是一轮新月，喜滋滋的笑道：“攻击力比七星琉璃剑还要高出了一大截，真不错啊，这样用破碎无双的杀伤力就更强了。”
　　慕容明月道：“而且，逸逸的匕首和主手剑是能够同时装备的吧？四加属性，145策略，120%攻击力，都是强过于其余玩家的优势啊，难怪会有水果刀女神之名呢……”
　　林逸欣谦虚一笑：“那是我运气好啦，在游戏进入服务器不久之后找到一个传送阵被传送到另外一张地图，否则也无法获得这样的优势。”
　　……
　　我又看看另外两个装备，布甲护腕，220级仙器级装备，加了70%的魔攻效果，毫无疑问的给了连昕，另外，还有一枚戒指，双加35%的攻防效果，三加了力体智三属性，给了何艺，魔骑士是厚血重甲系，提升对神魔破的抵抗力迫在眉睫，所以不声不响的为何艺打造力体智的装备才是王道，毕竟四加属性的装备太难得，只有神器、圣器才是100%的四加，至于太古仙器、上古仙器，有30%左右的几率是4加，其余都是3加。
　　装备分完，BOSS还爆出了一些高阶宝石和魔石，同样分了。
　　站起身，我看向龙域里的远方，道：“看起来，我们必须快点进入龙域峡谷了，不能在这里浪费太多的时间，去杀杀小怪积攒一下神力值吧？”
　　“嗯，出发！”
　　正要走，忽然峡谷入口一阵颤抖，那镇山者的尸体缓缓的抖动着，伴随着一阵阵的嘶吼声，一道道血红色的符文在镇山者的铠甲上流动着，大地之上更是透出了一道道血色，天空一片黑暗，红色的光柱投射到镇山者的尸身上——
　　“叮！”
　　系统提示：请注意，【镇山者】将在5分钟后复活，气血、攻击、防御提升10%，同时爆率下降70%，作为镇守龙域的死亡生物，【镇山者】在死亡后10分钟复活，相关属性提升10%，爆率逐步下降！
　　……
　　“靠，快点走！”
　　我召唤神龙铠化，手拉着慕容明月向前走，离开了镇山者的尸体大约500码左右进入安全区域之后才停下。
　　“要不，我们再杀一次镇山者？好歹，还有30%之前的爆率……”北冥雪眨了眨眼睛提议道。
　　何艺莞尔：“可是北冥，我们的任务不是杀镇山者，而且杀这个玩意是要掉级的，只有30%的爆率，杀起来不够划算了，不如去寻找一下斩龙剑到底在哪儿，寻找到斩龙剑之后，定心了再说。”
　　林逸欣点头：“何艺姐说得对，先去找到斩龙剑的下落再说，不然我们在这里有点进展都没有，那可不行，我们大老远跑到龙域来，不能把目标仅仅定在杀BOSS、练级打装备那么简单了，早点找到斩龙剑，完成SSS级主线任务，那可是有幸运值拿的。”
　　“嗯！”
　　几个MM都清楚，什么装备也都幸运值来得划算，幸运值乃是玩家在游戏里的立足之本。
　　……
　　提着九州寒，我带着幻影狼王和鬼影分身继续走在最前方，一边警戒着周围的一切，一边看着地图上的坐标，前方的血色越发的浓郁，事实上我们也进入了龙域的核心，十万年前的今天，这里还是一片繁荣，巨龙在空中翱翔，地面上正是龙骑士们的操练阵容，可惜，这些远古的英雄如今都已经化为一抔黄土，又或者，已经成为铁链男卡兰那样的悲剧人物了。
　　贴着铁壁山脉行走，脚下满是渐渐枯萎的幽草，头顶上方，万丈峭壁。
　　林逸欣提着龙霜匕首，一边策马前行，一边抬头看，只见山脉之上零星的出现了一排排的巨大洞窟，不过都太高了，基本上攀爬上去的可能性不高，她秀眉轻蹙，问道：“那些山洞是干什么用的？人类根本无法爬上去，那上面却有斧凿的痕迹，到底是什么来着？”
　　连昕说：“山顶洞人？”
　　我笑笑：“怎么可能？”
　　“那是什么？”北冥雪问。
　　我沉吟一声，说道：“游戏资料里龙类百科上记载着，大部分神圣巨龙、宝石龙、金属龙都拥有双翼，可以飞行，它们的巢穴都在万丈悬崖的峭壁上，用龙息熔铸出一个个的山洞作为栖息地，可以挡风避雨，也可以躲避人类冒险者的滋扰，所以，在许多年前，那些山洞应该都是龙巢，可惜巨龙们已经全部消失了，这些龙巢也就成了一片遗迹。”
　　何艺提着镇火剑，笑吟吟道：“是啊，可惜了，如果这里还有神圣巨龙，抓来当坐骑该有多好……”
　　我咧咧嘴，无语道：“EVE你当神圣巨龙是集市上的鸡鸭鹅吗？随便就能抓到一头当坐骑了，那可是神圣巨龙，在游戏资料的背景里，天纵有史以来最强大的帝国才有一支圣龙骑兵团的军队，一共4个神圣巨龙骑士，其余的都是伪龙骑士，我们玩家想要建立圣龙骑兵团，就更难了。”
　　这时，无关风月MM法杖指着远处，道：“快看，怪物出现了，呃，好恶心的怪物……”
　　……
　　“噗……”
　　一条鲜血淋漓的手臂破土而出，丛林中，落叶飞舞，那手臂缓缓的探出了地面，上面皮肉包裹着白骨手臂，腐败不堪下，红色枫叶粘在了手臂上，这尸骸从地底爬出来的时候，脸上也满是落叶，发出“桀桀”的惨嚎声。
　　【腐朽的工匠】（魔灵级怪物）
　　等级：275
　　介绍：曾经受雇佣在龙域中建立要塞的人类，在神魔入侵之中，这些工匠尚未来得及撤退就已经中了亡灵法师的诅咒，成为了一具具行尸走肉，千万年后，他们的骨骼锻炼强化，性情暴戾，喜食荤腥
　　仅仅是275级的魔灵级怪物，基本上已经没有多大的威胁了，我提着九州寒就冲了过去，才走几步地，周围就不断有工匠破土而出了，数量极多，刚刚好可以用来刷刷经验、涨涨神力值什么的，否则我们再遇到BOSS的时候就无法持续变身迎战了，而事实上，280+的上古仙阶、神阶BOSS太强，以我们现阶段玩家的水准根本无法对抗，而我们的超越境界杀BOSS的最大依仗就是天河变身，保持充沛的神力值是必须的。
　　“那边还有好多，一起引过来杀掉，让我们看看陆尘的镇龙铠有多犀利！”何艺轻笑道。
　　“没问题！”
　　我和林逸欣、北冥雪游弋在峡谷间，几分钟后引了至少上千头腐朽工匠，舞动九州寒开始了新的征程了。


第一千二百四十九章 龙域拾荒者
　　“咔咔……”
　　腐尸舞动着手臂，利爪和牙齿无差别的撕咬在我的镇龙铠上，发出一声声清脆的声响，镇龙铠不断的氤氲出一道道的防御涟漪，减弱对方的攻击，同时崩碎这些腐尸的牙齿与利爪，我刻意没有开启斗气罡风，就这么试着新铠甲的防御力，高阶圣器确实超给力，275级的魔灵级怪物居然破不了防御，一个个伤害数字飞起——
　　“2798！”
　　“3414！”
　　“2937！”
　　……
　　连昕无语了，笑道：“晕啊，这些腐尸都该羞愧而死了，居然攻击的气血还没有陆尘哥哥的回血快，并且还有那可耻的10%吸收伤害，看起来就像是在欺负魔灵级怪物一样，说不过去啊……”
　　北冥雪擎着玄冥弓，银铃般轻笑：“别光顾着看戏了，一起输出吧，尽快杀掉这些腐尸，然后去找斩龙剑！进入龙域都快一天了，我们一点头绪都没有，你们居然一点紧迫感都没有，我才不知道说什么了……”
　　“嗯！”
　　九州寒猛然扬起，烈刃斩撕碎了密集的怪物群，残肢断体飞舞，此时此刻我的攻击力实在太强，烈刃斩基本上一次性就能造成超过百万的伤害，再加上溅射的效果，一击烈刃斩就能创造出一片真空地带，经验值和神力值暴涨，在龙域里杀怪果然特别爽。
　　镇火剑闪烁着火焰剑气，何艺抵挡在外围，不断舞动利剑劈砍，值得一提的是镇火剑拥有20%的几率触发7码的剑气片杀伤害，这几率实在是太高了，四五剑就能来上一下，何艺的攻击速度不慢，以至于那火焰剑气“刷刷”的乱窜，大幅度提升DPS，纵然是不开神斩刃，何艺依旧保持着非常恐怖的杀伤力。
　　至于林逸欣，七星琉璃剑雪藏，左手的龙霜舞动，冰焰斩、寒冰风暴等技能呼啸而出，同样是片杀技能，威力丝毫不逊色于何艺，龙霜的攻击力足够高，并且林逸欣的职业攻击力成长也高，优势非常明显。
　　……
　　整整一个小时，清理掉一两里地的腐尸，这里开始出现了一些风化了的残垣断壁，那是当初龙域里建立要塞的遗迹，整整十万年，风化的不成样子，只有一个个小石堆，再所谓的文明却经受不起时光的腐蚀。
　　“啪！”
　　最后一个工匠腐尸惨哼着倒地，爆出了一个圆滚滚的幻魔石，我没有搭理，幻魔石不值钱，不用捡取，踏着腐尸的尸体，我看着远处，伸手一指说：“那边貌似还有怪物，我们杀过去吧，我的神力值还差7点就满200点了。”
　　“晕，你可真快啊！”林逸欣撅撅嘴说。
　　北冥雪美目一睁：“哥哥小心，有东西冲过来了……”
　　“什么？！”
　　我目光一扫，却只看到一个血红色的身影速度飞快的掠至，那移动速度，甚至比我骑乘上古神龙的全速还要快，那是什么东西？！
　　“啪！”
　　地上那枚爆出的幻魔石消失了，居然当着我们的面，我们的战利品被别人抢走了，开启暗黑瞳，我强行捕捉对方的身形，却在大约300码外看到了对方的背影，那是一个佝偻着身体的怪物，像是一个侏儒，背上扛着一枚叉子，叉子的一端勾着布帛包裹，包裹里装得满满的都是宝贝，我们的幻魔石也在其中。
　　“到底是什么？”何艺睁大眼睛问。
　　我伸手一拂，怪物的属性立刻出现在我们的组队频道里——
　　【龙域拾荒者】（上古仙阶准BOSS）
　　等级：285
　　攻击：35500-47000
　　防御：41000
　　气血：2000，0000
　　技能：【风速】、【盗窃】、【拼死一击】
　　介绍：龙域拾荒者，曾经的人类盗贼，在神魔入侵中感染了亡灵瘟疫，不过，这位曾经被称为贼王的盗贼团之王却用自己研制的毒药来贯入身体内阻止瘟疫的感染，阻止亡灵瘟疫感染的同时，也让自己变得不人不鬼，数万年来，他无法进入人类的领域，只能游弋在龙域，成为一个收集宝藏的贪婪存在，被世人称为龙域拾荒者，这是一个悲剧的存在
　　……
　　“龙域拾荒者……”
　　林逸欣张了张小嘴，笑道：“晕死，这是一个小偷吗，还是一个上古仙阶准BOSS级的小偷？”
　　“嗯。”
　　我点点头，道：“他技能里有一个偷窃、一个风速，特别是那个风速，估计应该是刺客职业疾跑的祖宗级技能了，那速度真是没的说，来去如风，以我的反应速度根本就捕捉不到，太NX了，大哥级的……”
　　何艺一声轻笑，却似乎想起了什么，眨了眨眼睛，说：“既然是在龙域里纵横已久的盗神，肯定消息神通，或许我们能抓住这个龙域拾荒者的话，是可以获得关于斩龙剑消息的，毕竟我们现在毫无头绪，任务也没有任何提示，这样下去要找到驴年马月去！”
　　我眼睛一亮，忍不住笑道：“EVE说得太对了，抓住龙域拾荒者，从他的口中逼问出关于斩龙剑的一切！”
　　林逸欣耸肩一笑：“可是那货来去如风，根本抓不住，我们怎么抓住他逼问呢？”
　　我神秘一笑：“很简单，龙域拾荒者酷爱的东西是什么？宝石嘛，我包裹里有3个紫晶石，一会丢出去作为诱饵，就不信抓不住这货！”
　　“那可是紫晶石啊……”北冥雪努努嘴：“一枚100品质的紫晶石能够卖1000金币呢，哥哥真的舍得吗？”
　　我伸手一指林逸欣：“没事，逸逸刚才分到了9块紫晶石，我看得真真的！”
　　林逸欣娇躯一颤：“魂淡，你还ROLL到一块87品质的神晶石呢？哼，镇山者让我们杀了那么久，唯一爆出来的一块神晶石都被你拿走了，一会我们的紫晶石要是浪费了，就拿你的神晶石来充数！”
　　我胸有成竹道：“放心吧，我们两个人一共12块紫晶石，有12块诱饵，还怕抓不住一个区区的龙域拾荒者，那不是见鬼了么？瞧好吧，龙域拾荒者应该在前方的丛林里，我们过去一边杀腐尸，一边等着抓他！”
　　“OK，出发！”
　　……
　　一行7人笔直进入了正前方的丛林，林逸欣、何艺负责杀怪当T，我则攥着一块紫晶石，“嗖”一下扔在了十米外，然后悄悄的提着九州寒潜藏在旁边的灌木丛里，静静的等待着龙域拾荒者的出现。
　　“沙沙……”
　　灌木丛里，两双美丽的眼睛透过密叶看向我，北冥雪笑声道：“哥哥，一会你主攻，用缚神诀或者九州冰寒来捆缚住BOSS，一旦你失手了，我和连昕用神渊之井+冰封领域帮你擦屁股！”
　　我咬牙切齿：“靠，小女生要矜持，怎么能说擦屁股这么不雅的词汇！”
　　北冥雪吐吐舌头：“哦，说漏嘴了，哥哥不好意思啊，一会我们帮你收尾……”
　　“嗯，都睁大眼睛。”
　　“好！”
　　等待了大约一分钟的时间，在我的暗黑瞳视野里，一个红色身影光速般的冲了过来，顿时让我浑身一震，紧握着九州寒，道：“准备，来了！”
　　谁曾想，红色身影的速度远远超过我的设想，当我抛出缚神诀的时候，却只在地上留下了一个浅浅的MISS字眼，小偷早就抓着我的那枚紫晶石溜之大吉了，并且，北冥雪、连昕的技能攻击也被MISS掉了，我们根本就没有捕捉到龙域拾荒者的本体。
　　“靠！”
　　紧握着拳头，我咬牙道：“这TMD是什么速度？就算是离歌开着疾跑技能，恐怕也完全无法相提并论啊！”
　　北冥雪道：“哥哥，别用缚神诀了，你的操作跟不上这样的速度，直接用九州冰寒，说不定还有机会！”
　　顿时，我有一种挫败感，号称天纵第一的操作力被一个BOSS给鄙视了。
　　“啪！”
　　又扔出了一个紫晶石，紧握着九州寒，NND，这次一定要抓到！
　　几分钟后，又是一个华丽的MISS，龙域拾荒者像是故意在鄙夷我们一样，来无影去无踪的偷窃走了那枚紫晶石，我的九州冰寒100码的距离也没有捕捉到，这货的移动速度该有多快啊，一秒钟百米，足有了吧？
　　……
　　继续！
　　1块、2块、3块、4块……
　　持续消耗，很快的，我和林逸欣的紫晶石就只剩下最后的3块了，而我们其中有一次差点就抓到龙域拾荒者了。
　　“哥哥，他不敢来了……”
　　看着地上的一块紫晶石，北冥雪有些无语的说。
　　连昕道：“刚才差点就被陆尘哥哥的缚神诀抓住，他肯定有警觉了，想要再引出来非常的难。”
　　我飞快的将剩下的两块紫晶石也丢出去，道：“NND，豁出去了，我就不信了！”
　　何艺和林逸欣几个MM停止了杀怪，也在我身后睁大一双双漂亮的大眼睛看着，所有人都快屏住了呼吸。
　　……
　　足足过了近十分钟，没有任何的动静。
　　林逸欣道：“看来，他真的害怕了，不敢来了，小骗子，你的那块神晶石，拿出来吧……”
　　我心痛不已：“靠啊，87品质的神晶石，能卖8.7W的RMB啊，逸逸你真的忍心让我拿出这样的血本么？”
　　林逸欣瞪眼道：“在联想年薪近2000W的人别装蒜，区区8W你还不放在眼里吧？快点，舍不得媳妇套不着流氓，丢吧……”
　　我：“……”


第一千二百五十章 每人亲一口
　　“啪！”
　　泛着神力的晶石滚动在碧绿的草地上，这一次真是豁出去了，拿出价值8.7WRMB的顶尖宝石去诱敌，这种事情大概也就我们能干得出来了，并且，还未必就一定能抓得住那神速的龙域拾荒者，这货实在是太强了！
　　“来了！”
　　大地图上，我的暗黑瞳已经看到了龙域拾荒者的踪影，马上紧握着紫郢剑，沉声道：“这次改变策略，我寻找角度，用轩辕诀攻击，打断龙域拾荒者的节奏，连昕闪烁，用你的冰封领域来冰封住那货，哼，冰封领域是100%的几率，不用怕一个区区的准BOSS！”
　　连昕点头：“知道了哥哥！”
　　……
　　地图上，龙域拾荒者的身影笔直而来，但是这货非常聪明，在接近猎物的那一刻一定会变幻方向来迷惑敌人，之前我们就是这样被挫败的。
　　“哗！”
　　消耗10点神力值，我发动了天河变身，提着九州寒就在丛林里窜动着，寻找新的角度，就在龙域拾荒者接近神晶石的那一刻，剑锋一抖，一道通天彻地的金色剑芒破空而出，正是轩辕斩！
　　“轰！”
　　草叶飞扬，小半个丛林被撕成了粉碎，轩辕斩这SSS顶级的上古神技破坏力实在太强了。
　　“呜呜……”
　　一声惨嚎中，我就知道了，拾荒者被我命中了。
　　乱石中，连昕一个闪烁，法杖“啪”一下砸在拾荒者的脑门上，冰封领域应声而出，直接冰封住了！
　　我飞速掠出，九州寒一凛，再补上一次九州冰寒，同时整个人纵身跃起，双手倒抓着剑柄，“咔嚓”一声，锋利的剑刃直接刺透了龙域拾荒者的大腿，将其硬生生的钉在了一块草皮下的巨岩之上。
　　“啊啊啊……”
　　大力的惨嚎着，龙域拾荒者痛不欲生，却奈何不了我们几个玩家，脸上的黑巾被林逸欣伸手摘了，露出了一张略微猥琐的脸颊，看着我们，龙域拾荒者龇牙列齿的怒道：“你们这些卑鄙的人类，你们到底想干什么？”
　　我飞快的从他手中夺过了神晶石，丢进包裹后，冷笑道：“哼，让你还敢再跑，现在还跑不跑了？”
　　龙域拾荒者抱着被九州寒刺透的大腿，嗷嗷的惨嚎着：“我不跑了，不跑了，少侠饶命，我再也不跑了！”
　　我抡起右拳，又在九州寒的把柄上猛击一拳，剑刃再度深入几寸，这下夯实了，我满意的在龙域拾荒者对面的石头上坐下，笑道：“其实，我们是想请你帮个忙，问你一些事情的……”
　　拾荒者的脸颊满是死灰：“这也算是请吗？”
　　“咔！”
　　又是一声破石的声音，林逸欣的龙霜刺入拾荒者另一条腿旁边的岩石中，仅差一厘米就刺入腿里，小美女嘴角泛着友好的笑意：“你说这算不算是请？客气一点，你还真有点阳光就灿烂了！”
　　拾荒者浑身一颤：“恶魔，你们都是美丽的恶魔，空有华丽的外表，啊，我怎么会落在你们的手里！”
　　我撇撇嘴：“放心吧，我们只是询问你几个问题，问完了自然会放你走，只要你老实回答就行了。”
　　拾荒者“咕咚”咽了口口水，道：“想问我问题？”
　　“是的。”
　　“什么问题？”
　　“关于，这龙域里的一件宝物——斩龙剑！”
　　“斩龙剑？”拾荒者有些茫然，道：“我老人家在龙域纵横7万年，还真没有听说过有什么斩龙剑，在龙神窟的外面，倒是有一把青剑，不过是不是斩龙剑就不知道了。”
　　“青剑？”我眉头一拧。
　　“是的，青剑，一把具有无上魔力的魔剑，据说，拥有这把青色剑的人，就能拥有掌握王权的能力，不过，那是一把只有魔鬼才能使用的宝剑，我从未接近过，接近青剑的人，全部都已经死掉了。”
　　“青剑在哪里？”我问。
　　拾荒者的眼睛里掠过一丝狡猾，笑道：“想要得知青剑的下落，那必须付出一些代价才行，否则我是不会把那么神秘的消息透露给你们的。”
　　何艺微嗔道：“呸，居然还敢跟我们讨价还价？想死了不是？”
　　我抬起手：“EVE别急，我来问问。”
　　说着，我凑近拾荒者的脸庞，道：“你说说，想要我们付出什么样的代价？”
　　拾荒者道：“必须给我1W枚金币，我曾经是盗贼团的剑豪级成员，如今虽然沦落在龙域拾荒，却还有强者的尊严，用生命去换取的消息，必须要有高额的价格来兑换才行，否则，我誓死也不会廉价出卖消息的。”
　　我点头：“也对，一万金币就一万金币，喏，先给你！”
　　一万金币形成了一个钱袋，被拾荒者塞进了怀里，他却又色迷迷的抬起头，在何艺、林逸欣的脸蛋上扫了扫，舔舔嘴唇，道：“我还有一个要求。”
　　我摊手，大方笑道：“说吧，我会尽量满足的，只要让我们找到那把青剑。”
　　拾荒者指了指何艺和林逸欣，说：“那两名少女，必须让我每人亲一口，我才会告诉你关于青剑的方位！”
　　“嘭！”
　　一记老拳轰在了拾荒者的脸颊上，门牙飞溅，我从包裹里就抓出一把地器枪，猛然洞穿了拾荒者的另一条腿，凶神恶煞的怒道：“蹬鼻子上脸了不是，现在还想要亲一口吗？”
　　拾荒者面如死灰，痛得嗷嗷惨叫：“不要了，都不要了，少侠饶命！”
　　身后，几个MM浑身一颤——
　　北冥雪：“哥哥好凶残的样子……”
　　连昕轻笑：“龙有逆鳞触之必怒，陆尘的逆鳞太明显了也……”
　　林逸欣：“……”
　　何艺：“……”
　　结果，林逸欣和何艺都偷偷的笑了，慕容明月无语道：“唉，都什么跟什么啊，快逼问出坐标，不要跟这货在这里浪费时间了。”
　　“嗯！”
　　我一手抓住拾荒者的衣领，道：“说吧，青剑到底在哪里？要是敢耍花招，我保证一剑削掉你的脑袋！”
　　拾荒者点头：“就在……就在龙神窟前方啊，龙神窟的方位，就在正南方，一直向前行走，大约三十里地外，就是龙神窟了，但是千万不要接近龙神窟，但凡进入龙神窟的人，都已经死了。”
　　“哦……”
　　我咧咧嘴，道：“龙神窟，顾名思义是龙神的栖息地，龙神是斯特雷拉吧？”
　　“那……那是一个恶魔，不要说起那个名字！”拾荒者浑身颤抖，显然非常的恐惧斯特雷拉这个名讳。
　　事实上，我也挺想颤抖的，斯特雷拉是天纵的炼狱九君王之一，光凭玩家的实力是很难杀死的，这样一个凶残的存在，是财富与死亡的象征，让人兴奋却又让人战栗，不过，我们此行的目标是斩龙剑，能不直接面对斯特雷拉，还是躲开的好。
　　……
　　从包裹里翻了翻，找到一条驯兽师专用的铁鞭，叫做灵蛇舞，天器级装备，用灵蛇舞将拾荒者的双手捆缚，由他带路，我们跟随，并且拾荒者的双腿都被我们废了，行动速度无法在比从前了，这样也好，省心了。
　　窸窸窣窣的走在丛林间，我和林逸欣在最前方，一手牵着拾荒者，这货实在是太狡诈了，必须谨防逃跑，否则很容易就让他无影无踪了，顺手解决掉沿途的怪物，保持神力值的充沛，既然要去寻找青剑了，那么就可能会遭遇到青剑的守护BOSS，在龙域废墟这么凶残的地图里，任何一个正级BOSS都有可能对我们形成威胁，没有神力值可不行。
　　近两个小时后，穿过了重重密林，抵达了龙谷的核心处，果然，我已经能感受到那澎湃的领域气息了，在前方，至少有5个以上强大的领域主人，这也意味着，我们寻找斩龙剑的道路绝不会太顺利的。
　　“沙沙……”
　　龙域拾荒者忽然停住了脚步，不再往前走了，伸手指着正前方，道：“大约一千米外，就是青剑的所在地，那里的死气太重，很有可能会诱发我体内的亡灵毒素，所以，我不能再带你们过去，除非哪怕是杀掉我，我也不愿沦为那种愚蠢的死物。”
　　我也觉察到气息不对了，便点点头，解开了灵蛇舞，道：“拾荒者，那你去吧，我们自己过去就好！”
　　“谢谢你，后世的冒险者！”
　　拾荒者重获自由，纵身飞掠进入丛林，NND，速度依旧啊！
　　……
　　神龙铠化，踏步进入了那青色的迷雾之中，前方，死气浓郁无比，就算是我这个曾经的亡者也受不了，林逸欣更是紧皱眉头，剑锋之上浮动着圣灵力，道：“这里的气息真是让人难受……”
　　何艺策马而行：“嗯，大家都小心，气氛太诡异了。”
　　迷雾中，一道道青色的气芒冲天而起，伴随着晦涩符文，北冥雪伸手一指，道：“快看，那果然有一把青剑，是斩龙剑吗？”
　　一柄通体璀璨的剑刃悬空而立，周围满是符文流转，浩荡的能量让人震惊，我非常肯定的点头：“嗯，是斩龙剑，我能感觉到那种能量！”
　　“可是，剑下的那个人是？”
　　“唔……”
　　……
　　斩龙剑的正下方，那是一堆大约十米高的尸骨山脉，全部由尸骸堆砌而成，其中有人类、影魔、精灵，也有兽人、矮人与亡灵，均已经腐烂多年，甲胄锈迹斑斑，在尸骨堆的正上方，一个人类跪坐在那里，身体被三柄剑刃穿透，手中却擎着一个旗杆，旗杆上，旗帜破朽飞扬，上面满是箭空。
　　“呃……”
　　一声低沉的呼吸之后，这个不知生死的人类居然猛然睁开眼眸。


第一千二百五十一章 矮人王诺丁
　　他缓缓睁开浑浊的眼眸，当目光触及我们的时候，那浑浊的眼神猛然清亮了许多，他咧咧嘴，低沉的说了声：“你们是？人类吗……”
　　……
　　我提着九州寒，大步迈进，站在尸体堆上，点头道：“是的，我们是人类，隶属于天空之城的冒险者工会，你是谁，为什么会在这里？这里……又发生了什么，为什么会死去那么多人？”
　　“我？”
　　他惨然一笑，道：“我是战锤帝国的王子，我是……我是已经失去光辉的王子……我是王子林浅啊……”
　　“林浅？”
　　我惊愕道：“王子……王子又怎么会在这种地方？”
　　林浅的眼中涌起了无限的愤怒，道：“已经四千多年了，四千年前，魔剑出世，这把被称为青剑的斩龙剑，它寻觅主人多年未果，充满了力量与怨怒，传说，获得斩龙剑的人就能获得无比强大的力量，所以，大陆上各大帝国都派遣了精英进入龙域，于是一场场纷争，最终，这把剑成为了被诅咒的神器，就包括我们战锤帝国也被卷入了。”
　　林逸欣走上前，看了看林浅，说：“看起来，至少你们战锤帝国是胜者，这里所有人都几乎死光了，你却还活着。”
　　“不！”
　　林浅浑身战栗，像是受惊的野兽，不断的摇头，道：“这场纷争没有胜利者……在我接触斩龙剑那一刻之后，我的灵魂就已经被侵蚀，那疯狂的力量，就像是无法抗拒的诱惑，让人越陷越深，为了获得至强的力量，我居然……”
　　我冷静道：“你干了什么？”
　　林浅悲嚎一声，跪坐在地，浑浊的泪水夺眶而出，道：“我居然手刃了我的三位导师，三位对我如此宠爱有加的导师，我居然一个个的杀死了他们，就为了夺取强大的斩龙剑，就为了斩龙剑中的力量……”
　　我淡淡道：“为了一把剑，杀了自己的导师？”
　　林浅浑身颤抖，跪在那里，渴求道：“我想救赎，救赎我的灵魂，我还有这样的机会吗？我……我愿意用我的一切去救赎三位导师的灵魂，我……我不愿意再在这里充当着罪恶的斩龙剑守剑者了！”
　　我释然，扬声道：“说吧，怎么样才能救赎他们的亡魂？”
　　林浅泪水纵横，道：“我的三位导师，山地矮人之王诺丁，剑术超人，影魔女王艾蕾拉，弓术独步天下，圣魔导师林珝，更是教诲了我无数魔法甚至是禁咒，如今，他们的尸骨散落在沿着山脉的墓地中，请代我前往墓地寻找三位导师的尸骨，他们已经被魔化了，击败他们，取得灵魂精华交给我，我会吟唱净化圣言来救赎他们的灵魂，哪怕耗尽我最后的一丝力量，我也要救赎他们！”
　　我点头。
　　林逸欣却说：“小骗子，我们的目的只是取得斩龙剑而已，何必还要听他的指使呢？”
　　林浅却惨然一笑：“后世的少女，你根本不懂，我被斩龙剑钳制，根本无法脱离，一旦你们接近斩龙剑，这把魔剑会吞噬我的灵觉，借助我的身体来杀死你们，看我的脚下，这许多的死尸正是这么来的！”
　　我拉着林逸欣的手腕：“逸逸，我们走，去完成这个任务再说！”
　　“嗯！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受SS级主线任务【收集三枚灵魂精魄】！
　　任务内容：帮助战锤帝国王子林浅，收集三枚其导师的灵魂精魄，拿着这些精魄来见林浅，他会给予你们非常丰厚的奖励，但是一定要小心，这三位导师的尸骸已经被魔化，实力恐怖，你随时有可能被杀死！
　　任务到手，可以去做了，这次任务提示显示了，三个任务点都在靠近龙神窟的墓地之中，不至于让我们继续毫无头绪的寻找下去。
　　……
　　游戏里的时间，入夜时分。
　　露水降临荒芜的龙域废墟，滋润着原本已经开始枯干的树木与草地，满天的繁星，战靴踩在草地中，动辄惊起一只只飞舞的白莹，这是类似于萤火虫的东西，只不过，白莹据说是从尸体中生长出来的东西，必须吸食死气才能存活，所以，在美丽的外表下，是不为人知的可怕存在。
　　丛林中，一簇簇的鬼火在燃动着，耳边隐隐约约能听到远处死者惨嘶的声音，夜间是亡灵的真正活动期，天知道还有多少亡灵法师游弋在这片沉寂已久的神秘疆域中，去寻觅那些尚未被亡灵奴役的死者。
　　打开地图，我指着正东方，说：“那里，是第一个任务BOSS的所在点，只需要三分钟行程就能到了，相距很近，大家保持警惕，我来开道，逸逸和EVE保护好连昕、北冥、明月姐和关悦姑娘。”
　　“嗯，知道了……”
　　何艺召唤出蛇王小青，林逸欣则召唤出冰龙MM克里斯，然后，林逸欣悠悠一叹的笑道：“可惜，我的冰龙只是宠物，而不是坐骑，不然就太好了，好歹也是神圣巨龙，至少也是上古仙阶的BOSS级坐骑了……”
　　我不禁失笑：“逸逸不要白天做梦了好不，宠物品阶与坐骑品阶怎么能相比，现在的天空之城，一个天阶宠物蛋最多也就2000RMB就能搞定了，可是一个天阶坐骑宠物蛋，至少得2W才能买到，要是BOSS级的坐骑，还得乘以10，这就是差距……”
　　北冥雪轻笑：“哥哥的上古神龙如果重新变成蛋，不知道可以卖到多少钱，一定是天价数字……”
　　我摊手道：“不卖，自己用……”
　　连昕撅撅嘴：“陆尘的那上古神龙，保守估计价值也在5000W以上，说不定那个富二代的NC想不开了，过亿的价格也是可以开的出来的，毕竟这是天纵服务器目前为止积分排行最高的坐骑宠，并且还会持续N久依旧是第一，坐骑积分整整是维也纳悲伤那黑龙坐骑的7倍啊，完全没的超越……”
　　林逸欣在月光下明眸皓齿，浅浅笑道：“我可不求超越小骗子的坐骑，我只求能有一头飞行系坐骑，这样跑地图不用每次都累得要死，并且飞行系坐骑在战役中，截杀、奇袭、驰援等都非常好用，绝对的机动性，这才是未来战场的王道……”
　　我笑道：“所以我们来到了这里，轻易是不能走的，必须尽快的弄到一些龙类坐骑蛋，不然也没脸回去见江东父老，可惜，之前我们杀的BOSS都没有爆出过龙蛋，不然还是有机会的……”
　　何艺轻笑：“或许，可以找个理由去挑战斯特雷拉，把这位龙神做掉，爆出一些坐骑蛋来……”
　　我差点吐血：“EVE你当斯特雷拉是独霸战神、李乐那种货色吗？想虐就能虐杀掉的吗？斯特雷拉是九君王之一，按照游戏的发展进度，很有可能是神阶BOSS，这可不是我们现在能够杀得掉，能有NPC帮忙或许有机会，但是心然、卡琳珊这些跟我们亲近的NPC都不在，根本有心无力。”
　　北冥雪道：“还是实际一点吧，杀掉林浅王子交代的任务再说，话说，那林浅虽然狼狈的跪在那里，身上还戳着刀剑和箭矢，不过样子却非常的帅，HOHO，像是一个坚守到最后一刻的悍将，那种血性很让女孩子心动呢！”
　　连昕坏笑道：“北冥，你爱上那林浅王子了？”
　　北冥雪脸蛋一红：“没有啊，我只是觉得，林浅的样子，与当初哥哥在晨曦城门口独战千万人，等级掉到70级时候的画面非常相似，而且，哥哥在生死决谷里的战斗画面也一样，都是站在尸体堆上，却没有丝毫的犹豫。”
　　慕容明月扶额：“唉，北冥中陆尘的毒太深了，万一以后想不开，不嫁人就跟着陆尘你一辈子，你可怎么办？”
　　我笑道：“放心，北冥长大了自然会懂事，会去找个合适的好男人嫁了的。”
　　北冥雪努努嘴：“不要，至少目前不要！”
　　……
　　正说着，何艺忽然认真起来，低声道：“之后再聊，BOSS到了，准备开杀，陆尘用暗黑瞳看看BOSS的弱点和特长！”
　　“哦！”
　　我抬头一看，在山脉下，一片绵延的石壁边缘，一名大约只有1.4米的战将扶着战剑，静静的站在那里，身穿厚厚的重甲，身后一袭黑色披风飞扬，看起来冷静而沉稳，一双血红色的眸子在夜色里颇有些可怖。
　　暗黑瞳下，我擎着九州寒，一字一句道：“是280级上古仙阶BOSS，不要小瞧了，攻击技能有壁垒击破、千钧破、烈焰横扫、剑锋雨四个，攻击力不低，弱点位置是腋下十公分的铠甲缝隙处，一会，我用紫霜贯注破敌，牵引住BOSS的注意力，逸逸、EVE一触即离式攻击，不要纠缠，让我一个人来T，明月姐和关悦锁定我治疗，争取这次不掉级也能杀掉这个上古仙阶BOSS！”
　　“好……”
　　……
　　夜色下，矮人战将缓缓的抬起头，忽然发出一声惨然的笑声：“哦，是后世的修炼者，真是可笑，你们是奉了林浅那个叛徒的命令来杀我的吗？来吧，即使离开这世界，我也要酣然一战！”


第一千二百五十二章 艾蕾拉的悲叹
　　“刷！”
　　披风带着一道道闪电雨冲了出去，拖曳出紫色的华丽轨迹，雷霆冲锋“啪”一声重重撞击在这位矮人王的身上，虽然我是神龙铠化的状态，还是比他高出了一大截，趁着雷霆冲锋的眩晕时间，九州寒剑锋一扬钻入对方的胸腹，在破棉絮般的腐朽身体内贯注进去紫霜的能量，大幅度降低BOSS的防御力，紧接着，烈刃斩呼啸而出，“嘭嘭嘭”的三击撼动在矮人王的战铠之上，迸溅出一道道的火花，以及黑色的鲜血，伤害数字接连跳起——
　　“332877！”
　　“392172！”
　　“442726！”
　　同时，何艺、林逸欣左右切入，技能连击呼之而出，后方，北冥雪的蚀骨箭、连昕的冰旋矩阵也接连落下，大肆轰杀着BOSS的气血。
　　“唔……”
　　一声闷哼，诺丁从眩晕中醒来，手中战剑猛然横扫而出，“嘭”一声撞击在我的龙神盾上，迸溅出19W+的伤害数字，动作非常连贯，这位英勇善战的古代英雄舞剑利剑就是烈焰横扫、剑锋雨两连击，连续5次攻击撼动在我的镇龙铠上，顿时迸溅出接连伤害数字，同时也吸收了10%的伤害转化为气血，平均每次伤害值25W，一轮攻击下，我的气血顿时掉了100W+，有些致命了。
　　死守不退，我挥动九州寒，挥出乾坤击破+赦免+普通攻击的组合，紧紧抓住BOSS的仇恨值。
　　身后，林逸欣大声道：“小骗子守住，不要后退，明月姐、关悦集中治疗他，这个BOSS我们不能退，要硬杀过去，不然三个BOSS不知道要挂掉多少次了，我们经受不起这样的损失！”
　　“刷刷刷！”
　　一道道圣光落在身上，生命之潭也出现在脚底，不断滋润着诺丁对我造成的伤口灼痛，同时，这位古代英雄毫不犹豫的几乎舞剑发动攻击，最低伤害也至少是18W+的普通攻击，壁垒击破更是能打出超过40W的伤害，幸好千钧破只能打我不到10W的气血，BOSS的力量点数没有高出我多少，这很值得庆幸。
　　“咕咚！”
　　灌下了一个10级圣灵药水，死死的抵住盾牌，与BOSS你来我往的拼杀着，一道道技能光芒迸溅在四周，结果，在吸血、回血、药水、治疗的几大辅助下，我的气血能够一直维持在50%上下的浮动，不会降低到危险线了。
　　“好，就是这个节奏……”何艺嘴角浮现笑容：“太好了，陆尘那245W的总气血果然给力，没有这样的血牛厚甲，我们怎么也不能无损杀这种280级上古仙阶BOSS的！”
　　慕容明月舞动法杖间，笑道：“别太大意，谨防BOSS的致命一击，连续出几次致命一击，陆尘的小命就难保了！”
　　“嗯！”
　　……
　　矮人王诺丁愤怒的吼叫着，以他的爆发力，居然杀不掉我，这让他非常的怨怒，好在，怒归怒，仇恨转移的游戏规则还是高过于一切的，以诺丁的AI根本就不会去优先袭杀慕容明月、无关风月两个辅助系MM的，否则这两个MM一旦挂掉，那么我在半分钟内是必挂的，没有补给的情况下，现阶段的玩家谁也无法硬撼上古仙阶BOSS。
　　鬼影分身在远处不断的用斩龙刃、盘龙回旋、万剑绝踪等技能来攻击，虽然只有我的75%属性，但攻击力已然不弱了，也稳稳的算是一股不可忽视的攻击力，幻影狼王一样采取闪电战游斗，近身BOSS之后飞速扬爪攻击，暴风之爪、炼狱风暴释放之后就马上闪人，小家伙也知道今非昔比，现在自己不再是肉盾了，只能充当DPS。
　　事实上，除非是血盾形的宠物，否则都是无法在上古仙阶BOSS面前充大头，就算是林逸欣的冰龙MM克里斯也经不起BOSS的攻击，不过，倒是听说烈风影新抓了一只大型钢化史莱姆，典型的肉盾，没有什么攻击属性，但是会放毒来吸引仇恨值，史莱姆升到220级的时候，攻击力不足3W，气血却高达500W+，并且防御也不弱，那是典型的肉盾，烛影乱能打到SSS级上古神技说不定与那史莱姆有关，毕竟，气血上限500W+的单位，用比例治疗的技能还是非常犀利的。
　　……
　　“哥哥小心！”
　　伴随着身后北冥雪的警醒，诺丁挥舞铁剑发动连续斩，还很不巧的爆出了接连的致命一击，顿时肩膀上传来一阵阵的剧痛，气血瞬间暴跌到了20%左右。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踏着地面连续后退几步，我猛然止步，单手一扬，死亡坚韧加身，继续迎战，烈刃斩呼啸而出，20%的气血，飞速吸回来20W+的气血，再加上慕容明月的治疗，继续将血量维持在50%上下，BOSS的一次爆发只能让我陷入险情，却不能将我击杀，很明显，这个诺丁是奈何不了我们这个团队的，虽然同为上古仙阶BOSS，诺丁的战斗实力却要远远逊色于镇山者那个恶魔级的家伙。
　　近25分钟的砍杀，矮人王诺丁的气血只剩下1%左右了，按照默认规则，由我来发动最后的夺命一击，这样，我的幸运值够高，也会给大家带来更多的实惠。
　　“铿！”
　　九州寒劈开对方的铁剑，我嘴角掠过一丝笑意：“诺丁，你是林浅王子的剑术导师，来试一试我的剑术吧！”
　　剑锋一晃，躲开BOSS的攻击，灵蛇般的洞穿了他本就破惨不堪的身体，烈刃斩+乾坤击破呼啸而出，我猛然俯身，左掌覆盖在地，大地颤抖，镇龙腾喷涌出地面，顿时将诺丁的身体冲击在空中，连续肆虐，BOSS最后的气血也支撑不住了。
　　诺丁一声惨嚎便已经死去，爆出一大堆的物品与装备，身体“嘭”一声落在石头地面上，依旧不甘的样子，嘴角抽搐着：“该死的，林浅……你这个叛徒，我永远都不会原谅你，永远不会！”
　　我撇撇嘴，在BOSS的身边一坐，查看一下装备，然后顺势就分配了一下装备，一把弓，仙器品阶，比起玄冥弓虽然有一些差距，但是在市面上还是能卖个七八千块钱的，于是大家一起ROLL点，被关悦MM以97点的高分拿走了。
　　另外，一枚戒指，加27%攻击力，三加力体智，被林逸欣ROLL走了，一条项链，加57%的魔攻，但是不如连昕已经佩戴的装备，于是继续ROLL点，最终被我拿到，终于有收获了，这玩意大概能卖5000RMB，好东西！
　　还有一把斧头，仙器级装备，慕容明月ROLL走了，石头什么的都分给北冥雪、连昕等没有拿到装备的人，皆大欢喜。
　　……
　　“沙沙！”
　　泥土中，一枚深蓝色的灵魂精魄在轻轻滚动着，我蹲下身，将灵魂精魄捧在手里，道：“这就是诺丁的灵魂了吧？”
　　何艺点头：“嗯，是的，这位帝国王子的导师，最后却落了个这样的下场，真是不知道说什么好了。”
　　我看着灵魂精魄，郑重其事的笑道：“诺丁，你放心吧，我会把你的精魄交给林浅王子，他只不过是被斩龙剑迷惑了心智，他会亲自为你救赎灵魂，不会让你继续孤单的游弋在荒野里了，安息吧！”
　　说着，将诺丁的灵魂放进了包裹，打了个响指：“OK，完成度33%，继续向前，去寻找另外两个BOSS，然后搞定之后，就可以去交任务了，这个SS级的主线任务，说不定也会给幸运值的，大家加油！”
　　几个MM轻笑：“嗯，好！”
　　事实上，幸运值这种东西可遇不可求，而SS级+的主线任务也是可遇不可求的，说不定SS级真会给幸运值。
　　……
　　沿着山脉脚下继续前行，我走在前方，检查了一下装备的效果，道：“耐久度损耗有些严重，特别是武器，已经耐久度不足50%了，这样下去，我们完成了这个任务之后，差不多也就武器破损严重，无法再战了。”
　　林逸欣说：“尽量少杀小怪，你杀接下来的BOSS也别变身，就这样强杀，尽量节省每一点损耗。”
　　“嗯。”
　　前行不久，山脚下出现了一堆巨大龙骨，骨架在月光下一片惨白，那是一头火龙的身躯，因为在骨架间还氤氲着一丝丝的烈焰，火龙的身体内蕴藏着无限烈焰，纵然是死掉了数万年，依旧还残留着生前的一些强大能量。
　　火龙骨架的正前方，那是一个美丽的影魔，紫色的眼眸看着龙骨的方向，身后背负着一张长弓，一张白皙的脸颊上带着一丝青色气息，她是一位亡灵，已经死去了多年，可是深邃的眼神里却掩饰不住忧伤。
　　……
　　“是谁？！”
　　猛然间，这位曾经的影魔女王警觉的一回头，看着我们，马上抬手擎出身后的长弓，厉声喝道：“你们是谁，为什么会出现在这里？！”
　　我提着九州寒飞掠而至，沉声道：“我们是来自天空之城的冒险者，前来肃清龙域里的亡灵生物，但凡一切拥有邪念的生物，我们都会斩杀干净，所以，影魔女王艾蕾拉，不好意思了！”
　　艾蕾拉目光一寒：“就凭你，还想杀我？做梦去吧！”


第一千二百五十三章 远古弓神的暴怒
　　弓弦一抖，淡蓝色的箭矢飞梭而出，让我根本无从躲闪，胸前一寒，已然中了一箭，受到29W+的伤害数字，光是一个普通攻击就如斯恐怖，足可见，这位影魔女王艾蕾拉的攻击力要略强于矮人王诺丁，啧啧，林浅王子的导师果然一个比一个彪悍，集合了三位导师的修为精华之后，林浅难怪能够杀得死他们。
　　“小骗子拉住仇恨值，北冥雪用眩晕箭、连昕用冰封领域，交错眩晕BOSS，让明月姐有回血的机会！”
　　林逸欣提着龙霜，作出战前指挥。
　　与此同时，艾蕾拉发作，一张漂亮脸蛋有些狰狞，箭矢连续挥洒，爆裂箭、毒龙箭、螺旋箭刃等技能继续无差别乱射，短短10秒钟，我的气血居然直接被打到了25%，实在是太恐怖了。
　　猛然欺近，起手就是一击烈刃斩，尾随一次千冰斩，运气不错，冰封住了，紫霜贯注穿透女王的身体，紧接着战神残刃之链效果出现，继续凝滞她7秒钟，慕容明月连续加血，并且嘟囔道：“晕，陆尘这245W气血也太难加了……”
　　林逸欣轻笑：“小骗子的血难加，也难打啊，不然怎么可能无损杀诺丁！”
　　说着，追月虎一声怒吼，林逸欣掠至BOSS的伸手，龙霜顺势劈出，居然来了一次千钧破技能！
　　“轰！”
　　“274840！”
　　很不错，重甲系玩家凭借力量优势，打艾蕾拉这种敏捷系BOSS倒是非常的犀利，可惜我没有千钧破，否则一剑下去好歹也有超过30W的伤害了，当然，我的八转技能，万剑绝踪一样能打出30W的伤害，小意思！
　　……
　　“嘭！”
　　铁拳狂轰，猛力砸开了艾蕾拉的弓箭手，使其接下来的一击冲天箭胎死腹中，同时脚踏大地，震撼出战争粉碎三连击，艾蕾拉脸型扭曲，暴怒不已，扬起长弓用索引箭来追杀我，可惜在鬼灵步法下，我的速度暴增，绕着艾蕾拉走Z字卡死视角，就算是上古仙阶的BOSS也一样拥有一定的回旋力，而在鬼灵战靴下，我有速度优势，来回蝴蝶步的切换，让艾蕾拉的准头也大打折扣。
　　“该死的，你们会付出代价的！”
　　艾蕾拉脸色狰狞，猛然抬起手臂，弓弦之上光芒暴射，顿时在空中凝聚成了一个异常可怖的血色巨魔形象，下一刻，巨魔手中的工件时已然瞄准了大地，伴随着一声仿佛来自地狱的怒吼，发动攻击——远古弓神的暴怒！
　　“轰！”
　　一支巨大的光质箭矢从天而降，猛然炸开能量冲击波，席卷全场，这是一个大型的AOE技能，覆盖面积至少千码，谁也逃不掉！
　　浑身猛然传来一种剧烈灼痛感，我的气血已然掉了老大一截，何艺、林逸欣、北冥雪等MM也纷纷中招，气血飞降，战斗界面里7人小队的血条刷刷的猛掉——
　　“472983！”
　　“659292！”
　　“671299！”
　　“790294！”
　　“912727！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　由于只有一次攻击的关系，连昕、慕容明月利用法盾逃过一劫，不过都已经盾碎，至于我则近50W的伤害，林逸欣、何艺更高，北冥雪直接被79W的伤害值秒杀了，八转技能绝处逢生技能没有奏效，否则能挽回一个等级的损失，至于无关风月MM，她受到的伤害值最高，91W+，布甲系玩家的悲哀就是防御力太低了，并且歌咏者的法力护盾比牧师、法师都逊色了许多，根本不能抵挡这种强力杀伤技能，所以无关风月是3血2魔加的点，可惜近80W的气血还是没有挡得住艾蕾拉的这次远古弓神暴怒的袭杀。
　　“刷刷……”
　　白光中，北冥雪和无关风月一起倒下，我则死战不退，烈刃斩挥洒在BOSS的身上，大声道：“明月姐加好气血，大家稳住阵脚，这种大型AOE技能的CD不会太短，争取在冷却时间内做掉艾蕾拉！”
　　说着，九州寒正面向上高高举起，低沉一声叫道：“轩辕诀！”
　　三道代表光明与新生的漩涡高速转动，全体提升50%的气血，我则是一下子满血了，何艺、林逸欣也接近满血，被慕容明月拉住气血之后继续攻击。
　　滑步，探手在地面上捡起了一张明晃晃的长弓，这是北冥雪被杀时爆出来的玄冥弓，NND，就连这种十二神器级别的武器也不是与玩家捆绑的，依旧可以爆出，天纵的规则太凶残，没有铁饭碗，只要被人家瞅上，就算是拥有上古神器也是会被人家爆出来的。
　　队伍频道里，北冥雪焦急道：“呜呜，我的玄冥弓爆了！”
　　我不禁失笑：“北冥雪速度跑尸体过来，玄冥弓在我手里，你赶紧过来帮忙杀BOSS，没有你的技能控住BOSS，我们杀起来很难！”
　　“嗯！”
　　……
　　林逸欣、何艺一起爆发千钧破来袭杀BOSS的气血，而艾蕾拉则抖动长弓发动乱射，箭矢“啪啪啪”的锥打在每个人的身上，BOSS的乱射是100%命中的，甩弓技巧比北冥雪还卓越，乱射的单体伤害，至少20W起，就连我都比较吃力，连昕、慕容明月就更加不提了。
　　“啪！”
　　手掌轻轻的覆盖在艾蕾拉的后背之上，我轻呼一声：“缚神诀！”
　　超近距离的绑缚效果，艾蕾拉不由得惊呼道：“该死，你想对我做什么？”
　　几道血色光芒升起，神兵坠地，转眼之间就将艾蕾拉绑缚在原地，终于，连续失败了3次之后，缚神诀终于有效果了一次。
　　何艺轻笑，提着镇火剑带着小青掠至，笑道：“全力输出，陆尘这招终于奏效了，不容易啊！”
　　慕容明月抖抖法杖加满几个人的气血，然后掏出魔烹狂吃，一边说：“我回回蓝，你们自己小心点，只有15%的蓝了，跟不上BOSS的输出……”
　　“知道……”
　　……
　　几分钟后，北冥雪、无关风月来了，相继复活，我丢出了玄冥弓给北冥雪，也以至于行会频道里有些混乱——
　　许阳：“我靠，怎么十二神器排行榜上的玄冥弓所属主人消失了，小北冥怎么了？”
　　李承风：“呃，小北冥不会是爆掉了玄冥弓了吧？”
　　鬼谷子大怒：“谁敢爆出小北冥的宝贝疙瘩？我和十三哥一起去灭了他！”
　　何艺：“艾蕾拉，一个280级的上古仙阶BOSS，你和十三恐怕不是对手……”
　　我则笑着：“大家不用惊慌，北冥是被BOSS的大招秒杀的，玄冥弓在我手里，马上还给她……”
　　李承风道：“陆尘，你们现在是在青鳞海岸对面的龙域废墟做任务，对吧？”
　　我点头：“对啊，怎么了？”
　　李承风沉声道：“小心点，战天盟、灭神、狂龙、花间派、红人馆等几个公会都有派高阶玩家去龙域废墟，据说是听到了一些风声，知道龙域有大型的S级任务可以接，并且，烛龙的主力也在烛影乱的率领下去龙域了。”
　　何艺诧异道：“烛龙也是来寻找主线任务的？”
　　“不是！”
　　李承风淡淡一笑：“烛影乱的目标不是主线任务，而是巨龙系骑宠，这是我从叶雨涩那里打听来的，烛龙早在一个星期前就在筹划要进攻龙域来掠夺巨龙系的坐骑，却没有想到被你们抢先一步，估计现在烛影乱已经出发，或许已经抵达龙域了，消息不是很确切，反正叶雨涩是这么说的。”
　　我说：“你跟叶雨涩最近走的挺近，怎么，看上人家了？”
　　李承风窘了：“靠，说正事呢，别插科打诨……”
　　“我说的就是正事……”
　　“不跟你说了，我带点人，也去龙域了，只是告诉你们一声，龙域在10小时前就成了炙手可热的山芋了，大家都抢着过去，虽然有实力过去的人不多。”
　　“嗯，知道了，你们也小心点。”
　　“好！”
　　……
　　看看周围，我持续开启暗黑龙，血红色的眸子上浮动着淡淡的黑色光芒，轻声道：“大家小心点，除了我们之外，这里还有其余的玩家，要是雪银杉、烈焰红唇的人还好说，都是盟友，若是烛龙、红人馆、战天盟的人来了就未必了，他们一旦发现我们在杀BOSS，肯定会抢的，毋庸置疑。”
　　林逸欣提着龙霜匕首滑出S弧线绕着BOSS攻击，秀发轻扬，微微笑道：“嗯，那就杀掉BOSS先！”
　　可惜，艾蕾拉的气血还挺厚的，并且攻击力不俗，几次出现险情，近20分钟的时间，我们不过才杀掉她47%的气血。
　　慕容明月有些焦灼：“这样不是办法啊，艾蕾拉有一招惊心箭，一次性就秒掉我4000魔法值，现在我的蓝只有5%了，根本不够用，吃魔烹也跟不上，怎么办？还有这50%的气血，会让我们反复死亡的……”
　　牧师是整个团队的生命线，顿时大家都骑虎难下了，BOSS正在打，放弃不舍得，不放弃的话，可能会损失更大，说不定就把玄冥弓、九州寒、龙霜什么的全部都爆掉了，那么我们一群人肯定会聚在线下抱头痛哭……
　　……
　　“靠，难道我们完不成林浅的嘱托了？”我无语道。
　　谁曾想，我一提林浅，那影魔女王艾蕾拉的魔鬼身段却猛然一颤，她手中的长弓缓缓低垂，一双血色眼眸看着我：“你说什么？你说……林浅……他，他？”


第一千二百五十四章 又见十月雨
　　“嘭！”
　　一击强有力的破甲箭轰击在艾蕾拉的胸前，顿时胸甲崩裂了一段，黑色鲜血迸溅，可是，在北冥雪强力一击下，艾蕾拉并不反击，低垂着长弓，迎面看着我，喃喃道：“你说林浅……你看到林浅了吗？你……”
　　BOSS一下子停止攻击了，可能是受到了剧情的牵引。
　　我也没有继续动手，九州寒低垂，点头说：“是的，我们在龙神窟前方的高地上看到了林浅，接受他的委托，来到这里，来寻找诺丁、林珝和你的尸骸，然后收集你们的灵魂精魄，去交给林浅，他陷入深深的忏悔中，要救赎你们的灵魂……”
　　“林浅他……林浅他……”
　　艾蕾拉猛然跪坐在黑色死亡土地上，仰头看天，泪水长流：“林浅他被那把剑夺走了心智，林浅居然……居然会杀我们……”
　　我点头：“林浅依旧守护在斩龙剑那里，他脆弱不堪，心里满是自责……”
　　艾蕾拉呜呜哭着。
　　足足过了近五分钟，艾蕾拉猛然站起身，刷一下从腰间拔出一柄匕首，决然道：“既然林浅想要救赎我这充满罪恶的灵魂，那么，我愿意付出第二次生命！”
　　我愕然：“你……”
　　艾蕾拉看向远方，眼中满是深深的哀思，道：“那是战锤帝国的方向，我能感应到那里有战锤生命的气息……那一年，枫叶飘满了山林，我与林浅第一次相遇，从那刻起，我就知道，这一生，我的生命都会和这个男人紧密相连，我教会他弓术，告诉他山脉深处的秘密，跟他一起沐浴月光泉水，这一切都已经不会再回来了……”
　　说着，艾蕾拉低泣着，擦了擦略微浑浊的眼泪，说：“灵魂飞升之后，或许能轮回，能重新记起他，我的一切努力，都只是为了与他再次相遇，来吧，把我的灵魂精魄带给他，告诉他，我……我爱他……”
　　“咔嚓”一声，匕首掠过脖颈，艾蕾拉血如泉涌，缓缓的跪倒在地，生命值飞速下跌，她看着我们，淡淡道：“谢谢你们，成全我……”
　　……
　　“刷！”
　　金光泻落，伴随着艾蕾拉的死去，我们也升级了，谁也没有想到，这个影魔女王艾蕾拉居然会为了一个男人，就这么献出了自己的生命，光芒之中，艾蕾拉缓缓的成为一具真正的尸体，灵魂精魄漂浮在额头上空，异常的美丽。
　　既是老师，又是恋人，这种关系我不懂，可是我却明白艾蕾拉的这种心境，她不愿意看到心爱的男人继续沉沦下去，于是选择了自我毁灭，可是这其中的对错，谁有能说明白呢？
　　我缓缓单膝跪在艾蕾拉的尸体前方，双手捧起了她的灵魂精魄，小心翼翼的放入了包裹里，然后翻了翻艾蕾拉爆出来的装备，一共四件，一个仙器靴子，可惜属性不怎么样，一杆仙器枪，比骑神之枪略微逊色一些，一个210级的仙器法杖，另外，还一把紫红色的长弓，正是艾蕾拉的武器——艾蕾拉长弓！
　　手捧着艾蕾拉长弓，我看着几个MM，说道：“上古仙器弓，攻击力虽然不如北冥雪的玄冥弓，不过也已经相当不错了，你们几个，谁要？”
　　何艺跪坐在地，看着艾蕾拉的尸体，所问非所答的说道：“她……她居然就这么死了，女人大概都会这样吧……”
　　我：“……”
　　林逸欣眼睛微红：“如果换成是我，或许也会这样，所以说，女人都很傻的。”
　　北冥雪拉着林逸欣的手，说：“在晨曦城一战，你为了最后的胜利，不是已经这样做了吗？账号是一个玩家的生命，你却不假思索的献出去了。”
　　林逸欣：“……”
　　我无语，顿了几秒钟，举着艾蕾拉长弓，说：“虽然剧情很悲切，我也同情艾蕾拉的遭遇，不过这把弓是上古仙器，攻击上限近万，你们确定真的没有人要吗？那我丢到小卖部里卖钱去了，至少10WRMB起……”
　　慕容明月平静道：“攻击上万的弓系武器，目前价格至少50万RMB起，并且，有价无市，220级的上古仙器实在是太难得了。”
　　我笑笑：“可惜，没人要啊……”
　　“谁说的……”
　　林逸欣抽抽鼻子，眼睛红红的看着我：“魂淡，你整天就知道装备，哼，这把弓我要了，卖给我吧，我转送给乐兮，她来雪银杉之后，我一直没有一件像样点的礼物，这把弓给她的话，乐兮就足以跟飘云烟、凌雪殇、十月雨这些一线弓箭手分庭抗礼了。”
　　我笑笑：“她本来就能跟这些人分庭抗礼的，南宫乐兮的操作很不错，不会逊色于十月雨，并且年轻，思维速度快，装备提升上去之后，甚至有挑战北冥雪的实力，不过，这把艾蕾拉长弓，逸逸你要出多少钱买？”
　　林逸欣眯着一双美目看着我，笑吟吟道：“怎么，你想宰我么……”
　　我摊手一笑：“只是为了大家谋取福利罢了，你也知道，现在游戏里的装备不断贬值，像艾蕾拉长弓这样的武器又爆出率太低，我都好久没见了，现在爆出了这把弓，好歹也应该让大家赚点甜头才对，再说了，逸逸你在苹果俱乐部号称王牌打手，出场费高得离谱，出出血也是应该的……”
　　林逸欣撅撅嘴：“你就知道欺负我，是吧？”
　　何艺在旁笑道：“算了，逸逸别跟陆尘争了，这把武器的分配权让我来做决定吧！”
　　“嗯！”
　　大家都信任何艺，并且她的威望最高。
　　何艺想了想，说：“不如这样，这把弓价格算成是35WRMB好了，逸逸给我们每人转账5W，花30W买这把弓，不算太贵吧？”
　　林逸欣连忙笑着点头：“嗯嗯，听EVE姐姐的，我花30W买这把艾蕾拉长弓，唔，大家稍微等我一分钟……”
　　短短一分钟，林逸欣给我们每人转账了5万RMB，操作速度也太快了，然后，艾蕾拉长弓理所当然的到了林逸欣的手里，我则扬起了手里的另一把法杖，道：“爱菲林之杖，210级的杖子，法攻提升175%，虽然比不上连昕手里的雷神杖，不过也还算是不错，但是总体价格不会太高，不用卖了，直接给我们公会的禹瞳MM吧？上次我听说她的法杖还是天器，这把杖子刚好派上用场……”
　　几个MM一起点头，然后我捧着1W金币递给林逸欣，说：“喏，爱菲林法杖的价格大约也就5W上下，这是补偿你的，逸逸……”
　　林逸欣伸手收了，笑道：“你的钱，我都乐意要！”
　　我：“……”
　　然后又补贴了1W金币给无关风月，其余的都是霜云工作室的MM，自己人就不用再开启了，打扫了一下地上的各种道具，艾蕾拉就像是一个武器大师，居然爆出了三把武器相当不容易，水晶、强化石头也有不少，各自ROLL点，我拿到了一枚17级的龙岩宝石，刚好，回头去给我的新镇龙铠强化到17级，这17级强化就是提升85%的防御力，不容忽视，不强化、不王道！
　　……
　　收拾完一切，继续出发，顺着山脉脚下继续前行，第三个BOSS是圣魔导林珝，是战锤帝国的宫廷法师，也是林浅王子的魔法导师，干掉他，就能回去交差了，SS级的任务奖励，想必也会非常的给力！
　　天空变得灰蒙蒙的，阳光被乌云遮蔽，转眼之间，淅淅沥沥的小雨下了起来，玩家的视野再度受到了一定的影响，不过还好，我们这一小队的玩家等级都偏高，基本上不会有太大的影响。
　　提着九州寒，鬼灵战靴踩踏在湿滑草地中，我打开大地图，看着任务的指引，道：“林珝就在前面的山谷里，三分钟后就能看到了，大家走快点，别等我们到了的时候，已经被别人占了……”
　　林逸欣轻笑：“放心吧，火龙峡谷、龙域外围的怪物等级都那么高，别人不会有那么容易就进来的。”
　　“嗯。”
　　当我们踏上了一丛满是枫叶的山丘上时，往下一看，顿时也都被吓了一跳，不知何时，山谷里已经有一群玩家了，技能光芒此起彼伏，正在进退有度的杀着BOSS，而那BOSS正是一身黑色法袍的上古仙阶BOSS——圣魔导林珝！
　　……
　　“大家小心BOSS的炎龙突袭，一整条路线5码宽度都会被攻击，BOSS的起手式是法杖尖端有龙形的火焰出现，所有魔骑士上血骑士卡片，气血不足30%的就马上退下来，别被秒杀了！”
　　山谷中，一名骑乘着地龙的骑战系玩家舞动利剑，一边攻击BOSS一边指挥着，手臂上浮动着战天盟的徽记，不是别人，正是战天盟的副盟主——临兵斗者。
　　临兵斗者的后方，十月雨擎着战弓，“啪啪”的射出震荡箭，一边说道：“临兵把队长给我，我开攻心名将技带队，20%偷血效果，所有骑战系轮番出战，给我用千钧破+壁垒击破杀这个圣魔导，带上吸血效果，肯定不会死的，法师加好血！”
　　……
　　看着山下的一幕，我忍不住暗暗叫苦：“靠，十月雨、临兵斗者怎么就先来了……”


第一千二百五十五章 赔本买卖
　　千钧破，无视魔法盾，对目标法师造成力量差的打击，这林珝虽然是圣魔导，但是体质依旧孱弱不堪，力量最多也就5000点左右，而现阶段的八转骑战系玩家，全力加点的至少也有8000+的力量值，对上这种280级BOSS依旧能造成超过12W的伤害数字，再加上攻心的20%偷血效果，诚然，十月雨的战术安排非常的科学。
　　……
　　细雨纷纷，一片片红色枫叶在风中摇曳着，我们几个人就这么站在山丘上观战，进也不是、退也不是。
　　“冲下去，干掉他们？”林逸欣眨了眨眼睛说道。
　　我急忙摇头：“别，我们在国战里跟战天盟的关系还不错，现在撕破脸皮不太好了，先交涉一下再说，能拿到BOSS最好不过，否则的话，再动手也不迟……”
　　何艺嘴角轻扬：“你们这两个家伙也太狂了吧，居然就说要动手了，先看看人家多少人再说，十月雨至少带了300人团，再看那边，战天、离歌、笑苍天从山谷入口那边过来了，也有至少500人团，战天盟出动了上千人来龙域，我们的胜算好像也不是很大……”
　　我胸有成竹：“偷袭的话，机会还是很大的，轩辕斩加上镇龙腾，就能让这里的百人团瞬间灭团，他们反映再快也来不及的，你和逸逸开上古神技一起冲杀的话，只要不被离歌、临兵斗者、战天他们盯上，基本上也问题不大……”
　　北冥雪无语道：“离歌的移动速度跟鬼一样快，他的操作你也知道，我们这群人里，除了哥哥你，谁对上离歌都没有必胜的把握……”
　　我摊手一笑：“其实老实说，离歌拥有天河变身，我的暗黑瞳侦破不掉他的隐身，一旦被他偷袭，或者中了离歌的陷阱，我也有可能会被直接晕杀到死，一切皆有可能……”
　　“是啊……”
　　“所以还是先交涉为妙，战天、十月雨这点面子总该会给的……”
　　“也行，你去吧……”
　　“OK！”
　　……
　　提着九州寒，我翻身越过了一块山丘上的巨岩，整个人飘然落下，身后斗篷飞扬，抬手将九州寒归鞘，大步流星的走下山，神龙铠化后的光泽氤氲在镇龙铠上，使得修罗王的阴森气质以外却又多了份阳光色彩，否则，光是我这一双暗黑瞳就要吓跑不少人，并且，我开启了装备光泽，一身的圣器、神器、仙器光芒闪烁，炫目无比，只要不是瞎子，基本上一眼看过去就知道这是一个巅峰级的强者了。
　　太过于抢眼，山谷里杀BOSS的一群人很快就发现了我，临兵斗者提着剑刃滑行数步，目光一扬，道：“靠，陆尘怎么会出现在这里？雨姐，陆尘来了，怎么办？陆尘在，在水一方和林逸欣、北冥雪等人也或许在，事情就大条了！”
　　百战者也擎着剑刃，被BOSS一击火球打掉50W+的气血，一边灌着血瓶，一边说：“这BOSS我们都杀到35%的血了，也挂掉了几十个兄弟，绝对不能让别人抢走，雨姐必须弄走陆尘！”
　　十月雨眼中掠过一丝不安，道：“我尽量！”
　　说着，十月雨提着长弓脱离了战斗，一路向我走来，美丽的嘴角轻轻扬起，洞若观火开启，扫视了周围一群，道：“哟，陆尘小帅哥好久不见，怎么今天就出现在这了，怎么，林逸欣和北冥雪没有跟你在一起？”
　　我知道她在试探，微微笑道：“我们古剑兵多将广，我未必一定要带北冥雪啊，再说了，古剑也有N多高手进入龙域了，只要我一声招呼，至少上千人过来，其中不乏上古神技拥有者，怎么，十月雨美女那么好心情，跑那么远来杀BOSS？”
　　十月雨淡淡笑道：“是啊，我们跑了那么远，就是冲着这些BOSS来的，仙器已经不抢手，现在顶尖的装备是上古仙器，这里的上古仙阶BOSS有低微几率爆出神器，甚至是圣器，所以咯，我们战天盟想要强大，就必须来龙域这种高端地图。”
　　我继续前行，与十月雨擦身而过，意图直指BOSS。
　　“喂！”
　　十月雨踩着小碎步追上我，一把抓住我的腕甲，道：“陆尘，你怎么不跟我说话啊？难道这个BOSS比我更加好看不成？”
　　我双目紧盯着圣魔导林珝，道：“十月雨美女，不瞒你说，我和林逸欣她们接了个任务，需要杀掉这个林珝，获得他的灵魂精魄才能交任务，所以，我打算跟你商量一下，把这个BOSS让给我们古剑魂梦，如何？”
　　十月雨抿着红唇，有些沉默，似乎已经想到我会提这种要求，可是一旦我真的提了，她却反而乱了方寸，不知道作何回答了。
　　十月雨不说话，反倒是百战者飞掠而至，低喝道：“凭什么你要BOSS，我们就让给你？陆尘，你真当这张龙域废墟地图是你家后院吗？”
　　我沉默。
　　临兵斗者怒道：“陆尘，你要BOSS我们就给，真当我们战天盟是吃素的吗？不要欺人太甚，古剑不可能一直一家独大，等着瞧吧，我们迟早会取代你们！”
　　我继续沉默。
　　几秒钟后，战天带着水云谣、神骨、冰与火之歌等人来了，战天手握铁拳，策马掠至十几米远的地方，姿态颇为高傲，并不下马的来到我前方，道：“陆尘，好久不见了，怎么了？”
　　我笑了笑：“战天，你们现在杀的这个BOSS，是我的任务BOSS，我需要任务物品才能交任务，你们要是杀掉了这个BOSS，任务物品不会出，那我们的任务恐怕就失败了。”
　　战天笑了：“原来如此！”
　　说着，他拉长了声音，忽地又道：“不过，你也看到了，我们为了杀这个混蛋圣魔导，挂掉了近百号人，都是战天盟的精锐，上古仙阶BOSS实在太强了，我战天倒是可以卖你这个人情，但是，我必须对我这挂掉的上百号兄弟有个交代，否则，他们只会认为我战天胆怯于古剑的强大，懦弱无能！”
　　一席话，战天说得字字铿锵，丝毫没有让步的意思，果然，国战一旦结束，北境联盟与混乱二十七国、中国区、印度区几大势力之间形成了微妙的平衡之后，国内的行会间就开始新的博弈了，战天不是那种乐意屈居第二的人，他的目标是战天盟能够称霸中州大陆，只是这样而已。
　　我想了想，说：“这样吧，我加入你们的队伍，帮你们杀BOSS，这个BOSS的最后一刀算我的，但是爆出来的装备全部归战天盟，我只要一个灵魂精魄，那个对于你们来说也没有什么用，并且，你挂掉的那些兄弟，我每人补贴1000金币，怎么样？”
　　战天咧咧嘴：“倒也合情合理，不过我那些兄弟的一条命就只值1000金币吗？”
　　我抬手，“铿”一声，九州寒一截森寒的剑刃出鞘，看着战天，我冷冷道：“不要欺人太甚，我可不是待宰的羔羊，每一个金币都是别人辛苦赚来的，1000RMB换一级已经不错了，把我逼急了，战天你认为我真的就不敢明抢吗？”
　　“是吗？”
　　战天探手，猛然握住剑柄，道：“那不妨来试试！”
　　山丘上，一声战马长嘶，何艺、林逸欣、北冥雪、连昕等MM纷纷出现，她们也发现，这里就快要撕破脸皮了，甚至，连昕、北冥雪两个小美女太激动，已然发动了天河变身，眼看就要动手了。
　　看着这个阵仗，十月雨急忙对着战天使眼色，同时提着长弓挡在了战天身前，笑容可掬的说道：“都别冲动，一切好商量，陆尘，你们非要杀这个BOSS，也行，补贴我们挂掉的玩家每人1000金币，另外，我还有一个挺不好意思的要求。”
　　我点头：“嗯，你说！”
　　“为我们战天盟骑射训练100个弓骑兵，可好？”
　　“不行，需要的资源太多了，不过你们要是自备资源，倒是可以考虑。”
　　战天眼睛一亮：“陆尘你说的可是真的？只要我们自备资源，就能无限为我们骑射训练新的弓骑兵？”
　　我摇头：“那不太可能，暗月城是古剑魂梦的专属城堡，假如无限为别人刷坐骑和骑射的话，我也没有理由对自己的兄弟交代，最多100个骑射手，不能再多了！”
　　战天沉默，眼中权衡着利益，他是一个务实主义者，知道什么对自己最有利，假如要求更多的话，只能鱼死网破。
　　过了近两分钟，战天点头：“OK，成交，BOSS让你们来杀，但是只能取走灵魂精魄，其余的都必须留给我们战天盟，不然我们的劳动力就白白的浪费了。”
　　“OK！”
　　……
　　于是，达成协议，何艺、林逸欣等MM也都从山丘上下来，准备协助战斗了，我让无关风月、慕容明月和北冥雪不要参战，BOSS或许会有大型的AOE技能，一旦被秒杀就麻烦了，一旦北冥雪被杀，那玄冥弓再爆出来，战天一定会动手争夺，最大限度的强化自己，就是战天盟目前的宗旨。
　　“刷！”
　　雷霆冲锋笔直袭向了林珝，这位宫廷魔导师一个措不及防直接被眩晕，在我的紫霜贯注和烈刃斩双重打击下，BOSS的气血刷刷直掉，也看得战天盟的一群人目瞪口呆，百战者擎剑呆呆的站在那里，眼里满是惊骇：“操，这是什么攻击力？！”


第一千二百五十六章 长生刀现世
　　“啪兹！啪兹！”
　　法杖尖端窜动着电流，林珝缓缓将法杖扬起，沉喝一声：“闪雷咒！”
　　顿时，四周电闪雷鸣，无数细细的雷电轨迹从天而降，无差别的轰杀在方圆百码内的每一个玩家身上，我只是觉得浑身灼痛间，气血猛掉了一大截，同时镇龙铠的吸收伤害效果也恢复了一截气血——
　　“780992！”
　　“+78099！”
　　林逸欣、何艺也纷纷后退，气血掉了近百万点，魔法系的禁咒级技能对重甲系玩家简直就是噩梦般的存在，除了我们三个，战天盟19个近战系玩家纷纷倒地阵亡，清一色的被秒杀，装备差一些的玩家，就算是使用血骑士卡片也顶不住一次闪雷咒的进攻。
　　战天紧皱着眉头，对身边的十月雨道：“小雨，幸好你从前线撤下来，不然肯定挂掉了……”
　　十月雨嘴角掠过一丝笑意：“哼，还好吧，BOSS气血不多了，肯定会垂死反扑的。”
　　说着，十月雨看向了水云谣，笑吟吟道：“水云谣妹妹，让神骨和冰与火之歌上吧，给BOSS最后致命一击，不过要注意，最后一刀让陆尘来解决。”
　　水云谣目光一扫，让神骨和冰与火之歌协助我攻击BOSS，同时，小姑娘眨了眨眼睛，问道：“陆尘，你不是有一招斗气罡风的防御技能吗？为什么不用，用了的话，也不会让这个林珝那么嚣张了。”
　　我没有作答。
　　十月雨则会心一笑，伸手轻抚水云谣的肩膀说：“别问啦，每个高手都有自己的战术打算的。”
　　我心里默默然，十月雨太聪明了，已经猜到了我的想法，在这个山谷里，我们的人只有寥寥7个，其余数百均是战天盟的人，我在这里杀BOSS无异于虎口拔牙，必须为自己留一个保命绝招，而斗气罡风正是这样的存在。
　　“沙沙……”
　　草地上，缓缓陷入了一个浅坑，那是刺客系玩家踏过的痕迹，可惜，在我的暗黑瞳下，对方的身形居然没有显现，是离歌！唯有这个让人摸不透的刺客才能躲过我的暗黑瞳侦察，并且离歌距离我不到10码之遥，一定是战天授意他过来，一旦我反悔要抢夺装备的话，离歌随时都能出手把我晕掉，凭借冰与火之歌、神骨、十月雨、临兵斗者等人的攻击力，我被晕掉之后几乎是100%必死的。
　　“嘿！”
　　微微一笑，我向后退，巧妙地游弋到了BOSS的后方，剑锋一凛，千冰斩落下，顿时草地上雨水溅射“啪啪啪”的作响，留下了一道笔直的后退轨迹，离歌撤退了，否则就要中千冰斩。
　　就算是离歌不退也没有关系，因为我用的是安全攻击模式，不对玩家造成任何伤害，不过这样也等于告诉他，我知道他的存在，不要对我太过于轻视，在BOSS的法杖下，双方依旧是一场心战博弈，目光一扫，赫然可见战天的脸上露出一丝不悦。
　　……
　　几轮攻击之后，林珝的气血已然接近了1%，十月雨飞快的大声道：“所有DPS都退下，让陆尘杀BOSS，牧师给他加好血！”
　　身上雨露降临，气血不断的被滋润，我仗着神龙铠化之后的强大抗性，就这么跟林珝正面对轰，在吻龙之触的灼痛中，剑锋连续挥洒出镇龙腾+烈刃斩+万剑绝踪的攻击连续技，几次攻击之后，林珝那枯朽的面孔剧烈扭曲，法杖颤抖，巍然大喝道：“该死的冒险者，你们就算是杀死了我，也一定会被诅咒，无尽的黑暗永生环绕你们的灵魂！”
　　“哗啦啦……”
　　BOSS挂掉的瞬间，爆出了一系列的装备，同时我身上金光一闪烁，获得海量经验，等级已然提升到了223级，连续杀三个上古仙阶BOSS，这经验奖励太丰厚了，跟上刷几天副本的经验值。
　　“啪！”
　　伸手就抓住了那枚林珝的灵魂精魄，我手臂舞动，脚下浮现出鬼灵战靴的光芒，抽身急退，BOSS爆出来的东西，看都没看，既然承诺了人家那就一定要遵守，何况BOSS也未必能爆出什么绝世神器，毕竟这是上古仙阶BOSS，爆出几率太低了，不足万分之一。
　　连续后退，来到了山岭下方，林逸欣、何艺已经加满血，一左一右的守护着我，两个美女一起笑问道：“拿到了？”
　　“嗯，拿到了，准备撤退，去交任务！”
　　“好！”
　　……
　　十月雨却追上来，说：“陆尘，稍微等一下！”
　　“什么事？”
　　“钱呢？”
　　“呃……”
　　飞快的转账了10W给十月雨，我说：“够了吗？骑射训练的事情，稍后回到天空之城之后再说吧！”
　　十月雨笑容可掬：“哦哦，好的，谢谢老板惠顾！”
　　“靠！”
　　这时，战天踏步前行，来到了BOSS的身边，翻了翻林珝的尸体，他目光掠过一丝惊色，猛然从湿腐的土地里拔出了一柄通体深青色的长刀，刀刃之上浮动着一股股神力，当战天拔出刀的那一刻，天空的云层猛然散开，金色太阳辉光照耀在长刀上，就连大地也跟随着一起颤抖起来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家战天（中国）获得神兵——【长生刀】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）！
　　……
　　“靠，长生刀！”
　　我眼睛睁圆，紧握铁拳，恨意滔天了：“擦，林珝这区区的上古仙阶BOSS居然爆出了十二神器之一的长生刀，这……这TMD算什么……”
　　林逸欣一样睁大美目，惊愕道：“晕，几十万分之一的几率，居然被撞上了，上古仙阶BOSS爆出十二神器了，这……”
　　何艺抿抿嘴，一手拉着我，一手拉着林逸欣，说：“你们两个都冷静点，不要动手抢哦，他们人多……”
　　林逸欣咬着红唇，呜呜道：“十二神器的长生刀啊，游侠专精的武器，我原本以为我有机会的，没有想到被战天这货拿去了……”
　　……
　　山谷中，战天提着长生刀走来，脸上洋溢着狂喜的笑意，“啪”一下将长生刀刺落在地，抱拳道：“陆尘，多谢你的礼物，这份大礼实在让我有些无法消受了，哈哈，长生刀，攻击力太IMBA了，真的要多谢你了！”
　　我撇撇嘴，九州寒低垂，道“那你就好好拿着吧，努力活下来，要有命享用长生刀啊，别忘了，神器就是凶器，眼红长生刀的人多了去了，希望战天你能活着从这片龙域废墟里走出去，而不会被其余玩家PK掉！”
　　战天嘴角轻扬，透出强大的自信，铁拳一握，气旋舞动，微微笑道：“放心吧陆尘，你以为我战天还是当初的那个战天吧？等着瞧好了，我会让你自己，一个菜鸟是怎么蜕变成顶尖高手的！”
　　我皱了皱眉头，道：“那我交任务去了，你珍重！”
　　战天点头：“嗯，去吧，咱们……嘿嘿，咱们在竞技场见！”
　　我：“……”
　　……
　　转身离去，带着北冥雪、连昕、慕容明月等几个MM，大家心里都颇有些忐忑，北冥雪策动战马，背负着玄冥弓，一边回头看着我，说：“哥哥，战天也未必太猖狂了，刚才这是公然向你挑衅的说！”
　　我默默点头。
　　林逸欣说：“战天的装备已经相当强横了，再加上长生刀，防御气血属性不输给我和何艺姐姐，攻击力更是要胜过于我们一筹，假如再让他获得一头足够强的坐骑的话，这个战天可能就真的要逆天了。”
　　北冥雪翻了翻游戏资料，说：“你们知道吗？在中国服务器的1V1竞技场里，战天的个人积分已经跃居第七了，对战临兵斗者的胜率都有72%了，甚至，他在竞技场里11次遭遇烛影乱，9负2胜……”
　　我浑身一颤：“什么，战天居然能打赢过烛影乱两场？”
　　“是的……”
　　“好可怕，这证明，战天的技战术操作至少已经接近小小猪那个水准了……”
　　我眉头紧皱，继续道：“我们一直忙着刷FB打国战，完全忽视战天这个人的成长了，现在的战天，确实拥有跟我叫嚣的资本了……”
　　何艺浅浅一笑，安慰道：“陆尘不要太在意了，虽然说这次确实等于是你送了战天一份大礼，但是也不能说明什么，十二神器也是可以爆出的，有机会就让乱月做掉战天，争取把长生刀爆出来！”
　　林逸欣努努小嘴，轻笑：“啊哦，何艺姐姐潜藏着那么强大的暴力倾向啊，快说，咋工作室里，你有没有揍小骗子？”
　　何艺摇头：“没有啊，怎么舍得……”
　　林逸欣：“……”
　　我提着九州寒，看着远方，道：“算了，送了就送了吧，能有战天那么强大的对手，也好，回头真要去竞技场里会会他了！”
　　“嗯嗯，先去交任务！”
　　“好！”
　　……
　　一行人穿过黑暗的森林，距离龙神窟一里外的时候，远处忽然出现了不少红色的小点，看来是有玩家来了。
　　“沙沙……”
　　松果落地，一名玩家策马从林地里钻了出来，一身闪耀甲胄，手提长剑，正是烛影乱，在他的怀里，一个美丽少女跃身而下，提着法杖站在那里，笑道：“老大，花了那么大力气干掉的BOSS，你是不是该亮亮新宠物了？”
　　烛影乱笑笑：“雨涩，真要看？”
　　“嗯！”
　　“也罢，多亏你才杀掉那头巨龙，给你看看吧！”
　　身后，又是一群人窜出丛林，赫然是碧空痕、烈风影、神之舞等人，一群人看着烛影乱：“快拉出来溜溜！”
　　……
　　“刷！”
　　烛影乱剑锋一扬，魔法阵闪烁，很快的，伴随着“叽叽”的叫声，一头浑身布满稚嫩鳞甲的小龙爬上了烛影乱的肩膀，一声尖尖的龙吟之后，口中喷出了一道烈焰，浑身也浮动着灼热火焰，赫然是一头神圣巨龙中的火龙。


第一千二百五十七章 等我们死光
　　“烛影乱，有龙了……”何艺远远的看着。
　　林逸欣伸手覆盖在龙霜的把柄上，道：“我们现在怎么办？动手吗？他们似乎也不是很多人……”
　　我摇头：“不，在地图上，烛龙至少来了几百人，很快就会出现了，趁着他们没有发现我们，我们走，去交任务再说，做任务要紧，不要跟他们在这里浪费什么时间。”
　　“嗯！”
　　……
　　缓缓隐匿在丛林中，避开烛影乱、叶雨涩等人的视野，横穿丛林，去往龙神窟那里，寻找到林浅王子，把任务交了要紧，这才是我们此行的目的。
　　一边赶路，一边思索，这次龙域废墟的征程，似乎已经渐渐化为中国服务器顶尖公会间的一场较量了，似乎大家都已经意识到，这龙域里隐藏着太多的危机与财富，等着大家去探索。
　　烛影乱带着叶雨涩这个符咒师，显然是占据了绝对的杀BOSS优势，符咒师的技能对杀BOSS的控制非常的独到，可石化、可昏睡、可混乱，还能大幅度提升本方的补给时间，对于回蓝、回血都非常有利，不知道他们是杀掉了什么样的可怕存在，居然获得了一头火龙坐骑，一旦这头火龙成长起来，烛影乱的实力将会变得更加可怕了。
　　……
　　几分钟后，抵达龙神窟前方。
　　一切景色依旧，斩龙剑缓缓的悬浮在空中，剑下，尸骨成堆，林浅浑身刺满利刃，颓然跪坐在那里，这一跪就已经数千年。
　　“啪啪……”
　　鬼灵战靴踏碎了死者颅骨，我迈步走上了尸体堆，从怀里掏出了三枚灵魂精魄捧在手心里，交到林浅的面前，道：“林浅王子，按照你的委托，我们已经杀死了诺丁、艾蕾拉和林珝，这是你要的灵魂精魄，现在，你可以救赎他们，让自己脱离自责、愧疚的深渊了。”
　　“啊……”
　　林浅深深的出了口气，抬头看看我，浑浊的眼神里透出许多悲哀，伸手接过了灵魂精魄，他缓缓站起身，巍然道：“我……我能感应到他们的灵魂力量，我亲爱的导师们，咱们又再见了！”
　　说着，林浅看向我，道：“年轻的战士，你完成了艰难的任务，来吧，这是属于你们的奖励，这也是我唯一能够给你们的了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了SS级主线任务【收集三枚灵魂精魄】，获得经验值2.7E，获得金币30000枚，幸运值+3，声望值+50000，获得任务奖励：【破血誓言】！
　　……
　　“刷！”
　　金光中，升到了224级，并且拿到了3点幸运值，这才是最重要的，不仅于此，还拿到了一个破血誓言，是什么东西？
　　打开包裹，是一本技能书，展开看看，喜上眉梢——
　　【破血誓言】：加持一个目标，使其每次攻击额外提升33%的攻击效果，持续30秒，冷却时间60秒，需要职业：牧师，需要等级：220。
　　……
　　拿起这本书，我丢给了慕容明月：“明月姐，你能学习的技能书，以后杀BOSS和PK的时候别忘了加上这个，提升33%的攻击效果，原本能打100血的技能就能打133血了，很犀利的BUFF效果……”
　　慕容明月捧着书籍，微微笑道：“嗯嗯！”
　　正在这时，忽然身后方传来了一阵马蹄声，我们几个回头一看，赫然发现是一群天空之城的玩家疾驰而来，大约有40+人的样子，为首的一人是218级的战士，骑乘一头虬兽战马，这种战马是烛龙公会独有的，这个不是别人，正是红人馆的盟主——孤月影！
　　“晕，红人馆的人也来了吗？！”
　　林逸欣眨了眨眼睛，亮出了七星琉璃剑，道：“看来难免一战了，龙域废墟果然要乱成一团了……”
　　我伸手抓住她的手腕：“逸逸别急着动手，未必就非要打……”
　　“哦？”
　　几秒钟后，孤月影带着近百红人馆的玩家来到了尸体堆下，他抬头看着我们，微微笑道：“啧啧，古剑和雪银杉的人居然也在这里，真要多谢你们，居然带着我们找到了龙神窟的坐标了！”
　　说着，孤月影对身后的一个魔骑士低喝道：“立刻通知烛影乱这里的坐标，告诉他我们已经找到龙神窟所在位置了，另外，告诉烛影乱，还有额外收获，我们同时也找到了斩龙剑，他的任务不是需要斩龙剑才能完成吗？速度来，否则泡汤了，因为陆尘和林逸欣也在！”
　　“是，盟主！”
　　在那红人馆副盟主发消息的时候，孤月影拔剑高举过顶，大喝道：“让大家都出来，把这里围起来，这把斩龙剑，我们志在必得！”
　　……
　　“铿！”
　　我猛然拔出了九州寒，看着孤月影，冷笑道：“笑话，你说斩龙剑是你的就是你的？你当我们是什么，孤月影，你还是等等你的主子来了再说吧，否则，你这点虾兵蟹将根本就不够砍的！”
　　“呸，等着瞧吧！”孤月影隐忍片刻，事实上，他就是在等待烛影乱的到来。
　　这时，旁边的那副盟主凑到孤月影耳边，压低声音道：“盟主，斩龙剑是灵恸背景里最强女神冰兰的佩剑，虽然没有进入天纵的十二神兵，但是绝对不会差的，或许还能被玩家佩戴，我们何必等烛影乱过来，等他来了，这把剑就不可能是我们的了，不如……我们先下手为强，有斩龙剑这上古神兵在手，足可开辟一番功业了，何必要继续依附烛龙？”
　　孤月影嘴角的肌肉抽动了一下，眼神恍惚，似乎也在动摇，正如那副盟主说的，谁玩游戏不是为了自己能够扬名立万，既然有机会自己称王，谁也不愿意成为别人的附庸，这也是烈焰红唇、君临、白帝城等公会一直都不跟古剑真正合并的原因，保持自我的坚持，比什么都重要。
　　“啪！”
　　一拳打在马背上，孤月影一咬牙，道：“我们现在多少人了？”
　　“共计374人到场，动手吗？”
　　孤月影嘿嘿一笑：“好吧，兄弟们动手，夺取斩龙剑，成就我们红人馆的霸业，就看今天大家的表现了，好像有个BOSS在守着斩龙剑，不过不要紧，一个垂死的废物罢了，大家上，宰掉他！”
　　一群红人馆的玩家眼看就要动手。
　　我急忙擎剑守在林浅前方，低声道：“靠，保护好林浅王子，他是斩龙剑的守护者，非常重要！”
　　身后，传来林浅略微狰狞的笑声：“当然，我当然非常重要，有时候，为了达成目的，是必须付出一些代价的！”
　　“啪嚓！”
　　三颗灵魂精魄被捏碎，林浅一声大喝，吸纳掉灵魂精魄的能量，眼睛变得一片血红，探手就抓住了斩龙剑的把柄，猛然一挥，斩龙剑直接扫在我后背上，措不及防，变故来得太快，直接吃了这一击！
　　“嘭！”
　　“1321987！”
　　后背的弱点攻击，太可怕了，背部传来撕裂般的疼痛，我整个人被轰得连人带剑从尸体堆上坠落，惨然跌倒在草地中，连续滚出了近百米远，何艺、林逸欣等MM急忙追过来，她们也知道这个时候不能硬撼BOSS，否则会死得很惨。
　　“小骗子！”
　　林逸欣扶住我，金咬着银牙说：“我们被骗了，林浅不过是为了利用我们，所以才让我们找到灵魂精魄，这个畜生，枉费艾蕾拉那么爱他，他居然那么狠心的吞噬了艾蕾拉的灵魂精魄，畜生，畜生！！”
　　我抬起头，用九州寒支撑着身体站起来，接受慕容明月的治疗，同时看向林浅，怒道：“混账！”
　　……
　　林浅手里抓着斩龙剑，眼神凶光大现，整个人像是被什么附身了一样，举着斩龙剑，狞笑着：“哈哈哈，终于到手了，斩龙剑终于是我林浅的了，哈哈哈，无尽的力量为我所用，这个世界的秩序规则将重新由我来制定，没错，我是骗了你们，我是辜负了三位导师，但是为了这无尽的力量……我可以付出任何代价！”
　　……
　　尸山下，孤月影剑锋一指：“杀，夺取斩龙剑！”
　　一群红人馆的玩家嗷嗷叫着的发动了冲击，刺客、骑士、歌咏者等，各种职业一拥而上，他们太迫切能获得这把斩龙剑了，古剑有九州寒和玄冥弓，战天盟有长生刀，烛龙有新生火龙，红人馆什么都没有，说话都没有多少的分量。
　　尸山上，林浅表情狰狞，嘎嘎的笑道：“桀桀，来吧，斩龙剑很饥渴，需要痛饮你们这些无知者的血液才会痛快，来吧，来吧！”
　　一道人影飞掠而下，“噗嗤”一声，斩龙剑刺透了一名217级的魔骑士，直接爆出194W+的伤害，那魔骑士一脸的难以置信，就这么被秒杀了，林浅原本的实力就不弱，拥有斩龙剑之后更强，对普通玩家，差不多也就是秒杀型的了。
　　“怒斩！”
　　剑锋扬起，一道剑气泻落，十几个红人馆玩家纷纷倒地，所受到的伤害均已经超过了百万点，林浅的杀伤力太强了！
　　……
　　“靠，这什么BOSS，太BT了吧？”
　　孤月影脸色铁青，看着远方，道：“MD，烛影乱怎么还不带烛龙的人过来，在等什么？”
　　副盟主道：“刺客消息说，烛影乱就在距离这里大约700米外的丛林里，正在观望这里的情况，似乎在等……”
　　“等什么？”
　　“等我们死光……”
　　“操！”孤月影浑身一颤，脸色无比的难看。


第一千二百五十八章 失信者林浅
　　“轰！”
　　剑气开山裂石，林浅一脸暴虐，以斩龙剑大开杀戒，剑气罡风舞动，将一个个红人馆的玩家撕成粉碎，血浆迸溅，活人瞬即倒地成了尸山的一员，并且，林浅魔武双修，利剑刺入一名魔骑士胸口的同时，单手一扬，大喝道：“炎烈火球！”
　　“嗡！”
　　一道灼热的火球射出，在青草地上直接命中一个正在往回奔跑的弓箭手，瞬即火球吞噬掉弓箭手的身体，爆出70W+的伤害值，这魔武双修的王子确实霸气。
　　……
　　短短不到十分钟，红人馆近500名玩家抛尸于荒野之中，仅剩下孤月影带着十几个残兵败将后撤，他们压根不是BOSS的对手，持续那么久的攻击，居然只打掉了林浅区区不到10%的气血，没办法，近身不得，缺少近战系玩家的壁垒击破，打这种高等级BOSS实在是太难了。
　　丛林边缘，我提着九州寒与林逸欣、何艺并肩而立，远远的看着，并不去主动找茬，虽然我们已经获得了任务提示，必须干掉林浅，才有机会夺得斩龙剑，不过现在的林浅实在是太无敌了，商量之后，决定先不动手，等烛龙、战天盟的人与林浅大战三百回合再说，又或者，至少等李承风、许阳带着古剑的主力到来再动手，否则都是徒然。
　　“趴下……”
　　我伸手拥住两个MM的肩膀，顺势把她们按倒在草丛里，然后抬头，只露出眼睛看着远处，道：“烛影乱要动手了，我们先掩藏好，一会寻找机会偷袭，这个BOSS绝对不能让给别人。”
　　草地里，何艺侧躺在那里，半边身子在我怀里，身体扭曲下，一对至少34D的峰峦微微变形，紧紧压在我胸前，美女盟主脸蛋通红，虽然不是第一次与我那么亲密接触，但是跟林逸欣在一起，却是第一次。
　　“嗯，陆尘……”
　　林逸欣与一样侧躺着，脸蛋红红的瞪着我，说：“你就这样把我和何艺姐姐推倒在草丛里了吗？”
　　我老脸一红：“没有，我刚才看到烛影乱看向我们这边了，所以一时情急……”
　　几米外，慕容明月坐在草丛里，轻笑道：“所以一时情急把两个大美女推倒在草丛里，完成了第一次双飞任务？”
　　我更加窘得说不出话来，但是心里却异常的兴奋，同时抱着何艺和林逸欣，心底的幸福感不可遏制的油然而生。
　　保持着姿态，我单膝跪在地，将九州寒插入泥土之中，然后坐起来，说：“先看看烛影乱的动静再说！”
　　“嗯！”
　　……
　　远处，林浅性情暴虐无比，斩龙剑呼啸而出一道龙气，顿时“啪嚓”一声，孤月影的胸前出现了一个巨大血洞，已然被斩龙剑的特性给袭杀掉了，足足被干掉近170W的气血，林浅飞梭而去，剑锋肆虐，罡气纵横，红人馆的下场果然非常凄凉，居然全部被杀，一个也没有逃得掉。
　　“晕，好惨，全军覆灭，烛龙一点都没有帮忙的意思……”林逸欣抽了抽琼鼻，无语的说道。
　　我自然而然的牵着她的手，说：“烛影乱不喜欢不听话的狗，红人馆居然想动手抢夺斩龙剑，烛影乱又怎么可能忍受这种盟友？哼哼，我的暗黑瞳能侦测大约1000-1500码的距离，烛影乱在距离我们大约1000码外，至少聚集了500+人，现在不动手，只是为了等到红人馆的人死光，等着瞧吧，烛影乱一定会很快动手的。”
　　“嗯，我们等着看好戏……”何艺轻笑。
　　北冥雪则藏匿在一簇草丛后方，一双明眸睁得很大，说：“晕，可能要出乎你们的预料了，烛影乱没有动手，另一队人马来了，是魂归战袍的人！冰与火之歌、神骨、戒灵都在，唔，战天、十月雨、笑苍天那些人也来了，他们扩开阵型，似乎是想要杀掉林浅这个BOSS了……”
　　我和何艺、林逸欣一起伸长脖子在草丛里看看远方，诚如北冥雪所言，战天等人居然也路过这里了，这又是一个契机，看来烛影乱之所以迟迟不动手，还有一个因素就是他知道战天来了，并且，最重要的是战天持有十二神器之一的长生刀，长生刀在十二神器里排行第十，却有着非常强悍的攻击力，并且能够恢复使用者的气血，基本上拥有长生刀的玩家除非是被秒杀，否则很难被杀死，这样的神器，谁看到都会流一通口水的。
　　人群中，战天拎着深青色的长刀，目光凛然，道：“分散开，魂归战袍从左翼进攻牵制住BOSS，战天盟从右翼攻击，所有弓箭手都用震荡箭，魔骑士发动诱捕之网，能捕获一次算一次，法师是主DPS，全部用神魔破来杀！”
　　……
　　神骨一声大喝，勇猛异常的第一时间冲了过去，对着强横的林浅就是一枪，却不想，BOSS的AI非常之高，剑锋扬起，居然直接格挡掉了神骨的强悍一击，同时，林浅嘴角满是狰狞笑容，剑刃呼啸而出，斩龙剑透体而出，居然是一次乾坤击破的攻击，林浅此时的攻击力何其强悍，神骨又怎么可能抵挡得住？
　　“噗嗤！”
　　“2420874！”
　　居然致命一击了，这更加注定了神骨的死期，身为魂归战袍屈指可数的高手，神骨仅仅一回合就被林浅给秒杀了！
　　“啪嗒”一声，神骨的头盔爆出在地，人已经去墓地重生了。
　　水云谣咬着红唇：“呃，这什么攻击力啊？冰火哥小心，别被BOSS秒杀了，所有魔骑士一起用诱捕之网！”
　　“刷刷刷！”
　　无数诱捕之网落下，却只能带出一个个的MISS，玩家的等级太低，而林浅足足是295级的上古仙阶BOSS，并且手持斩龙剑，想要绑缚他实在是太难了。
　　冰与火之歌提着利剑，策马而行，一声低吼之后进入天河变身的状态，壁垒击破+烈焰狂斩连续肆虐在林浅的肩膀上方，在BOSS发动攻击的时候，冰与火之歌速度超快的回防，以利剑挡在身前形成防御姿态，神奇的抵挡住了BOSS的一击，掉了近70W的气血，脸色铁青，他的总气血也就140W+而已，哪儿经得起BOSS这样的狂暴攻击？
　　“冰火，我来帮你！”
　　战天擎着利刃杀来，替代了冰与火之歌的位置，长生刀一摆，爆炎斩+青虎破碎技能一起暴泻在林浅的胸前，刀芒肆虐，居然砍开了林浅的防御，直接造成了两次高额伤害——
　　“319873！”
　　“512727！”
　　青虎破碎这个技能非常不错，无视防御，加上长生刀之力，诚然能对林浅造成强横伤害了。
　　BOSS怒吼着，林浅身为人类帝国的王子，哪儿受得了这样的羞辱，马上倒转剑锋，狠狠的劈在了战天的脑门上，“嘭”一声，直接震散了战天的烈焰守护技能，同时又补上了两剑，顿时战天那至少140W的气血见底了。
　　“死！”
　　又是怒劈了一刀，长生刀隔着铠甲再度被BOSS造成伤害，同时，一道道青色的青芒循着刀柄传向了战天的身体，长生的效果初显，不断的治愈着战天已经被BOSS殴打致残的身体——
　　“+250000！”
　　“+250000！”
　　“+250000！”
　　……
　　再加上身后牧师的加血，战天的气血飞速布满，居然神奇的巍然屹立在林浅的斩龙剑下，这份修为，实在是少数，甚至，我在远处烛影乱的脸上也读出了几分惊愕，显然，烛影乱也没有想到现在的战天会那么强，居然想凭着一己之力抵挡住那么强悍的BOSS，而且，他隐隐然的做到了。
　　远处，弓箭手成林，至少上百名同时集火攻击，一连串的震荡箭在BOSS身上震撼出MISS的字眼，虽然说BOSS的抗性高，对于低于自己50级的玩家拥有神一般的抗性，但是毕竟还是有几率，很快的，接二连三的，林浅每隔几分钟就被眩晕一次，更要命的是无数法师散开，不断的用神魔破攻击，无视抗性，直接以智力差论英雄，战天盟的高阶法师人数不少，短短的15分钟，林浅气血已然暴跌到了50%左右，战天盟杀BOSS的能力实在是不低！
　　战天喘着粗气，长生刀上也崩裂出一个个的缺口，武器耐久度暴跌，不断的自我修复、回血，损耗的就是兵器的韧性。
　　……
　　远处，烛影乱似乎已经不能忍了。
　　神之舞明眸善睐，淡淡然道：“烛影，稍微再等等吧，现在就上，恐怕战天盟还有反戈一击的实力。”
　　烛影乱手握铁拳，嘴角扬起：“哼，战天有反戈一击的实力，我也有绝杀他的能力，兄弟们准备上了，陆尘那小子正在暗地里看着我们，让他见识一下我们烛龙真正的实力，雨涩跟我一起上，一会直接睡掉战天，我和碧空痕用上古神技先秒杀掉他，争取爆出长生刀，呸，一个区区的战天盟，还想称霸中国区，做梦去吧！”
　　叶雨涩点头。
　　“哗哗！”
　　一个个铁骑冲出了丛林，烛影乱瞬间发动了数百人的冲击，清一色的骑战系玩家杀出丛林，目标直指战天盟！
　　……
　　战场核心，林浅勃然大怒，猛然抬头一声怒吼，顿时周身覆盖着一层层的血红色光华，一阵华丽的铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，【失信者·林浅】成功蜕变为准神级BOSS，各种属性提升25%，抗性提升50%！


第一千二百五十九章 亵渎圣器
　　真正的变故来了，谁也没有想到林浅在50%血的时候就开始蜕变了，或许是斩龙剑的作用吧，居然让这个原本上古仙阶的BOSS化身为初神级BOSS，这么一来，品级完全不一样，已经是直追九大君主级别的存在了，现在的林浅，绝对没有那么容易就能干掉！
　　“吼吼！”
　　脸部肌肉飞速扭曲着，斩龙剑上，一条条血红色的触手延伸出来，缓缓的刺入林浅握剑的手臂，疯狂钻动，仿佛就要把林浅的手臂吞噬掉一样，神剑魔光大盛，甚至，林浅的眼眸中满是凶厉光芒，身后破残的斗篷飞扬，隐隐有一个狰狞的面孔出现在林浅的身后方，林浅浑身剧烈颤抖着，脚下气旋激荡，目光睥睨四方，口中居然多出了几分王道气息，淡淡看着众人，道：“虚妄的人类，你们真的以为能杀死我吗？我……我可是三生转世的神啊，这具身体虽然比较脆弱，但是凭借这样的身躯，杀死你们还是足够的啊！”
　　说着，林浅高高扬起斩龙剑，全身氤氲着黑色气芒，嘴角微微勾起，狞笑道：“这龙域的感觉真是熟悉，来吧，让你们见识一下什么是真正的龙域神级力量，这龙域，从今以后由我做主了！”
　　说着，剑锋猛然送出，一道黑色龙形呼啸而出，直接吞噬肆虐在人群中，同时，林浅厉喝道：“去吧，战龙击！”
　　“轰！”
　　临兵斗者和百战者首当其冲，直接被战龙击的能量轰中，接连爆出超过150W的伤害，连同后方的近百战天盟玩家悉数倒地，战龙击的攻击，简直就是毁灭性的，十月雨苦心组织的菱形盾阵防御方针，就这么被摧枯拉朽的撕碎了。
　　林浅仗剑而行，眼中满是凶芒，利剑砍劈而下，“咔嚓”一声切碎了笑苍天的盾牌，重拳出击，“嘭”一声轰得笑苍天接连后退，再补上一道剑气，顿时笑苍天连同身后的十几个弓箭手一起跪倒在地，又是秒杀式的进攻！
　　……
　　“啪啪啪……”
　　战天猛然后退几步，提着长生刀，脸色铁青：“CAO，这算是什么？那……那个BOSS怎么突然强化到了这个地图？！”
　　十月雨美目如水，咬着银牙道：“战天，这个BOSS已经准神，不能杀了，撤退，否则我们全部死在这里也未必能够磨得掉他10%的气血，我们的攻击战略失败了！”
　　战天不是犹豫不决之人，飞速点头，大声道：“兄弟们向后撤退，进入丛林，散开，不要被BOSS一下子全部下了饺子了！”
　　战天盟的数百玩家作鸟兽散，战天伸手把十月雨拉上马，策马狂奔，身后，冰与火之歌、水云谣等魂归战袍的玩家也一起撤退，现在的林浅是准神级BOSS，确实是逆天级的存在，远远不是现阶段的玩家能够吃得消的，就连笑苍天这种半血加的魔骑士都被连招秒杀了，其余人更不用说了。
　　而在战天盟撤退的同时，冲击到一半的烛影乱也目光一沉，马上改变战略，大声道：“兄弟们，往东南方撤退，BOSS强化了，不能强攻，速度撤退下去！”
　　远远的，战天也看到了烛影乱的阵容，马上大声道：“烛影乱，你带那么多人冲过来，什么意思，是想踹我们战天盟的屁股吗？”
　　烛影乱嘴角含笑：“不能够啊，我是那种人吗？只是我远远的看着，觉得战天盟镇不住这个失信者林浅，所以才带着兄弟们想来帮你们一把，听说在龙域的东北方，出现了印度人和俄罗斯的身影，我们同为中国区公会，只不过是为了帮你一把！”
　　“信你才有鬼！”
　　战天嘿嘿一笑，大家都是心照不宣之人，说开了就不美了，不过现在的格局对于战天盟大大的不利，所以战天也没有过于强硬，否则惹毛了烛影乱，烛龙乘势扑杀战天盟，那么战天盟的龙域废墟之旅可能就要以悲剧收尾了，当然，战天拿到了长生刀，其实也已经怎么也不算是悲剧了。
　　另一方面，烛龙不动手，最主要的原因是烛影乱也获得消息，我和林逸欣、何艺、连昕、北冥雪等拥有上古神技的玩家也在这里，一旦烛龙攻击战天盟，古剑魂梦肯定不会袖手旁观，顺势灭掉烛龙的事情，我是很乐意做的，上古神技是神级的存在，足以无视人数、扭转乾坤，这其中的利害关系，烛影乱心里比谁都清楚。
　　……
　　战天盟、烛龙的近千玩家纷纷散入丛林，而被魔化的林浅则只是继续在龙神窟前追杀那些散乱的战天盟玩家，烛影乱、战天则采取了观望战略，不攻击也不离开，就那么远远的观察林浅的举动，毕竟那斩龙剑的诱惑实在是太大，谁也抗拒不了。
　　“沙沙……”
　　西方丛林窸窸窣窣的声音传来，一群红色名字的玩家出现在了丛林边缘，清一色的铁骑阵营，最前方的赫然是一个身穿甲胄的美女，正是巨象城说一不二的人物——行云，而与行云随行的，全部都是行云流水公会的顶级玩家，近千人上下。
　　我伏在草丛中，淡淡道：“行云来了！”
　　林逸欣抿抿红唇：“唔，那不是你的老熟人？”
　　“呵呵，难说啊，斩龙剑这神兵面前，什么熟人都是浮云……”
　　……
　　行云策马缓缓前行，看着远处，秀眉轻蹙，道：“怎么演化成了这个样子，BOSS居然没有人能够镇得住？没天理，不是说中国服务器CGL名人堂玩家来了十几个吗？怎么居然还杀不掉一个失信者林浅？”
　　下首，一名副盟主点头道：“盟主，失信者林浅已经蜕变成了准神级BOSS了，所以中国区的那些人战略失败也是正常的，我们现在怎么办？要不要等待烽火连城的人来了，然后扑杀过去，夺取斩龙剑？”
　　行云摇头：“不是等待烽火连城，而是等待合适的下手机会，所有人原地待命，随时准备攻击！”
　　“是，盟主！”
　　几分钟，另一个方向，一群骑乘着白色战马的玩家出现，白马身上披挂着密密麻麻的甲胄，外带毛皮绒线，所有人除了战甲之外，内里还穿着兽皮袍，这是一群来自极寒之地的玩家，正是寒剑城的精英，白鸟行会的精锐，盟主雪夜就在玩家的人群中。
　　……
　　“零下30度雪夜也出现了……”
　　我撇撇嘴：“林浅在这里一弄，风声传出去，狩猎龙域的大型公会很快就都会来了，哼哼，现在龙神窟这里是真的热闹了，NND，这可怎么办，我们的任务已经非常危险了，想从一群狼手里抢夺斩龙剑这块肥肉，太难了也……”
　　何艺握了握我的手，轻笑：“淡定一点，机会总是有的，我们不要轻举妄动，静观其变吧！”
　　“李承风、许阳、鬼谷子的大军，什么时候能到？”
　　“大约还有四五个小时。”
　　“嗯，看来只能靠我们几个了。”
　　“嗯！”
　　……
　　很快的，丛林边缘又出现了一个熟悉的身影，一个提着法杖的法师MM，正是三生陌，她缓缓迈步在草地上，看着远方的BOSS，嘴角轻扬，欣然笑道：“哦，真热闹啊，那么多行会在等着干BOSS，看来我们必须铤而走险才能分杯羹了。”
　　一旁，明眸似水抱剑在怀，傲然骑乘在战马上，轻笑道：“陌陌你打算让我们烈焰红唇的这些小菜去冲击BOSS，在烛龙、战天盟、白鸟和行云流水的围殴下干掉BOSS么？这太难了……”
　　三生陌轻笑，握起粉拳：“不用，不用你们去冲BOSS，我自己来！”
　　明眸似水瞪圆眼睛：“啊呸，你一个小法师冲个毛线啊，老实点在后面输出吧！”
　　三生陌胸有成竹的一笑：“放心，我能应付得来，一会真打起来你就知道了，姐姐我的法杖招架技巧已经天下无敌了……”
　　明眸似水扶额，无奈道：“人家一个上古神技就让你回老家好不好，别把手里的上古仙器杖子爆了，那可是我们牺牲掉了近百条人命换来的……”
　　“知道了，咦，陆尘那小子怎么没有出现，听说他老早就来了，不会没有听到这里的风声吧？”
　　明眸似水歪头看看盟主，坏笑道：“怎么，才几天不见就想念这个姘头了？”
　　三生陌撇撇嘴：“姘头你妹！只是有他在的话，我们杀BOSS的几率就更大了，否则很难，烛龙和战天盟的人太凶残，好几个SSS级和SS级的上古神技，谁受得了啊……”
　　明眸似水：“借口！”
　　三生陌淡淡道：“再敢吐槽，我就把你副盟主的职位给撸了！”
　　“盟主英明，我去放哨！”
　　“……”
　　……
　　群雄环视下，山谷核心的林浅依旧如同入魔了一样，剑锋连续突刺，捅出一个个的透明窟窿，仿佛鲜血能够满足他一样，舔食着斩龙剑上的鲜血，林浅巍然立于尸山之上，看着斩龙剑，狰狞笑道：“斩龙剑，冰兰的武器，嘿嘿，乖徒弟，你的兵器受到这样的亵渎，你永远想不到这一天吧？”
　　“嗯？”
　　林浅猛然抬起头，愕然道：“这股力量？怎么会充斥着死亡与龙力，这怎么可能？”
　　“刷！”
　　一道暗黑色的光芒划过天际，流星般的坠落下来，直接冲击在林浅的身躯之上！
　　“嘭”一声巨响，林浅连同斩龙剑一起被冲击得摔倒在草丛中，拖曳出近百米的沟壑，在他的身上，一个浑身缠绕着铁链的亡魂战将舞动拳头，怒吼道：“那是冰兰大人的斩龙剑，该死的畜生，你居然亵渎斩龙剑！”
　　说着，铁拳扬起，“嘭”一下又给了林浅的脸颊重重一拳。


第一千二百六十章 铁链男逞威
　　“嘭！”
　　林浅的脸部皮肤微微扭曲，却嘎嘎的大笑道：“桀桀，我认识你，年轻的龙骑士，嘿嘿，十万年过去，你却还那么的冲动！”
　　浑身缠绕着铁链的龙骑士队长卡兰一脸的愤恨，猛然甩动铁链，环绕住林浅的脖颈，声嘶力竭的怒吼一声，发力拉扯铁链，顿时林浅的脖颈间出现了一道道的血痕，压根经不住卡兰这样的折腾。
　　“找死！”
　　一声冷哼之下，林浅猛然抬起战靴，爆踢在卡兰的后背上，顿时将这位忠勇的龙骑士踹得凌空飞起，紧接着，林浅弹身而起，追逐卡兰的身影，剑锋一凛，重重一击劈了下去。
　　“铿！”
　　卡兰横起铁链，挡住了斩龙剑的攻击，迸溅出无数火花，紧接着，卡兰凶悍无比的手臂一抖，铁链如同毒蛇一般的袭杀向对手，在林浅格挡掉一击之后，卡兰顺势重重一拳轰击在林浅的胸前！
　　“嘭！”
　　“4287272！”
　　大大的伤害数字飞起，NPC之间的战斗是如此的凶残，基本上一击之下就能干掉对方一大截的气血。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　战靴踏碎大地，林浅飞速的后退着，嘴角溢出黑色鲜血，手中斩龙剑微微颤抖，嘴角继续挂着狞笑，猛然扬起长剑，大喝道：“来吧，再吃我升龙击！”
　　龙形能量激荡，不过却是黑色的龙影，猛然呼啸而去，攻击在卡兰身上。
　　“刷！”
　　卡兰后退一步，眼中满是惊愕，急忙舞动17条铁链，“哗哗”的凝聚出了一个铁链风暴，巨响声连连，升龙击尽数轰击在铁链风暴外围，居然被卡兰就这么尽数化解掉了，这位蛰伏了十万年的龙骑士，修为居然已经精湛到了这个境界了。
　　可是，卡兰尚未来得及转身，就猛然发现身后有动静，风声过，一只黑色手掌覆盖在了卡兰的后背上，紧接着传来林浅的狞笑声：“再见了龙骑士——龙缚术！”
　　一道金色龙影咆哮而起，直接捆缚住了卡兰！
　　短暂的捆缚，却意味着危险的来临，林浅抡起斩龙剑，身形暴起，直接跃起了十数米高，猛然坠落，剑锋闪电般掠过！
　　“咔嚓！”
　　可怜的卡兰，一条手臂直接被砍断，黑色鲜血狂涌，他忍受着巨大的痛苦，战靴踏地，猛然转身，17条铁链在能量贯注下如有灵性的“啪啪啪”飞出，下一刻，尽数钻入林浅的胸前，像是串串一样，鲜血迸溅，居然落了个两败俱伤的下场。
　　……
　　“铿！”
　　斩龙剑猛然斩断刺入胸前的铁链，林浅狼狈不堪的后退，气血仅剩不到10%了，眼中满是凶芒，低喝道：“这身体，果然无法发挥我100%的力量，该死的，我需要重新寻找一个强大的躯体！”
　　“嘎嘎嘎……”
　　卡兰喘着粗气，单膝跪倒在地，一条手臂已经被齐肩砍掉，他抬起头，看着林浅，厉声道：“该死的东西，你到底是什么，你……你为什么可以使用龙语者特有的升龙击与龙缚术武诀，这是为什么？！！你到底是什么东西，快说！”
　　林浅哈哈大笑着，目光中满是轻蔑，道：“我是谁？我是曾经的龙语者，也是死亡的主宰，我曾经有一个名字，叫——明宇！”
　　“毁灭深渊……第24代龙语者？”
　　卡兰脸色苍白：“这……这不可能，在圣盔城一战，毁灭深渊明明已经被龙语者冰兰大人杀死，这不可能，毁灭深渊怎么可能重新临世，这不可能，他已经死了，冰兰大人她……她永远都不会失手的……”
　　林浅却仰头狂笑，眼中满是傲然，道：“冰兰那个欺师灭祖的小丫头，以为杀死的是我，却没有想到，我在死前的那一刻，灵魂渗透入斩龙剑中，在她封禁圣者灵格的那一刻，我便操控斩龙剑飞回了龙域，不为拯救龙域，只为继续修炼，寻找冲出生天的那刻！”
　　说着，他指了指自己的身躯，嘿嘿笑道：“恰巧，这个叫做林浅的王子，他太过执着于力量，所以，我趁势吞噬了他的灵魂，让他成为力量的傀儡，杀死三个导师，让我的灵魂力量真正的强大起来，足以掌控住这个躯体，可惜，这个躯体还是不够强大，只能承载我的三分之一力量，否则，龙骑队长卡兰，你以为你真的有资格站在这里与我对话吗？”
　　卡兰浑身颤抖，陷入了沉默。
　　“啪！”
　　明宇拔出了地上的斩龙剑，忍受着胸前的伤痛，一步步的迈近，嘴角带着笑意，道：“就让我来帮你终结痛苦人生吧，死在上一代龙语者的手里，你也可以安心的去地狱见冰兰小丫头，顺便帮我向她问声好！”
　　卡兰却猛然抬头，眼中满是坚决与怒火：“放你妈的臭P，冰兰大人永远不会死，就算是死去堕入炼狱，她也一样会成为炼狱中的王者，统御炼狱，杀死所有的邪灵，捍卫人间的正义……”
　　“正义？呸！”
　　明宇狞笑着：“那种看不见摸不着的东西，谁会去拼命？”
　　卡兰坚毅道：“我会！”
　　话音未落，卡兰已然冲了出去，铁链舞动，怒吼着发动攻击，17条锁链被砍断了一大截，却依旧灵活无比，“啪啪”的轰击在对方的身上，同时，明宇的攻击也非常凌厉，一剑剑在卡兰的身上留下一道道剑痕，而卡兰身上破残的甲胄已然被切得细碎，完全无法起到防御的效果了。
　　天地无光，战场中心罡风纵横，两位准神级强者的对拼，那样的凶残，丛林边缘，一群准备螳螂捕蝉黄雀在后的玩家，却都看呆了，已然完全忘了自己的初衷了。
　　……
　　“铁链男好强啊……”林逸欣叹息一声：“不过，他好像不是林浅的对手，武器比人家差了一大截……”
　　何艺说：“是啊，这样下去，多半是要落败的。”
　　我却摇头：“不，卡兰的意志要远远强过于对方，明宇只是为了自己的野心在战斗，卡兰却是为了捍卫与守护龙域在战斗，想要守护某件东西时，迸发出来的力量，完全就不是野心能够抗衡的。”
　　慕容明月深以为然的点头：“是的，陆尘说得对，正如当初我们一起捍卫古剑魂梦一样，那是拼尽一切的努力。”
　　……
　　似乎是为了印证我们的话，几分钟后，纵横的铁链猛然抽打过去，在林浅的脖颈间留下了一道深深的血沟，深可见骨，要是这一击再猛力一些，卡兰就能活活的把明宇的脑袋给抽掉了。
　　“刷刷……”
　　顺着地面拖曳出很远，明宇单膝跪倒在地，剧烈的咳嗽着，迸溅出无数鲜血，他已经接近极限了。
　　“怎么可能……怎么可能会这样，我会战不胜一个区区的龙骑士吗？唉，这弱小的身躯啊……”明宇叹息道。
　　卡兰拖着粗重的铁链，一步步的前行，目光凛然：“明宇，既然当初冰兰大人没有杀掉你，那么我今天就再杀你一次，刚好，我在炼狱般的修炼里自创的炼魂咒可以派上用场了，任你有通天彻地之能，今天也一定要死在这里，向曾经的龙神忏悔吧！”
　　明宇抬起头：“呸！”
　　……
　　正在卡兰即将进行终结一击的时候，惊变又生，空中猛然一团血色气芒飞梭而来，伴随着狰狞的怒吼声：“桀桀，我道是谁，原来是曾经的龙骑队长重新出世了，来吧，卡兰，与我米迦勒一战吧！”
　　卡兰急忙转身，却来不及抵挡对方的攻势。
　　米迦勒偷袭一击，左手灌满雷电力量，猛然贴地冲击了出去，“咔嚓”一声，利爪如刃，利用雷电的强大切割力，居然悍然就把卡兰的一条腿齐刷刷的劈断了。
　　“呃……”
　　惨哼声中，卡兰站立不稳，单臂一扬，铁链顺势甩过，“啪”一声抽打在米迦勒的后背上，皮开肉绽。
　　可是，相比之下，卡兰的伤势却重得无以复加，断了一手一脚，已经几乎全废了。
　　……
　　米迦勒落地之后，伸手触碰了一下后背上的伤口，哈哈笑道：“卡兰，你的能耐就只有这么一点吗？”
　　卡兰坐倒在地，眼中满是怒火，不言不语。
　　“呃呃……”
　　不远处，明宇发出低低的惨哼声。
　　米迦勒却为之一颤，猛然转身看着明宇，眼中满是惊色：“这股熟悉的气息，天啊，你是……你是明宇大人？”
　　明宇咧起嘴：“米迦勒，我们又再见了！”
　　顿时，米迦勒疯狂起来，猛然跃身而起，双膝对着明宇跪下，浑身颤抖着说道：“明宇大人，米迦勒办事不力，经过了数万年，才终于寻找到你，没有想到，我……我还有再见大人的机会……”
　　明宇淡淡一笑：“米迦勒，不要多说别的了，杀掉卡兰！”
　　“是，大人！”
　　……
　　“铿！”
　　猛然间，我拔出了九州寒，决然道：“不能再等了，卡兰多好的一个人，决不能被米迦勒杀掉，关悦给我加上BUFF，我去了！”
　　林逸欣擎着龙霜匕首：“嗯，我跟你一起去！”


第一千二百六十一章 神兵之争
　　“去——死吧！”
　　米迦勒手臂之上窜动着电流，竟化为一道深蓝色电锥，轰然刺向了卡兰，而卡兰断了一手一脚，鲜血横流，早就失去了一战的力量，气血也已然见底了，一旦被这一击打中，估计也就要尸横当场了。
　　“啪！”
　　鬼灵战靴踏碎了巨岩，我全速前进，斗气罡风加身，龙神盾扬起，间不容发的猛然滑至卡兰的前方，身体一沉，龙神盾砸落在地，手臂抵住盾牌，积蓄全身的力量去抵挡米迦勒的这一击！
　　“嘭……”
　　巨响声回荡在峡谷内，米迦勒积蓄了近7秒钟的一击果然霸道绝伦，强大的震撼力让我的气血飞速降低110W+，这还是在我防御成功的基础上，否则绝对能有近200W的伤害，同时，强大的冲击力下，我连人带盾疾速后退，带着卡兰的身体一起向后滑行数十米，地面上惨然一道带血的沟壑。
　　当滑动停止时，身后传来卡兰的脆弱声音：“年轻人，又是你，你为何会救我？”
　　我淡淡道：“好人不该这样死去。”
　　说着，双腿发力向前猛扑而去，剑锋一凛，缚神诀落下，却抓不住米迦勒，他的移动速度太快，冷不防就已经掠至身前，脸上满是狰狞的大笑：“小子，你真的以为能保护得了卡兰吗？别做梦了，他今天必须死！”
　　我咬咬牙，身周环绕起一道道血色气旋，一双羽翼在战袍后展开，必须天河变身来迎战，否则死路一条。
　　“啪！”
　　单手覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，无数龙影飞梭而起，不但轰到了米迦勒，就连后方的明宇也不可赦免。
　　“279176！”
　　“180238！”
　　明宇的防御略强一些，不过米迦勒的气血更厚，这一击镇龙腾对于他来说就像是被蚊子咬过一样。
　　“找死！”
　　米迦勒掠近，利爪扬起，“刷刷刷”就是连续三次攻击，顿时我的气血连掉三截，已然只剩下70W不到了，身体撕裂般的疼痛，忽地微微感觉到一丝丝暖意，那是慕容明月和无关风月的治疗。
　　连昕手持法杖挡在我面前，灵能之盾开启，元能力场“啪啪啪”的释放在米迦勒的周围，继而便是冰旋领域的攻击，神魔破落下，就连米迦勒也受到了30W+的伤害，北冥雪的震荡箭和神渊之井几乎是一起落下的，可惜，对BOSS未能奏效，米迦勒和明宇都是神一般的存在，根本不受神将技的钳制。
　　何艺擎着镇火剑，直接五连斩轰杀在米迦勒的后方，却不想米迦勒只是回身一击，美女盟主就被震得气血掉到了35%左右，根本就无法持续战斗，就连我都是两刀货了，更何况其他人。
　　远方，战天、烛影乱等人纷纷杀出丛林，就连行云、雪夜等人也来了，关键时刻，大家都看到了，明宇的气血被卡兰杀得不足10%，正是玩家捡便宜的大好时机，杀掉明宇，就能获得斩龙剑，光是这三个字的名字就让玩家们心灵颤抖了，就更别提别的了。
　　战天擎着长生刀，目光灼热：“兄弟们，跟我一起冲击，救救陆尘他们几个，这两个BOSS太强，不是现阶段的玩家能够应付得了的，但是只要我们一起上，就一定能够宰掉灵恸曾经的第一BOSS！”
　　……
　　乱军冲击，完全不成章法了，甚至，米迦勒也放弃了对我和何艺的追杀，反手以雷手不断的轰杀人群，一群火鳞骑、虬兽骑纷纷围住米迦勒厮杀，接连的冲锋，偶尔能眩晕住，却时间半秒钟都不到，结果倒是米迦勒杀得兴起，双臂舞动，一团团的雷电光芒切割战士们的甲胄，一个个超额伤害数字飞起，白光不断。
　　“桀桀，来吧，看你们有多少人！”
　　米迦勒发狂般的咆哮着，猛然扬起手臂，大喝道：“听从我的召唤，来自地狱的雷光，将眼前的一切化为焦土吧，我炼狱雷鸣米迦勒索求——千里焦土！”
　　MLGBD，大招来了！
　　我急忙转身，拉住林逸欣的手就向后飞掠出十几步，也就在这时，无数紫色怒雷从天而降，无差别的轰杀在地面之上，迸溅出无数泥土，而战天盟、烛龙、行云流水等行会的玩家则损失惨重，一个个超过100W的伤害数字乱舞，这种级别的战斗根本就不是现阶段的玩家能够参与的，除了战天、烛影乱等较强的玩家抵挡得住之外，其余的尽数化为一具具冰冷的尸体。
　　“完全不是对手！”
　　十月雨远远的喊道：“战天，撤退！”
　　战天嘴角却浮起了一丝笑容：“退什么，斩龙剑很快就是我们的了，谁也夺不走，哼哼，斩龙剑，以后就是我们战天盟的镇帮之宝！”
　　“什么……”十月雨喃喃的站在那里。
　　……
　　“刷！”
　　一道血光飞起，果然，战天盟的离歌发动了突袭，目标不是大家正在围殴的米迦勒，而是已经奄奄一息的明宇，并且，离歌一次伏击偷袭居然成功眩晕了明宇，利刃化为血刃不断切割明宇破残的身体，事实上，那是林浅王子的身体，若是真的是明宇的身体，恐怕离歌根本就不能破防御。
　　“杀！”
　　战天带着20%+的残血，猛然发动冲锋，同时，长生刀一道道的气芒氤氲，快速恢复着主人的气血，几乎每秒钟至少能恢复10W气血上下，此时的战天就是一个生命力源源不绝的怪物，除非能够在瞬间秒杀掉他，否则真的很难杀死拥有长生刀的他。
　　“啪啪……”
　　战天和冰与火之歌一起冲锋眩晕明宇，五连斩与青虎破碎、爆炎斩等技能相继落下，加上远处戒灵的法术攻击，那明宇的气血也快速的减少着，这种DPS实在是有些恐怖，有了魂归战袍的辅助，此时的战天盟确实凭实力就能进中国服务器公会实力前三位！
　　……
　　碧空痕远远的紧咬牙关，道：“怎么能让战天就这么轻松的夺走斩龙剑？MD，不能忍，烈风影、飘云烟，我们一起上，夺取斩龙剑！”
　　“好！”
　　烈风影策马狂奔而过，刀锋一凛，斜斜的冲向了BOSS，要分一杯羹。
　　战天眼中掠过杀意，低声道：“想夺斩龙剑？没门！冰火，一起做掉他！”
　　话音未落，冰与火之歌就已经发动了神将技神焰护身，擎着战剑飞扑过去，踩着Z字线，猛然一个卡视角MISS掉烈风影的锁定，下一刻，已然出现在烈风影的侧前方，剑锋扬起，快若迅雷的一击！
　　“249287！”
　　烈风影被劈得飞退，却又冷不防右翼的长生刀随风而至，战天步伐稳健，策动战马一边攻击消磨对方的气血，一边卡着Z字线让烈风影无法后退，结果悲剧发生了，烈风影只是三两个回合，气血全无，被十月雨遥遥的一次攻击，直接倒地！
　　“烈风！”
　　碧空痕怒不可遏，扬手便技能连击劈杀掉了笑苍天，一声低吼进入天河变身状态，共工怒击咆哮而出，都已经开始上古神技的对决了！
　　“嗡！”
　　水神共工的身形出现在碧空痕的上空，S级上古神技的远距离攻击，碧空痕的角度寻找的相当精妙，竟将战天、冰与火之歌、神骨与戒灵四个人串成了一条线，事实上，能够进入CGL名人堂，又是烛影乱最得力的帮手，碧空痕的实力自然是不弱的。
　　“轰！”
　　共工怒击咆哮而去，战天等人只能硬吃这一招，顿时几个伤害数字飞起，战天、冰火之歌、神骨都已经变成了残血，戒灵这位神秘的法师系玩家则直接被秒杀掉！
　　“啪！”
　　震荡箭好死不死的出现在战天的位置上，直接眩晕，那是飘云烟的配合攻击，战天的气血瞬间见底，若不是长生刀的回血效果，恐怕已经必死了。
　　碧空痕提剑就上，沉声道：“云烟继续控住战天，做掉他，先把长生刀爆出来再说，那么好的十二神器，在他这种废物手里简直就是浪费！”
　　……
　　战天拖着一丝的残血飞退，不断的寻求遮蔽物，猛然间止步，一抹笑容在嘴角升起：“嘿，碧空痕，你说谁是废物？！”
　　碧空痕一凛，却忽地身体无法动弹，身后，离歌的身影出现，眩晕了，同时，离歌发动S级上古神技——穷奇破！
　　碧绿色穷奇的光泽升起，匕首猛然洞穿了碧空痕的胸部，战天提刀上前，长生刀一闪而过，碧空痕缓缓落地。
　　与此同时，离歌一样浑身一颤，身后中了一剑，烛影乱冷峻的脸孔出现：“杀得很爽吗？”
　　离歌拼着疼痛，猛然抬脚踹在对方的手腕上，巧妙利用反弹力后退，却不想仿佛一切都在烛影乱的预料之中，冲锋、扫击，圆弧在空地上荡开，一对血翼升起，烛影乱拼了，盘古斧化为一道怒芒肆虐在人群中，烛影乱在电光火石间寻找角度，一串三，冰与火之歌、战天、离歌均在一条线上！
　　“轰！”
　　盘古斧下，战天、离歌、冰与火之歌这三个CGL名人堂玩家均是闷哼一声，居然尽数阵亡。


第一千二百六十二章 大地之殇
　　“就是现在！”
　　趁着战天盟和烛龙拼个两败俱伤的时候，我提着九州寒就冲了过去，超远程以烈刃斩、万剑绝踪的距离极限来点杀明宇，顿时剑芒肆虐在破烂甲胄上，明宇的气血再次掉了一大截，虽然借尸还魂，但是林浅的人类身躯反而成了明宇最大的弱点。
　　林逸欣、何艺分为两线攻击，均已经发动天河变身，干将莫邪、承影含光在脚下浮光乍现，炼狱斩、冰焰斩相继坠落在明宇的身躯之上，轰得他嗷嗷惨叫，上古神技的持续时间内，两个MM的攻击都是无视防御的，这种攻击有多疼可想而知。
　　……
　　“哒哒哒……”
　　一群白马铁骑踏着草地而来，行云擎着利刃，目光凛然的杀来。
　　“不好，白马铁骑要围剿我们，撤退！”
　　我急忙示警，鬼灵战靴疾奔，一个电射切过对方白马铁骑的边缘，扬手就是一击千冰斩，顿时九州寒分裂为无数冰霜剑芒肆虐在人群中，冻结了其中的近30%人马，一触即离，在原地留下尘烟滚滚，同时，无数诱捕之网“刷刷刷”的落在我原先的位置，带出一个个大大的MISS，原来，白马铁骑的目标也非常明确，先把我和何艺、林逸欣、连昕等人清理掉，然后独占斩龙剑。
　　龙域废墟地图是全服务器独享的，不但是中国区，印度、俄罗斯、日本等服务器的玩家一样能接到关于斩龙剑的任务，并且，这些任务都是共通，这次，就看谁更有魄力，能夺取斩龙剑来完成自身的任务了。
　　飞身急退，当我和林逸欣、何艺离开明宇原地核心的时候，行云轻笑一声，远远的说道：“谢谢你哦陆尘，这个BOSS我就收下了！”
　　我咬牙切齿：“靠！”
　　林逸欣一样气得跺地，把剑刺在地上，娇蛮的叉着腰说：“等BOSS的气血还剩3%的时候，再去冲一次，不就是人多么？哼，等紫衣侯、南宫乐兮他们过来的时候，一定把巨象城这群行云流水的混蛋杀个片甲不留！”
　　我点头：“嗯，片甲不留！”
　　何艺却嘴角轻扬，道：“不要太激动，BOSS还有8%的气血，别忘了那是准神级BOSS，哪儿有那么容易被杀掉？”
　　“嗯！”
　　……
　　果然，占据林浅身体的明宇猛然站起身，手中紧握着斩龙剑，脸上带着一丝狞笑，周身烈焰狂舞，悍然道：“你们这些卑微的蝼蚁，真的以为那微薄的力量能够杀得了我吗？来吧，让你们尝尝地狱的试炼吧！”
　　说着，明宇高举斩龙剑，大喝道：“沉睡在炼狱中的巨魔啊，苏醒吧，带来大地的愤怒，让眼前的一切虚妄化为云烟，我毁灭深渊明宇索求——大地之殇！”
　　又是一个大型的AOE大招，有好戏看了！
　　我一手一个，拉着何艺、林逸欣向后退，连昕、北冥雪几个MM更是聪明的早早的后退，只觉得大地颤抖，岩层崩裂开来，一个个火焰恶魔的形象升腾而起，对玩家形成无差别的攻杀，顿时一群行云流水的白马铁骑被大地之殇轰得支离破碎，行云妞看得真切，提前撤退，也被冲击得只剩下10%左右的气血，非常惊险。
　　烛影乱开启天河变身状态，回身将叶雨涩就拉上马，大声喝道：“明宇要发威了，先撤退，不要硬来，反正战天盟的高手都已经挂掉了，至少要跑尸体五分钟，我们还是优势，可惜，居然没有爆出战天的长生刀！”
　　说着，烛影乱顺手捡起了地面上战天爆出来的一对护腕，冷冷道：“哼，215级仙器级铠甲护腕？战天最近都在干什么，居然弄了一身至少仙器级的装备，哼哼，一定又花了不少钱，讨厌的RMB玩家！”
　　叶雨涩道：“老大，RMB玩家不是万能的，我相信，你一定会比战天强许多！”
　　烛影乱微微一笑，沉默不语。
　　……
　　战场内已经是一片狼藉，无数玩家的尸体堆积了一层又一层，有中国玩家的，也有俄罗斯、印度玩家的，甚至还有日本玩家和北境联盟的人，龙域废墟距离中国、俄罗斯最近，但是远方的朋友却被斩龙剑这上古神兵给吸引过来的，都要来分一杯羹，虽然这杯羹可能会相当的烫嘴。
　　“嘭！”
　　猛然将斩龙剑刺落在地，明宇的四周光芒氤氲，大地微微颤摇，一个个血色魔法符文缓缓从地底浮现而出，明宇仰头看天，一声声的深沉召唤着：“龙域的不死亡魂啊，你们的主人已经回来了，那些曾经的老友，你们在哪里，出来吧，助我一臂之力，斩除眼前的一切敌人吧！”
　　“啪……”
　　一声轻响，身后的山岭上，一堆巨石猛然迸裂开来，赫然可见一颗巨大的龙骨头颅从山岩中探了出来，是一头已经死去的龙族长老——银龙，它的一双冰霜眸子里闪烁着凶光，巨口张开，缓缓道：“哦，我的老朋友，明宇你终于重回龙域了，太好了，我等待这一天已经太久，冰兰那个小丫头封印了我，让我沉睡了太久……”
　　紧接着，大地连续崩裂，又是十几头大小巨龙的尸骸钻出了地底，这些本该已经死去的巨龙接受了明宇的召唤，已然使得整个格局发生转变了。
　　明宇嘴角满是狞笑，剑锋一指东方，道：“曾经效力于我的人类勇士们，从冰冷的墓地里苏醒吧，驾驭你们曾经的同伴，来吧，与我一起开创一片新的天地，这个世界，属于我们黑暗龙骑士，不是吗？”
　　东北一里地外，原本寂静的墓地猛然颤抖起来，一条条白骨手臂纷纷破土而出，紧接着，一个个已经死去十几万年的远古龙骑士纷纷爬了出来，带着暗淡无光的兵刃，疾跑如雷，“啪啪啪”的奔向了明宇的方向，尚未靠近，一头头巨龙就已经迎上去，龙骑士纷纷蹬踏地面，在空中划过一道道轨迹，精准的骑乘在龙背上，扬起兵器，对着开阔地上的无数玩家怒吼着，极其可怖。
　　转眼之间，至少上百个黑暗龙骑士出现在了眼前，这些曾经的勇士为了捍卫人类的生存而死去，可是现在，却又成了人类最大的敌人。
　　……
　　“晕，这算什么……”
　　林逸欣扬起脸看着空中，颀长白皙的脖颈格外迷人，她努努嘴：“突然多出来那么多的不死龙骑士，这还怎么打？明宇就算是只有7%的气血，恐怕也完全不是现在的我们能够应付的，唉，我们要是现在就已经满级了，那或许还有戏……”
　　不远处，“刷”一道光芒，战天在尸体边复活，提着长刀就向后退，带着冰与火之歌、离歌等人，大声道：“MLGBD，坑爹的明宇召唤出那么多的黑暗龙骑士，没得打了，兄弟们撤，不能为了一把斩龙剑就把所有的装备爆出，最后还拿不到斩龙剑，MB，操不到狐狸还惹得一身骚，这种事情老子不干！”
　　众人纷纷撤退，我也带着林逸欣、何艺等MM尽量远离BOSS的区域，现在的明宇简直是太可怕了，这种霉头最好别去触。
　　……
　　“哗哗……”
　　丛林中，猛然一阵鸟儿飞起的声音，黑压压的鸟群离开了栖息的丛林，这只能说明一件事情，丛林被大规模的侵入了。
　　“沙沙”的声音中，灌木丛在铁蹄下被踏碎，一名美丽少女一身的甲胄，身后战袍飞扬，骑乘一头雪色战马，腰间佩剑，纤细的腰肢间别带着一朵紫荆花的形象，那是属于天空之城皇家的徽记，身后，战旗飞扬，王旗猎猎，一大群人马出现在丛林里，没错，卡琳珊已然亲自领兵抵达了龙域废墟，似乎，人类的领袖者也感应到了龙域的能量变化，知道这一场浩劫注定要来临了。
　　另一个方向，战鼓声隆动，一群亡灵铁骑冲出丛林，举着紫罗兰帝国的徽记，索菲娅女王与影舞者雪薇一起出现在丛林内，龙域完全成了大陆的战争核心，两大势力都已经抵达这里。
　　远远的，影舞者雪薇冲我一笑，然后看着明宇的方向，皱了皱秀眉，道：“殿下，明宇召唤了死去的龙骑士，这次真的难办了！”
　　索菲娅咬着银牙，道：“派遣方阵，利用影魔弓手的优势，杀过去，夺取斩龙剑，不管明宇召唤什么，全部杀掉，哼，那些已经不再是人类龙骑士了，而是被奴役的强大傀儡而已，明宇这个畜生，居然忍心打扰曾经忠诚部下的长眠，真是畜生！”
　　……
　　“铿！”
　　卡琳珊拔出了长剑，剑锋一指远方，道：“杀，一个不留！”
　　大战一触即发，玩家们都快要窒息了，这是一场顶级NPC之间的战斗，而我们能够做的不是扭转乾坤，而是趁机浑水摸鱼，看谁能最后夺取斩龙剑了，谁能拿到斩龙剑，谁就能获得丰厚的任务奖励，我们来到这里除了匡扶正义之外，最大的由头就是捞油水了……
　　……
　　“哥哥……”
　　忽然，耳边传来熟悉的声音。
　　我惊异的抬头看看，却发现美丽少女一身黑色甲胄的悬空而立，手持龙骨枪，披风飞扬，笑吟吟的看着我，甜甜道：“哥哥，你也在龙域啊……”


第一千二百六十三章 米迦勒的心动
　　“心然！”
　　我忽地狂喜，有心然在这里，我们这7人小队夺取斩龙剑的机会也就更大了，毕竟，心然的实力摆在那里，或许打不过全盛时期的明宇，但是打这个林浅+明宇的半成品，应该还是有一些机会的。
　　少女飘然落在我身边，心然挽着我的手：“哥哥，这里太危险，你不该在这里的。”
　　我问：“心然，你来这里，是为了什么？”
　　“雪薇找到我，告诉我关于这里的一切，所以，我必须过来，明宇曾经是邪魔之首，不杀掉他，整个大陆都难以平静。”
　　“嗯，我要斩龙剑！”
　　“知道了哥哥……”
　　……
　　远处，黑暗龙骑士已经在人群中肆虐开来，巨龙吞吐龙息，一道道烈焰席卷人群，龙骑士舞动利刃，将一道道剑芒泻落在人群中，轻松切碎人类战士的身体，这种差距实在是有些大。
　　黑铁骑兵团统帅，斯达克策马狂奔，猛然勒住战马，抬手从身后拔出了一柄骑枪，大喝道：“抛掷巨龙的眼睛，杀！”
　　“刷！”
　　骑枪化为一抹寒芒飞了出去，“啪”一声刺入一头黄铜龙的眼眶里，顿时巨龙一声惨嚎，眼眶里的亡灵之火迸溅散开，身体维持不稳，轰然坠落在大地之上，却一群天空之城的人类骑士冲上前，一道道剑痕印下，转眼之间砍掉了龙头，至于那失去坐骑的龙骑士，奋力舞动剑刃轰杀，却也寡不敌众，转眼之间化为一堆碎骨。
　　按照斯达克的战略，一头头黑暗龙骑士虽然杀伤无数NPC士卒，却也难敌对手的人多势众。
　　“轰轰轰……”
　　一头头巨龙被放翻在地，斯达克、紫妍等人类统帅舞动利刃冲锋陷阵，勇猛异常，面对着强大的黑暗龙骑士，丝豪不露怯意，更有天空之城的五大龙骑士助阵，加上地面上无数弓箭手的射击掩护，稳占上风。
　　另一方，紫罗兰帝国的NPC一样与黑暗龙骑士们杀成一团，索菲娅女王身披一袭血红色披风，擎着利剑杀在最前方，“啪”一声蹬踏马背，整个人纵身上天，脚下泛起蓝色涟漪，踏破虚空，剑气横扫，直接砍断一头风龙的脖颈，随手掌心一送，气劲迸发，将龙骑士撕成了粉碎。
　　纵身在龙群中飞掠，索菲娅化身为最强的杀手，剑锋之下，很难有一合之将，那些被召唤的黑暗龙骑士完全不是这位亡灵公主的对手。
　　……
　　“该死！”
　　炼狱雷鸣米迦勒一声低喝，双臂泛着雷电光芒，纵身跃起，化为一道闪电箭冲向了索菲娅，一声轰鸣之下，手臂重重的砸落在索菲娅的剑刃之上，索菲娅掠空击退，几个滚翻之后，呼啸劈出一道剑气！
　　“咔嚓！”
　　米迦勒的胸前飞起一丝鲜血，却丝毫不退的猛然突进，移动速度太快，蓄满能量的重拳猛然轰在了索菲娅的腹部，雷电肆虐，顿时索菲娅一声闷哼，口吐鲜血，紧接着，米迦勒居高临下的一击砸在索菲娅的后背上，骨骼破碎声传来。
　　“轰！”
　　索菲娅惨然坠落在地，影舞者雪薇急忙拔出匕首划过天空，激荡出弧线气芒，低喝道：“破！”
　　米迦勒翻身后退，嘴角掠过一丝狰狞笑意：“哼，小丫头倒是有些斤两，不过仅凭这样的实力，真的以为能够奈何得了我吗？你大概不知道，我当初可是让剑圣级强者都闻风丧胆的人物，你又算是什么？”
　　雪薇却不管这些，急忙扶起索菲娅，急切道：“殿下，你怎么样了？”
　　索菲娅皱着眉头，腹部焦黑，胸部剧烈起伏，轻声道：“雪薇我没事，不用担忧，专心对付米迦勒，召唤影魔弓箭手杀他，光凭你是奈何不了他的。”
　　“嗯！”
　　……
　　雪薇一声轻吟，丛林中窜出一群黑暗影魔弓箭手，形成了至少上万人的方阵，这些眸子血红的弓手保持着影魔强大的敏捷与灵觉，耳朵尖尖竖起，手中长弓拉开，“啪啪啪”的将密集箭雨泻落在空中。
　　米迦勒一声冷笑，左臂凝聚出雷电盾抵挡弓箭射击，纵身飞掠而下，右掌一张，巨大的雷电光掌重重印在大地上，顿时一群影魔弓箭手烟消云散，就连尸体都没有留下，曾经灵恸时代的十大BOSS之一，强悍程度已经是鬼哭神嚎级别的了。
　　舞动双臂，一道道雷电罡风肆虐在大地之上，紫罗兰帝国的兵马完全奈何不了这强大的BOSS。
　　另一侧，卡琳珊擎着利剑，道：“不行，炼狱雷鸣米迦勒太强了，我们需要援手，否则紫罗兰帝国将会成为历史！”
　　说着，卡琳珊纵马飞驰，猛然跃起，剑刃拔出，剑身周围凝聚出复杂晦涩的符文，卡琳珊娇喝道：“吃我一剑！”
　　显然，这一击是魔法武技的融合，卡琳珊的修为在某种程度上要超过索菲娅，对米迦勒的威胁也更大一些。
　　米迦勒悍然转身，身体一颤，胸前被轰出一道道的血坑，他低头，脖子伸长，舔了舔胸前的血迹，眼中满是欲望的看着卡琳珊，狰狞笑道：“桀桀，听闻现任银月联盟的指挥者是一个水嫩嫩的人类少女，果然如此，你就是卡琳珊？来吧，放下你的高傲与矜持，成为我胯下玩物吧！”
　　卡琳珊的嘴唇都咬成了鲜血，恨得无以复加，剑锋一凛，幻化出唔柄利剑，低喝道：“御剑诀！”
　　剑影飞梭，“铿铿铿”的刺透了米迦勒的甲胄，带出一蓬蓬鲜血，可是那米迦勒就像是不死身一样，完全无法杀死，此消彼长，卡琳珊回气之间，米迦勒放弃防御发动攻击，手臂扬起，七八道怒雷同时轰向了卡琳珊！
　　“嘭嘭嘭……”
　　卡琳珊的护身罡气转眼破碎，口吐鲜血的坠落下去。
　　紫妍策马，接住卡琳珊，焦急不已：“殿下，你没事吧？”
　　斯达克扬手：“杀！”
　　可惜，骑兵团尚未冲出多远，米迦勒便已经张开手掌，大喝道：“接受我的召唤吧，沉睡的远古魔咒——来丁！”
　　大地颤抖，雷电如雨，转眼之间，近千骑兵全部化为焦土！
　　……
　　大杀四方之后，米迦勒愈发的狰狞，桀桀笑道：“现在的人类帝国就只有这点实力吗？如果是这样的话，那就太让人失望了，卡琳珊，你在哪里？快点出来，我要你做我的女人，你别无选择了！”
　　正在米迦勒狂妄至极的时候，身后忽然传来了清澈的声音：“浑蛋，你的对手是我，转身吧！”
　　“什么？”
　　米迦勒猛然转身，却发现一个浑身黑色甲胄的少女傲然而立，尚不及反应，心然的龙骨枪恍若幽灵般的出击，“噗嗤”一声就已经刺透了米迦勒的胸口，鲜血迸溅，米迦勒的身体第一次被完全刺透。
　　“你！”
　　米迦勒的瞳孔猛然一收，伸手握住了龙骨枪的枪柄，怔了怔道：“你是谁？为……为什么会有那么强的穿透力？”
　　心然淡淡道：“你管我是谁，反正你今天必须死！”
　　“是吗？”
　　米迦勒忽地笑了：“小丫头，你的姿色更佳，我决定了，你和卡琳珊一起当我的女人吧，我会好好疼爱你们两个的，嘿嘿，你的力量虽然强，但是仅凭这点实力，还是杀不掉我啊，你明白吗？”
　　心然嘴角漾起笑意：“我觉得，不明白的人，是你吧？”
　　“什么？！”
　　龙骨枪猛然转动，心然贯注力量，龙骨枪中段发生变形，突刺出一个个的尖锥，被心然力量的带动下在米迦勒的体内搅动，顿时肠子、五脏等尽数绞碎，力量迸溅而出，心然张开手，娇喝道：“尘归尘、土归土吧！”
　　“轰！”
　　无可披靡的气劲呼啸而出，顿时米迦勒的手臂、双腿尽数被击碎，只剩下一个冬瓜一样的身躯。
　　谁也没有想到，强悍的米迦勒居然连心然的一招都抵挡不住。
　　……
　　“啊啊……”
　　身体扭曲的惨哼着，米迦勒飞速坠落地面，惨然道：“明宇大人，救我……快救我，我不行了……”
　　明宇冷笑一声：“废物，连一个小丫头都打不过，我还要你干什么？”
　　米迦勒连连哀求：“我……我只是一时大意，大人，我一定会一心效忠你的……”
　　明宇站起身，目光一扫，斩龙剑扬起，顿时一道血光穿透了一名黑暗龙骑士的身体，紧接着，他大喝道：“生命契约！”
　　“嘭！”
　　龙骑士的身体立刻炸碎，连同巨龙一起烟消云散了，无数的生命力量被牵引着贯注进米迦勒的身体，神奇发生了，米迦勒的身体飞速蠕动的，转眼就生出四肢，接近重生了。
　　地面之上，雪薇大声道：“吟风者大人，必须先杀死明宇，否则永远都无法杀死米迦勒的，要快啊！”
　　……
　　心然不假思索的飞速掠下，龙骨枪飞速投掷！
　　“嚓！”
　　龙骨枪迅雷般穿透了明宇的身体，将其钉在了一块巨岩上，紧接着，心然抬手在背后拔出了一柄明晃晃的长剑，啧啧，小丫头开始使用剑系兵刃了！
　　“去死吧！”
　　长剑“嘭”一声撞击在明宇的肩膀上，连皮带肉切入！
　　明宇闷哼一声，气血暴跌！
　　……
　　“就是现在！”
　　我飞身而出，身后，林逸欣速度更快的跟上，手中龙霜匕首泛着寒意。
　　九州寒舞动，我发动变身，剑气呼啸，SSS级上古神技——轩辕斩！！
　　“轰！”
　　一剑落下，正好劈在了明宇的右臂上，那里已然被劈得快要断裂了，只剩下一些肉丝联系着。
　　林逸欣掠过，龙霜光芒闪烁，“咔嚓”一声，明宇的手臂正式断裂了！
　　我顺地滚过，眼疾手快的张手抓住了掉落的斩龙剑，顿时一股凉意透入手心，发动鬼灵步法，笔直的逃离战场！
　　MLGBD，斩龙剑终于到手了！！！


第一千二百六十四章 青龙盾
　　“靠！”
　　战天站在丛林边，脸色铁青：“我挂掉了一级，最后却还是连斩龙剑摸都没有摸到，凭什么就这么让陆尘那小子拿走了，没天理啊！”
　　离歌身体微微一沉，无声无息的隐匿在风中，低声道：“我们，准备夺取陆尘的斩龙剑，不然就没有机会了，一旦让陆尘拿到斩龙剑，可能古剑魂梦真的如日中天了，我们战天盟要超越古剑，要等到何时？”
　　笑苍天提着长枪：“嗯，我赞同离歌的想法，上去，强行夺取斩龙剑，这本来就是一场不义之战，都是为了斩龙剑，没有谁代表正义。”
　　十月雨却猛然张手拦住了几个人，一双明眸如水，淡淡道：“别给老娘添乱，这时候去抢夺斩龙剑，陆尘有潜行技能，还有林逸欣、何艺和北冥雪一群人掩护，成功率很低不说，还容易招人口舌，我们战天盟要称雄中国区，靠的不是强权，而是以德服人，战天你难道已经忘了吗？”
　　战天沉吟一声，点头：“嗯，小雨说得很对，我们要的是以德服人，做仁君，不当暴君……”
　　……
　　水云谣咬着嘴唇，站在战天一旁。
　　冰与火之歌走上前，拉扯了一下水云谣的衣角，附在她耳边轻声道：“盟主，我们魂归战袍原本就是纵横天下的一个大盟，何必要归附于战天盟，你这个干哥哥认得实在不怎么样，而且我们现在拥有了自己的领地，不如现在就由我和神骨、戒灵出手，去夺取陆尘的斩龙剑，一旦夺取成功，以神剑之名，我们魂归战袍独立出来，直接开创一番王图霸业！”
　　水云谣眨了眨眼睛，说：“可是……”
　　“没有可是，你哥哥七星灯当初可是足以跟轻狂书生抗衡的人物，现在的魂归战袍不能这样一直窝囊下去！”
　　一旁的神骨也点头：“嗯，我们重新进入天纵，也是受到了七哥的召唤，来共同辅助你争夺天下，可不是为了充当战天的马头卒子，大小姐你要搞清楚这一点，否则，魂归战袍的人心永远都无法凝聚。”
　　水云谣想了想，点头：“嗯，就依照你们说的办吧！”
　　“好！”
　　……
　　艺高人胆大，冰与火之歌、神骨并肩而来，目标赫然就是我手里的斩龙剑。
　　我笑了。
　　“刷！”
　　单手一扬，上古神龙铠化效果接触，小龙翱翔于空，纵身一跃骑乘在龙背上，就这么从冰与火之歌、神骨的头顶上空飞过去，根本就不给他们任何出手的机会，在空中游弋出一个拱桥形状，在另一端缓缓落地，小龙再度铠化。
　　“沙沙……”
　　我提着九州寒，一步步的来到紫罗兰帝国的阵营中，雪薇也迎面走来，看着我左手里的斩龙剑，露出一丝惊喜之色：“你……你真的给我们带来了斩龙剑？实在是太好了，呵呵，实在太好了……”
　　我扫了一眼，斩龙剑虽然拥有与九州寒不相上下的攻击属性，但是却标注为任务物品，根本无法装备，便提交上去，递到雪薇的面前，道：“雪薇，我们已经完成了这个任务，斩龙剑在这里，现在，该给我们奖励了吧……”
　　雪薇笑着点头，伸手接过斩龙剑，道：“多谢你，为人类与一切善良的亡者夺取了斩龙剑，从此，这柄剑再也不受明宇的邪恶奴役，来吧，这是属于你们的奖励，也是你们应得的奖励……”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【寻找斩龙剑】，获得经验19E，获得金币150000枚，幸运值+5，声望值+100000，并且获得任务奖励：【青龙盾】！
　　……
　　同时，一阵系统铃声在天空回荡不绝，果然，SSS级主线任务是有系统通告的——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，恭喜由折戟沉沙（中国）、风色幻想（中国）等玩家组成的队伍完成了SSS级主线任务【寻找斩龙剑】，完成任务的玩家均获得幸运值+5的超级奖励，龙域地图正式开启封印！
　　……
　　远处，战天、烛影乱相看一眼，都有些无奈，战天道：“靠，果然让陆尘就这样完成任务了，我们难道又充当了一次友情出演？”
　　烛影乱目光阴沉，没有说话，但是意思不言而喻：你丫好歹还拿到一把十二神器之一的长生刀，已经是大赚了，我呢？
　　我提着九州寒站立在原地，看看包裹里，完成SSS级主线任务，终于系统忍不住不能再抠门了，给了我一个任务奖励的装备，想必一定不会差，任务奖励非常丰厚，就连金币都足足给了15W枚，何况是装备，更应该不错了。
　　包裹的狭窄角落里，一枚长形盾牌静静的躺在那里，靛青色的盾牌，表面浮动着一道道青龙形象，隐隐有龙啸之声，啧啧，不用看也知道这盾牌相当的犀利，可能比我的龙神盾更强，龙神盾是175级的装备，事实上也该换了，伸手一拂，青龙盾的属性出现在眼前，果然直接让我本人也流了一通口水——
　　【青龙盾】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：31500
　　魔防：27000
　　体力：+3050
　　力量：+2900
　　敏捷：+2850
　　智力：+3100
　　策略：+315
　　格挡成功率：+75%
　　附加：提升使用者145%的防御力
　　附加：提升使用者100000点气血上限
　　卓越特性：青龙鳞，召唤青龙之鳞加附甲胄外，大幅度提升防御力与抗性，持续120秒，冷却时间240秒
　　介绍：上古时代，龙域中众多远古神龙争持龙神之位，五龙黄金龙稳坐胜局，却不想天降祥瑞，一头浑身覆盖青色鳞甲的巨龙翱翔而来，以自身的鳞甲接受黄金龙的攻击，连续10次吐息未能灼伤，于是，这头青龙成为那一任龙神，也成为大陆强者猎杀的目标，最终，青龙年迈死去，其龙魄积聚成盾，便是青龙盾，传说获得青龙盾的人就拥有了无懈可击的防御力
　　凹槽：17
　　需要等级：225
　　需要声望：1000000
　　……
　　属性非常的霸气，并且是225级的青龙盾，防御力3W+，足足是龙神盾的4倍多，就冲这一点我就该换装备了，不过可惜，青龙盾并没有无敌技能，而龙神盾拥有神龙护体的25秒钟无敌时间。
　　想了想之后，算了，放弃龙神盾，拥有更强的防御对我来说才是王道，并且，天空漩涡开启之后，99个上古神技，中国服务器就拥有超过30+个之多，面对如此多拥有上古神技的对手，无敌护盾有什么用？唯有快如烈火的攻击，逼迫对手后退，才是最强的防御，对于我这个级别的玩家来说，无敌护盾已然是可有可无了。
　　“咔！”
　　一声轻响，青龙盾出现在左臂上，缓缓的消失，氤氲为一道青龙的印记，一旦我左臂发力，盾牌立刻显现出来，光芒暴涨，十分吓人，同时，更吓人的是我此刻的防御力，绝对的IMBA！
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：227
　　生命：773820
　　攻击：33450-38070
　　防御：84865
　　魔防：76920
　　声望：1259400
　　策略：1900（+1787）
　　幸运：99
　　……
　　这才是真正的恐怖，基础防御就已经高达8.4W+了，装备加持更多：青龙盾145%+上古神龙150%+战神残刃之链50%+火神盔45%+镇龙铠95%+逐日者斗篷45%+镇海护膝45%+紫云戒45%+鬼影戒25%，打开计算器￥#@$##%&#@一番之后，一共是645%，加上基数100%，我的实际防御力是84865×745%一共63W+的防御力！
　　脑袋有些晕，MLGBD，进入龙域之后，一个镇龙铠、一个青龙盾，已然把我的防御力提升到了变态级别的了！
　　林逸欣一直盯着我的青龙盾，问：“这个……不会是圣器吧，任务奖励的？”
　　我点头：“逸逸真聪明，这都猜得到……”
　　顿时，小美女咬牙切齿：“晕，这是什么运气，为什么我拿到的上古仙器，你拿到的确实圣器奖励，这么一个盾牌，应该加了你好多防御力了吧？”
　　我笑了笑：“嗯，逸逸来吧，用你的最强技能，给我来一下，看看能打出多少伤害……”
　　“真的？”
　　“必须的，来吧！”
　　我敞开胸怀，解除斗气罡风效果，手臂一抬，道：“来，就照着这里砍下来！”
　　“好！”
　　林逸欣擎起龙霜匕首，猛然间匕首浮现出火焰尖锥，赫然是壁垒击破的效果，降低我的65%防御力再造成伤害，嗯，忍了！
　　“噗嗤！”
　　壁垒击破迅速击透了青龙盾，顿时我胸膛一颤，气血掉了一截——
　　“221982！”
　　我去，即使是拥有了青龙盾之后，依旧要被林逸欣的攻击力破防御啊，光明游侠那恐怖的力量成长果然很不一般。
　　林逸欣继续舞动匕首，再来一次普通伤害，顿时迸溅出一道火星，完全没有破防——
　　“54772！”
　　林逸欣呆呆的站在那里，自信心严重受挫：“啊啊啊，这肿么回事，为什么我都不破防御了……”
　　我咧咧嘴：“63W实际防御，怎么可能说破就破！”
　　“你这大BT！”
　　“哈哈……”
　　……
　　了解了一下，SSS级的任务之后，队伍里几个MM的奖励都不错，最低的也是上古仙器，其中北冥雪拿到一个圣器级的皮甲护腿，慕容明月则是圣器级的头饰，大幅度提升治疗效果的那种，其余的都是上古仙器。
　　远处，卡琳珊扶着胸口的伤势，看着明宇，道：“你连斩龙剑都失去了，你还有什么？”
　　明宇却笑了：“你听说过斯特雷拉的名字吗？”
　　卡琳珊浑身一颤：“龙……龙神斯特雷拉？它在哪儿！”
　　明宇伸手一指身后：“就在龙神窟里，斯特雷拉在保护着四枚神圣巨龙的卵，那些小家伙即将破壳而出，这就是我的依仗！”
　　……
　　“哗……”
　　我手臂上的龙神盾忽地一颤。
　　林逸欣歪头看我：“怎么了，你很紧张？”
　　我眼中满是灼热：“逸逸，你听到没有，斯特雷拉保护着四枚神圣巨龙的卵，那是宠物蛋啊，我们的机会来了，来龙域，不就是为了这个吗？！”


第一千二百六十五章 进军龙神窟
　　“你是说，你想夺明宇器重的那四枚神圣巨龙的宠物蛋？”
　　“当然，虎口拔牙才能彰显英雄本色！”
　　慕容明月提着法杖轻笑，胸前两团浑圆挺拔的骄傲上下颤抖起伏，瞪着我说：“拜托，看护四个龙蛋的，那是斯特雷拉，炼狱九大君主排名排名第六的存在，绝对的正级神阶BOSS，我们连米迦勒都打不过，又怎么可能打得过斯特雷拉，你的英雄本色在战天、笑苍天这些人身上彰显一下就够了哦……”
　　我怀抱着九州寒，轻笑：“不能长他人志气、灭自己威风，入宝山空回不是我们的作风，明知道四枚神圣巨龙的龙蛋就在龙神窟里，我们就这么回去的话，绝对会好多天都睡不着觉的，EVE你说对吗？”
　　何艺点头：“嗯，去试一试，总比直接放弃的好！”
　　慕容明月一摊手：“那随意了，你们想怎么样都行，反正我跟着加血就是了！”
　　“嗯！”
　　……
　　龙神窟前方的平原上，尸横累累，无数天空之城、紫罗兰的士卒葬身于这里，而现在，明宇、米迦勒都已经重伤，无法继续继续再战。
　　“咳咳……”
　　明宇剧烈的咳嗽几声，口中鲜血迸溅，而米迦勒则扶着他，道：“大人，真的没事吗？我们……我们进入龙神窟？”
　　明宇点头：“嗯，进去，斯特雷拉那个老东西，当初我离开龙域之前他不过是一个区区的长老，后来却已经成了龙神，不用担心，在我面前，斯特雷拉它不敢恣意妄为的，龙窟现在就是我们的最佳逃生处！”
　　“是，大人！”
　　……
　　龙神窟中光晕氤氲，米迦勒纵身一跃，便已经与明宇一起消失在我们的视野内，那龙神窟中更是隐隐传来恶兽的嘶吼，不用想，龙神窟里一定有非常恐怖的存在，或许，并不止斯特雷拉一个神阶BOSS！
　　“铿！”
　　卡琳珊还剑归鞘，扶着伤口，缓缓前行，单膝跪在了龙骑士卡兰破残的身体前方，关切道：“远古的龙骑士，你还好吗？”
　　卡兰躺在血泊中，微微睁开眼睛，笑了：“卡琳珊，我知道你，你是……你是菲雅和安妮的后继者，是吗？”
　　卡琳珊点头。
　　卡兰长吁了口气，说：“可惜，我的生命已经走到了极点，并且，我已经沦为了死亡生物，再也无法为银月联盟效力了，若是冰兰大人还在，或许……或许我不至于就这样了结残生……”
　　卡琳珊伸手扶住卡兰的头部，决然道：“卡兰你放心，我不会就这样让你死去！”
　　说着，卡琳珊单手覆盖在卡兰的胸前，粉红色气劲飞速涌入，顿时卡兰的伤口飞速止血。
　　“这……殿下，这是回魂咒，会折损你的修炼修为的啊！”紫妍在身后大声道。
　　卡琳珊的脸上渗出丝丝汗水，摇头笑道：“放心，几十年修为罢了，不过能够拯救卡兰的话，付出再多也是值得的。”
　　卡兰浑身一颤：“殿下，我是亡灵……我是一个死去的鬼，你还能接纳我这样的战士吗？”
　　卡琳珊点头：“嗯！”
　　卡兰闭上眼睛，浑身颤抖。
　　……
　　我抿抿嘴，道：“看来，卡琳珊是志在必得的要收掉卡兰了，确实，天空之城的顶尖战将缺少一个卡兰这样的人，并且卡兰是龙骑士队长，能够极大程度的强化天空之城NPC军团的力量，卡琳珊这一举动很漂亮！”
　　林逸欣冲着紫罗兰方向努努小嘴：“其实我看到索菲娅也想去拉拢卡兰了，可惜慢了一步，让卡琳珊抢了先了，现在的索菲娅女王一定相当的不爽……”
　　远处的一块巨岩上，索菲娅被扶着坐下，腹部的伤势实在是太严重，难得她还能支撑下去。
　　雪薇擎着斩龙剑，跪坐在索菲娅面前，道：“殿下，没事吧？”
　　索菲娅点头：“放心，死不了，斩龙剑到手了就好！”
　　“嗯！”
　　雪薇紧紧的擎着斩龙剑。
　　正在这时，陡变忽生，“哗”的一声，一个接近虚无的人影闪电般掠过，几乎与我擦肩而过，笔直的掠向雪薇的方向，一柄黑色长枪猛然一颤，直接撞击在雪薇的手腕上，紧接着，那戳在岩石上的斩龙剑已然不翼而飞了，跟着那灰色身影转眼之间进入了丛林！
　　“天杀的！”
　　雪薇站起身，气得直跺脚：“那……那是什么东西，好快的速度，斩龙剑被他抢走了，我……我立刻带人去追！”
　　翻身上马，雪薇一声令下，数千紫罗兰的亡灵铁骑狂奔而去。
　　……
　　“靠，NPC的东西也会被抢？”慕容明月愕然。
　　北冥雪说：“是谁啊，居然能从雪薇手里夺走了斩龙剑，而且几乎是明抢哦，太可怕了……”
　　我紧握着九州寒，咬牙道：“除了那个盗神级的龙域拾荒者，还能有谁？MD，没有想到这货现在又出现了，居然还偷走了斩龙剑，以他的速度，我骑乘上古神龙都追不上，雪薇她们肯定也是没戏的。”
　　连昕说：“幸好我们的任务已经完成了，接下来是NPC的事情，跟我们的关系不大了……”
　　我深以为然的点头道：“嗯，让雪薇去忙吧……”
　　……
　　卡琳珊已然命令部队在龙神窟外的峡谷内驻扎了，大声的命令道：“在此驻守，不要擅自进入龙神窟，里面到底是什么样，我们根本不知道，不能贸然行动，紫妍派出斥候侦察整个龙域山脉的构成，分析龙神窟中的气息，另外，魔法成像通知天空之城的剑术公会，调遣4名剑圣级强者来龙域，必须有他们的帮助，我们才有可能杀死斯特雷拉！”
　　“是，殿下！”
　　很快的，来自天空之城的NPC们在龙神窟边缘山脉上新建了临时的要塞，刚刚好，我们的装备、药水都消耗严重，需要补给一下，进入驻地修理了一下装备之后，就可以出发去龙神窟里探险了。
　　行云、雪夜等人则有些无奈，这里没有本国的NPC，想购买药水都不行，这么一来，进入龙神窟就可能要受到补给问题的威胁了。
　　……
　　“好了，出发！”
　　装备修理一新之后，我带着幻影狼王，对几个MM说道：“进发龙神窟，不管斯特雷拉有多厉害，我们都要挑战一下，在前方探路，等待李承风、鬼谷子、乱月他们过来，凑足了足够的人马，就开始推斯特雷拉！”
　　几个MM笑着点头：“嗯！”
　　草地上，心然提着龙骨枪俏生生的站在那里，身后跟着狰狞的飞银龙，还有无头骑士血刃，她缓缓迈步迎上前，看着我说：“哥哥，我需要在这里保护索菲娅不被伤害，所以，我无法跟你一起进入龙神窟了，但是一旦你在龙神窟里遇到危险，我一定会进入龙神窟去找你的，我不会让哥哥一个人承受所有危险！”
　　我点头，拍着心然的肩膀，说：“放心吧，哥哥跟你不一样，我是玩家，死一次也没有关系，心然不用太紧张我，就算杀不掉斯特雷拉，我也是可以全身而退的，最多掉几级罢了……”
　　心然有些茫然，水汪汪的大眼睛看着我：“虽然不知道哥哥说的什么意思，但是哥哥的话我会听的，那么哥哥要小心啊！”
　　“嗯，放心吧！”
　　告别心然，我们七人小队来到龙神窟的前方，远远的，战天盟、烛龙、行云流水、烈焰红唇、白鸟等公会都在等待着，谁也不敢贸然进入龙神窟，因为这张地图的评价是SSS级的，意味着里面的怪物会非常的凶残，谁都希望有人抢先进入成为炮灰，因为大家都明白，斯特雷拉这张BOSS一时半刻根本杀不掉，最好的结果就是别人拼个两败俱伤，自己渔翁得利。
　　冲着战天一扬九州寒，我笑着说道：“怎么战天，拥有了十二神器的长生刀之后，你也没有勇气挑战斯特雷拉吗？”
　　战天怀抱长生刀，嘴角勾起笑道：“我要等一下本行会的弓箭手，至少凑足一个八转弓箭手的百人团才会进入，你先去吧，祝你探险顺利！”
　　我笑了笑：“那我们龙神窟里见，别忘了刀剑无眼，龙神窟里，我可能会两眼一抹黑的挥剑的！”
　　战天心照不宣：“哈哈，放心，我有自保的能力，你也保重吧，别早早的就被烛龙的人给干掉了！”
　　“哈哈！”
　　我笑着走在前方，同时低声对几个MM说道：“我先进入地图内，你们在外面等我，没有危险之后，我会通知你们的。”
　　北冥雪点头：“嗯，哥哥小心！”
　　无关风月则飞快的给我换上新的BUFF，气血暴涨到了近270W之多了，经过外面的连场与BOSS的恶战之后，我们小队的整体装备已经提升了一个层次，特别是我的防御力，60W+的实际防御，魔防也高得吓人，这才是我想要冒险挑战斯特雷拉的最大原因，拥有了镇龙铠、九州寒、火神盔这样的圣器，怎么能不去挑战一下自己的极限？
　　……
　　龙神窟里隐隐可见火光，洞口氤氲着结界，结界另一边什么样子根本无从知晓，只能进入才知道了。
　　迈动鬼灵战靴，猛然窜入结界之后。
　　“刷！”
　　眼前一亮，周围传来灼热感，我已然出现在一个非常开阔的地图内，前方是一望无际的深渊，向下看去，幽深不见底，这果然是一个深坑，在深坑的周围，拥有环绕深渊的石阶道路，大约30米宽，环环绕绕，一层层的通向龙神窟的底部。
　　“滴！”
　　战斗提示：你进入了地图——【龙神窟一层】，该地图为禁制地图，玩家死亡一次后，在24小时内无法再次进入！


第一千二百六十六章 龙人刀魔
　　“好了，进来吧！”队伍频道里，我轻声说道。
　　“刷刷刷……”
　　入口结界处光芒连闪，几个漂亮MM相继进入龙神窟一层，林逸欣一脚踩空，直接跌撞在我身上，两个人踉踉跄跄到了环道的边缘，看着一米外就是深不见底的深渊，林逸欣不由得吐吐舌头：“好险啊，差点就跌下去GAME OVER了……”
　　我没好气道：“你小心点，其实吧，跌下去也未必就OVER了，我有上古神龙，在这里还是可以来回飞行的。”
　　“恐怕有点难……”
　　何艺举起镇火剑指了指深渊核心处，道：“看，在洞窟的中心有一条通天的图腾柱，上面趴着的是什么？别告诉我，那是蝙蝠哦……”
　　大家仔细一看，才发现，那上面赫然是一只只翼龙，就那么吸附在柱体上，难怪何艺说我不能飞行，一旦上古神龙飞起来肯定会惊动到这些翼龙，一群高阶龙族群起而攻，我防御再高也跪了。
　　“幸好，我们还是小心点，这地图很BT，挂掉一次在一天内就无法重复进入了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　拔出九州寒，重新召唤了一次幻影狼王和鬼影分身，而我自己则走在最前方，想着黑漆漆的环道深处走过去，一边说道：“我来探路，明月姐随时最好奶我的准备，这环道都是一层的地图，但是在一圈里，肯定有进入二层的通道，我们走上一圈，就可以了。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，笑问：“哥哥，战天、烛影乱那些人会不会紧跟着我们进入这张地图？”
　　“不会！”
　　“为什么？”
　　“很简单，战天、烛影乱都会心悸我们在这里堵门，他们进来一个，我们就杀一个，断了他们进入龙神窟的念头，所以，基本上在一个小时内，他们不会进入龙神窟，当然，也不排除他们派遣炮灰进来查探的情况，但是至少近半小时内不会，他们剩下来的，都是精英玩家了，不舍得，怕失去了人心。”
　　“嗯！”
　　……
　　摸索在黑暗中，就算是我拥有暗黑瞳也看不了多远，只能高高的举起九州寒，冰寒色的光芒射出，勉强能够维持大约5米远的视野。
　　“沙沙……”
　　战靴踩踏着数万年未有人踏足的灼热石阶上，斯特雷拉肯定是火属性的巨龙，这整个龙神窟都热得像是蒸笼一样。
　　“嘶嘶……”
　　黑暗中，传来一阵令人心颤的叫声，地图上，正前方出现了一个血红色的点，啧啧，怪物出现了！
　　我猛然舞动左手的青龙盾，纵身而去，先看看龙神窟里我们遇到的一个怪物是什么样的。
　　“哗！”
　　一阵腥风扑面而来，紧接着，一个狰狞的面孔出现在眼前，是一个被异化了的龙头，跟人头差不多大小，身躯则是一个披着鳞甲的人类形象，拥有大约两米长的尾巴，黑暗中猛然袭来，给我的时间极短，刀光一闪，青龙盾上连续传来硬撼的声音——
　　“铿铿铿铿铿！”
　　连续五刀，我的左臂几乎都有些发麻了，天知道这玩意到底是什么东西，居然能够一举打掉我N多的气血！
　　“90887！”
　　“89283！”
　　“91237！”
　　“88724！”
　　“102281”
　　终于，在九州寒光芒照耀下，怪物距离我只有一米远，庐山真面目显露出来，是一个手持双刀的龙人战士，刀芒暴起，双刀合并在一起，撼动山岳般的一击猛然劈砍在青龙盾上，即便是我的防御力，依旧被劈得连连后退——
　　战斗提示：龙人刀魔使用技能【双刀斩】，对你造成了219882点的伤害值！
　　……
　　“滚！”
　　战靴猛然爆踹而出，我整个人原地一个空翻，战靴精准踢中龙人的脖颈，将其连人带刀踹开，紧随而至，剑锋一凛，烈刃斩爆发在龙人刀魔的脑门上——
　　“290878！”
　　“341287！”
　　“412662！”
　　紧接着再来一次战争粉碎，分身和小狼、蛇王小青也一起攻击，再加上连昕和北冥雪的攻击，龙人刀魔的气血转眼见底，这时我也终于有机会看看怪物的属性了，暗黑瞳下，龙人刀魔的属性毕露无遗——
　　【龙人刀魔】（魔灵级怪物）
　　等级：280
　　攻击：39800-57500
　　防御：50000
　　气血：3000000
　　技能：【龙刃五连斩】、【双刃斩】、【龙鳞反弹】
　　介绍：龙人刀魔，这是一群被吞噬了灵魂的可怜战士，他们曾经是入选为龙骑士的勇士，可惜，在获得龙系坐骑之前，他们就被龙族出卖，成为守御龙神窟的亡灵士卒，被侵染了龙力之后，他们发生了异变，身体生出龙鳞，双臂变得非常有力，挥舞双刃，拥有这非常可怕的爆发力，也正是这群龙人刀魔的存在，使得龙域龙神窟在十万年内没有任何人可以踏足
　　……
　　“咔嚓！”
　　九州寒猛然传来寒意，7倍伤害出现，直接砍掉了这个龙人刀魔的头颅，圆滚滚的脑袋一路滚到了何艺的脚下，美女盟主呜呜叫了声，向后躲了躲，伸脚把狰狞的龙头踢到了慕容明月的脚下。
　　慕容明月睁大美目：“我勒个去……”
　　抬脚，美丽的巨乳牧师一脚飞起，龙头便坠入了无尽的龙渊深处了。
　　我走上前，看看龙人刀魔爆出来的东西，一块紫晶石，品质78点，可以出售780RMB，啧啧，SSS级地图里确实到处都是财富啊，一块小小的石头就能卖那么多钱，不过显然普通人享受不到这种待遇了，龙人刀魔的攻击爆发力有目共睹，瞬间对我造成超过70W的伤害，而且我的防御是60W点，又有鬼神盾护身，换成普通的八转战士，恐怕三条命也不够人家收割的。
　　林逸欣看着龙人刀魔的尸体，笃定的说：“我可以预测到，这个龙人刀魔要在一层大开杀戒了，除了战天、烛影乱这个级别的玩家，都很难抵挡得住龙人刀魔的龙刃五连斩+双刃斩+普通一击的三连击组合，就算是笑苍天这个级别，也未必能够抵挡得住……”
　　我笑笑：“那就扩大这个优势，赶紧杀过去，早点进入第二层地图，我们要走在所有人的前面，哼哼！”
　　林逸欣歪头笑着问我：“那么高的防御，是不是有了瞬间无敌的感觉？”
　　“嘿，是啊，恐怕小鬼也没有我那么强的生命力……”我沾沾自喜。
　　何艺无语道：“鬼谷子？呃，他等级不如你、装备不如你，除非是手里拿着长生刀，否则生命力差你远了……”
　　“回头把我的龙神盾给他，好歹还有神龙护体的25秒无敌时间。”
　　“嗯！”
　　……
　　继续向前，我们能够绕过的龙人刀魔就绕过去，不能的就只能杀掉了，起初龙人刀魔是一个个的出现，渐渐的，有两个龙人刀魔聚在一起了。
　　“怎么办，两个，怎么杀？”何艺问道。
　　我说：“我缚神诀绑住一个，然后专心杀掉一个，之后再杀另一个。”
　　“不用！”
　　林逸欣提着七星琉璃剑，笑道：“另一个让我来吧，我想试试刀魔的攻击力到底有多强大……”
　　“小心别被秒杀了……”
　　“放心，明月姐准备好给我加血哦……”
　　“上吧！”
　　我和林逸欣几乎同时发动冲锋，各自锁定了一个刀魔，剑锋舞动，杀得非常之快，但是刀魔的反击也非常给力，我再次瞬间损失70W的气血，林逸欣则不太好过，被刀魔刷刷的砍掉了140W+气血，幸好有慕容明月的插秒治疗，否则还真的有生命危险了。
　　干掉一个刀魔之后，帮林逸欣解围，咔咔咔几剑砍掉另一个，我无语道：“怎么样，现在还要独自单挑一只刀魔不？”
　　小美女脸蛋潮红，悻悻道：“不了，还是小骗子你来吧……”
　　“哼哼，就说了……这里的怪物虽然是魔灵级怪物，但是至少比外界的怪物强悍2-3倍，不然这张龙神窟地图又怎么能称为SSS级地图呢？”
　　“呜呜，人家知道错了嘛，别教育了魂淡……”
　　“……”
　　……
　　继续向前，越来越凶残了，这一次一下子出现了4个龙人刀魔，在昏暗的光线下缓缓游弋着，相距不足十码，一旦被攻击肯定会一拥而上的，等待他们走散开又不太可能，那得至少十分钟，我们耗不起。
　　“这次怎么杀？”林逸欣问。
　　我想了想：“老办法，我用缚神诀束缚住一个，鬼影分身的缚神诀再束缚一个，北冥雪用震荡箭晕掉最右边的一个，震荡箭效果一过，连昕用冰封领域技能全体冰封了，我们集中火力杀右二，杀掉之后集火杀右一，缚神诀如果被MISS掉的话，EVE上去扛住一个，或者，利用宠物来承受一下伤害，宠物等级不值钱，死了就死了吧……”
　　“呃，好吧……”
　　“上！”
　　我扬手就是一个呼风唤雨，紧接着万剑绝踪呼啸而出，群杀，四个都在攻击范围内，在刀魔开始移动的时候，本体和分身一起发动缚神诀，双线操作依旧保持着非常高超的命中，两个刀魔一起不动了，北冥雪的震荡箭呼啸而出，震晕第三个，一切都按照我们的战术设想进行。
　　“咔咔咔”的一顿猛剁，第一只刀魔挂掉，我顺势再来一次万剑绝踪+呼风唤雨，最大程度的杀伤怪物的气血，最强的DPS能够换来我们最安全的杀怪，这是非常必须的。
　　有条不紊的，四个龙人刀魔相继倒下，爆出来的紫晶石一人一个的分配，谁也不吃亏，ROLL点就算了，RP王什么的最讨厌了，还记得上次跟林逸欣、何艺去练级，出了17颗石头，ROLL决定归属，我一个也没有拿到，那一次差点没有憋出内伤来。
　　……
　　分配完毕之后，继续往前，前方，五个刀魔一起出现了！
　　“哇哦……”
　　林逸欣吸了口气：“要不要那么凶残啊……”
　　正在这时，北冥雪却眨了眨眼睛，指着我们的身后：“哥哥，后面有人来了，四个人，好像不是中国区的玩家。”


第一千二百六十七章 狡猾剑背龙
　　林逸欣一张绝美的脸蛋透着嫣红，嗷嗷的抓起腰间龙霜匕首：“准备开战了，野外PK什么的最好玩了！”
　　我无语道：“就这样冲上去砍人家？”
　　“当然，要不还能怎么办？”
　　“万一是超一流高手怎么办？我们重甲系能够保持不挂掉，北冥雪、连昕、明月姐她们可不能保证一定不挂啊，一旦挂掉24小时就进不来了。”
　　“唔，那怎么办？”
　　我指了指靠近石壁的一方，说：“喏，那里有一个天然凹槽，你们几个躲过去，我在外面潜行，等对方的人进入我们的视野，在一起冲出来偷袭，不动声色的干掉他们，对他们心理造成恐惧，这样他们出去的时候，也会让外面的人非常恐惧，连我们的身影都没有看到就被挂掉，这是多拉风的PK传说啊……”
　　几个MM面无表情：“照你说的做，拉风哥哥！”
　　……
　　“刷刷！”
　　化为几道血芒沁入地底，我静静的守候着，几个MM则躲进了石壁凹槽，林逸欣提着匕首在最外面，何艺其次，一群美女睁着大大的眼睛，密切的关注着外面的一举一动，由于在昏暗的角落里，外面走廊上的玩家确实很难发现他们。
　　大约半分钟的时间，四个人影出现在视野内，肩膀上都浮动着燕耳郡的徽记，日本玩家，并且还是熟人，最前方的一个骑马的骑战系，正是大争之世的盟主铜戈，紧随其后的是一个弓箭手、一个法师和一个牧师，典型的探险阵容，但是进来的人也未免太少了。
　　我不动声色，等待他们接近，不能大意轻敌。
　　看着地面上的刀魔尸体，铜戈提着长刀，戒备的说道：“都小心点，这里的怪物已经被人清理过了，听说有中国区的人进来了，说不定就在附近，大家提高警觉，弓箭手把洞若观火开了，防刺客，这个时候不要节省魔法值了。”
　　“嗯，老大！”
　　弓箭手点点头，头顶上浮起了一个灯笼般的技能形象，那就是洞若观火，等于是给队伍点亮了一盏明灯。
　　洞若观火尚未开启，我便已经在队伍频道里喊道：“就是现在，杀！”
　　“啪！”
　　跃出地面的那一刻，手掌覆盖在地，镇龙腾“嘭嘭嘭”的咆哮在四周，顿时那弓箭手来不及示警就已经被咆哮的巨龙绞杀成了碎片，另外，牧师也破盾而亡，唯有铜戈还保持着半血，向右方高速移动。
　　法师抬手一个神魔破落在我身上，却惊愕的发现只能造成10W+的伤害，我拥有几件圣器、神器，四加属性也提升了不少智力值，除非是连昕、三生陌、京城洛神这样的超顶尖法师，否则还真打不动我。
　　一看风水不利，法师马上转身就走。
　　我不由一笑：“还想走？死吧！”
　　九州寒猛然化为螺旋剑刃飞了出去，“嘭”一声穿透了法师的魔法盾与身体，直接带起一道白光，连尸体都没有，在这里挂掉的玩家就直接出地图了，或许已经在墓地里直接复活了。
　　另一个方向，铜戈飞速后退中，却冷不防身后一个美丽身影高速逼近，林逸欣反复三次踩出Z字位，成功骗过铜戈的预判躲避轨迹，龙霜匕首光芒闪烁，“咔嚓”一声切割在铜戈的咽喉间，何艺补上一剑，直接干掉了！
　　“咕咚！”
　　一个圆滚滚的头盔在地上滚来滚去，铜戈走了也就走了，还留下了一件礼物，北冥雪捡起来一看，不禁笑道：“哟，还是仙器呢，这个铜戈的装备不错哟……”
　　林逸欣收回匕首，走上前笑道：“装备当然不错，否则也扛不住陆尘那一击镇龙腾。”
　　我看看黑漆漆的远方，说：“赶紧往前去，找到第二层的入口，不久之后就会不断有玩家下来，到时候我们肯定应付不来，人一多，就乱套了。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　捡起了铜戈爆出来的大烹饪，丢给了慕容明月之后，我们继续向前，依靠分身、宠物，堪堪的搏杀掉了5个龙人刀魔形成的铜墙铁壁，穿过这道防线之后，依旧是黑漆漆的环境，视野更加差劲。
　　鬼灵战靴踩着腐朽的石头地面，我一步一步的迈进，猛然间身体浮空，一脚踩空了，MD，前面没有路面了，是一片断崖，在一层的中部这里，居然已经直接断了啊！
　　“哥哥！”北冥雪大叫。
　　我身在半空中，急忙神龙铠化解除，翻身跃上龙背，重回一层的地面，却觉得脑后有点凉丝丝的感觉，看着几个MM惊愕的神情，我摊手一笑道：“有惊无险，也没有坠崖，你们几个一副见了鬼的表情干什么呢？快点，给我笑一个，轻松点哈～～～”
　　何艺深处食指戳戳我的胸前，目光看向我身后，什么都没有说。
　　我转身，却差点吓得魂飞魄散，不知何时，身后空中正飞翔着一头纯黑色的巨龙，脑袋狰狞如斗，一双深红色的注视着我，嘴角甚至似乎还有狞笑的模样，全身都是黑色的鳞甲，背部更是拥有一道道剑刃般的脊刃，看起来非常的吓人，龙身大约全场5米上下，典型的坐骑龙！
　　“铿！”
　　猛然拔出九州寒，咧嘴一笑：“NND，坐骑自己送上门来了！”
　　却不想，巨龙居然听懂了我的话，狰狞大笑道：“坐骑？小子，你想效仿传说中的龙骑士吗？那就来吧，你的剑背龙爷爷早就脊背痒痒想要个人类来帮我挠挠了，不过，我的肚子似乎更饿啊，你们来得太好了！”
　　我啐了口唾沫：“2B龙！”
　　林逸欣轻轻拉我的手：“喂，人家好歹也是上古仙阶的BOSS，你给点面子好不好……我们，我们未必打得过它的……”
　　我心知肚明，也用暗黑瞳扫描过了，这头龙的属性刷刷的跳跃在我们的队伍频道里，果然挺强力——
　　【剑背龙蒙斯】（上古仙阶BOSS）
　　等级：290
　　攻击：49500-67000
　　防御：75000
　　气血：7000，0000
　　技能：【血腥撕咬】、【剑戟风暴】、【巨龙炎咒】
　　介绍：剑背龙蒙斯，曾经龙域的长老龙族之一，在纷乱之后，剑背龙归附了林纳所主宰的炼狱阵营，成为龙神黑暗熔岩斯特雷拉的护卫龙类之一，剑背龙拥有近乎坚不可摧的龙甲，并且力大无穷，利爪可以撕裂一切，脊背上的剑刃一样是天生的利器，跟随斯特雷拉多年，剑背龙蒙斯更是熟悉龙语魔法，擅长使用巨龙炎咒
　　……
　　看着剑背龙的样子，我努努嘴：“销魂了，290级的上古仙阶BOSS，比九头蜥龙还要强悍N多，我们撞到铁板了！”
　　说着，剑锋一凛，我骑乘着神龙就窜了过去，上古神龙嘶吼着，一口咬住了剑背龙的脖颈，超近距离的攻击，我则趁势九州寒一晃，“噗嗤”一声刺透了剑背龙的龙甲，哼，再坚硬的甲壳，能够抵挡得住轩辕剑化身的九州寒吗？
　　鳞甲破碎，鲜血迸溅，在我的催发下，紫霜贯注的能量冲击着巨龙的身体，也瞬间降低了剑背龙31%的防御力，身为高阶BOSS的尊严不容亵渎，剑背龙吼叫着，猛然以头颅甩动，重重的撞开了上古神龙，毕竟小龙的等级太低，无法抗衡这种长老级的龙类。
　　我飞退了几步，甩手爆发出烈刃斩，“嘭嘭嘭”的烈焰剑气席卷剑背龙的身躯，紧接着，左手凝聚指印，猛然召唤无数光剑空中袭杀在剑背龙的身上，无数烈焰爆发，就算是290级的超级BOSS也被我一连串的攻击杀得嗷嗷怒吼。
　　“该死的小子，你惹怒我了！”
　　剑背龙一边怒吼，一边发出宣战的口号，张口就重重的吞噬在我的肩膀上，撕裂的疼痛传来，血腥撕咬的技能下，我的气血直接被干掉了64W+，这样的攻击力非常的恐怖，特别是在我拥有青龙盾、镇龙铠的情况下，不过，被干掉64W的攻势，也吸收回来了6W+气血，聊胜于无。
　　“陆尘，挡住！”
　　慕容明月的眼中闪烁着兴奋，笑道：“BOSS的技能攻击也只能打掉你不到70W的气血，看起来，能够硬打过去了，啧啧，臭小子的防御真是给力啊，要是换成EVE，不被咬掉百万气血就怪了！”
　　我被巨龙的利爪连续挥舞攻击，狼狈不堪：“靠，别说那么多了，速度奶我，北冥和小昕用控制技能！”
　　“哦哦！”
　　一群人忙开了，由于剑背龙是飞在空中的，幻影狼王、蛇王小青都帮不上忙，唯独林逸欣的冰龙MM克里斯能够持续攻击，好在，我的火力充足，能够绝对的吸引住BOSS的仇恨，而慕容明月奶水充足，还是能够持续攻击的。
　　……
　　不到十分钟，剑背龙的气血就只有50%了，我十分钟内爆出了七八次7倍伤害，RP爆发，也注定了BOSS的悲剧。
　　“该死的人类，化为飞灰吧！”
　　剑背龙怒号着，背部的剑脊猛然颤抖，竟纷纷飞起，转而化为螺旋风暴席卷悬崖边缘，我急忙后退，大声道：“全部后退！”
　　可惜来不及了，我还是连人带龙的被卷入剑戟风暴中，气血刷刷的见底，直接剩下10%的气血，仅有20W+了！
　　“噗！”
　　更要命的来，狡猾的剑背龙猛然咬住我的左臂，甩动着头颅，就要打掉我的坐骑效果，无奈之下，立刻神龙铠化，一旦铠化，立刻被剑背龙咬起来，猛然一甩头，耳边风声传开，我被甩出了龙神窟一层，黑暗中，第二层的地面出现！
　　操，剑背龙要把我单独弄到第二层杀掉吗？


第一千二百六十八章 手感特好
　　“啪啪啪……”
　　滚翻在地，九州寒磕撞在岩石上，勉强维持身形，鬼灵战靴连续踩踏在湿滑的地面上，身后战袍飞扬，落地之后，我什么都不想，第一步开启鬼灵步法，第二步开启斗气罡风，第三步死亡坚韧，“刷”一道血色光芒从天而降，拉回了70W气血，同时灌下一个圣灵药，气血飞速恢复着。
　　头顶上空，剑背龙的狰狞叫声传来：“受死吧小子！”
　　连续三口龙息喷吐而下，幸好，鬼灵战靴MISS掉了两次，同时我趁着剑背龙离地非常之近的机会，猛然蹬踏战靴，身影如电的窜过去，纵身而起，九州寒“咔嚓”一声刺入巨龙的下颚之中。
　　“372726！”
　　电光火石间，伸手抓住龙颚，顺势摆动身体，斜斜的挂在剑背龙的侧面，一手抓住龙鳞，一手挥动九州寒，“铿铿铿”的连续劈砍龙颈的中部，那里才是剑背龙的弱点位置，一般情况下，剑背龙居高临下，玩家是看不到这个弱点位置的。
　　龙血迸溅之下，剑背龙发出一声声惨嚎，脊背之上的剑甲忽地转动，又是剑戟风暴技能，不能被击中，否则我这点气血根本就不够揍的，不假思索的战靴猛踏巨龙侧面，身体向后滑曳而去，同时九州寒爆发出烈刃斩肆虐在龙颈的弱点位置，借助着烈刃斩强大的反冲力，瞬间离开巨龙30码远，那剑戟风暴也就无从捕捉我了。
　　……
　　队伍频道里，传来林逸欣焦急的声音：“小骗子，你在下面怎么样了？为什么血条乱窜，下面有底吗？我们看不到下面有什么啊……”
　　我飞快道：“跳下来，下面大约不到200米就是二层，我在这里跟BOSS打，但是撑不了几秒钟了，你们快点下来！”
　　“嗯，会不会摔死……”
　　“应该不至于……”
　　地图上，队长小辣椒的海拔高度飞速下跌，小美女果然不顾一切的跳下来了，不过可能真的会摔掉不少血，我是被剑背龙送下来的，倒是无所谓，她直接跳崖，这就比较危险了。
　　“刷！”
　　缚神诀猛然出手，运气不错，四柄利刃出现在剑背龙四周，将这个庞然大物给禁锢住了，NND，最多不超过25%的成功率被我碰上了，运气诚然不错。
　　空中，风声掠过，一个美丽身影擎着冰寒龙霜匕首落下，披风飞扬，一头长发凌乱舞动，小美女那一张清妍脱俗的脸蛋在夜色中绝美无暇，一手擎着匕首，一手拿着琉璃剑，裙甲飞起，一双修长滑腻的雪腿在黯淡光芒下格外迷人。
　　“啪！”
　　猛然踏动巨岩，我预判好落点位置，纵身而去，200米高度，玩家落下的速度高得惊人，猛然张开手臂，将林逸欣抱入怀中，强大冲击力带着我跟她一起滚出了十几米远，浑身都是湿滑的泥土，她俏脸通红的看着我：“喂，你手放在哪儿？”
　　我一下懵了，情急之下的营救，没有顾得上太多，一只手抱着她的后背，另一手则从下方抱住，结果手掌正捧着小美女圆润挺翘的臀，手感特好……
　　“咳咳……”
　　我尴尬一笑，小声说：“怎么地，我摸一下自己的女朋友，还有问题吗？”
　　林逸欣没好气的笑着，甜甜道：“臭流氓，快点，EVE姐姐和明月姐她们也快下来了的，别让她们摔挂掉，还有，北冥、连昕她们的气血少，更不能摔……”
　　“嗯！”
　　我们两个飞快站起身，抬头一看，三个身影一起坠落下来，何艺、慕容明月、连昕一起落下了，靠，就不能一个个的来？
　　再次纵身而过，我和林逸欣兵分两路，手忙脚乱的接住了三个MM，第五个下来的，是北冥雪，提着玄冥弓飘然而下，北冥雪一边下坠，一边说：“不用接我，我自己能安全落地……”
　　果然，影魔弓箭手的敏捷不是一般的高，北冥雪的操作更是强到巅峰，落地的那一刻，玄冥弓对着地面射出邪灵乱射，“啪啪”的冲击力完全卸掉了下坠力，北冥雪扭扭圆臀，身体翻转一个华丽的弧度，就安然站立在二层了。
　　当无关风月落下的时候，远处剑背龙的缚神诀失效也已经过了，慕容明月的连续加血，让我的气血重归75%以上，安全了，擎着九州寒冲锋过去，并不用天河变身，就这么拎着剑跟BOSS硬砍，拥有镇龙铠、青龙盾之后，哪儿还畏惧区区的上古仙阶BOSS，就算是290级的也无惧！
　　“刷！”
　　脚下出现了生命之潭的效果，生命复苏，气血飞速恢复着，把剑背龙黏在地面上，不让它飞行起来，当剑背龙要飞起的时候，何艺顺势一个诱捕之网，居然成功了，一张大网兜下，剑背龙嗷嗷惨叫着坠地，再次成为我们猎杀的目标。
　　……
　　“该死的，你们这些蝼蚁，去死吧！”
　　剑背龙再次发难，张开血盆大口，施展龙语魔法了——巨龙炎咒！
　　“嗡！”
　　浑身传来销魂的灼痛感，我和何艺、林逸欣的气血都齐刷刷的猛掉了一截，这种巨龙炎咒实在是太致命了——
　　“1178288！”
　　“1322874！”
　　“1408289！”
　　……
　　“晕，好险，我还有10%不到的气血……”林逸欣提着长剑纵身后退，甜甜道：“小骗子，你一个人顶住BOSS吧……”
　　何艺也撤退了，两个MM完全承受不了巨龙炎咒的攻击。
　　我独战不退，没有办法，队伍里唯一一个珍贵的歌咏者MM无关风月的所有BUFF都加给我了，我的抗性要超过她们两个许多，这个第一MT的位置非我莫属，并且我现在拥有青龙盾，这防御力也确实是销魂，由我来抵挡剑背龙的撕咬是再合适不过的事情了。
　　气血上上下下，慕容明月、关悦一起给我加血，同时我的装备镇龙铠吸收10%的被攻击伤害，武器九州寒吸收20%的攻击伤害，微妙的达成了一个平衡，气血能一直维持在70%以上，就算是剑背龙每隔15秒钟就来一个巨龙炎咒，我一样能够硬杀不退。
　　时间一点一滴的流逝，渐渐的，剑背龙的吼叫声慢慢的消弱下去，身上已经是千疮百孔，九州寒的剑痕、玄冥弓的箭矢创伤、连昕的冰刃攻击，再加上林逸欣、何艺一触即离式的攻击，剑背龙的气血接近5%的时候，已然虚弱得像是一个垂垂老人，没有太多的反抗之力了，只是哀嚎着：“你们这些胆大妄为的小子，等着瞧吧，即使我蒙斯死了，伟大的龙神斯特雷拉也会为我复仇的，你们将会被灼烧成灰烬，成为大地的一部分，你们的灵魂也会在龙炎中烟消云散，永世不得超生！”
　　“嘭！”
　　九州寒狠狠砍在龙头上，我低声道：“计划生育那么多年，超过六个月的胎儿都被毫无人性的引产，MBD，中国人早就不敢超生了！”
　　再加上几个MM的攻击，剑背龙的气血飞速直掉。
　　“陆尘现在多少幸运值？”慕容明月问。
　　“99点，怎么了？”
　　慕容明月轻笑：“近100点的幸运值，BOSS你来杀吧，能爆出来更好的装备，上古仙阶BOSS是有几率爆出十二神器的，快爆一把绝风刀给我们家EVE用用……”
　　我哭笑不得：“你当十二神器是地摊货啊，说爆出来就爆出来的？那把长生刀能爆出来，是战天盟狗屎运……”
　　“随便了，快杀！”
　　“嗯！”
　　瞅准BOSS最后的气血，挥动九州寒，烈刃斩、战争粉碎、万剑绝踪、镇龙腾、呼风唤雨五连击呼啸而出，顿时剑背龙哀嚎一声，最后的气血也在凌乱的攻击中消失，巨大的身体轰然落地，伴随着一道道装备、宝石的光芒。
　　我看着BOSS落地的英姿，低声祈祷着：“别的不求，来一个龙系的坐骑宠物蛋吧，阿门！”
　　……
　　“刷！”
　　金光飞起，七人小队，每个人都升级了，并且，直接杀死BOSS的我，直接升了两级，已经是229级，NND，等级这东西，去得快、来得也快，只要能找到龙神窟这样的超级地图，再能不掉级杀BOSS的话，基本上很快就能挺进250级大关了。
　　255级，是玩家级别的一个分水岭，后面的世界，很神秘，无人知晓。
　　“沙沙……”
　　踏着湿滑地面，我缓缓走上前，一脚踢开剑背龙的头颅，下方堆着几件装备，各种光芒氤氲，可惜，并没有我期待的宠物蛋，更别提坐骑宠物蛋了。
　　抬手，一件件装备拿起来，属性映射在队伍频道里——
　　【龙心之刃】（仙器·卓越★★★★★）：攻击4200-8700，提升75%攻击力，有4%几率无视防御，要求225级。
　　【龙鳞锁子甲】（上古仙器·卓越★★★★★★★）：防御11500，魔防10750，提升65%防御力，有7%几率MISS任何攻击，要求225级。
　　【迪格斯斗篷】（仙器·卓越★★★★）：防御3500，提升25%防御力，要求225级。
　　【巨龙板甲】（仙器·卓越★★★★★）：防御8500，魔防7700，提升50%防御力，提升30000点气血上限，要求225级。
　　……


第一千二百六十九章 致命诱惑
　　拿起了龙鳞锁子甲，甲胄之上布满了银质光芒的龙鳞，我笑了笑：“运气还不算太差，至少有意见上古仙器，这也是我们唯一能够看得上的装备了，龙鳞锁子甲，属性比我的镇龙铠不会差太多，逸逸、EVE，你们两个谁要？”
　　林逸欣偷偷看了一眼何艺，抿抿红唇，像是一个漂亮小贼：“EVE姐姐要么？”
　　何艺不禁莞尔，轻抚胸前甲胄，说：“我身上的这件是215级仙器，防御力8200点，逸逸你的呢？谁的差，这铠甲就给谁用。”
　　“我的是200级仙器，S3里的装备……”
　　我直接把龙鳞锁子甲递给她，说：“拿去吧，真正顶尖的玩家是不会去穿副本装备的，野外超级BOSS爆出来的装备才是王道。”
　　慕容明月向前走了一步，胸前圆滚滚的双峰颤了颤，看得无关风月MM都要窒息了，她说：“就是，FB装备不堪大用，真正顶尖的玩家都是穿野外传说中的装备，失落叶会给我们开挂的！”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　其余的几件装备，都ROLL点分了，反正是卖钱的货，基本上都不会超过1W金币的价格，对于我们这种顶尖水准的小队来说不算什么，其实那巨龙板甲是何艺的衣甲要略强一些，不过美女盟主觉得巨龙板甲穿在身上像是一个大龟壳，所以拒绝了，女人就是女人，永远都把好看放在第一位。
　　提着九州寒，我站起身，看着身后的幽暗地图，龙神窟二层了，也不知道接下来还有什么在等着我们。
　　“走吧，继续绕着杀过去，不知道二层有没有BOSS……”我说。
　　林逸欣果断道：“没有BOSS！”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为官方网站刚刚更新了龙神窟的资料，第一、三、五、七层分别有一个BOSS，第七层的BOSS就是黑暗熔岩斯特雷拉，这是一张炼狱九君主之一亲自镇守的SSS级地图，难度系数100，存活系数0，官方是这么说的……”
　　“坑爹的官方数据，我们继续……”
　　“嗯！”
　　……
　　一行七人循着盘龙小道缓缓前行，再往前不久，龙神窟顶部出现了一道道阳光，天亮了，也投射了一缕缕阳光在小道上，为这里增加了几分光明，不再那么阴暗了。
　　“咦……”
　　林逸欣指了指崖壁边缘，小道：“你们看，为什么接近悬崖边缘的地方，会有2-3米宽度的紫色土地？”
　　北冥雪轻笑：“是啊，看起来好美，上面还有一朵朵雪白色的小花儿呢！”
　　“哦……”
　　林逸欣睁大一双美目，惊愕道：“龙心兰……那种花真的龙心兰啊？晕，我走遍天空之城也没有找到的草药，龙心兰居然在这种地方，这也太……这也太没谱了，龙心兰终于被发现了……”
　　我愕然：“逸逸，龙心兰是什么东东，有用？”
　　“嗯！”
　　林逸欣点头，认真的说道：“龙心兰，13级草药，对于现阶段的玩家来说，这种草药就是神一般的存在，许多人在广场上收龙心兰半年了，却连龙心兰的面都没有见过，龙心兰是制造13级药水的必备材料，13级药水的效果非常强大，叫龙心兰制剂，属于天阶药物，瞬间恢复10W气血，并且在之后的时间里每秒钟恢复5%的气血！”
　　我浑身一颤：“靠，那么IMBA啊，有这种药水的话，法师系玩家岂不是差不多能瞬间满血了？”
　　连昕撇撇小嘴：“用血骑士卡片、加持倾国之后，总气血82W的法师能够表示毫无压力么？”
　　我说：“BT法师除外……”
　　“臭哥哥！”
　　“……”
　　不过，这13级药水能够每秒钟恢复5%的气血，这倒是相当的霸气，特别对于我这种基础气血超过75W的玩家来说，一旦加上BUFF随随便便就能超过200W气血，每秒钟5%，那就是每秒钟10W气血的提升，跟长生刀的效果是一样的，所以，这13级药水也必然是以后的PK神药了，当然，需要的材料太坑爹，似乎只有龙神窟里才有，所以能够享用这种药水的人不足1%，这注定是BT高手与RMB玩家专用的奢侈品了。
　　……
　　林逸欣提着龙霜，笑吟吟的走了过去：“哦哦，龙心兰，姐姐我来了，太好了，从今以后要成为全天空之城最强大的药剂师！”
　　“你不是采药师么？怎么又药剂师了？”
　　“笨蛋，我三个月之前就拥有辅助双职业了，你一点也不关心我！”
　　“我……”
　　林逸欣踏着小蛮靴，俏生生的下蹲在一株龙心兰的旁边，取出小铲子，小心翼翼的挖掘这一株龙心兰，却也在这时候，我心弦微微一颤，感应到了一丝几乎无法捕捉的气流波动，那是领域力量的微妙变化！
　　“逸逸小心！”
　　我急忙冲了过去，却发现黑暗中一道血色光芒掠至！
　　“铿！”
　　林逸欣浑身一颤，右臂被一柄血红色的尖锥长枪洞穿，鲜血迸溅，气血猛掉70W+，紧接着，十几枚长枪无差别的射来，目标就是林逸欣的周围！
　　我猛然挡在了林逸欣前方，青龙盾一晃挡在前方，顿时“铿铿铿”的声音不绝于耳，手臂一阵酥麻，气血也瞬间暴跌了100W+，NND，到底是何方神圣，居然攻击力那么高，远程攻击也能对我造成致命威胁？
　　拖拽着林逸欣后退，离开了地面上的紫色区域之后，就已经不再受到尖锥长枪的攻击了。
　　“呜呜，痛死了……”林逸欣皱着眉头，手臂之上的尖锥不像是铸造的兵刃，却像是生物的身体一部分，两排尖利的锯齿，看起来像是螳螂的镰刀形，刺穿小美女的手臂之后并未消失，持续减血着。
　　“先把这锥刺拔掉，不然会失血而死！”我说。
　　“嗯！”
　　我把林逸欣抱在怀里，右手抓住尖锥的一段，小美女紧张得像是打针的小女生，将脸蛋埋在我怀里，“噗嗤”一声，尖锥带出血肉被我拔出，顿时林逸欣再次掉了20W+的气血，幸好有慕容明月加血，不然还真危险了。
　　“铿！”
　　大约两米长的尖锥被我抛落在地，缓缓刷新消失，我抬头看看：“到底是什么东西在攻击，好高的攻击力……”
　　北冥雪伸手指着远方：“看，是龙柱上的生物！”
　　我瞳孔一收，果然，那是一头头面目狰狞的巨龙，体型并不大，大约是人类的三倍，拥有非常有利的四肢，双足嵌入龙柱里，双臂从身上拔出一枚枚的尖锥，就是那个，像是刺猬刺一样的生长在这种巨龙的身体上！
　　【血戟龙】（准BOSS级怪物）
　　……
　　难怪会那么强，原来是准BOSS，超远距离的攻击，好恐怖，并且，地面上的龙心兰就像是诱饵一样，诱惑玩家接近血戟龙的射程，然后一举射杀，这张龙神窟的地图设计得实在是太阴险了！
　　看着远处，紫色土地上的龙心兰，小美女心有不甘，像是一只看着鱼儿，想吃却不敢吃的漂亮小猫，她看向我：“小骗子……”
　　我心头一颤：“不用说了，我不干！”
　　“不，你必须要干……”
　　“不要！”
　　慕容明月瞪圆眼睛：“你们在干什么，要去开房么？什么干不干的……”
　　我差点吐血：“逸逸，血戟龙的攻击你看到了，不能涉险，不然你被秒杀了怎么办，一旦出去了，24小时内是进不来的。”
　　林逸欣眨了眨眼睛：“没关系，你保护我，用青龙盾抵挡血戟龙的攻击，我采集草药，速度很快的，采到足够的龙心兰之后，我会给大家分红的。”
　　我想了想，果断道：“好吧，那必须这样，这里还有十几株龙心兰，咱们不要动，继续往前走走，隔10米就采集一次龙心兰，怎么样？”
　　“为什么？”林逸欣一脸疑惑。
　　何艺扑哧一笑：“陆尘你太坏了！”
　　林逸欣释然：“啊，臭陆尘，你想留下这些龙心兰继续当诱饵，让那些跟着我们的玩家被血戟龙射杀掉？”
　　我摊手道：“没办法，兵不厌诈的，EVE通知李承风、小鬼他们，进入龙神窟千万别采集龙心兰，不然会死得很难看……”
　　何艺轻笑：“嗯，知道啦，我马上分别发消息过去。”
　　“嗯，我们继续往前走走再采集！”
　　……
　　前方，廊道上出现怪物了，依旧是一只只的龙人刀魔，由于有了经验，杀起来并不算太难。
　　放倒一堆龙人刀魔之后，开始采集龙心兰，我怀抱着林逸欣窜到紫色土地上，青龙盾擎起，挡住我们两个的身形，在一次次的血戟龙攻击撼动下，林逸欣出手如电的连续采集了十几株龙心兰，而远方慕容明月、关悦则飞快的给我加血，保持生命安全的情况下获取龙心兰。
　　“啪啪啪……”
　　踩着碎步，飞快的离开了紫色土地，我伸头看看青龙盾，有些无语了，盾牌上刺满了血刺，抬起九州寒一荡，盾牌上的血刺纷纷被扫落，我看向林逸欣，说：“盾牌的耐久度掉得好快，恐怕也采集不了多久的……”
　　林逸欣伸手从怀里掏出一瓶金灿灿的药剂：“喏，装备修理药剂，我花7000RMB买的，只有一瓶，你还有什么话说？”
　　我身躯一颤：“给你跪了，我们继续吧……”
　　“好～～”


第一千二百七十章 鼻涕龙
　　二层没有BOSS，所以我们也没有打算在二层混迹太久，唯独林逸欣一个人依依不舍，生怕去了三层就没有龙心兰可以采集了。
　　“没事，三层也有龙心兰。”我宽慰道。
　　“你怎么能确认？”
　　“我看到的，暗黑瞳看得可远了……”
　　“真的？”
　　“假的！”
　　“呸！”
　　……
　　继续往前，北冥雪竖起尖尖的耳朵，说：“哥哥，你看，前方又出现了一个断崖，应该是跳下去就进入三层地图了。”
　　何艺无语笑道：“为什么龙神窟里连一个像样的台阶都没有呢，全部都要跳崖进入下一层地图么？”
　　慕容明月说：“你没有看到么？这里的生物都是龙族，哪一个不是飞天入地的主，人家压根不需要台阶的。”
　　“不管，恐怕我们想跳下去也难……”
　　“为什么？”
　　“因为断崖前方，N多的龙人刀魔啊！”
　　“晕……”
　　……
　　断崖边，至少近百个龙人刀魔挤在一起，一个个伸长了舌头看着我们，似乎在等着我们去试炼一番，龙人刀魔的实力我们再清楚不过了，同时三个刀魔一起攻击我，我就撑不住了，何况这里有一大群，一旦我们引怪，注定要超过10个龙人刀魔一起过来，我们只有7人小队，必死的结局。
　　于是，进入三层，我们有两条路可选——
　　第一，利用战术，杀掉这些龙人刀魔，然后从断崖上跳下去，但是主动要花费至少一个小时的时间，我们恐怕耗不起。
　　第二，从甬道的边缘飞下去，但是这么一来，就要承受血戟龙的至少三轮攻击，有些无法消受了……
　　我向几个MM解释了一下这两套可行方案，大家想了一会，都决定用第二套方案，宁可被血戟龙干掉，也不能去挑战100个龙人刀魔，会被人家砍成七八段的……
　　“哗！”
　　铠化接触，上古神龙嗷嗷吼叫着出现在眼前，我纵身跃上龙背，对几个MM说道：“我一次只能带一个人，谁先来？”
　　慕容明月说：“我要治疗你，让她们先下去吧！”
　　“嗯！”
　　我伸手，林逸欣笑吟吟的跃上龙背，从后面抱着我，说：“速度要快啊，3秒钟内完成2层去3层折跃，最多承受两轮血戟龙的攻击，应该还不会死，保持防御姿态，把青龙盾举好了……”
　　“放心吧，我有斗气罡风……”
　　“这倒是……”
　　上古神龙一声轻吟，猛然窜了出去，我掐准时机，抵达岩层边缘，猛然拖曳出一个弧线窜向了三层的方向，同时，青龙盾上连续被血戟龙攻击，斗气罡风第一时间被击溃，承受的攻击实在是太多了！
　　“刷！”
　　连人带龙坠入三层的深处，猛然撞击在岩壁上，弹射之后落地，灰头土脸，坐骑韧性也只剩下87%了，还有170W+的气血，足够上去了。
　　安放到林逸欣之后，我重回二层，让慕容明月加满血之后，然后再下来，一来二去，近10分钟的时间，终于将小队从二层转移到了三层。
　　……
　　龙神窟三层，七人小队静静的站在半路上，看着远处，那里一头青色的长虫，大约有五米长度，身上长满了密密麻麻的毒刺，头部却是一个龙头，不过头颅非常的猥琐，嘴角还流淌着粘液。
　　“我去，这是什么，三层就是这种怪物吗？”慕容明月说道。
　　我暗黑瞳一扔，大青虫的属性出现在队伍频道里——
　　【鼻涕龙】（魔灵级怪物）
　　等级：282
　　攻击：31800-47500
　　防御：35000
　　气血：7000000
　　技能：【鼻涕攻击】、【身躯缠绕】、【毒针螯刺】
　　介绍：鼻涕龙，传说是龙族中的败类，远古时代，万物初分，龙族以尊贵的身份成为食物链的顶端，可惜，依旧有一些行为不端的龙族选择了与异族交配，最终，一些龙族留下了一些让龙域不齿的后代，传说鼻涕龙是龙类与软体巨虫的后代，拥有极强的鼻涕攻击效果，又有剧毒，成为龙神窟的中级守卫者
　　……
　　看着介绍，我们一群人几乎要石化了——
　　“这个……龙族与软体动物的后代……”林逸欣脸蛋刷一下红了，摸了摸琼鼻：“那些龙族的口味蛮重的……”
　　何艺说：“龙族与软体动物的爱情，唉，太乱了，让人怎么能不凌乱……”
　　连昕说：“关键是，龙族与软体动物，怎么那个……”
　　北冥雪说：“这个就不知道了……”
　　慕容明月担忧道：“龙族的命根子肯定硬度很强，软体动物会不会被戳破……”
　　无关风月：“……”
　　我扬起九州寒：“靠，你们这群没节操的小妞，这种事情我都没有去想，你们倒是想了难么多，有这个时间，跟我一起上，干掉这个鼻涕龙！这货攻击力不高，防御也很差，唯独气血很多，上了！”
　　说着，远远的一个冲锋杀了过去，剑锋捅入软体动物的身体内，紫霜贯注之后，使其防御力更加降低一截，紧接着发动烈刃斩，顿时三道火焰剑芒破体而出，将鼻涕龙的幅度穿透出三个洞洞来。
　　“陆尘这货太凶残了……”慕容明月笃定道。
　　何艺轻笑，提着镇火剑发动冲锋，剑芒肆虐，一样的凶残，鼻涕龙的气血太高了，一起输出才会杀得快一些。
　　“嘶嘶……”
　　被狂殴之下，鼻涕龙扭动着脑门，发出难听的叫声，脑袋一甩，一泡鼻涕溅射在何艺的肩膀上，顿时飘起22W+的伤害，果然，鼻涕龙的攻击力比起1、2层的龙人刀魔要逊色了老大的一截，不过，鼻涕龙的中毒效果强，浑身毒针猛然四面八方的射击，七人小队全部中招，无一幸免，然后每秒1W点气血的减血，好在慕容明月治疗能力强，否则中毒效果就足以要命了。
　　一顿暴打之后，鼻涕龙惨哼一声倒地，爆出了一块价值7RMB的石头，另外还有一张青色的卡，拿起来一看，我不禁乐了：“真不错啊，气血效果超过血骑士的卡片出现了，一会杀BOSS就用这个！”
　　【鼻涕龙卡片】：提升使用者20%的攻击力与120%的气血上限，并使其在攻击目标时有低微几率使其中毒，卡片效果持续120分钟，需要等级：210。
　　……
　　林逸欣接过卡片，笑道：“不错，多杀一些鼻涕龙，一会我们全部用这种卡片，杀BOSS的时候机会也大一些！”
　　“嗯！”
　　“哇哦，小骗子，那边有好多龙心兰，跟我去采集一下……”
　　“靠！”
　　举着青龙盾，开启斗气罡风，继续充当劳苦大众的角色，为林逸欣遮风挡雨，而她则为了以后大家能用上13级药水，冒着血戟龙的密集攻击采集草药，大家都不容易，为了更加的NX……
　　几分钟后，行会频道里传来消息——
　　李承风：“HI，陆尘、老大、连昕、北冥，你们几个人在龙神窟里吗？我和小鬼、许阳、乱月、禹瞳、斗志、幽云都来了！”
　　何艺道：“嗯，我和陆尘他们都在，李承风你们在一层吗？”
　　李承风：“是啊，刚刚进来不久，外面太乱了，已经完全的天下大乱了，哈哈哈，太有意思了！”
　　我问：“外面什么情况？”
　　乱月道：“战天盟、烛龙、紫百合、行云流水等公会争夺进入龙神窟的优先权，打起来了，后续N多人在峡谷里杀成一团了已经，好几万从燕耳郡来的日本玩家连龙神窟是什么样都没有见到就被宰了……”
　　我不禁失笑：“靠，龙神窟居然都那么抢手了，这些人大概还不知道，进入龙神窟，不如不进，在外面就被杀，反倒落个干净，龙神窟里的怪物实在太凶残，正常人是抵挡不住的……”
　　李承风道：“嗯，确实是，我们才在一层杀了十几个龙人刀魔，全部靠小鬼一个人吸引火力，换成别人都有致命威胁，据说，战天盟的两个百人团已经在一层灭团了，其中一个团是因为一下子刷新出5个龙人刀魔，结果就直接被怪物血洗了……”
　　何艺轻笑：“战天呢？挂掉没有？”
　　李承风：“听说没有，战天有长生刀，当主T没有问题的，听说烛龙也有人在一层生存了下来，不知道会不会遇到，遇到我就直接带人上了！”
　　我问：“咱们进来了多少人？”
　　李承风：“龙曜铁骑500+人，我全部挑选的精锐，另外还有2000+其余职业的玩家，牧师偏多，其余人全部留在龙域废墟里练级了，我担心龙神窟里的怪物不多，到时候大家白白进来浪费感情。”
　　“嗯，做的很对，我们现在在三层，承风你带领大家慢慢杀下来，小心点，在二层的断层那里，有N多龙人刀魔聚在一起，慢慢杀，不然会灭团！”
　　“知道啦，你们小心点，烛影乱、离歌、小小猪那些人很有可能已经下去找你们了……”
　　“嗯！”
　　……
　　关掉通讯器，我微微一笑，想到三层来找我们，哪儿有那么容易，二层悬崖那边那么多的龙人刀魔，龙柱上又有那么多的血戟龙在等待攻击，想要进入三层必须付出血的代价，毕竟，不是任何人都有上古神龙的飞行特性以及我的斗气罡风的，少了这两个先决条件，想下三层就必须清掉100+龙人刀魔。


第一千二百七十一章 黑暗绝望
　　龙神窟三层，地面上非常湿滑，到处都有鼻涕龙蠕动过的痕迹，并且能见度再次变低了许多了，最多20码的视野，这已经是鼻涕龙仇恨触发的范围了，好在我的暗黑瞳覆盖略远，能够提前发现怪物的存在，鼻涕龙的攻击不算高，何艺和林逸欣也能当T，我倒是压力小了许多，就带着幻影狼王和鬼影分身充当DPS。
　　近一个小时的时间，砍杀掉无数鼻涕龙，就连鼻涕龙的卡片也收集了近百张，而且282级的魔灵级怪物，经验值不是一般的丰厚，短短一个小时就砍下了近70%的本级经验，这么惊人的升级速度在版块地图里是很难遇到的，就算是在FB里也没有这样神一般的速度。
　　……
　　“咔嚓！”
　　九州寒掠过一头鼻涕龙的脖颈，将其砍杀的同时，北冥雪伸手一指远处，道：“大家快看，那是什么东西？”
　　大约30米外，一道道蓝色光泽氤氲环绕，地面上浮起一个个符文，很明显，这是一个魔法阵，而且看起来，是传送阵。
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“五秒钟前还没有，突然就出现了……”
　　我急忙抓紧九州寒，道：“小心了，是传送阵，不知道怎么回事，居然有这种东西，难道有人能直接从龙神窟外传进来？”
　　林逸欣拎着龙霜，美目中透着杀意：“管他呢，准备上，无论是谁传送进来，一剑解决掉好了……”
　　“OK，正有此意！”
　　我飞扑了过去，仗着血多防高，不怕被秒杀，由我充当第一线是最好不过的，只见“哗哗”的光芒闪烁中，传送阵的动静越来越大，猛然间一道道来自另一个空间的光芒汇聚成人型，迈出了传送阵！
　　“啪！”
　　鬼灵战靴猛踏地面，我纵身而起三米高，九州寒破风而下，居高临下的一击直接劈向了来人的头顶！
　　“啊？”
　　黑暗中，传来一声娇喝，来人疾速转身，竟举起了一柄华光闪烁的法杖，“铿”一声精妙的招架住我的九州寒一击，虽然招架住了，但是力量点数差距极大，整个人还是被震得连退几步，“啪”一声撞击在石壁上。
　　“嚓！”
　　九州寒猛然没入石壁之中，剑锋紧贴着对方白皙的脖颈，我低声道：“是谁？”
　　对方没有反抗，左手轻轻按在我的胸前，轻笑着：“激动个什么劲，自己人！”
　　掀开斗篷，三生陌的一张脸蛋出现在眼前，笑吟吟的说：“怎么样，我的近战招架水平见长吧？”
　　我差点吐血：“靠，陌陌？你这是找死吗？传送过来，居然连魔法盾都不开，万一遇到刀魔，直接五刀就能把你砍成五段！”
　　三生陌抿抿嘴：“忘开盾了，老马失蹄，不过不用担心，明眸她们马上就过来，我不怕……”
　　果然，魔法阵中刷刷的光芒连续闪烁，明眸似水带着一群烈焰红唇的顶尖玩家进入三层，连同三生陌，一共十人。
　　……
　　何艺提着镇火剑走上前，笑问：“陌陌，你们是怎么做到的，居然传送到了三层，这不科学！”
　　三生陌说：“没有那么困难吧？我们进入二层之后，杀第7个龙人刀魔就爆出了一张传送卷轴，二层传送三层的，最大数量传送10个人，持续30秒钟。”
　　果然，我身后的魔法阵已经缓缓消失了，于是可以确认的，来到三层的玩家，除了我们，还有烈焰红唇的十个人了，经过磋商，大家分头行动，古剑继续顺时针扫三层的鼻涕虫，烈焰红唇向着另一个方向推进。
　　告别三生陌之后，大家才明白，原来在龙神窟里还有传送卷轴这玩意，虽然只能传送一层，不过也不错了。
　　……
　　近半小时后，一群人在一个巨大的龙形雕像前方驻足。
　　“啪啪……”
　　头顶上，雕像狰狞的龙头张大血盆大口，一颗颗晶莹的水珠从龙口中滴落，我看着暗黑瞳上显示的坐标，皱了皱眉头，说：“为什么我能看到这里有个红点，却看不到有什么怪物呢，奇怪……”
　　林逸欣指了指巨龙的石雕，一双美目睁圆，说：“会不会是这个……那也实在是太大了……”
　　我浑身一颤，擎着九州寒连续后退了几步，说：“那么诡异，BOSS会以雕像的形态隐藏在这里等我们来吗？”
　　何艺轻轻点头，说：“我们在三层混了那么久，连鼻涕龙卡片都搜集上百张了，整张三层的地图被我们走完了近75%，按理说，BOSS确实该出现了，一定就在这里，否则，BOSS就应该被三生陌她们发现了。”
　　我缓缓迈步上前，一手擎剑，一手轻轻触摸龙形的雕像，就在我触及的瞬间，一股极强的力量传来，像是触电般的弹开我的手指，紧接着三层的地面剧烈颤抖起来，大地“噼噼啪啪”的出现无数龟裂纹案。
　　“靠，后退！”
　　抽身急退，一手抓住何艺，一手抓着北冥雪，林逸欣则拦腰抱起慕容明月向后退去，脚下的岩层悉数崩裂坠落下去，再晚一刻都会连人带马掉下去，并且，当我们回头看的时候，那原本镶嵌在岩壁中的巨龙雕像也开始片片剥落，那是一头浑身鳞甲破残剥落、鲜血淋漓的受伤巨龙，并且，在龙背上骑乘着一个人，一个让我们都想处之而后快的人——明宇！
　　“擦！”
　　我猛然止步，加持了一张烈焰战神卡片，九州寒翻转，低喝道：“不太妙了，光是一个BOSS也就算了，明宇居然也在这里，这算什么回事？”
　　空中，巨龙嘶吼着，一身的黑色鳞甲不均匀的受损，似乎是经历过一场大战一样，狰狞的龙头直径足足有两米，一双血红色的眸子充满杀意，龙须摇摆，嘴巴张合，以龙语对我们说道：“年轻的冒险者，你们不该来到龙域，这里早非人类能够踏足的领域，现在，你们将会为自己的鲁莽而付出代价！”
　　龙背上，明宇失去了一条手臂，气血依旧只有一丝丝，大约3%左右，看来被心然重创之后，他的伤势是无法痊愈的，这也意味着气血会一直维持在这个阶段，这么一来，我们就有很大的机会可以击杀明宇了，准神级BOSS，曾经灵恸时代的十大BOSS之首，让整个灵恸大陆为之颤抖的男人，要是我们能够杀掉他，绝对能爆出十二神器级别的装备来！
　　“铿！”
　　长剑出鞘，我指着明宇，道：“心然没有杀你，我来杀你！”
　　说着，将暗黑瞳丢过去，顿时巨龙的属性出现在眼前，果然，比剑背龙要强横了许多——
　　【黑暗绝望·底格里格斯】（上古仙阶BOSS）
　　等级：295
　　攻击：55000-72000
　　防御：80000
　　气血：7500，0000
　　技能：【血腥撕咬】、【黑暗怒焰】、【巨龙炎咒】、【神者驾驭】
　　介绍：黑龙底格里格斯，曾经的龙域领袖之一，在林纳率领夜灵入侵战役之后，底格里格斯虽然战败，却一直遵守着龙域的戒条，不愿意与人类阵营为敌，于是，林纳一怒之下，将黑龙长老囚禁在龙神窟内，并且将其石化，千万年的黑暗侵染，底格里格斯的灵魂受到了污染，终于成为了黑暗的傀儡之一
　　……
　　龙头上，明宇嘴角扬起，狰狞笑道：“我认识你，就是你夺走了我的斩龙剑，哼，今天你必须死在这里！嗨，我的黑龙老友，几万年未见，你居然被重伤成了这样，不管是谁重伤了你，等我们结束这场战斗之后，我会为你疗伤，恢复你本该有的力量！”
　　黑龙咆哮着：“谢谢你，我的主人，底格里格斯将为你而战！”
　　我看着BOSS的属性，在队伍频道里说道：“黑龙长老的攻击力破7W了，肯定非常恐怖，一会EVE和逸逸尽量不要跟BOSS接触，让我一个人来当T，你们两个加好鼻涕龙卡片，等着出现险情时候当我的替补，大家都准备好眩晕技能的CD，这个BOSS很难强杀了，必须不断的眩晕控制DPS！”
　　“嗯！”
　　说着，我扬起了九州寒，直接就是一个斩龙刃轰杀在黑龙的头颅之上，同时被击中了明宇，不过不减明宇的气血，只能打掉黑龙的气血，事实上，明宇实则实在利用黑龙来与我们战斗，否则，明宇那一丝的气血，我直接狂暴之后用紫龙啸就能招呼掉了。
　　“刷！”
　　九州寒化为靛青色的风暴袭来，“嘭”轰击在黑龙的下颚上，鳞片飞溅，黑龙长老终于正式被激怒了，大大的气血伤害飞了出来——279882！
　　“臭小子，受死吧！”
　　一张口，黑暗怒焰，一道黑龙火焰冲击波瞬间席卷了我和何艺，线性攻击，宽度大约是5码，林逸欣和北冥雪闪得快，不然也会中招，浑身传来剧烈灼痛的同时，我和何艺的气血也飞速掉了一大截——
　　“1171767！”
　　“1572652！”
　　……
　　黑龙长老咆哮而来，利爪轰然撞击在青龙盾上，根本不给我们太多的时间恢复，我知趣的九州寒正面向上一挥，轩辕诀恢复了我和何艺的50%气血，同时瞥了一眼神力值，杀了无数鼻涕龙之后已然是200点了（怪物品阶越高，获得神力值越高），气旋呼啸中变身，利用天河变身，强杀这头黑龙又如何！


第一千二百七十二章 七彩盾
　　“啪！”
　　北冥雪精准的震荡箭射入黑龙的眼睛里，鲜血迸溅，直接眩晕了1.7秒，我也得以恢复，拖着只有57%气血的身躯向后略退一步，让慕容明月和无关风月加血，同时看看青龙盾上，一道道深深的爪痕，黑龙长老的物理攻击实在是太高了，并且还有破坏装备的效果，一旦触发就能打掉装备3%的耐久度，显然青龙盾这一道钢铁壁垒已经成了黑龙的眼中钉、肉中刺，不把青龙盾破掉，他是不会甘心的。
　　可惜，黑龙死也不会猜到，我的包裹里有林逸欣送我的一瓶回复水，可以瞬间修复装备100%的耐久度，这等神物在手，注定要让黑龙饮恨了，并且，最重要的是青龙盾是圣器级装备，自身耐久恢复速度很快，每小时至少能恢复10%耐久，实在不行，我也可以停下来养养耐久，气死大小BOSS！
　　……
　　“来吧，黑暗龙炎，焚毁眼前的一切吧！”
　　黑龙长老再度怒吼着，顿时大地颤抖，一道道黑龙火焰降临，方圆100码内均被攻击，好在攻击前奏够长，北冥雪、连昕等几个MM飞快跑远，我们三个近战抵挡在前方，林逸欣掏出一个12级药，在巨龙炎咒降临的那一刻就灌下去了，结果还真抵挡住了BOSS的必杀一击！
　　九州寒暴起光泽，为了掩护林逸欣、何艺撤退，我必须牢牢牵制住BOSS，果断的扬起剑刃，发动SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“嗡嗡！”
　　金色的剑刃照亮了整个三层的天空，猛然一击挥了出去，“轰”的一声开山破石，黑龙和明宇一起发出惨哼声，并且的手臂猛然一寒，顿时狂喜不已，轩辕斩的情况下，还触发了7倍伤害效果，大大的数字从龙头上飞起，几乎在一瞬间，黑龙的气血刷的掉了老大一截——
　　“15002470！”
　　“+3000494！”
　　……
　　一瞬间，我那只剩下10%的气血猛然回满，我超近距离发动的轩辕斩就是为了吸血，果然，5码内攻击都能吸到伤害，这下爽了！
　　身后，林逸欣等MM都看得目瞪口呆了——
　　林逸欣：“晕啊，一剑挥掉295级上古仙阶BOSS有20%的气血，要不要那么攻击BT啊，小骗子果然不是人！”
　　连昕：“一剑20%的血条，确实是有点……”
　　并且，行会频道里也有人说话了——
　　李承风：“靠，龙神窟三层那里发生了什么，我看到轩辕剑一闪即逝了，陆尘，是不是你在那里干什么？”
　　鬼谷子：“SSS级上古神技就是NX啊，隔着那么远，我们一层的人看得一清二楚！”
　　我说：“在杀三层的BOSS，BOSS太狠了，不用上古神技，我们就可能会有灭团的危险，我也是迫不得已……”
　　鬼谷子道：“折戟老大，我们能看到轩辕斩的光芒，别人也一定能看到，你们的坐标已经暴露了，赶紧杀完BOSS去下一层，不然就危险了。”
　　我点头：“嗯知道了，你们也小心点，在那里的进程还比较顺利吧？”
　　李承风笑道：“除了杜十三一不小心被两个刀魔一起秒杀掉之外，都还比较顺利，不过你也不用惊讶，我们打听过了，战天盟、烛龙，都有一流好手被刀魔秒掉了，这280级的魔灵级怪物远远强大于外面的魔灵怪，话说几分钟前我也差点被秒杀……”
　　我无语：“都小心点，尽量多的人下来吧，到了7层就是龙神——黑暗熔岩斯特雷拉的老巢了，我们要保持尽量多的人来杀这个炼狱君主之一的强大BOSS！”
　　“OK，知道了，你们也小心点！”
　　“嗯！”
　　……
　　时间一点一滴的流逝着，我们整个小队除了无关风月之外，都开着天河变身杀BOSS，箭矢、魔法肆虐，黑龙长老的气血刷刷直掉，我充当第一T，险死还生，纵然有了青龙盾和镇龙铠还是在五分钟内挂掉了两次，一次复活，一次掉级，黑龙的攻击力实在太高，一旦连续爆出致命一击，慕容明月是无论如何也拉不住气血的。
　　“BOSS气血只有7%了，大家加油，争取一鼓作气推掉它！”林逸欣提着龙霜，目光看着龙头上的骑乘者，说：“陆尘负责拖住黑龙，一会一旦黑龙干掉，我要顺手做掉明宇，哼，那3%的气血，把他给嚣张的……”
　　我无语：“……”
　　却正在这时，忽然距离我们大约1000米外的三层另一端连续暴起了血色光芒，像是焰火一样的绽放，紧接着不到三分钟，“滴”一条信息传来，是来自于三生陌的消息：“陆尘，我们烈焰红唇的10人小队，被灭团了，我也在30秒钟前出了龙神窟！”
　　我惊愕不已：“怎么可能？以陌陌你的实力怎么会轻易被灭团，莫非是烛龙的人下手了，靠……”
　　三生陌沉默了几秒钟，说：“事实上，我们被杀的时候，都没有注意到杀我们的那些人到底是什么行会的，不过出手的都是八转刺客，开启刺杀者盟约，打得我们没有一丝的还手之力，从头到尾就只有我利用吻龙之触杀掉了一个。”
　　我一边招架黑龙BOSS的攻击，一边沉吟一声，刺杀者盟约，八转刺客的技能，极大的提升隐形能力，也算是我的暗黑瞳克星，因为暗黑瞳未必能够侦破刺杀者盟约的隐形，一群八转刺客发动攻击，也难怪三生陌会中招。
　　近一分钟的时间，三生陌又开口说道：“我查到了，杀掉我的那个刺客叫刺客信条，217级寒血刺客，是刺客的隐藏进阶职业，破盾力非常之强，他是中国区排名前十的刺客玩家，一向非常低调，拥有公会血盟，血盟是赏金公会，全刺客职业，一向活动在天风城，这次居然在龙神窟里那么招摇的对烈焰红唇动手，难道是接受了谁的佣金，专门来杀我们烈焰红唇的人？晕，被那么难缠的对手盯上，头疼了。”
　　我点点头：“陌陌不用担心，回头再搞他们，我在杀BOSS！”
　　“嗯，你小心点，我担心他们的下一个目标就是你了！”
　　“嗯知道！”
　　关掉通讯器，我吁了口气，血盟是一个非常低调的行会，但是全行会的玩家都是嗜血杀手，最擅长野外偷杀、伏击战，所以，许多大型公会宁可得罪花间派、狂龙、灭神这种大公会，也不愿意得罪血盟，有时候，小人比君子更加的可怕，只是让我没有想到的是，血盟插手了龙神窟的历险，并且以杀死玩家为目标，啧啧，他们到底想怎样？
　　……
　　“刷！”
　　手臂一寒，赦免之后的乾坤击破触发了7倍伤害，又是一次超额伤害，黑龙的最后气血也没有了，嗷嗷的惨叫声中，黑龙猛然坠落在岩层上，同时，林逸欣俏丽的身影猛然窜上去，战靴蹬踏黑龙的头颅，龙霜匕首闪烁，“刷”一声扫向了只有3%气血的明宇，那是破碎无双的光泽。
　　“哼！”
　　明宇看在眼里，悍然一拳打出，“嘭”一声震退了林逸欣，却被干将莫邪下的冰焰斩命中，气血暴跌。
　　“再见！”
　　明宇嘴角含笑，猛然纵身放弃了老友黑龙长老，独自坠入无尽的龙渊之中。
　　……
　　金光泻落，干掉黑龙之后，七人小队的成员悉数升级，同时，我的注意力也集中在了BOSS爆出的装备上，飞奔上前，脚下大地，战争粉碎溅射出一道道血光，同时单手张开，万剑绝踪无差别攻击在四周，先肃清周围可能存在的刺客系玩家再说。
　　北冥雪说：“哥哥，我开洞火了呀，你还用群杀技能……”
　　我笑了笑：“还是谨慎一些比较好，三生陌、明眸似水那群人都被血盟的人杀了，刺杀者盟约有几率躲过洞火和暗黑瞳的侦察。”
　　“嗯，哥哥看看有什么好装备？”
　　“哈哈……”
　　……
　　沉下身，看看BOSS爆出来的装备，各色光芒闪烁，其中，一面泛着七彩色的盾牌，与青龙盾比较类似，不过光泽要略微黯淡一些，另外，一柄火焰窜动的法杖，还有一副布甲法袍和一枚戒指。
　　抓着七彩色盾牌的边缘，一股敦厚的力量传来，我知道，这是高防御装备的特质，手臂一抖，盾牌的属性化为一道道数据出现在空中——
　　【七彩盾】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　防御：25400
　　魔防：19000
　　体力：+1850
　　力量：+1900
　　敏捷：+1850
　　智力：+1700
　　策略：+220
　　格挡成功率：+69%
　　附加：提升使用者110%的防御力
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　卓越特性：七彩，被攻击并且防御成功时，有50%几率弹射七彩攻击杀伤进攻者，对其造成普通攻击伤害
　　凹槽：16
　　需要等级：220
　　需要声望：600000
　　……
　　“七彩盾，名字和盾牌一样，都很不错……”
　　我扬扬手，将七彩盾抵到何艺胸前，对几个MM说：“七彩盾是魔骑士的装备，EVE刚好能用，这枚盾牌就给她了？”
　　林逸欣点头笑道：“嗯嗯，必须的！”
　　下一刻，何艺拿下了七彩盾，顿时一双美目笑得眯成一条线：“啊哦，现在防御力快要有陆尘的80%之多了哦……”


第一千二百七十三章 一个十万
　　看看法杖，仙器五星杖子，还算是不错，加了不少的策略值，不过魔攻比不上连昕的雷神杖，所以就给了无关风月MM，好歹策略值也能提升一点的歌咏者BUFF效果，真正的高手就是要一点一滴的强化才行的。
　　另外，法袍ROLL点了，一个天器装备，纯属地摊货，戒指则是加7%吸血效果的小JP，给了林逸欣，以战养战才是王道。
　　……
　　分配完一切之后，我站在三层断崖前方，看看幽深的第四层，嗯，从这里跳下去就能进入第四层的疆界了。
　　正在这时，“刷”一声，数百米的远处，一道蓝色法阵光芒在黑暗中升起，又有人通过传送阵从三层去往四层了，说起来我们的运气真不怎么样，居然一个传送卷轴都没有打到，并且现在也不知道三层、四层有多少玩家了。
　　“下去吧！”
　　我擎着九州寒，冲着几个MM点头，随后纵身跃下，耳边风声呼啸，斗篷飞扬，第四层的地面飞速逼近脸庞，骤然翻转身体，鬼灵战靴“啪”一声撞击滑曳在地面上，一道耀眼火星迸溅而出。
　　在我的说话下，队伍里的几个MM相继跃下，很快的，7人小队出现在了龙神窟的第四层。
　　向前走了十几米，并未看到怪物，可是却发现来自三层的一根根紫色树藤正在缓缓摇曳着。
　　林逸欣美目圆睁，轻笑道：“我想，我已经知道那些血盟的刺客是怎么来到龙神窟深层的了……”
　　我咬咬牙，道：“他们潜行，骗过血戟龙的眼睛，然后以隐形状态通过这些树藤荡下来，我们早就该想到了……”
　　何艺紧握着粉拳：“现在不知道四层有多少血盟的人了，大家要小心，血盟的人进入龙神窟就灭掉了烈焰红唇的第一队，按照他们的行事作风，不会做不赚钱的买卖，所以一定有雇主，既然雇主授意血盟偷袭烈焰红唇，那么我们古剑和雪银杉应该也在偷袭的行列之中了，只不过因为我们的实力原因，他们迟迟没有动手而已。”
　　“嗯。”
　　我点头：“北冥现在开始，不用你输出了，开着洞若观火守在明月姐、连昕和关悦周围，保证她们不会被偷袭，不定时的释放冲天箭来覆盖我们的战斗范围，洞察一切刺客的行动轨迹！”
　　北冥雪轻笑：“知道了哥哥！”
　　……
　　几个人继续向前，不久之后，第四层的怪物出现了，依旧是鼻涕龙，看起来龙神窟的规则就是每两层的怪物是一样的，隔一层就会刷新出新的怪物品种。
　　大家谨慎而行，不断的刷着鼻涕龙，这一次运气不错，不到半小时就遇到了一片断崖，继续跃下，来到了五层的空间。
　　“啪！”
　　战靴重重落地，耳边传来一声摄人心魄的嘶吼：“我愿意用灵魂来获得龙语的力量，末世的人们啊，你永远无语参详龙语的力量，哈哈哈……”
　　昏暗的光芒下，距离我大约25码的位置，一名身着血红色的法袍的老者站立在那里，手里提着法杖，目光黯淡，桀桀的笑着，脸上一片狰狞的腐朽皮肉，法袍也在岁月的侵蚀下出现了密密麻麻的洞孔。
　　“完了，这一层是法师系的怪物，难弄了，一旦有三五个一起攻击，陆尘也危险……”林逸欣有些担心的说道。
　　我抛出暗黑瞳，这老法师的属性也证实了林逸欣的担忧想合理的——
　　【死灵龙语法师】（魔灵级怪物）
　　等级：295
　　魔法攻击：42500-55500
　　防御：40000
　　气血：2000000
　　技能：【伏龙咒】、【龙语连弹】、【死亡预言】
　　介绍：龙语法师，曾经让大陆所有魔法学院都垂涎三尺的职业，在龙域兴盛之时，曾经在人类帝国选拔出一群元素资质非常优秀的少年进入龙域研习深奥的龙语魔法，传说获得龙语魔法的人将拥有最强的魔法力量，这些学徒经历一生的学习，只有不到10%的人能够领域真正的龙语魔法，而这些领悟龙语魔法的人类在龙域倾巢之时也成了牺牲者，最终，在亡灵瘟疫的侵染下，他们失去了灵魂自制，沦为了斯特雷拉的傀儡，成为龙神窟的邪灵守护者
　　……
　　“靠，5W+的魔攻，有的爽了！”我紧握着九州寒，问道：“小昕，你的实际魔攻大概是多少？”
　　连昕眨了眨眼睛：“50W！”
　　“嗯。”我沉吟一声，说：“龙语法师比我们高出了至少60级，再加上魔灵级怪物的隐藏属性加成，他们的实际魔攻至少翻十倍以上，比你只多不少，哈哈，连昕的魔法攻击力，这次我们在五层要惊魂了……”
　　慕容明月笑道：“小心为上，陆尘上吧！”
　　“OK！”
　　剑锋一摆，我已然冲了出去，笔直的对最近的一个龙语法师发动了冲锋，可是，惊人的一幕发生了，龙语法师好像是洞察到了我的举动一样，远远的就扬起了法杖，猛然发出一道血红色龙影攻击！
　　“刷！”
　　战斗提示：你受到了伏龙咒的效果，无法行动，持续7秒钟！
　　……
　　靠，伏龙咒？！
　　我急忙大声道：“我不能动弹了，逸逸上去！”
　　林逸欣聪明如水，已然洞察了一切，拎着龙霜就冲向了龙语法师，破碎无双+冰焰斩迅风而下，远远的，北冥雪也发动了邪灵乱射的甩弓攻击，“啪啪”的轰击在龙语法师的身上，近10秒钟才破掉这魔灵级怪物的盾牌。
　　我舞动青龙盾冲上前，大力劈出烈刃斩+乾坤击破的攻击，毫无疑问的拉住了怪物的仇恨值，龙语法师暴戾的嘶吼着，舞动法杖，直接就是一击龙语连弹，居然是火焰三连击，“啪啪啪”的轰击在青龙盾上，传来一股惊人的灼热，同时我的气血刷刷掉了一大截——
　　“449928！”
　　“481277！”
　　“452723！”
　　……
　　慕容明月飞快的加着血，一边笑道：“果然，比连昕更强的魔攻确实非常销魂，打陆尘也能有那么多的气血！”
　　我擎着九州寒，大笑道：“可惜，他只有200W的气血，根本不够看！”
　　大力劈下，最后一击，斩！
　　“嗷嗷……”
　　龙语法师缓缓跪倒在地，气血完全干掉了，同时嘶吼着：“该死的冒险者，来吧，接受我最后的诅咒吧！”
　　“咻！”
　　一道血光降临在我的身上，同时一个让人魂飞魄散的系统铃声传来——
　　“滴！”
　　战斗提示：你被死灵龙语法师加附了技能【死亡预言】，5分钟后，你将会遭受到死亡预言的诅咒，拥有30%的几率原地死亡，不可在本地图再次复活！
　　……
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛：“这算什么，难道是烛影乱鬼神预言的强化版吗？明月姐，队长给你，帮我净化一下，不能净化的话，我们的龙神窟历险也就只能止步于此了……”
　　“刷！”
　　一道圣洁光芒如雨落下，果然，死亡预言的效果缓缓消失！
　　悬着心落下，我欣喜若狂，伸手抱住慕容明月，哈哈笑道：“靠，有明月姐在队伍里真幸福啊……”
　　慕容明月脸都红了：“臭小子放开我，透不过气啦！”
　　松开手，我说：“相同于鬼神预言的一招，我们有明月姐可以净化，其余的队伍可怎么办？”
　　林逸欣说：“五分钟死一个咯，还能怎么办？”
　　连昕则说：“或者运气够好的话，直接利用树藤荡下去，不过也只有高血防的人或者是隐形的刺客能够过去，否则还是要被血戟龙的铁枪射杀掉。”
　　我点头：“把五层的龙语法师特性告知李承风、鬼谷子他们，至少不能让我们的人再吃这种大亏。”
　　“嗯，继续！”
　　……
　　持续向前推进，大家虽然都累得眼睛通红，不过都不愿意现在下线休息，宁可累一点也要横扫这片地图，毕竟斯特雷拉只有一个，我们错过了这次，可能也就错过了斯特雷拉身上能够爆出的特有神器的，这样的机会，打死也不能错过！
　　步步推进，一个半小时后，将五层的环形地图清理了25%左右，经验也拿到了不少，龙语法师卡片更是法师系的JP卡片，全部交给了连昕和无关风月去了，另外，北冥雪也一直守护着慕容明月和连昕、关悦，生怕有什么意外。
　　“咻咻……”
　　站在干燥的五层地面上，我轻轻的嗅了嗅空气的气味，淡淡道：“有一股血腥味，但不是来自于我们的兵刃，似乎是……玩家的鲜血气味，大家尽量小心点……”
　　北冥雪抬手就是一个冲天箭覆盖周围的面积，道：“哥哥，好像没有什么动静，要不你用轩辕诀的负面效果杀一下？！”
　　我急忙摇头：“那不能够，轩辕诀攻击范围1000码，会惊动龙柱上的那些血戟龙，一旦全部把他们招惹过来，我赌一百块我们会在两分钟内灭团！”
　　“不用赌，你赢了……”
　　……
　　林逸欣提着龙霜，游弋在慕容明月的周围，一双深邃的紫色美眸明锐的感知着周围的一切，忽然脸蛋一寒，道：“果然来了，小心！”
　　我目光一扫，地面上的枯叶忽然窸窸窣窣的被踩踏而过，急忙扬起剑刃，回身就是一次烈刃斩的三连击！
　　“啪啪啪！”
　　血光迸溅，三名刺客一起倒地阵亡，均是血盟的玩家，我们果然被盯上了，并且都是八转的刺客，开启着刺杀者盟约，躲过我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火，若不是地面环境的略微影响，我们依旧无法觉察。
　　“噗！”
　　一道血光划过慕容明月的颀长脖颈，带出17W的伤害，慕容明月飞速后退，法杖一扬，直接给自己狠狠奶了一口，而林逸欣则早有准备的欺身而至，龙霜摆动，划出半圆弧，“铿”一声撞开对方的第二次匕首攻击，右手七星琉璃剑一抖，冰焰斩就已经吞没了这名刺客的身体。
　　“咔嚓！”
　　正后方，无关风月MM一声尖叫，一柄匕首尖端透出了她的胸口，她缓缓倒下，被秒杀了，身后，蒙着黑色面罩的刺客一袭血红色皮甲，只露出一双冷峻的眼睛在外面，冷冷道：“杀掉一个，10W到手，撤！”


第一千二百七十四章 血盟的偷袭
　　“呜……”
　　无关风月MM一声闷哼，爆出了手杖，化为一道白光出了地图，临死前的眼神挺幽怨，大概没有想到自己高达50W+的气血还是顶不住一流刺客的一轮技能攻击。
　　仙器法杖一落地，那杀死无关风月的刺客马上一矮身，伸手捞向了武器，古剑魂梦主队成员爆出来的东西，他也知道肯定不会差的。
　　林逸欣却容不得这个情况发生，小蛮靴踏破石层，身形接近暴走，龙霜匕首自下而上的一挑，“铿”一声硬生生撞开对方伸向法杖的手，与此同时，电光火石间双方都来不及凝聚技能，林逸欣战袍飞扬，猛然爆踹出柔嫩修长的雪腿，前足战靴甲胄火焰氤氲，我看得冷汗直流，NND，什么时候小美女学会断子绝孙脚了？
　　可是谁也没有想到，眼前这刺客在杀掉无关风月之后，强行开启疾跑来MISS连昕的魔法，同时跟林逸欣拼了一击操作，双手按住匕首，猛然撞击在林逸欣的战靴上，顿时“嘭”一声，刺客深红色的身影向后坠落过来，“哗”的一声落入龙渊之中。
　　我快走几步，却发现这刺客正是血盟的盟主——刺客信条，218级寒血刺客，凌空舞动手掌，洒出了荧光粉消失在空中，同时一条长长的树藤在空中摇曳开来，黑暗中，六层方向“啪”一声轻响，转眼无影无踪了。
　　……
　　“靠！”
　　我看着无尽的黑暗，手中九州寒微微颤抖，恼怒道：“居然就这样让他杀掉我们其中的一员全身而退了！”
　　队伍频道里，无关风月说道：“盟主、陆尘、林美女，大家……我在龙域的墓地复活进不去地图了，所以我跟许阳他们几个挂掉的人在周围练级了，大家继续加油哦！”
　　何艺抚慰道：“风月，你的杖子在我手里，等我们出去之后给你，你安心在外面练级吧……”
　　“嗯，好滴！”
　　虽然无关风月尽量的保持愉悦的心态，不过心情显然不是很好，并且，我心情也不是很好，少了无关风月的BUFF，我的攻防血属性都会大幅度缩水，这五层的BOSS可就未必那么好打了……
　　北冥雪连续几个冲天箭+螺旋箭刃的组合，把周围的地图肃清了一下，又抓出两个血盟的刺客，在连昕的配合下强火力击杀，就在我们的十几米内，一共7具尸体躺在岩层上，爆出了一堆堆的药水和装备。
　　我深吸了口气，说：“现在可以充分确认了，血盟的目标确实是我们，在我们清理掉一层、二层之后，血盟的刺客可以毫无阻隔的进入龙神窟的深层，这是我们失算的地方，就是不知道到底什么人雇佣了血盟的人。”
　　林逸欣说：“我加了刺客信条临时好友，不过他打死也不说雇主是谁，说是行业规矩，绝不出卖雇主。”
　　北冥雪眨了眨眼睛，说：“哥哥，接下来我们加倍小心就是了，保护好明月姐姐，我觉得，刺客信条再出手的话，目标一定是明月姐姐，特别是在我们打BOSS的时候……”
　　我深以为然：“嗯，特别是在我们杀BOSS的时候，绝对不能被偷袭，不然就真的惨了，这五层的BOSS还不知道在哪里，有点头疼了，八转刺客的刺杀者盟约太IMBA，居然能够躲过暗黑瞳的侦察，这龙神窟又没有补给、不适合大规模骑兵冲击，这里，简直就是刺客的天堂……”
　　林逸欣说：“而且刺客还能设下陷阱，哼，刺客职业的春天终于来了么……”
　　“或许吧，走，继续往前杀，多赚一些经验，龙语法师的经验倒是挺丰厚的，一会多制造几次险情，引诱血盟的人出来，血盟的人进来都不杀怪只杀人，而且刺客也杀不过这里的290+魔灵级怪物，除非能几个人一起合作，晕到死。”
　　“嗯。”
　　……
　　七人小队变成了六人小队，这次林逸欣、何艺两名骑战系MM一左一右的护卫在慕容明月、连昕、北冥雪周围，生怕再度遭遇刺客的偷袭，在龙神窟这种24小时只能进入一次的地图里，确实八转刺客玩家对于凭血职业来说就是一场噩梦，甚至，就算是我这种重甲也不能忽视，连续被晕杀的先例不是没有过，经过了解，三生陌的10人小队被偷袭的一战中，对方出动了47名八转刺客，9名刺客一起连续凿击，使得明眸似水MM一直处于眩晕状态，一直晕到死，根本就没有出过手，明眸似水在国内也是屈指可数的近战系玩家，连她都被晕到死，别人也可想而知了。
　　近一个小时的清理，龙神窟五层的右翼龙语法师几乎被我们杀光了，龙语法师卡片搜集了一大摞，全部丢给了连昕，我们走得很慢，小心翼翼的生怕错过了这一层的BOSS，超过290级的上古仙阶BOSS是有不低几率爆出圣器级装备的，这种机会实在是太难得，不能轻易错过。
　　行不多远，前方忽然传来打斗声，黑暗中，隐隐能够看到技能的光芒乍现，在一排巨大的龙形石柱后方，似乎有人在战斗。
　　我提着九州寒，轻声道：“有人了，未必是自己人，大家小心点，我先过去看看！”
　　何艺点头：“你也小心！”
　　“嗯！”
　　鬼影战靴轻轻踩踏地面，我隐藏了装备的光泽，悄然前行数十米，绕过一排石柱之后，却发现靠近石壁的一方被穿透了一个洞孔，几条青藤垂下来，在石壁上有脚印和攀爬的痕迹，显然，已经有人从这个洞孔自四层来到五层了。
　　走上前，远远看过去，近30人聚在五层的一端，正在杀着两名龙语法师，龙语法师的魔法力并不好受，几个魔骑士被轰得气血空空，所幸牧师玩家较多，硬生生的抵挡住了，扫了扫众人的肩膀上徽记，都是战天盟的人。
　　“刷刷……”
　　一柄靛青色长刀被人提在手中，长刀氤氲着仙气，不断的恢复着使用者的气血，这人正是战天，在他身边，便是笑苍天和临兵斗者，几个人拉住龙语法师，杀得非常惨烈。
　　……
　　“靠，这法师怪也太猛了吧，一个火球就轰掉70W+的气血，谁TMD能受得了啊？”
　　战天舞动长生刀劈砍着龙语法师的气盾，同时问道：“小雨，已经确定魂归战袍的人在三层停留了吗？”
　　十月雨远远的射出箭矢，一边点头道：“嗯，水云谣带着冰与火之歌、戒灵他们正在杀鼻涕龙赚经验，并且，据说鼻涕龙有一定的几率爆出坐骑蛋，一旦获得的话，鼻涕龙好歹也是低阶龙骑士了……”
　　战天沉吟一声：“我刚才发信息给水云谣，她支支吾吾的不肯说为什么不跟我们会合，到底是怎么回事？”
　　十月雨嘴角轻扬，淡淡笑道：“还是被我猜到了，魂归战袍的冰火、神骨、戒灵等人野心不小，根本就不可能对我们战天盟臣服，现在已经显现出来了，魂归战袍要单飞，我们是阻挡不住的……”
　　战天紧握铁拳：“那我们战天盟帮他们弄装备、弄坐骑，甚至连行会驻地都给他们准备好了，这算什么……”
　　十月雨抿了抿红唇，道：“算啦，别计较太多，冰与火之歌、神骨和戒灵也为我们出战过不少场了，算是功过相抵，从今以后，路归路桥归桥，战天盟和魂归战袍再无瓜葛，战天你也别不知趣的去找水云谣了，那小妞只是把你当个远房表哥一样，她心里，哼哼，恐怕最想要的人还是陆尘！”
　　“又是陆尘那小子……”战天咬咬牙。
　　十月雨轻笑：“是啊，人家比你装备好、操作强、RP也不错，长得也比你帅，水云谣从一开始就很中意陆尘的，要不是陆尘一直拒绝她，魂归战袍恐怕早就被古剑魂梦给吞并了……”
　　战天：“……”
　　……
　　黑暗中，一道人影隐隐然出现，正是站在石层上的离歌，他几乎悬挂在石壁上，手中匕首泛着寒芒，冷冷道：“战天，血盟的人被我做掉了四个，不过似乎还有更多潜伏在龙神窟的各个角落，你要小心点，另外，战天盟的机会来了！”
　　战天目光一亮：“离歌，怎么说？”
　　离歌伸手一指背后，道：“距离这里大约30米远，就是BOSS的所在地，第五层的BOSS，就连陆尘他们的那个队伍也没有涉及，我在四层、三层都侦察过了，烛影乱、碧空痕、神之舞那群人还在三层，想要来五层至少得杀一个小时的怪物，所以我们在一个小时内清理掉BOSS的话，第五层的BOSS就归我们战天盟，当然，一切的前提是，同在第五层的陆尘、林逸欣不来拆台的话。”
　　战天道：“速度杀掉这两个龙语法师，骑战系在前面推进，法师、弓箭手注意控制，我来当主T，牧师锁定我治疗，干掉第五层的BOSS，最好爆出个神器、圣器来，我们的机会确实是来了！”
　　众人昂扬，在战天的带领下消失在五层的夜幕里。


第一千二百七十五章 赤晶龙
　　“发生什么情况了？”林逸欣在队伍频道里问道。
　　我静静的躲在黑暗的墙壁边缘，紧握着九州寒，轻声道：“第五层的BOSS即将出现了，战天盟37人队打算去杀了。”
　　何艺问：“都有什么人在？”
　　我扫了一眼，道：“战天、临兵、离歌、笑苍天、十月雨都在，一共有9个牧师和7个弓箭手，那么多的八转弓箭手，对BOSS的压制力不会太差，离歌可以利用陷阱术影响BOSS的行动，9个牧师一起加血，战天又有长生刀，我担心，这个BOSS很有会被战天盟的人杀掉，现在，我们怎么办？”
　　慕容明月问：“那你想怎么办？”
　　我紧握着拳头：“从道义上来讲，战天盟在杀BOSS，我们就理当不插手，除非他们杀不过了，我们才能接下BOSS，但是，从理智上来说，这个BOSS我们是应该争夺的，战天盟一直把古剑当作假想敌、竞争对手，我们现在一旦妇人之仁，就会葬送获得优势的大好机会，一件神器、圣器级的装备，很有就会早就一个超一流的高手，战天盟已经人才济济了，再多来几头强如离歌这样的牲口，我们古剑在天空之城的地位真的很难保了。”
　　林逸欣轻笑：“鱼和熊掌不可兼得，你到底是怎么打算的？”
　　我笑了笑：“我打算，咱们先在旁边看看吧，他们能杀得过BOSS的话，就让战天盟杀，杀不过的话，我们来，接下半血的BOSS，杀得也轻松一些，顺便，在这里有战天盟的人在，血盟的人也未必敢贸然出手，对我们来说其实还有点好处……”
　　“嗯，好……”
　　……
　　窸窸窣窣的声音中，林逸欣弯着腰儿，一双紫色的美丽眼眸在夜色里妖冶却又极其迷人，笑吟吟的带着何艺、北冥雪等MM接近石壁边缘，看看远处战天盟的动静，嘘了一声，示意大家安静一些。
　　我保持着至少50码的观察距离，这样，对方的弓箭手是无法洞若观火看到我的，而这张龙神窟地图的视野极差，在地图上是看不到50码以外的红点的，这样，我们隐没在黑暗中，而战天盟则在明，并且战天也豁出去了，根本就打算明着干，就算是有人要来抢夺BOSS，战天也会全力以赴一战的，拥有十二神器之长生刀之后，战天信心爆棚，也从本质上提升了他的实力，真正的高手，拼的就是一个自信与气势，胜者，永远是敢打敢拼的那一方。
　　黑暗中，战天手持长生刀，小心翼翼的一步步迈向了五层的断崖边缘，就是这个位置，我们还差一点就能提前抵达了，可惜，让战天盟抢了个先，龙神窟的BOSS都是出现在断崖上，镇守着去往下一层的入口，第五层也不例外。
　　战天目光凛然，身后披风飞扬，高手风范毕露无遗，沉声道：“准备杀BOSS了，分散队形，不要被龙息秒杀一片了，但是不要接近地图ZONE的边缘，我们被血戟龙射杀掉上百兄弟，学费也交够了，这里就别交了！”
　　正说着，忽然黑暗中传来一声让人心惊龙啸声，紧接着一颗巨大的巨龙头颅探出了黑暗，足足半径就有一米，一颗头颅比战天连人带马还要巨大，血红色的龙鳞泛着慑人寒光，龙眼中闪烁着残忍的野兽光芒，龙嘴猛然张开，这头狰狞的巨龙桀桀笑道：“好，我又闻到了新鲜血肉的味道，已经三千年没有沾到荤腥了，今天终于可以吃一次新鲜的了！来吧，冒险者，我知道你们是冲着明宇来的，但是那明宇曾经是我的老友，想要杀明宇，就踏着我的尸体去往龙渊深处吧！”
　　战天浑身一颤：“靠……”
　　“什么情况？”离歌问道。
　　战天一双眼眸上浮动着青色光泽，道：“我的鹰瞳侦测到，这是坑爹的297级的上古仙阶BOSS，攻击力破7W，有的打了，兄弟们都小心点，我来牵制BOSS，弓箭手轮番用震荡箭眩晕，最好能把这老家伙晕到死，离歌，命令四层、三层的兄弟快点过来，我们可能支撑不了太久！”
　　离歌：“我已经下命令了，我们现在打，还是等他们来？”
　　“夜长梦多，立刻开杀！”
　　“好！”
　　……
　　长生刀光芒大盛，战天猛然弹射离开地面，战刃猛然浮动其青色氤氲光泽，野兽咆哮声大作，一式强横的青虎破碎直接砍劈在龙头上，长生刀的攻击力不低，纵然是297级的上古仙阶BOSS依旧被劈得嗷嗷惨哼，气血猛掉了39W+，青虎破碎无视防御，甚至比壁垒击破更加犀利。
　　一击得手之后，战天盟重回地面，拉住仇恨值就开始后退，单手一扬，一张鼻涕龙卡片加身，气血暴增，同时大声道：“弓箭手，牵制住！”
　　一群弓箭手“啪啪啪”的暴射，森寒铁箭连续命中巨龙的头龙，这位号称“赤晶龙”的BOSS摇摆着巨大脑门，龙鳞上只是弹射出一个个MISS和低微的伤害数字，弓箭手的攻击力显然不够给力。
　　战天一咬牙：“小雨破防！”
　　话音未落，十月雨的碎甲箭就到了，“啪”一声降低了BOSS高达14.9%的防御力，也算是大大的削弱了，紧接着，弓箭手的攻击伤害终于达到了可耻的四位数了。
　　“吼吼吼……”
　　赤晶龙怒吼着，钢铁般的利爪舞动，“啪啪”两下拍在了战天的盾牌上，逼迫战天连续后退，盾牌瞬间被烧红一片，同时战天满脸的铁青，气血也飞速掉了两截——
　　“790283！”
　　“812237！”
　　紧接着，赤晶龙猛然张开巨龙，嘶吼一声就是一口灼热的龙息喷涂下来，战天首当其冲，急忙扬起了盾牌，防御效果突显，可惜，防御对龙息这种魔法攻击是无效的，瞬间又是一道100W+的伤害数字飞起。
　　“靠啊，这什么攻击力？！”
　　战天吓得魂飞魄散，在9名牧师的一起插秒加血下才堪堪的维持了不到10%的气血，这杀BOSS的进程只不过一开始，就已经出现了致命的险情，战天的身后，两个魔骑士齐刷刷的倒地，没有歌咏者BUFF的人，肯定经受不住BOSS的龙息，再说了，战天身拥多达3件上古仙器，这种抵抗力不是一般人能有的。
　　正在战天以为即将挂掉的时候，忽然赤晶龙止住了行动，脑门上出现了巨大的眩晕图案，在其侧后方，离歌已然天河变身了，周身气旋呼啸，匕首抹过了BOSS的后退位置，伏击眩晕成功，时长2.9秒，堪堪的救了战天一命。
　　匕首舞动，利刃漩涡+影舞直击之后，离歌战靴爆踏，犹如利箭般的离开了BOSS，强行隐匿，这就是顶尖刺客的能力，无论攻击得手或者没有得手，明知道硬实力不如对方的情况下，马上离开，立于不败之地再说。
　　“刷刷刷……”
　　无数白光飞速落下，战天受到玩家与长生刀的双重滋润，短短三秒钟重新拥有了近200W的气血，马上提着盾牌继续迎战BOSS，9名八转牧师一起加血，这输出至少是慕容明月的2-3倍，确实非常给力。
　　……
　　赤晶龙抡起双爪，到处杀戮，并不执着于战天，没有办法，此时的战天拥有我的生命力，却没有我的攻击力，超过20%的时间里BOSS的仇恨不在他身上，这也导致战天盟的玩家此起彼伏的惨哼着倒地挂掉，短短不到五分钟，37人队伍已然只剩下了21人，伤亡的幅度非常惊人。
　　“人还没来吗？”战天拖着33%的气血，以盾牌抵挡BOSS的爪击，一边大声问着。
　　黑暗中，离歌淡淡道：“30秒钟后抵达，第一支50人队，很快了！”
　　“嗯！”
　　很快的，黑暗中一群战天盟的人冲了过来，就从我们后面来了，顿时北冥雪小脸蛋煞白：“完蛋，我们躲不了了，肯定会被发现的……”
　　我轻轻按着她的肩膀：“不要紧张，淡定点，我们只是在观战，又不是做贼……”
　　说着，我率先提着九州寒走出了阴暗面，迈步来到光明的石壁下方，斜斜的往墙上一靠，怀抱上古神器，笑看战天盟杀BOSS，身后，林逸欣、何艺、北冥雪等几个MM也纷纷走来，跟我战场一排，甚至，连昕懒洋洋的盘膝跪坐在地，一双雪腻的长腿横陈，看得几个战天盟的弓箭手色授魂予，差点就走神了。
　　……
　　“靠，他们怎么会在这里……”
　　战天一边杀BOSS，一边叫苦不迭的说道：“要命，陆尘，你们在这里，是什么意思？就这么看着我们杀BOSS？”
　　我淡然一笑：“那可不，难道我们还要帮你杀BOSS吗？297级的上古仙阶BOSS可不是开玩笑，我们一旦挂掉，那损失一定不小，想让我们帮忙，没门……”
　　十月雨：“……”
　　战天咬咬牙，没有说话，但是似乎在组队频道里说了些什么。
　　……
　　“沙沙……”
　　地面上，枯叶轻轻颤抖，幅度虽然很小却没有逃过我的眼睛，两个战天盟的刺客已然接近了我们，意图不详，离歌或许也在其中。


第一千二百七十六章 火拼赤晶龙
　　“刺客来了……”
　　连昕一双如水美目看着地面，却很快的洞察了一切：“陆尘哥哥，刺客就在我们九点钟方向，距离15码远，肯定不是离歌，离歌不会踩着枯叶移动的，我们动手做掉这两个刺客么？”
　　我摇头：“不必，他们不敢动手，否则就等于对我们宣战了，这种傻事战天可不会做。”
　　“嗯。”
　　……
　　很快的，右方传来马蹄声，十几个虬兽骑赶来，都是战天盟的玩家，紧接着就是一群法师、弓箭手、驯兽师、弓箭手等职业，刚刚好50人，战天盟的第一支援军已经赶来了，速度果然不慢。
　　一名魔骑士策马而过，目光却一直停留在我和林逸欣身上，脸上满是不解，道：“盟主，我们还请了落尘和小刀来观战了吗？”
　　战天咬牙切齿：“不用管那些家伙，过来顶住BOSS，让大家持续增援，BOSS的气血已经被我们干掉19%了，很快的就能杀掉，哼，以我39点的幸运值，应该能爆出一两件神器或者圣器的！”
　　临兵斗者笑道：“嗯，圣器万岁！”
　　角落里，林逸欣似乎看得累了，提着战袍下摆跪坐在地，雪腻修长的双腿在月光下泛着迷人的光泽，一边轻声笑道：“如意算盘倒是打得很美……”
　　战天怒道：“围观者不准吐槽！”
　　林逸欣吐了吐舌头，却也没有继续说话。
　　同时，十月雨戒备的看着我们，一边用弓箭技能压制BOSS，一边对我说：“陆尘，我们战天盟正在杀BOSS，你不会动手争吧？”
　　我摊手道：“如果你们有能力杀掉这个BOSS，我绝不插手，如果不能的话，我肯定必须帮忙的！”
　　特地在“帮忙”两个字上用了重音，十月雨何其聪明的MM，马上会意：“好吧，随你高兴……”
　　……
　　我也顺着墙壁缓缓坐下，目光投向远处的赤晶龙身上，这头龙依旧拥有80%的气血，还早着，等到50%气血的时候，那才是真正的好戏开始，况且，至少还要20分钟才到50%气血，这期间会不会再有什么枝节，这可难说，毕竟，龙神窟的野外PK争夺战已经成了全服务器的焦点，现在龙神窟里至少已经云集了数万高手，大部分集中在第一、第二层，不过三四层的人应该也不会太过稀少，至少烛龙、紫百合、灭神那些公会肯定会获得消息快速赶来的。
　　不出我的预料，不到五分钟，一个魁梧的身躯从黑暗中走来，提着利刃，在他身后，跟着几个重甲系玩家，正是灭神的霸天刀、独霸战神、独霸骑神等人，灭神逐鹿天下的梦想从未熄灭，现在正是大好机会，霸天刀是不可能错过的。
　　一声不吭，霸天刀拎着刀走到另一个角落蹲下来，一双牛眼瞪得战天和离歌心里直发毛。
　　临兵斗者小声道：“我靠，太贱了，一个比一个贱！”
　　笑苍天咧咧嘴：“……”
　　……
　　渐渐的，黑暗的角落里，人越聚越多。
　　“沙沙……”
　　地面上的沙尘发出几乎不可闻的声响，我抬头看看，说：“吻月，你也来了？”
　　虚空中，一个甜美笑声传来：“嗯，王洛姐三分钟后到，我是来打前哨的，哼哼，五层的BOSS这里聚了那么多人啊，真热闹的说……”
　　我：“……”
　　忽地，远处霸天刀的目光一寒，道：“烛龙的人来了，提高警戒！”
　　果然，不到一分钟，烛影乱策动战马，肩膀上趴着成长约为一米长度的火龙，马背上，怀里坐着叶雨涩，身后，碧空痕、烈风影、神之舞等人一一出现，烛龙的主力来了，至少称得上是一个百人团，比正在杀BOSS的战天盟的玩家还要多。
　　一时间，战天的脸色更加难看了，万万没有想到大家来得那么快，此时的战天盟已然是骑虎难下了，想要在那么多势力的手里夺取到BOSS的所有权，这何其难？
　　……
　　“怎么办，盟主？”临兵斗者低声问道。
　　战天不是犹豫不决之人，提着长生刀，决然道：“你们撤退，牧师奶好我，BOSS交给我了！”
　　“盟主，你要干什么？”
　　“听我命令！”
　　“是！”
　　很快的，临兵斗者、笑苍天等人飞速后退，战天则带着50%的气血，擎着长刀策马狂奔向后退，猛然从怀里掏出一瓶银色药剂，大喝道：“BOSS属于大家的，战天盟不敢独吞，想要杀BOSS的就尽管上，战天绝不阻拦！”
　　“刷！”
　　那是一瓶珍贵的隐形药剂，瞬间，战天消失在众人眼前，赤晶龙的仇恨值也消失了，马上怒吼着扑向了最近的灭神玩家，利爪一扬，连续三次爪击，顿时独霸战神嗷嗷惨哼一声，连人带马被抓成了血肉模糊，已然结束了他的龙神窟之旅！
　　众人目瞪口呆，谁也没有想到战天会如此的壮士断腕，放弃了BOSS，破而后立，但是这也是最理智的选择，否则战天盟磨掉赤晶龙的气血之后，自己肯定也不剩下几个人，到时候赤晶龙被人抢走不说，战天的长生刀也有几率爆掉，那就得不偿失了。
　　……
　　赤晶龙很应景的就是一口龙息，横扫喷吐，顿时灭神、紫百合、烛龙、雪银杉的不少玩家都在攻击范围内，被秒杀了大半，还剩下一些残血的，紫衣侯提着剑刃，问道：“盟主，上吗？”
　　林逸欣点头：“上，一起杀BOSS，最后看谁能拿奖励了！”
　　烛影乱一样提着利刃，目光一寒：“烛龙，上，不要管别的行会怎么样，我们稳住阵脚，依靠实力宰掉BOSS！”
　　……
　　由于这里几乎都是中国玩家，居然形成了默契，先杀掉BOSS要紧，至于最后怎么分配战利品，当然是靠抢的了！
　　岩层上积聚的玩家越来越多，至少上千了，箭矢、火球、风刃等攻击无差别的乱轰，众人已经混乱了，只能继续这样混乱的杀下去。
　　蚁多咬死象，玩家人数太多，赤晶龙的气血刷刷直掉，很快就只剩下不到25%了，却更加的凶厉，几乎每10秒钟就是一次龙息喷吐，结果让玩家们销魂不已，地面上堆满了一层层的尸体和装备，为了杀掉这头297级的上古仙阶BOSS，真不知道要挂掉多少人。
　　黑暗中，古剑的玩家姗姗来迟，李承风一袭青色衣甲，带着鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人来了。
　　“BOSS还有25%的气血，我们现在上吗？”李承风大声问道。
　　我策动上古神龙，决然道：“上了，能变身的全部变身，等到BOSS剩下10%气血的时候，给我全部上上古神技，直接轰掉他，记住，用行会友盟攻击模式，不要伤到盟友了……”
　　……
　　战天气得直咬牙：“靠，古剑魂梦的战术太可耻了，大家一起上！”
　　烛影乱也变身了，盘古斧呼啸欲出。
　　关键时刻，大家都已经一副要豁出去的样子。
　　“轰轰轰！”
　　斗志昂扬首先发难，SS级上古神技刑天逆在人群中爆发出来，直接轰杀在赤晶龙的脑门上，同时也带走了3个烛龙的玩家。
　　“靠，故意的！”
　　烛影乱咬牙切齿，却无可奈何，飞速的游弋到了赤晶龙的后方，身后展开血红色羽翼，即将发动技能。
　　我心底一颤，大声道：“所有人后退，烛影乱要拼SSS级上古神技了！”
　　巨龙的两侧，一方是古剑，一方是烛龙的一群人，叶雨涩法杖扬起，直接睡掉了斗志昂扬，轻声道：“烛影，可以了！”
　　李承风咬牙怒道：“陆尘，我们一起上上古神技，解决掉烛影乱！”
　　“好！”
　　同时发动变身，我扬起九州寒，猛然剑锋一转，直接发动冰冷九州的效果，100码敌对玩家冰封，远方的烛龙一群人似乎洞察了我的心思，竟一起发动无敌效果，不过，九州寒金光大盛，一道冲天剑芒凛然升起，轩辕斩呼啸而出！
　　李承风猛然沉身，暗刃之上浮起了烈焰，凝聚出上古神剑赤霄的形象，几乎与我一起挥出了赤霄斩，而对方，烛影乱开启着无敌，剑锋一凛，盘古斧的锋芒出现，轰然落在人群中，双方以赤晶龙为核心，对拼SSS级上古神技的场面撼动人心！
　　“轰轰轰！”
　　尘土飞扬，整个五层都几乎在颤抖，龙神窟内被照耀得一片通明，而我则浑身一颤，气血气血猛掉了一大截——
　　“1378272！”
　　李承风一样掉了150W+的气血，上古神技无视防御，全凭个人的抗性来减少气血伤害了，而对方则要更惨，在轩辕斩+赤霄斩的双重压迫下，神之舞、碧空痕、烈风影、叶雨涩四位名将悉数阵亡，烛影乱则带着大约10%的残血游弋在BOSS边缘，看着BOSS的气血全无，猛然纵剑而来！
　　……
　　“BOSS挂了！”林逸欣开启着干将莫邪效果，龙霜一凛，凌厉一击冰焰斩轰向了烛影乱，轻声道：“你就别去抢战利品了！”
　　烛影乱神色冷峻，一个滚翻MISS掉了冰焰斩，继续执着的冲向了BOSS的方向。
　　空中，五个装备一起伴随着BOSS的尸体落下，那也是我们翘首以待的东西。
　　“啪！”
　　鬼灵战靴猛然蹬踏地面，我决然而上，九州寒一挑，将一柄赤红色的长剑砸飞，探手猛然抓住剑柄，顿时一股灼热感传来。
　　电光火石间，林逸欣、李承风、烛影乱、战天一起交错而过，拿到了另外四件装备，大家抢战利品的速度堪称神级！


第一千二百七十七章 赤炼剑
　　“啪啪啪……”
　　战靴在坚硬的岩层上摩擦出耀眼的火星，五个顶尖高手瞬即分离开来，赤晶龙的尸体轰然撞击在地面之上，无数强化宝石和魔石爆落在地，这些都是次要的了，什么都没有BOSS爆出来的装备重要，并且，似乎最后一击是战天发出的，以他39点幸运值，爆出来的东西应该不差。
　　混乱的人群中，霸天刀擎剑带着独霸箭神扑杀向了残血的烛影乱，他知道，烛影乱也抢到了一件装备，干掉他，就有可能爆出那件装备，而且按照月恒的游戏规则，刚刚入手的装备，爆出几率远远高过于长期戴在身上的装备。
　　“刷刷……”
　　两道光影一闪而逝，霸天刀连人带马被劈得飞退，赫然是两个烛龙的高阶骑战系玩家，壁垒击破直接逼退了霸天刀，这让人不得不震惊，烛影乱半年来又笼络了不少高手玩家，就连霸天刀这个级别也被轻松逼退，烛影乱麾下人马的强悍程度可想而知。
　　抬起手臂，天外炎坠落，霸天刀连同独霸箭神一起被秒杀，烛影乱飞掠后退，一边灌着血瓶，一边冷笑道：“哼，灭神算个什么东西？还想杀我，做梦去吧！”
　　正在这时，一个深沉的声音传来：“那么我呢？我能杀你吗？”
　　“什么？！”
　　烛影乱浑身一颤，黑暗中，一骑飞掠而出，正是霸王殿的副盟主——寒风战士小小猪，此时小小猪的装备已然不差了，神兵之力加持在身，剑锋摆动，连续三剑，角度刁钻，血光飞溅，两个烛龙高手应声倒地，小小猪一脸杀气，利剑扬起，轰然一击剑气席卷了烛影乱！
　　“呜……”
　　最后一丝气血，烛影乱只能后退，翻转身躯猛然消失在断崖处，不知生死。
　　……
　　小小猪回转身，看向国之栋梁，笑笑：“我尽力了，不过烛影乱的速度太快，根本就杀不掉……”
　　国之栋梁冷笑：“算了，烛影乱这种人，不杀也罢！”
　　一旁，玄远一吹猛然伸手指向空中：“快看，BOSS挂掉的地方有一团红色的晶体，那是什么东西？”
　　众人一起看去，果然，一团泛着光泽的晶体悬浮在空中，就是刚才赤晶龙被杀死的地方。
　　古剑的人群中，鬼谷子身躯一颤，惊愕道：“那是龙晶，那是千年难得一见的龙晶啊，袋妈妈和许阳都说过，龙晶非常难得，是铸造高阶兵器的必备材料，目前玩家只能铸造天器，但是用龙晶熔铸的兵器，就可能是仙器甚至是上古仙器了！”
　　“那还不拿到手再说！”
　　我猛然蹬踏地面飞掠而去，志在必得的伸手抓向了那一团龙晶，龙晶事实上是龙体内凝结的金属，诚如鬼谷子所言，非常难得，玩家想要获得高阶兵器，从BOSS身上爆出是一个途径，还有一个途径就是打造，而且必须用龙晶这样的稀有金属才能打造出仙器级的装备，否则，天器武器迟早是要被一流高手淘汰的。
　　手掌张开，正要得手之时，身侧猛然受到剧烈撞击，小小猪的速度更快，加持寒冰狂热之后速度暴增，直接将我撞离了原先轨迹，不过，小小猪也不是最终的获得者，身后风声大作，战天带着30%的血居高临下一刀，直接将小小猪轰落在地！
　　“啪！”
　　猛然抓住龙晶，战天哈哈笑道：“龙晶是我的！”
　　鬼谷子、李承风、斗志昂扬、乱月等人正要争夺，我却大声喊道：“都不要抢，站在那里不许动！”
　　“什么？”鬼谷子、李承风茫然。
　　正在这时，一股浑然烈焰从地底而来，速度超快，一颗巨大的黑色神龙头颅猛然探出了黑暗，“噗嗤”一声，连同战天在内，这龙头骇然就吞噬了龙晶，咕咚一声，战天连同龙晶一起被这头龙吞噬！
　　“靠找死么，抢我们的龙晶！”临兵斗者冲上前。
　　龙头猛然鳞甲倒竖的发怒起来，张开口瞬发一次龙息，“啪嗒”一声，临兵斗者的护腕在地面上滚来滚去，人已经烟消云散了，一个超过200W的伤害数字飘荡在空中，只是一次龙息，就让临兵斗者这个级别的高手化为飞灰了！
　　……
　　“靠！”
　　鬼谷子神色一寒，道：“是……是炼狱九君王之一的黑暗熔岩——斯特雷拉，是斯特雷拉，他怎么会出现在第五层？”
　　李承风紧握着暗刃：“我擦，事情大条了，斯特雷拉一口龙息就能秒杀临兵斗者，我们的气血……”
　　京城洛神、吻月、十月雨等人也屏住了呼吸，谁也不敢多说一句话了。
　　斯特雷拉看着我们，飞舞着烈焰的瞳孔透着邪恶，巨口张合，声音阴沉的说道：“赤晶龙的龙晶，只有我一个人能够享用，至于你们，哼，来自后世的冒险者们，你们的不知死活让我有些愤怒，想要杀我，那就尽管来吧，我会让你们尝尽死亡的万般滋味！”
　　说着，斯特雷拉的长长身躯缓缓下沉，巨大的头颅渐渐消失在地平线上，从五层降落了下去，而我们，几乎每个人都长出了一口气，尚未开杀，就差点被斯特雷拉的领域气势给压迫至死了。
　　……
　　“靠！”
　　林逸欣紧握着粉拳，脸蛋通红的看着斯特雷拉隐没的地方，吁了口气，幽幽道：“我们还要继续去七层杀斯特雷拉吗？”
　　何艺抿着红唇，若有所思的说：“现在撤退的话，谁也不会嘲笑我们……”
　　北冥雪看向我：“哥哥说呢？”
　　我紧握拳头：“了不起一死，去七层会会斯特雷拉也不错啊……”
　　连昕：“……”
　　……
　　可是，别人就未必跟我们一样的想法了，灭神、红人馆等公会的玩家纷纷掏出回城卷轴，捏碎闪人，甚至独霸法神口中骂骂咧咧的说道：“操，这什么鸟地图，BOSS强到这种地步，根本就没有打算让人能杀掉BOSS，月恒公司早该破产了，MD，不搞了，回城，去去刷S1去！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道光芒升起，原本在五层的玩家至少2000之多，转眼之间就只剩下寥寥不到百人了，见识了赤晶龙的厉害，又看到了龙神斯特雷拉的残忍程度，谁还敢去七层呢？就连拥有长生刀的战天都被BOSS一口吞了，烛影乱被杀得掉下了六层，不知死活，这种CGL名人堂的顶尖玩家都跪了，别人还能有什么作为？
　　我看向战天盟的一群人，他们没有什么动静，于是走上前，对十月雨说：“雨美女，战天被斯特雷拉吞了，你们最强的MT也没了，继续混下去肯定会挂掉，怎么，还不下令回城么？”
　　十月雨咬着红唇，说：“哼，陆尘你个臭小子别说风凉话了，战天虽然被吞了，但是人物依旧显示在线，并且依旧在龙神窟的地图里，所以，他一定还在斯特雷拉的肚子里，我不能走，一定要找到斯特雷拉，剖开它的肚子，找到战天，为他收尸！”
　　我有些感动：“战天有你这样的忠义军师，真是八辈子修来的福气！”
　　十月雨说：“你误会了，战天死不死跟我关系不大，我只是想找到他死掉的地方，万一长生刀爆出来我还能捡到……”
　　我：“……”
　　……
　　紫衣侯擎着利刃，对林逸欣说：“盟主，我们继续往下吗？”
　　林逸欣点头：“嗯！”
　　李承风则走上前，对我说：“陆尘，我刚才拿到了BOSS的一枚上古仙器戒指，加72%远程攻击强度，还有5W的气血上限，非常适合北冥雪，就送她了，你身为她的哥哥，刚才拿到的那把剑看起来不错，不是神器的话，就给我用吧……”
　　我怔了怔，急忙看看包裹里，那一柄赤红色的长剑，剑身修长，表面浮动着一道道火焰符文，看起来确实好像挺NX的样子，伸手一拂，属性飘荡在空中，顿时李承风差点口水都掉下来了——
　　【赤炼剑】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：11000-13500
　　力量：+2250
　　体力：+2100
　　敏捷：+2050
　　智力：+1900
　　策略：+185
　　附加：提升使用者175%的攻击力
　　附加：提升使用者40%的溅射伤害
　　附加：挥舞赤炼剑时，有15%的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：17
　　卓越特性：赤炼火，挥舞赤炼剑攻击目标时，有10%的几率触发火焰攻击，额外对目标造成一次普通伤害
　　特效：再生，每秒钟提升使用者1%的气血
　　需要等级：220
　　需要声望：450000
　　……
　　李承风抹了抹嘴角的口水：“靠，上古仙器！真的上古仙器，好高的攻击力啊，完爆我的暗刃，太NX了，这把赤炼剑太NX了！”
　　我大方的伸手，将赤炼剑交给他，笑道：“你给北冥雪一枚上古仙器戒指，这个赤炼剑算作回礼吧，刚好，承风你的攻击力有些不足，有赤炼剑之后就完全弥补了！”
　　“嗯，现在的攻击上限NX了，回头打24小时竞技场去！”
　　我：“……”
　　同时，发消息给林逸欣：“逸逸，承风这家伙先开口了，并且他送北冥雪一枚很强的戒指，所以，等下次我能拿到剑系武器，不管什么品阶，我一定给你！”
　　林逸欣站在我三米前方，甜甜的冲我一笑，发来一个消息：“安啦，强化李承风是应该的，不然人家怎么会继续为古剑卖力啊？没事的，我的龙霜可以当剑用，不缺那点攻击力，而且我也拿到了上古仙器级别的靴子哦，准备下六层了！”
　　看看林逸欣的脚下，一双暗金色的靴子格外好看，我便点头：“嗯！”


第一千二百七十八章 七色天堂
　　“嗖！”
　　一阵灼热烈风在耳边掠过，当我从五层跃向六层的时候，只觉得像是跳进了熔火的深渊一般，眼前一片灼热的问题，五层可能已经不再是龙语法师了，而是另一种新的怪物，六层地面越来越近，我能够清晰的看到一团团火红色的东西，不知道那是什么。
　　“啪……”
　　鬼灵战靴重重落地，开启暗黑瞳，我抬手就是一个呼风唤雨覆盖周围的一小片地图，先确定这里没有刺客系玩家再说，那血盟的刺客信条可能还在六层，小心为上，八转刺客实在是太强悍了，能强隐能陷阱，野外战无敌的存在。
　　……
　　“OK，都下来吧！”
　　我喊了一声之后，林逸欣、何艺、北冥雪等几个MM一起跃下，随后，李承风、鬼谷子等人也纷纷进入龙神窟六层，为了输出最大化，他们依旧由鬼谷子组队，一群人骑乘战马，开启225%攻防加成的骑神效果，杀怪也安全多了。
　　李承风依旧提着暗刃，赤炼剑需要等级有点高，他现在才217级，需要再练几天才能装备赤炼剑，也正是因为这样，李承风笑言一旦被BOSS打得致命，他就要不顾义气的无敌回城了，首先要保证赤炼剑不被爆掉才行，现阶段，仙器级的武器实在是太珍贵了，这把赤炼剑一上榜就直接跃入了全服务器前20的行列，李承风那么珍视也是理所当然的。
　　鬼谷子舔了舔嘴唇，眼中透着战意，说：“接下来怎么办？”
　　乱月MM笑着说：“还能怎么办，杀掉六层的怪物，找到断层，跳进七层，直接去寻找斯特雷拉拼命了，然后全部挂掉，回城……”
　　鬼谷子：“……”
　　我说：“哎，你们几个都要小心点，血盟的刺客联盟可能还潜伏在六层，别被偷袭挂掉了，不过还好，开启骑神之后防御力暴增，刺客想杀龙曜铁骑也没有那么容易，小心为上。”
　　李承风点头，沉吟一声说：“我们的刺客分盟没有什么动静，小蛮在带着大家刷FB，压根就没有来龙域，其余的行会也差不多，刺客明知道抵不过BOSS都没有来，唯独血盟至少来了上万人，一定是受到了别人的雇佣，否则不会有那么大的阵仗，而且血盟进入龙域之后，偷袭掉了许多行会的核心玩家，到底是谁雇佣了血盟，又有什么意图？”
　　我想了想，说：“很简单，谁是最终的受益者，谁就是血盟的雇主，也是杀害三生陌、明眸似水的真正凶手……”
　　乱月MM伸手指着我，悲愤道：“果然让我猜到了，一路上斩杀BOSS并且获得镇龙铠、青龙盾、赤炼剑、镇火剑、龙霜那么多好装备的人毫无疑问是最大的受益者，陆尘，你果然就是雇佣血盟的人！”
　　“啪！”
　　我轻轻拍掉她的手：“靠你，杀一个指定的人都上万RMB的报酬，我这种穷得快要卖肾的人怎么可能雇佣得起！”
　　吻月MM轻轻落下，眨了眨眼睛：“卖肾？那你得悠着点，卖肾赚钱不容易，要征得女朋友的同意啊……”
　　我：“……”
　　何艺在旁轻笑道：“聊完没有？我们继续杀怪吧，早点干掉斯特雷拉下线睡觉了，连续在线超过一天了，又累又饿，而且许多人还想去WC什么的……”
　　我抿抿嘴：“让他们去杀吧，我们下线半小时，去WC，吃点东西……”
　　“嗯，好！”
　　……
　　于是，暂时补给一下，龙神窟虽然是SSS级地图，但是没有那么凶残，还是可以下线的，我们六人小队就在六层寻找一个角落支起帐篷下线休息补给一下，鬼谷子则留下了三个龙曜铁骑在这里等待我们上线，以防一上线就被人偷袭。
　　下线，浑身酸痛，匆匆的去一下WC、喝点水、啃两块面包，所幸工作室里有两个洗手间，否则会不够用……
　　坐在沙发里，耷拉着脑袋，面包屑挂在嘴边。
　　身后，何艺一袭白色睡衣，沐浴在晨光下，像是一个清晨雨露化身的精灵，阳光照射下，睡裙半透明，也勾勒出美女盟主傲人的身段，坚挺的峰峦、平坦的小腹与挺翘的圆臀，一切都那么诱人。
　　“别看了，转过去！”何艺命令式的对我笑道。
　　我转过身，很快的，肩膀上一双柔嫩的小手缓缓揉捏着，我闭上眼睛，伸手轻轻触摸何艺的手臂，连续在线那么久，每次遇到BOSS我都得三线操作拼DPS，那么辛苦之后还是很有福利的嘛，能够享受何艺揉肩的人，恐怕也没有几个。
　　几分钟后，何艺累了，秀美的脸蛋上带着几分倦意，在我身边依偎着坐下。
　　我站起身，来到何艺身后，为她揉捏一下，顿时引来了慕容明月的注意，她一脸的坏笑，说：“哦？陆尘开始改行了？全套多少钱，给我来一个吧，还有你那手，别往下了，再往下，就是EVE的圣女峰了……”
　　我：“……”
　　何艺：“……”
　　连昕抓着一盒酸奶，懒洋洋的走过来，说：“还有五分钟哦，我们就要上线了，我和北冥约过了，见到斯特雷拉之后，我们过过场就可以领盒饭回城复活然后睡觉了，能不能杀掉这个斯特雷拉，还得看陆尘你和林逸欣、老大的……”
　　我说：“没有真正开打之前，这都不好说，斯特雷拉太强了，直接一口吞掉战天，烛影乱也掉进六层不知踪影，这龙神窟里已经是重重谜团，我总有不好的预感，咱们在斯特雷拉面前肯定讨不到什么好处……”
　　慕容明月无语道：“这还用预感么？斯特雷拉一口龙息大概就能让你气血掉一大半了，那是真正的正神级BOSS，除非我们一身的神器，否则都很难挑战的，不过，要是真能杀掉斯特雷拉的话，或许就要出凌驾于一切的神器了……”
　　我点头：“嗯，时间差不多了，我们出发，一鼓作气的推掉后面的剧情！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　几道白光在六层地图里缓缓凝聚，六人小队出现在帐篷里，看看一旁，几个龙曜铁骑提剑守在那里。
　　“盟主！”
　　“嗯，鬼谷子他们杀到哪儿了？”
　　“前面大约100米，怪物比较难杀，我们的牧师有些不够了。”
　　“嗯，我们也过去吧！”
　　“好！”
　　我提着九州寒，战袍拖曳在地上的爬出了帐篷，扬手使用了一张鼻涕龙卡片，先保证血量足够多再说，这么一来，我的气血上限在没有歌咏者BUFF的情况下也有230W了，加上一身圣器、神器的魔法抗性，大概能经受得住黑暗熔岩斯特雷拉的两口吐息吧？
　　黑暗中，一道道壁垒击破+千钧破的光芒暴起，果然，古剑的一群人正在杀怪，那些龙形的火焰精灵，叫做龙精灵，299级魔灵级怪物，魔攻非常强大，气血略弱，基本上一团火球就能打掉鬼谷子50W的气血，没有办法，骑神加成防御却没有加成魔法抗性，这是短板，好在龙曜铁骑来的人比较多，足足近400人围在这里，一个个的梯次发动冲锋眩晕效果，龙精灵大约有50%以上的时间一直被眩晕，也无法反应过来，就被一刀刀的千钧破给剁掉了。
　　六层的地图非常开阔，环道的宽度足足有近400米，这也意味着这里的怪物也非常之多了，并且，在前方练级的并不止古剑的玩家，在鬼谷子、李承风右手边，相距百米，赫然就是霸王殿的一群人，王栋梁骑乘着一头血骨战马，一身装备氤氲着仙器的光泽，这富二代虽然实力不怎么样，但是依靠RMB打造的一身装备却并不逊色于战天太多，只是缺少一把长生刀罢了。
　　王栋梁看着古剑的方向，催促道：“速度杀过去，战术依旧，魔骑士梯次冲锋，不间断使用诱捕之网，弓箭手利用震荡箭来眩晕，三个三个的杀，龙精灵阻挡不住我们的，牧师奶好血，歌咏者分配好，每个锋线上的主T都要有BUFF在身，否则追究责任。”
　　小小猪提着一把鬼头刀，笑道：“老大，不用太紧张，龙神窟六层，最接近龙神的地方，大家随时都有可能一起嗝屁，在这里基本上不会有什么PK活动了，上面几层的玩家正在相互PK，来龙域的玩家几乎也都挂掉了大半，六层现在一共有5000+人，我们霸王殿就占了其中的1100+人，只要我们保存好实力，基本上还是可以挑战一下斯特雷拉的。”
　　上官婉儿提着匕首，猛然出现在龙精灵的后方，连续眩晕攻击，巧笑嫣然道：“对，我们保持低调，别跟古剑、雪银杉、烛龙那些公会争锋，保存好实力比什么都重要，另外，战天盟已经不足为惧了，战天、临兵斗者那些主力都挂了，光是一个十月雨不足以成事……”
　　一抹笑意浮现在王栋梁的嘴角：“吹子，我们要是能杀掉斯特雷拉的话，霸王殿的公会风云榜排名一定会大幅度提升的，嘿嘿，到时候我请你和小小猪以及这次参战的所有人大餐，龙翔酒店，包两层楼给我们潇洒！”
　　一旁的牧师玄远一吹咧嘴笑：“好，喝完酒，晚上去七色天堂里泡MM！”
　　“呸，没出息，女人还要花心思泡吗？砸点钱，让她自己脱衣服好了！”
　　“好……”
　　……


第一千二百七十九章 所有男人都自卑
　　加入杀龙精灵的行列，我没有千钧破，于是用万剑绝踪代替，巨大的杀伤力还是让一群龙曜铁骑目瞪口呆，我的那么多AOE片杀技能中，万剑绝踪的杀伤力仅次于镇龙腾，因为镇龙腾这玩意要钱，所以我很少用，于是万剑绝踪就成了使用最频繁的AOE，特别是在吸引一片怪物在一起的时候，漫天剑光斩杀的场面非常的壮观。
　　鬼谷子突刺出骑神之枪，一边转身问我：“折戟老大，霸王殿的人真多啊，足足是我们的两倍之多，我们需要在这里就料理掉他们吗？”
　　我摇头：“NO，如果小鬼你注意观察的话，会发现霸王殿的队列边缘已经设下了冰霜陷阱，他们至少来了50+个八转刺客，现在全部利用刺杀者盟约潜行了，我的暗黑瞳只能侦测出不到10个……”
　　李承风一咬牙：“靠，这么说，王栋梁这货这次是有备而来了，居然那么的防备我们，霸王殿到底想干什么？”
　　连昕笑道：“想杀斯特雷拉呗，这还不简单啊……”
　　“就凭他们？”
　　“难说……”
　　我沉吟一声，笑道：“如果我们杀斯特雷拉杀到了一半，却遭到了偷袭，霸王殿利用人海战术，堆死斯特雷拉也不是什么不可能的事情，斯特雷拉应该是物理攻击型的BOSS，智力点数不会太高，到时候被神魔破一打，还是能杀掉的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“走一步看一步，见到BOSS了再说，在这之前，什么筹划都是假的，并且进入六层的中国公会太多，都看着呢，我们贸然对霸王殿发动战争，容易招惹话柄，战天这种工于心计的混蛋一定会发帖说我们古剑仗势欺人想要霸占龙神窟这张SSS级地图的，一旦我们战败，他们战天盟反倒就成了惩奸除恶的英雄了……”
　　鬼谷子咧咧嘴，叹息道：“乖乖，这世道也太险恶了！”
　　乱月轻笑：“小鬼你那么白痴，好好跟你折戟老大和李小子多学习学习，这世上的道道多着呢！”
　　鬼谷子点头：“嗯，小弟要多学习……”
　　林逸欣一头黑线：“古剑的人就那么欺负鬼谷子的么？那个……王诩，你要是在古剑呆得不开心，来我们雪银杉吧，我们是非常欢迎你的，来了就送副盟主，外加萌妹纸哦，呃……来了就送南宫乐兮……”
　　一旁，南宫乐兮挥拳揍了一下美女盟主：“靠，逸逸你这没良心的家伙！”
　　我也说：“是啊，小鬼是我们古剑的人，逸逸你当着我面挖人，靠，你这是在公然打我的脸吗？你知不知道什么叫三从四德、三纲五常啊……”
　　林逸欣美目一扬：“哦，你想怎样？”
　　“我想明天中午请你吃饭……”
　　“唔，乖……”
　　所有人悉数吐血。
　　何艺瞪着我：“晕，你什么时候对我那么好过了？”
　　我：“杀完BOSS之后，休息一天，明天上午陪你逛泰华，逛累了中午就找逸逸一起吃饭，咋样？”
　　“好……”美女盟主满意的笑。
　　不远处，王栋梁看得眼珠子都快要瞪出来了，紧握拳头，恼火道：“MLGBD，等着，老子不会一直龙游浅水，等着吧，老子一定要潜龙升天！”
　　玄远一吹目光一扫，说：“那个在水一方就是GGS的副总裁何艺吧，你当初追她追得那么猛烈，她根本不甩你，现在却被陆尘那魂淡抱得美人归了，栋梁啊，现在你还要金钱能征服一切美女的论调吗？我还听说，何艺受气离职GGS，自主创建了雨立方集团，半年内挖掉了GGS在亚太区域近37%的生意，导致GGS总部提出了要退出亚洲的打算，哼哼，这样的女人……”
　　王栋梁的嘴角抽搐了一下：“靠，你小子怎么对EVE的事情打听得那么清楚？”
　　玄远一吹摊手道：“我天天看财经报的，你当跟你一样，整天就知道看男人志、花花公子的吗？”
　　“干！”
　　……
　　昏暗的龙神窟六层，玩家步步推进，虽然龙精灵的数量少于玩家，但是攻击不减，特别是大火球爆出致命一击的时候，假如不是一流骑战系玩家的话，基本上就是秒杀，于是杀怪的过程算不上太快乐，玩家挂掉的惨叫声此起彼伏，霸王殿那边虽然说要保存实力，可是就在我们的眼前一小时内至少挂掉了过百人，甚至就连龙曜铁骑也挂掉了十几个，龙精灵的魔攻太强了。
　　一个半小时后，我们绕过了近45%个圆形，渐渐地要与烛龙、战天盟、花间派、狂龙那些公会回合了，也显而易见，再往前面去，就一定是六层通向七层的入口，很好，激动人心的时刻终于就要来临了。
　　“快看，那是什么？！”
　　鬼谷子猛然伸手指向远处，循着他的指向，在腐朽的石壁角落里，赫然是一名身穿黑色甲胄的人类战将被捆在了那里，一身的粗重铁链，铁链连接在三枚巨大的铁球上，使得这个人无法脱离。
　　李承风微微一笑：“看来要有任务了！”
　　“嗯，是啊，过去看看！”
　　一行人走上前，鬼谷子提着长枪，单膝跪在这人类战将的前方，道：“哥们，你这是肿么了？”
　　战将头顶上浮动着“噬灵者·菲盖”的文字，他抬起头，一双浑浊的眼里顿时浮起了光泽，激动不已、浑身颤抖的说道：“啊，是人类……是人类，太好了！有救了！”
　　鬼谷子继续问：“你肿么了？”
　　菲盖道：“你也看到了，我是一个被囚禁在这里近百年的人类，我曾是天空帝国的先锋将领，率领千人大队进入龙域来寻找巨龙宝石来熔炼魔法巨炮，可惜，我们低估了龙族的残忍，龙神斯特雷拉这个恶魔吞噬了我们所有的兄弟，并且，将与我们随行而来的卡林特王子囚禁在龙渊深处，唉，可怜的卡林特王子，拥有王权的继承权，却被囚禁在这种死亡之地，也不知道他是否还健在……”
　　鬼谷子咧咧嘴：“卡林特？我只知道，天空之城现在的君主是卡琳珊公主……”
　　“卡琳珊？”
　　菲盖眸子一亮，说：“那是卡林特的姐姐吗？难道说，真的奇迹出现了，卡琳珊殿下来到龙域没有？”
　　鬼谷子摇头：“没有，不过，卡林特是被斯特雷拉囚禁了吗？如果是，我们杀死斯特雷拉的话，是不是可以救出王子？”
　　菲盖点头：“是的，杀死斯特雷拉就能解除一切封禁，只不过，那恶魔实在太强，虽然你们来了不少人，却依旧无法杀死他！”
　　我走上前，说：“你只要告诉我们这样可不可以就行，不用担心我们行不行。”
　　“可以！”
　　菲盖点头，道：“来吧，后世的冒险者们，这将是我以古老王族的名义发布给你们的任务，前往龙渊深处，摧毁四根囚龙的石柱，进入龙渊，杀死斯特雷拉那个恶魔，谁能拿着斯特雷拉的龙心来见我，谁就会获得举世瞩目的荣耀与财富！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经获得了任务【噬灵者·菲盖的委托】！（当前任务难度：SS级）
　　任务内容：进入龙渊，击碎囚龙石柱，杀死斯特雷拉，取得龙心之后交给噬灵者·菲盖，就会获得异常丰厚的奖励！
　　……
　　NND，原来是一个群体任务，谁都能接近噬灵者·菲盖来获得，关键是任务只能有一个人能够完成，因为斯特雷拉的心脏只有一个，再多的话，就变成怪物了。
　　“OK，已经完成了！”
　　鬼谷子提着骑神之枪，对菲盖说：“我们这就进入龙渊七层，你要跟我们一起去吗？”
　　“是的！”
　　菲盖点头：“我要跟你们一起过去，我想要亲眼证实斯特雷拉这个恶魔的粉身碎骨，只不过，我的被囚禁在这里，这些铁链非常的坚韧，无法砍断，拖着那么沉重的枷锁，我根本就寸步难行……”
　　鬼谷子道：“这简单，我来了！”
　　扬起骑神之枪，对着铁枪就横扫而出，“铿”一声，铁链上迸溅出耀眼火星，晃了晃，在上面只留下了一道残痕……
　　一旁，乱月MM无良的大笑：“哈哈哈，小鬼你这破枪用来冲锋陷阵还行，用来斩金断铁就差远了好不好，换个人来，李承风，你的赤炼剑呢？拿出来溜溜，看看能不能砍断这条粗得让所有男人都自卑的铁链……”
　　李承风恶寒：“靠，试试就试试，不要群体嘲讽，这铁链半径都有五厘米了，哪个男人能比啊……”
　　乱月笑着看我。
　　我更加恶寒，浑身一颤：“擦，别看我，你当我是抹香鲸啊！”
　　吻月MM回身对京城洛神说：“王洛姐看到了吧，难怪别人都说古剑魂梦的一群人都是节操全无的……”
　　王洛：“……”
　　……
　　李承风取出尚且不能装备的赤炼剑，猛然扬起，对着铁链就是猛然一击，又是一阵金石碰撞声，铁链晃了晃，只有一道浅痕。
　　“靠，斩不断……”李承风无语。
　　我迈步走上前：“算了，换我来！”
　　抬手拔出九州寒，剑刃闪电般掠过，顿时“哗啦啦”的响声不断，菲盖身上缠绕的铁链悉数掉落，他颤巍巍的站起身，冲我一点头：“谢谢你，勇敢的年轻人……”
　　我也点头：“走吧，去杀斯特雷拉！”


第一千二百八十章 挑战龙神
　　菲盖缓缓站起身，提着一柄锈得千疮百孔的铁剑来到了人群前方，伸手一指下方黑洞洞的天空，说道：“不用寻找入口了，通往龙神窟七层的入口就在下方，那是龙神大殿，只要跳下去就能抵达，但是前提是不会摔死。”
　　吻月吐了吐舌头：“那么高跳下去，坑爹呢……”
　　我擎着九州寒，猛然扬起手臂，覆盖在镇龙铠上的龙刃鳞片飞速散尽，凝聚为上古神龙的模样：“我先下去摸摸底，一会，你们直接跳下来，我在下方帮你们卸力就可以了……”
　　何艺、林逸欣一起点头：“嗯，下去的时候小心点，别被斯特雷拉一口吞了……”
　　“放心，战天那么大的块头，天天山珍海味的养得白白胖胖，龙神吃了他或许就已经吃饱了，根本没有胃口吃我……”我笑笑说道。
　　不远处，十月雨咬牙切齿：“战天都那样了，你还损他，臭陆尘！”
　　我翻身就跃下了六层的高岩，正前方，龙柱的底部也没有血戟龙了，所以骑乘上古神龙也相对比较安全，紧随着我的，是几个龙曜铁骑和雪银杉的夔龙骑，几名骑战系玩家重新召唤了新的坐骑，清一色的战鹰，天空森林的山脉中特产的东西，坐骑属性弱爆，唯一的优点就是能够飞翔，速度不慢，用来赶路倒是不错，并且在天空之城的地摊里见过这种战鹰的坐骑宠物蛋，5000RMB一枚，贵得发指，实战价值不高，基本上没有多少人会去买。
　　……
　　“嗖！”
　　上古神龙一身金褐色龙鳞泛着微光，我扶着龙身上延伸出来的青藤，青藤之上悬挂着魔法灯，照亮了周围的一切，六层去往七层的高度足足有近400米，很快的，能够看到地面了，一片光亮，一颗颗魔法石镶嵌在石板中，泛着晶莹的光泽，都说巨龙喜欢收集发光的东西，果然没错，龙神大殿看起来就像是一个宝藏所在，真能杀掉龙神的话，把这座大殿敲掉光是挖宝石也能发一笔横财了。
　　在队伍频道里，我说：“我到了，逸逸、EVE，你们跳下来吧，在你们即将落地的时候，我利用上古神龙来托住一下，不至于会摔死！”
　　“嗯，我们来了！”两个MM笑着说道。
　　很快的，黑暗中两个美丽身影疾速坠落下来，我看得真切，上古神龙走位精准，龙尾轻轻扫过，“啪啪”的托住了两个MM的下坠势头，再一松，何艺和林逸欣的平衡感不错，凌空翻过，俏然落地。
　　紧接着，北冥雪、连昕、慕容明月也落了下来，我一一接住，再几秒钟后，鬼谷子骑乘着战马、提着骑神之枪大喝着落下：“折戟老大接住我，摔死我你要请客吃饭一个月了啊……”
　　我看着大惊：“我勒个去，你小子就不能解除战马状态再跳吗？”
　　“嘭！”
　　鬼谷子连人带马撞击在上古神龙上，直接带得我轰然撞击在地，连人带龙滚出了十几米远，撞击力下，鬼谷子失去了10%的气血，没有多大问题，不过空中又传来了李承风魂飞魄散的声音：“我擦，你们两个混蛋，没人接住我吗？”
　　“轰！”
　　石屑四溅，龙战士脸部向下撞击在石板上，气血掉了85%之多，狼狈不堪的一跃而起：“幸好我身法超绝，不然真摔死了！”
　　何艺站在十米外，面无表情：“这摔得脸都平了，真的没有看到身法啊……”
　　李承风浑身一颤：“是么？那幸好看到的人不多……”
　　慕容明月说：“没事，我录像了……”
　　“铿！”
　　李承风拔出赤炼剑，舔着嘴唇笑道：“那我只能杀人灭口了，明月美女身材那么好，一刀解决掉真是可惜……”
　　慕容明月提着法杖快走几步来到我身后，挽着我的手臂：“英雄，那厮要非礼人家，你去宰掉他，奴家愿做牛做马的伺候你……”
　　我面无表情：“做马就算了，明月姐你只能做牛……”
　　“为什么？”
　　“奶牛……”
　　“滚！”
　　众人哈哈大笑，鬼谷子拍拍屁股上的泥土，说：“龙神窟七层好像没有什么怪物，都别说笑了，让上面的兄弟都下来吧！”
　　“嗯！”
　　李承风点头，说：“上面的兄弟下来吧，坐骑状态往下跳，最多也就损失90%的气血，摔不死，开战神复苏，两分钟就回满气血了，都下来！”
　　很快的，天空就下起了人肉雨，数百龙曜铁骑雨点一样的脸部向下“戳”在龙神窟七层的地面上，不但是古剑的人，霸王殿、雪银杉、战天盟、烛龙等公会的玩家也一一落下，很快的，数千人积蓄在七层的一个角落里。
　　连酸辣粉大叔也来了，提着重剑，策马走来：“哎哟，来晚了，我也凑凑热闹，能亲眼见一见炼狱九君王之一的黑暗熔岩斯特雷拉也不枉天纵里走一遭啊，陆尘，你们知道BOSS在哪里吗？”
　　我努努嘴：“看情况，似乎七层里没有小怪，只有一个BOSS龙神，就是那斯特雷拉了，地图正中心的方位，有一个巨大的血红色点，斯特雷拉应该就在那里，我们过去看看就知道了……”
　　“嗯！”
　　……
　　整个龙神大殿就是一个广场，而在广场的四周都有玩家从六层跳下来了，养满了气血之后，都缓缓的提着兵刃，小心翼翼的接近龙神大殿的中心处，视野拨开迷雾，黑暗中，我们甚至能够清晰的听闻到巨龙的呼吸声，就像是风暴一般。
　　当接近中心位置的时候，眼前的一幕立刻让所有的MM玩家都差点惊叫了——
　　那是一头巨大的黑色神圣巨龙，一身黝黑鳞甲，体表浮动着一道道烈焰，巨龙的头颅就足足有一个房子那么大，玩家在斯特雷拉的面前显得那么渺小，甚至，我连人带龙也没有斯特雷拉的脑门那么大，龙神在沉睡，或许是刚刚用完了午餐（战天）的关系，正睡得很香，脑袋耷拉着。
　　更让人惊愕的是，龙神斯特雷拉的脖颈间拥有一个巨大的铁环，铁环四周布满了寒光闪烁的针锥，那些针刺已经深深的刺入龙神的脖颈鳞片中，铁环的四周，一共12条巨大铁链锁住，铁链被固定在龙神周围的十二个铁柱内，原来那些铁柱不是龙族的图腾，而是捆住龙神的枷锁。
　　……
　　“晕，那是炼狱九君王之一的斯特雷拉吗？”何艺张了张嘴，充满惊愕的说道：“这怎么可能啊，强大的龙神斯特雷拉，就算是成为了黑暗傀儡那也是龙神啊，什么人能够困住斯特雷拉，把它拴在这里，像是养条狗一样？”
　　我看着地面上铁链拖曳的痕迹，道：“难怪斯特雷拉飞到六层的位置就马上坠落下来了，原来不是他不想杀我们，只是因为他已经无法飞得更高了，真是可笑，强大的龙神，居然果真被拴在这里像是拴条狗……”
　　李承风猛然拔出暗刃，笑道：“兄弟们，准备战斗！”
　　远方，京城洛神也扬起法杖，跟所有的行会盟主一样发出指令：“一起杀过去，争取一鼓作气的推掉斯特雷拉，谁能赚到杀死斯特雷拉的最后一击，谁的名字就有可能要载入天纵的编年史了！”
　　……
　　霸王殿盟主，王栋梁提着长剑，目光扫了扫四周，猛然扬起兵刃，道：“东北方的这30度都归我们霸王殿，闲杂行会的人请离开，否则别怪我们清场了，就算是古剑、烛龙的人也不行，请自行离去！”
　　终于，王栋梁打算霸气一把了，占据十二分之一的攻击角度，霸王殿的玩家杀死龙神的几率就大了许多了，甚至还打算清理古剑的人，这货完全被斯特雷拉迷得失去了理智，假如我是一个睚眦必报的人，就会立刻带着李承风、鬼谷子等龙曜铁骑杀过去，先清理掉霸王殿再说，只是现在，我没有这样的兴趣。
　　……
　　“刷！”
　　桃源深处的一个魔骑士已然压抑不住激动之情，成为第一个冲向了斯特雷拉的玩家，扬起铁剑就重重砍劈在斯特雷拉的脑门上，大吼道：“去死吧，2B龙神！”
　　“铿！”
　　火星四溅，铁剑带出来的伤害让许多人目瞪口呆了——
　　“1！”
　　大家都没有看错，真的是1，这货居然只打出1点的强制扣血啊！
　　“大SB啊！”鬼谷子叹道。
　　果然，1点强制扣血唤醒龙神，斯特雷拉睁开了沉睡的眼睛，鼻孔喷出烈焰，左前爪猛然一扬，“啪”一下，那玩家就被拍飞出百米远，连人带马滚翻在地，化为一道白光，成为挺直的尸体，一巴掌就秒杀了！
　　我擎着九州寒，神龙铠化之后低喝道：“上，牧师注意加好血，大家展开阵线，不要拥挤在一起，龙神的龙息一定非常强悍！”
　　“刷！”
　　雷霆冲锋飞速来到了斯特雷拉的面前，九州寒一凛，普通攻击先试探一下再说！
　　“噗！”
　　剑刃在龙鳞上划出了一条浅痕，带出一个还不算太丢人的伤害数字——
　　“19927！”
　　……
　　李承风大惊：“晕，陆尘也只有这点伤害值？”


第一千二百八十一章 青龙鳞
　　九州寒光芒一盛，直接从斯特雷拉的侧面洞穿而入，紫色能量贯入，紫霜贯注技能直接降低了这个神级BOSS的26.7%的防御力，身后，北冥雪远远的抛射蚀骨箭，再度降低BOSS高达14%的防御，于是，斯特雷拉的总体防御力已然大打折扣了。
　　北冥雪、连昕按照我的授意，都距离BOSS远远的抛射，近150码的距离可以保证她们不受到龙神吐息的攻击，虽然抛射攻击的攻击杀伤力至少降低50%，但是这种时候保证自己不挂掉才是王道。
　　……
　　龙神斯特雷拉的四周噼噼啪啪的无数响声迭起，四面八方的骑战系玩家发动冲锋，围城一圈，壁垒击破+三连斩等技能呼啸而下，BOSS的防御力被我和北冥雪降低了，普通玩家也能造成上千的伤害了，再加上远程的攻击，斯特雷拉的气血肉眼可见的速度下降的，虽然这速度实在有点慢。
　　“无知的人类，你们这是在自寻死路！”
　　伴随着龙吟声的低沉怒吼从斯特雷拉的嘴里吐出，他摇晃着巨大的头颅，猛然从地面上站起来，利爪舞动，“哗”一声带着烈焰掠过人群，顿时烛龙公会的30+名虬兽骑纷纷倒地，一连串让人魂飞魄散的伤害数字飞起——
　　“1826362！”
　　“1928283！”
　　“1823991！”
　　……
　　如此的伤害力，现阶段的玩家哪儿能够承受，何况斯特雷拉的攻击不是纯物理攻击，还附带着一些魔法伤害，相当于魔武双修，对重甲系防御能造成额外的伤害，这更加让近战系玩家欲死欲仙了。
　　李承风擎着暗刃，一屈身激荡出龙骨连刺啪啪啪的攻击在龙神的脑门上，一下子就激怒了对方，斯特雷拉迅速转身，张口便是一口灼热的龙息，并且，摇动脑袋，形成了一个扇形的龙息攻击波，我和鬼谷子、何艺、林逸欣等人都无法躲闪，只能硬吃这一击了，浑身一震灼痛的撕裂感，一群人的头顶上悉数飞起伤害数字——
　　“MISS！”
　　“1429821！”
　　“1592394！”
　　“1422112！”
　　……
　　“刷刷刷”的白光升起，至少超过50名龙曜铁骑一起倒地阵亡，BOSS攻击何艺和林逸欣、李承风这个级别都能有140W+的伤害，打普通龙曜铁骑就更加不用说了，大多都是超过200W的伤害，直接秒杀！
　　我则浑身一热，斗气罡风的韧性被BOSS一口喷掉了47%之多，再来一下也就差不多了，擎着九州寒，怒喝一声：“九州冰寒！”
　　冰霜在空中飘过，一个个的玩家进入了被冰封的状态，我用的是友盟攻击模式，不是古剑盟友的玩家全部陷入冰封状态，甚至，就连龙神斯特雷拉也浑身动弹不得，一道道冰层凝聚在利爪上，最终连燃火头颅上的火焰也一并被冰封住了，九州寒的上古特性，这种强大的成功几率果然不是缚神诀能够相提并论的。
　　“EVE、承风、逸逸你们去回血！”我转身大声道，同时扬起九州寒，烈刃斩+战争粉碎+万剑绝踪一起挥动在BOSS的脑门上，顺势身躯一沉，转换和平攻击模式，手掌覆盖在灼热的石层上，石块崩裂，无数龙影呼啸而出，无差别的攻击在四周，斯特雷拉巨大的身体连续颤抖，一连串的伤害数字飞起——
　　“290128！”
　　“310212！”
　　“281777！”
　　……
　　终于，紫霜贯注和蚀骨箭的作用之后，斯特雷拉的防御力暴跌，我的技能已经能够大幅度破防了，这镇龙腾的伤害是大约每10码范围内一道攻击波，斯特雷拉的身体太过于庞大，占据了近百码的面积，于是，也就必须要承受至少数十次攻击杀伤了，近千万的伤害之后，BOSS的总气血掉了近5%左右，NND，这货果然高血，至少有2E以上的气血了！
　　“啪嚓！”
　　冰层猛然爆开，斯特雷拉率先脱离了九州冰寒的效果，扬起前爪对着我的龙神盾就是重重的连续两击，烈焰飘过，痛不难当，一个大大的伤害数字飞起，专门为我一个人挥起一次利爪，太给面子了——
　　“MISS！”
　　“1340020！”
　　“+134002！”
　　……
　　浑身一颤，气血猛掉了近半，幸好镇龙铠吸收回了10%的气血，尚未来得及高兴，斯特雷拉张开大口又是一口龙息，MLGBD，不愧是龙神啊，两口龙息之间的CD时间不超过5秒钟，甚至就好像完全不用积蓄龙力就能连续吞吐龙息一样，太NX了！
　　“嗡！”
　　浑身一热，气血暴跌了120W+，慕容明月、月露MM等古剑的牧师远远的加血，再加上我的死亡坚韧，瞬间把气血拉到80W，可惜还是不够BOSS的一巴掌，这样就完全挡不住BOSS的攻击了。
　　心一横，猛然震荡青龙盾，发动装备特效——青龙鳞，顿时龙吟声中，一条青色神龙飞起萦绕在我身周，形成了一道类似魔法加注的光泽浮现在镇龙铠表层，浑身传来一股敦厚之感，防御力和抗性大幅度提升！
　　九州寒丝毫不停留，连续挥动，“啪啪啪”的切割着BOSS的气血，同时召唤幻影狼王协助攻击，可惜，BOSS只是间隔了3秒钟之后就又是一口龙息而来！
　　“嗡！”
　　幻影狼王嗷嗷惨哼一声就挂掉了，而我则浑身浮动着青鳞的效果，青龙鳞为我抵挡了许多伤害——
　　“755427！”
　　果然，原本龙息能攻击我120W+，现在加持了青龙鳞，大幅度降低到了75W，啧啧，这青龙盾果然是好东西！
　　可惜，青龙鳞只能持续120秒钟，而接下来就是240秒的冷却时间，所以我只能维持50%的时间加持青龙鳞，拥有青龙鳞就能抗衡BOSS，一旦失效，就有生命危险了，毕竟我们带来的牧师不多，也就30+个，并且在第一口龙息的时候，站得较近的牧师被秒杀了近20人，必须要合理规避龙息，懂得进退的牧师才能在这种场面里活下来，而古剑的牧师，也就慕容明月、月露MM和亚麻袋几个人拥有这种高超的预判能力了。
　　……
　　百米外，红人馆的一群人出现，孤月影擎着战刃，大声道：“战天盟、霸王殿、灭神你们这些公会都上啊，光靠古剑、雪银杉根本压不住BOSS啊，看到没有，陆尘的气血只有33%了，BOSS一发力他就跪了！”
　　十月雨也大声道：“所有人都不要心存顾忌了，这里只有中国玩家，杀斯特雷拉的录像会传送到世界服务器，不要让老外看我们的笑话，大家一起上，谁的贡献更多，别人一看录像自然是知道的，想要提升行会在服务器的地位，就不要藏私心，上吧！”
　　不得不说，十月雨的话算是一针见血了，来到龙神窟的行会，谁没有一点小算盘啊，来了无非是为了赚一件圣器、神器之类的好宝贝，另外就是在众人面前出出风头，为日后行会的发展加分，并且杀炼狱九君王这种大场面，游戏录像一定会传到CGL官方那里，下一次评估中国区公会风云榜，这也会是一个巨大的加分点。
　　于是，一瞬间所有人都觉悟了，王栋梁剑锋一扫：“小小猪带人上，顶住BOSS的火力，杀，我们那么多人，难道还杀不掉一个区区的斯特雷拉吗？”
　　小小猪一沉身：“知道了盟主！”
　　十月雨则提着长弓，远远的点射龙神，同时大声道：“杀过去，为战天复仇，就是这头恶龙吞掉了战天和长生刀！”
　　李承风远远的吐槽：“吞掉长生刀才是关键吧？战天死不死的，其实你一点也不关心，被我说中了对吧，你的脸都紫了……”
　　“浑蛋！”
　　十月雨“啪”一下直接一个破甲箭砸在龙战士的脸上，李承风连续后退几步，悻悻道：“女人果然是惹不起的动物……”
　　……
　　大家都毫不吝啬的发动大地变身、天河变身来攻击BOSS，唯独我一个人依旧用普通状态继续抗衡，倒是众多行会一起发力，我的压力大减，就变成了一个纯靠DPS吃饭的火力点，林逸欣、何艺等MM加满气血也回来了，大家都学乖了，所有近战系玩家大多都使用了鼻涕龙卡片，杀这种BOSS保持气血的厚度才是王道。
　　“洪！”
　　斯特雷拉摇头摆尾，一口龙息吞吐而出，火焰卷动烧杀在人群中，只是一口龙息，霸王殿就阵亡了一百多人，利爪舞动，猛然扫过桃源深处的人群，再次扫荡了40+人，就连青青子衿也只剩下29%的气血落荒而退。
　　时间一点一滴的过去，斯特雷拉的强大攻击力让众人知道了什么叫做差距，这就是神级的BOSS，完全不是现在的玩家能够驾驭的，以至于龙神的DPS高得惊人，几乎每秒钟都能杀个几十人，好在进入龙神大殿的中国玩家足足上万人，经得起这种杀戮……
　　……
　　身后方，被巨龙囚禁的人类英雄——菲盖紧握着铁拳，脸色铁青，看着一群玩家战龙神的场面，菲盖的眼中满是忧心，却又有一些我读不懂的东西，但是现在大家都在忙着杀斯特雷拉，谁还有心思去管一个NPC的心思。
　　“BOSS的气血不到10%了，准备收尾战，我们用上古神技来干掉他吗？”李承风擎剑问道。
　　我点头：“嗯，一起用上古神技，把经验留在古剑！”
　　“好！”
　　……
　　这时，林逸欣紧握着龙霜匕首，被斯特雷拉一爪子拍得飞退十几米远，一双紫色的美丽眸子里泛起一丝疑惑，林逸欣小声道：“我怎么觉得……有些诡异，一个神级的BOSS，号称炼狱九君王之一的斯特雷拉，怎么可能那么轻易就被我们杀死？”


第一千二百八十二章 小母龙
　　“嗯？”
　　我的动作略微迟疑了一下，烛龙方向又是数十名虬兽骑被斯特雷拉的烈火龙息秒杀，光从攻击力来看，斯特雷拉无愧于神级BOSS的实力啊，可是，正如林逸欣所说的一样，这次我们杀斯特雷拉的进程也未免太顺利了，在没有强力NPC的帮助下，仅仅挂掉数千人的代价就能杀死炼狱九君王之一的黑暗熔岩吗？
　　不过，箭在弦上不得不发，我们已经没有时间去疑惑什么了。
　　李承风看向我：“动手？”
　　“动手！”
　　我猛然一声低喝，进入天河变身，这是接触斯特雷拉之后，第一次发动天河变身，身后血色羽翼张开，九州寒上浮动着死灵力的血色光泽，剑锋扬起，轩辕剑的形象呼啸而出，剑光冲天，金色照耀远近，同时，我也将攻击模式改成了友盟攻击，成大事者不能妇人之仁，一剑挥去，非我友盟者，皆斩！
　　……
　　可是，就在我的轩辕斩挥出去之前，李承风的赤霄斩已然落下，却不曾想，斯特雷拉猛然昂起了头颅，在龙鳞表层凝聚出巨大的护盾，赤霄斩一击如同泥牛入海，居然无影无踪了，就连一点伤害也没有造成。
　　“怎么……怎么回事？”李承风和鬼谷子同时大惊。
　　远方，霸王殿的王栋梁大喝道：“快点，BOSS的气血不足6%了，上，干掉他，夺取战利品，或许会有十二神器！”
　　一群玩家纷纷红了眼，真正的财富就在眼前，这里的所有人，无论是谁，只要能够获得十二神器之一，就能迅速从一个籍籍无名之辈变成一个顶尖强者，这也是每一个游戏狂人的终极梦想！
　　场面非常之混乱，我的轩辕斩举在半空中，不知道挥出去还是不挥出去，这一剑出去，至少要造成数百人的阵亡，并且都是中国玩家。
　　……
　　正在这时，斯特雷拉却高高的扬起了头颅，舞动身体，巨大肉翼张开，不断的搅动，拉动着捆缚自己的铁链，浑身泛着吓人的血色，“铿铿铿”的将一条条锁链扯断，整个龙神大殿都在颤抖着，他一双龙眼已然满是怒火，声嘶力竭的嘶吼着：“该死的，斯特雷拉，你这个卑鄙的懦夫，为什么不敢来见我，却让一群卑微的人类来侮辱我身为高等龙族的骄傲，天杀的斯特雷拉，我一定要杀掉你，你这卑鄙的黑暗龙神！”
　　一瞬间，我们所有人都惊呆了——
　　林逸欣仰望着空中舞动的神圣黑龙，张大了小嘴，惊愕的喃喃道：“这头龙不就是斯特雷拉吗？为什么……他语气里，好像自己不是斯特雷拉，并且，为什么巨龙的声音偏向于女性化……”
　　鬼谷子紧握着拳头：“靠，莫非这是一头小母龙！”
　　南宫乐兮目光投向鬼谷子，讶然道：“看你那么兴奋，莫非你还想娶了这头小母龙不成，哟，鬼谷子爱上小母龙，不错不错……”
　　鬼谷子脸色通红：“我没有，我只是想宰掉她！”
　　李承风淡淡道：“到底怎么回事，这头龙到底是不是龙神？”
　　我手中的剑光渐渐暗淡下来，轩辕斩被我取消了释放，这其中必有蹊跷，已经不能再一意孤行下去了。
　　……
　　人群混乱之际，身后方，一个低沉的声音传来——
　　“哈哈哈，路西菲尔，我亲爱的妻子，你的生命最后燃烧的光芒，必然能让整个龙族为之骄傲，最重要的是，你的死亡，将成为我解脱的契机，谢谢你了，我亲爱的妻子，多谢你与赤晶龙埃格林的私情，让我看清了一切，哈哈哈，我会为你送行的！”
　　我们一群人纷纷转身，却看到那原本伤痕累累的噬灵者菲盖缓缓的站在那里，低着头颅，浑身泛起一道道血色光泽，他的身体轻轻颤抖，手臂“啪”一声皮肤崩裂，露出了下方狰狞的黑色鳞甲，手掌缓缓延伸，“啪啪啪”的皮肤尽数剥落，形成了一个龙爪，甚至，菲盖的头颅也渐渐地扭曲，口中伸出了狰狞的龙牙，整个人凶光大盛！
　　“靠！”
　　我瞬间明白了一切，提着九州寒连续飞退保护林逸欣和何艺，同时大声道：“我们中计了，真正的斯特雷拉就是这个人类菲盖，这混球欺骗了我们，我们杀死的不过是斯特雷拉的妻子路西菲尔！”
　　“什么？！”
　　林逸欣睁大美目：“怎么会……怎么会这样……”
　　……
　　菲盖缓缓抬起头颅，眼中满是狞笑：“没错，我才是真正的幕后黑手，不过你们知道得太晚了，多谢你们……你们这些卑微的人类，居然是你们为我揭开了封印，是你们帮助我杀掉路西菲尔这个背叛我的龙神之妻，哈哈哈，我会好好报答你们的，就让你们——在我的腹内长眠吧！”
　　说着，菲盖已然变身成了半人半龙的形象，双足猛踏大地，“啪”一声闪电般的射向半空中，利剑般的命中了黑龙路西菲尔的脖颈，斯特雷拉的头颅渐渐变形成狰狞的龙头，猛然张开口，“噗嗤”一声咬碎了路西菲尔的颈部龙鳞，龙爪猛然洞穿进去，抓住一块紫色的龙晶就放入自己口中，大力咀嚼。
　　“嘎嘎，路西菲尔，你吞噬了赤晶龙的龙晶，你这个婊子，你居然吞噬了姘头的龙晶，你果然该死！”
　　说着，斯特雷拉发疯般的撕裂着，将路西菲尔的脖子撕成了粉碎，手臂一扬，“噗嗤”一声洞穿了龙脑，也在这一刻，路西菲尔的身体停止了挣扎，沦为了一具渐渐冷却的巨龙尸体，而斯特雷拉则利爪在路西菲尔的脑中一顿抓捞，竟抓出了一块黑色的龙晶，张口就将其吞噬。
　　“嘎嘎……”
　　这时的斯特雷拉，才是真正的龙神，身体缓缓的变大，一边嘶吼着：“这才是真正我真正的力量啊，十万年了，我被囚禁了十万年，终于换来了今天的完全释放，拥有完全体的龙神，你才是龙域的真正主宰！”
　　……
　　“乖乖……”李承风提着暗刃，有些无语了：“这还能不能打了？”
　　龙神斯特雷拉在空中不断的释放着力量，身体愈发的庞大，渐渐的成为了一个遮天蔽日般的存在，身体居然比路西菲尔还要壮硕至少50%，狰狞的龙头小山般，无情的目光看着地面上数千玩家，声音低沉说道：“来吧，让我送你们去往炼狱中冒险吧，卑微的人类，你们难道真的以为能够征服龙域吗？龙的力量，这是你们永远都无法企及的境界，死心的受死吧！”
　　猛然滑翔而下，斯特雷拉张开就是一道长长的拖曳龙息，顿时迎面而去的桃源深处数百玩家尽数倒地，青青子衿提着利剑，连人带马被烧成了飞灰，近200W的气血居然没有抵挡得住龙神的一口龙息！
　　“操，这是什么程度的攻击力啊！”
　　小小猪舞动利刃，脚下浮动神兵之力，猛然策马，一个飞掠，勇猛无惧的杀向了BOSS，利剑在空中就绽放出一道道的剑气轰击在斯特雷拉的身体上，可惜，斯特雷拉尚且没有降低防御，根本打不动，一连串的火星中，迸溅出的伤害数字让大家都面无人色了——
　　“477！”
　　“582！”
　　“532！”
　　……
　　小小猪的攻击力大家都知道，自从获得神将技横扫四方之后，小小猪就已经全面从防御型统帅蜕变成攻击型了，装备也换成了攻击性十足的JP，可惜，居然还是破不掉斯特雷拉的防御，这龙神的防御力该有多恐怖？
　　骇人的目光一扫而过，斯特雷拉的眼中浮现出了轻蔑，龙爪闪电掠过，“咔嚓”一声撕裂了小小猪的身体！
　　“4190294！”
　　致命一击，倒霉的小小猪点背到家，直接就被秒杀了，同时，斯特雷拉的身体悬浮在十米高的空中，龙翼猛然展开，大声的咆哮着：“来自地狱的元素精灵吧，听从我的召唤，火魔从沉睡中觉醒吧，焚烧眼前的一切，我黑暗熔岩斯特雷拉索求——地狱火之龙！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　大地崩裂，一千码内，无数来自炼狱的火焰龙形能量肆虐起来，大半个龙神大殿都在覆盖之中，谁也没有想到，斯特雷拉刚刚现身就出这种极度恐怖的AOE技能，简直就是要我们全军覆灭！
　　“开无敌，大家！”我大声喊着。
　　林逸欣、李承风等人纷纷开启无敌护盾，而我就擎剑依靠满韧性的斗气罡风来抵挡斯特雷拉的猛烈一击了！
　　撕心的灼痛感几乎烧尽一切感知，我的气血飞速下降，而周围，到处都是白光飞起，斗志昂扬、天堂雨、晴空雪等人悉数被地狱火之龙杀死，一连串超过百万的伤害数字在龙神大殿里舞动着，玩家的数量锐减！
　　技能攻击整整维持了15秒钟，这也意味着，无敌时间6秒、9秒和12秒的玩家一样危险。
　　“陆尘，我们顶不住了……”林逸欣看着我。
　　我提着九州寒奔跑着，一把将林逸欣抱在怀里，却止不住火龙的肆虐，小美女无奈的笑着看我，身体化为点点星芒离开了龙神大殿。
　　身体灼热，我已然原地复生了一次，飞快再度使用一个斗气罡风。
　　“陆尘！”
　　“哥哥……”
　　不远处，何艺、连昕、北冥雪也相继倒地，很少有装备的无敌时间能超过15秒，大家悉数到底，而我只能用等级为代价换取继续存在的资格。
　　……
　　转眼之间，整个龙神殿都成了地狱般的死亡所在，一地的尸体，仅仅剩下我和零星的几个人还站在血海之中。


第一千二百八十三章 你我联手
　　“我……我操，这算什么？这算什么BOSS？！”
　　一个提着破残匕首的刺客站在血泊中，看着四周阵亡的队友，抬头又看看空中翱翔的斯特雷拉，眼中满是怒火：“这设计的叫什么BOSS，我们那么多兄弟，难道就因为这狗P大招就全挂了？”
　　说着，他猛然入怀掏出了一张回城卷轴，“卡”一声捏碎。
　　……
　　“嘭！”
　　鬼灵战靴踏碎了乱石，我提着九州寒呼啸冲向了这个刺客，大喝道：“刺客信条，你杀掉我们古剑那么多人，以为这样就能走了吗？”
　　没错，这个刺客就是刺客信条，他拥有一件超长无敌时限的装备，否则也无法在斯特雷拉的禁咒里活下来，而现在，不管能不能杀斯特雷拉，至少秋后算账，我是容不得他的。
　　左手五指张开，血红色光芒从大地上升腾而起，转眼束缚住刺客信条，我一抖九州寒，暴喝声中投掷出利刃，九州寒带着冰冷的寒芒“噗嗤”一声穿透了刺客信条的胸口，带出大大的伤害数字——
　　“472828！”
　　经过几次返生诀之后，我的攻击力暴增，再加上盘龙回旋原本就叠加了N多的伤害，显然刺客信条一个皮甲系玩家是肯定抵挡不住的，一脸的惊愕，刺客信条连强隐的机会都没有，软软的跪倒在地，这也宣告了血盟在这次龙神窟历险中的全军覆灭，而血盟身后的幕后主使，真正的雇主也随着刺客信条的挂掉而消失了。
　　……
　　其余的几个中国玩家看着强大的黑暗熔岩，一个个也都傻了眼，甚至其中一个惊恐的问道：“陆……陆尘，我们能走吗？”
　　我低声道：“要走快走！”
　　如临大赦，几个人飞快捏碎了卷轴消失在龙神大殿中，事实上他们的存在原本就无关痛痒，我也没有想要杀掉他们，现在最重要的是，怎么应付斯特雷拉，是以卵击石的与其抗衡，还是关掉返生诀，死掉一次去龙神窟外的墓地与林逸欣、何艺她们会合？
　　可想而知，现在的龙域墓地里一定挤满了人，一群天空之城的成名玩家大眼瞪小眼的互相看着彼此的场面一定非常壮观。
　　……
　　“嗨，小子！”
　　斯特雷拉忽然饶有兴致的看着我，巨大的龙之瞳孔内满是杀意，笑道：“怎么样，真正的神圣巨龙是可以幻化为人性的，是你用手里利剑将我从封印解救出来的，现在，我真正的身体是不是让你魂飞魄散了？来吧，让我碾碎你的身体，送你去跟那些可笑的冒险者一起去往生吧！”
　　说着，龙神巨大的身体铺天盖地而来，利爪带着烈焰扑杀而来，斯特雷拉的冲击攻势要比路西菲尔强大了许多，我根本就不敢托大，急忙缚神诀与九州冰寒一起使用，能够困缚住他是最好不过了！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　两个让人伤神的字眼飞起，我迅速启动第二套方案，九州寒横于胸前，开启青龙鳞状态，防御姿态抵挡这一击！
　　“嘭！”
　　身体如遭重击，气血猛掉了70W+，纵然防御成功了还是掉了那么多的气血，林逸欣已经挂掉，我的防御力和气血值都暴跌了许多，总气血也就200W+出头，可经不起这样的折腾啊……
　　青龙盾上光晕氤氲颤抖，经受剧烈一击之后很是不好受，连人带盾划出十几米远，石铺地面上被九州寒的剑锋拖曳出深深的沟壑，身体猛然弹起，横向位置走位，开启鬼灵步法，猛然离开原地。
　　“洪！”
　　就在我离开的那一刻，原来立足的地方已经沦为了火海，斯特雷拉的龙息烧过，甚至就连地上爆出来的装备都被烧熔了，耐久度全无，啧啧，这龙神的攻击是那么的可怖，甚至还有烧熔效果？
　　避过龙息，眼前一黑，一条巨大的铁鞭猛然抽了过来，顿时一股窒息感传来，整个人几乎快要被撕裂了，气血暴跌110W+，已然见底了，那铁鞭不是别的东西，正是斯特雷拉巨大的尾巴，一次迅雷般的闪电扫击之后，抽调我超过百万的伤害是正常的，幸好我已经天河变身并且还用了青龙鳞，不然恐怕早就跪了！
　　……
　　“桀桀……”
　　斯特雷拉狞笑着：“怎么了，你之前的气焰都哪儿去了？来吧，人类冒险者中的佼佼者，让我看看蝼蚁的力量最大能发挥到什么程度，不要那么轻易的就死掉了啊，我在龙神窟寂寞万年，难得有一个略微强点的猎物，我们好好玩玩！”
　　“嘭……”
　　身体一颤，我被尾翼攻击之后，重重的撞击在一块重物之上，转身一看，那是神圣黑龙路西菲尔的尸体，哦不对！不是尸体，我能看到路西菲尔的身体在缓缓的动摇，她睁大了眼睛，头颅几乎要细碎了却依旧不死，张开大口，想要用龙息来招待我……
　　“找死！”
　　我低喝一声，战靴蹬踏地面，几次纵跃之后登上了路西菲尔的背部，九州寒一凛，纵身而起，身在半空中一个侧翻，烈刃斩+乾坤击破四连击轰杀在路西菲尔的脖颈，直接撕碎了那破惨不堪的身体，路西菲尔嗷嗷惨哼一声，眼中最后的怒芒也消失了，并且，一道道的金光泻落在我身上，很好，最后路西菲尔的杀死权居然在我身上，NND，可惜没有爆出装备，可能是因为被斯特雷拉插手的关系。
　　看着路西菲尔的死状，斯特雷拉不为所动：“妈的，早该死了！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　路西菲尔一死，腹部的龙鳞立刻被刺透，一柄靛青色的长刀裂开黑龙的腹部龙鳞，内脏与鲜血一起流淌而出，那是一个人在路西菲尔的肚子里，猛然伴随着龙内脏一起流淌了出来，浑身都是血，狼狈不堪的在地上抖了抖身体，抹了一把脸上的血迹，突然看着我，见了鬼似得大叫：“我勒个去，陆尘你怎么在这里？莫非……莫非是你救了我？靠，谢谢了啊，在龙肚子里昏天暗地，就别提了……”
　　我看看他的气血，还有32%，正是被巨龙吞噬掉的战天，谁也没有想到，这货居然还能活到现在，多半是那长生刀的功劳。
　　我尚未来得及说话，又是一个“噗嗤”的声音，一柄火光氤氲的长剑刺透了路西菲尔的脊背，紧接着，一条手臂伸出，整个身体“咔咔咔”的撕裂巨龙的尸体冲了出来，也是一个一脸鲜血的玩家，肩膀上吸附着一头火龙，他目光一轮，看着我和战天，淡淡道：“发生了什么事，怎么那么多尸体？哦，京城洛神、吻月、传说中的勇者、北冥雪、风色幻想这些人都挂在了那里？”
　　我有些沉默。
　　战天则说：“烛影乱，你怎么也在龙肚子里？”
　　烛影乱咬牙道：“我掉下山崖之后，被血戟龙戳了一枪，然后就眼前一黑进了龙肚子，MD，真恶心，这气味……”
　　战天咧嘴笑道：“我怎么觉得味道不错，我在龙心附近，壁垒击破一直灼烧龙心，有一股土耳其烤肉的香味……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“重口味！”
　　……
　　烛影乱提着剑刃，重新召唤坐骑，翻身上马，看着眼前悬浮半空中的斯特雷拉，淡淡道：“这就是黑暗熔岩斯特雷拉？那死去的这一头，又是什么？”
　　我说：“斯特雷拉的妻子。”
　　战天说：“就是斯特雷拉杀掉了那么多人？”
　　我：“嗯！”
　　……
　　战天擎着长生刀，嘎嘎大笑道：“太好了，陆尘，我们三个人联手，一起做掉斯特雷拉，怎么样？”
　　我尚未说话，战天猛然浑身一颤，胸前透出了尖尖的锥刺，破胸而出，那是斯特雷拉的尖尖尾翼，不知道何时绕到了战天的身后，一次偷袭突击，直接干掉了战天的最后一丝气血，将这个拥有长生刀的人一举干掉了。
　　看着战天，我笃定道：“看来，我们不能联手了。”
　　战天一脸悲哀，缓缓跪倒在地，挂了，爆出了一件胸铠，可惜没有爆出长生刀，而我和烛影乱在战天挂掉的时候几乎同时发生了一小段位移，我们完全就是有默契，一旦战天的长生刀爆出来，必然要争夺一场。
　　“一起杀！”
　　烛影乱猛然策动战马，从侧翼逼近了斯特雷拉，这货似乎还不知道斯特雷拉有多厉害，完全要硬来啊！
　　事实上，除了硬来，我们似乎也没有什么办法了。
　　提着九州寒，我分边攻击。
　　斯特雷拉却嘲笑般的怒吼着，左右开弓，龙爪带着烈焰挥过，速度极快，轰然拍打在了烛影乱的肩甲上，连人带马一起飞了出去，而我依旧是被抽得炮弹般后退，气血再度掉了一大截……
　　“靠！”
　　烛影乱低吼着，鬼神预言加持在BOSS的脑门上，天河变身下，直接抡起长剑，盘古斧轰然呼啸攻击在BOSS的颈部，可惜，对斯特雷拉只造成了70W+的伤害，却无法杀死这样强悍的BOSS。
　　一口龙息淹没，烛影乱颓然翻身落马，一样也挂了，他连卡片都没有使用，又怎么可能经受得住斯特雷拉的猛虐。
　　……
　　“噗！”
　　斯特雷拉喷吐龙息杀死烛影乱的时候，我趁机掠至，瞄准弱点位置的逆鳞，“咔嚓”一声刺入九州寒，发动紫霜贯注，大幅度降低对方防御，紫霜贯注这招实在是太嘲讽了，一举激怒斯特雷拉！
　　“你找死吗，小子？！”
　　“嘭”的一击龙爪，我连人带剑陷入地面一米深，骨头都差不多要拍散了，扬起青龙盾防御，“嘭嘭嘭”连续几声，再度深陷书迷，斯特雷拉迎面一口龙息，嗷嗷的怒吼着：“我要杀掉你！我要杀掉你！”
　　双爪舞动，刨土机一样的向下旋转攻击，NM，这是电光毒龙钻吗？
　　身体一次次的遭到撼动，复活了两次，深陷入地面，四周一片黑暗，斯特雷拉像是变成了鼹鼠，随着我一起进入地面，依旧不死不休的攻击着。
　　一瞬间，我有种要放弃的感觉，这还怎么打，白白掉级吗？


第一千二百八十四章 哥哥，我好痛
　　“咔嚓！”
　　肩膀上一阵灼痛，再度被龙爪横扫而过，斯特雷拉疯狂的攻击，连同我和泥土一起撕裂，转眼又是一个110W+的伤害值飞起，而此时，我已经挂掉了十几次，身在近千米的地下，根本看不到任何的光线，只能凭借九州寒的光泽照耀，而眼前，就是斯特雷拉那穷凶极恶的头颅。
　　天河变身在持续，斗气罡风加附，奋力抵抗，剑刃“啪啪”的连刺出烈刃斩的光芒，身在黑暗中踏出战争粉碎，一连串的攻击下，斯特雷拉的气血也肉眼可见的减少了一些，只不过，以我这样的攻击力，根本不太可能杀得死它，至少在我打掉斯特雷拉的全部气血之前，我恐怕已经回归0级了，那时候，就算是攻击力再强，以0级对300级神阶BOSS，绝对是100%的全MISS战况。
　　……
　　“咻！”
　　猛然间，天河境界的领域感知到一股强大的力量从头顶上方快速飞来，我一手抓住斯特雷拉狰狞的龙牙，战靴猛踹，同时声嘶力竭的吼道：“心然！！”
　　“什么？！”
　　斯特雷拉似乎也感应到什么东西来了，动作略微一窒，下一刻，斯特雷拉身体巨震，一团团冰霜浮动在龙鳞之上，“噗嗤”一声，龙翼被撕裂，泥土崩裂，手持龙骨枪、一身龙血的心然直冲到我身边。
　　“哥哥！”
　　伸手抓住我的手臂，心然看着我惨淡的模样，眼睛通红，差点就哭了：“哥哥，你这是怎么了……”
　　我擎着九州寒，继续轰击斯特雷拉，道：“心然，龙神太强了……”
　　“我知道！”
　　心然回转身，迎着斯特雷拉狰狞的龙头就轰出了一拳，小拳头却蕴含着极为浩荡的能量，“嘭”一声震退了龙头，同时龙骨枪一送，“刷”一道能量冲击波轰炸在龙颈的下颚下，鲜血迸溅。
　　斯特雷拉受到攻击下，目光愈发的狰狞，大笑道：“桀桀，吟风者心然，我认识你，炼狱中曾经的强者之一，只不过，你这个叛徒居然敢帮助人类，林纳大人不会放过你的，来吧，让我拿着你的头颅去炼狱邀功吧！”
　　利爪舞动，“嘭嘭嘭”的连续爪击，心然靠在我怀里，扬起手臂为我抵挡这一切，顿时雪白的手臂上出现了几道惨然的血痕，心然的防御罡气也经受不起龙神的攻击，甫一接触就受伤了。
　　张开手掌，心然呜呜轻叫了一声：“飞银龙，血刃，杀！”
　　空中，飞银龙的身影出现，猛然一口咬住了龙神斯特雷拉的脊背，但是他的身形实在太小，就像是一直牛虻叮咬在牛背上，斯特雷拉只痛不伤，根本无视飞银龙的攻击，倒是那无头骑士血刃猛然扬起长剑，“嘭嘭嘭”三剑轰击在龙背上，迸溅出一道道的火星，龙鳞掀开，斯特雷拉的气血也飞速掉了近4%的一大截。
　　“你们这些爬虫，这是在找死吗？”
　　斯特雷拉暴怒，猛然停止攻击，身体微微颤抖，腹部一片通红，正在积蓄着无数的火焰力量，嗷嗷大喝道：“去死吧！”
　　“洪！”
　　烈焰暴涨，斯特雷拉是操纵火焰的王者，体内的火焰猛然呼啸着透体而出，顿时脊背上的飞银龙被烧得嗷嗷叫，身体焦黑一片，四肢几乎被烧得风化了，跳跃着舞动翅膀，“哗哗哗”的跳进了一道空间裂缝，已然离开了这个位面。
　　“嘎嘎嘎……”
　　血刃的披风完全被烧焦，体表的铠甲也缓缓开始融化，却依旧将长剑刺入龙背，随后一拳一拳的猛轰着斯特雷拉，灵魂力量凝聚为头部，一阵让人心颤的声音在怒吼着：“心然大人，杀掉他，杀掉这个暴戾的龙神，他已经沦为恶魔，再也不配为龙域之主，一定要杀掉他……”
　　心然的龙骨枪光芒暴涨，猛然手臂一抖，龙骨枪幻化为千万道枪芒呼啸而出，“啪啪啪”的刺透了龙神的腹部，火焰暴涨，斯特雷拉一样在嘶吼着，两大神级强者的对拼，暂时不分胜负。
　　“吼吼……”
　　龙口猛然张开，对着心然就飞速吞噬下来，心然手掌一张，罡气凝聚，却被龙头猛然撞碎，斯特雷拉那犹如铡刀般的利齿“噗嗤”一声咬合，顿时在心然的手臂上留下了一道深深伤痕，血如泉涌。
　　我急忙扬起手臂，缚神诀呼啸而出，却换来了一个大大的MISS，左臂抱住心然，右臂横起九州寒，大喝道：“九州冰寒！”
　　“MISS！”
　　其实，我就不该去希冀状态影响效果能够奏效，斯特雷拉强过我实在太多了，不过依旧不能放弃，九州寒光芒暴涨，持续攻击烈刃斩和乾坤击破，同时手掌轻轻按在身侧土石里，贯注唤醒之力，镇龙腾无差别的涌起，“啪啪啪”的轰在斯特雷拉的身体上，虽然龙神的气血超过2E，不过也在镇龙腾的攻击下血条飞速下降，更何况还有心然的力量。
　　……
　　一阵阵的惨嚎声中，斯特雷拉的气血渐渐接近50%，猛然间，他昂起了头颅，对着天空怒吼道：“林纳，你这个卑鄙小人，还记得我们的契约吗？现在，炼狱叛徒吟风者要杀我，你必须赐予我力量，否则，龙域就不再属于夜灵了！”
　　“嗡！”
　　空中一片血色光泽洒落，龙神斯特雷拉的身体仿佛变得透明一般，黑色鳞甲上浮现着血色，透过鳞甲，可以看到他的骨骼，已经血脉流淌与体内烈焰的涌动，龙头显得愈发的狰狞，看着我和心然，斯特雷拉愤怒吼叫着：“来吧，尝尝来自地狱的力量！”
　　“死亡之爪！”
　　龙爪掠过，猛然破开心然的防御，直接在心然的胸前留下了一道深深血痕，同时心然口吐鲜血，呜呜的惨叫着，靠在我怀里，不停叫着：“哥哥，哥哥，我好痛……”
　　我紧抱着心然，青龙盾横起，青龙鳞加持，万剑绝踪与呼风唤雨同时释放，能量激荡肆虐在龙神周围。
　　“找死！”
　　斯特雷拉猖狂的大笑着，利爪连续挥舞，一道道血痕出现在心然的肩膀与手臂上。
　　“呜呜……”
　　嘴角鲜血横流，心然猛然张开手掌，凝聚出一道靛青色的能量巨伞，口中低吟着：“幻灵伞！我……我决不允许你伤害哥哥……”
　　龙爪持续攻击，“嘭嘭嘭”的撼动着幻灵伞，每一次攻击却都让心然浑身一颤，我看得心疼不已，唯一能做的就是加强输出，九州寒发出远程剑气一次次的激荡在龙甲上，可惜这样的攻击程度差得太远了。
　　……
　　“嘭！”
　　猛然间，靛青色的幻灵伞被龙爪撕碎，绿色伞枝与伞骨变成一道道靛青色能量碎片飘荡在风中，心然又是一口鲜血，眼中的光芒却更加的坚毅，抬起颤巍巍的小手，五指张开，光芒氤氲，心然继续低吟道：“沉睡在死亡领域内的诸神，接受我的召唤，让正义重回大地吧，我吟风者心然索求——禁·诸神之祭！”
　　大地颤抖，在心然的召唤下，黑色的地底深处变得一片血红，紧接着，在我们身后的泥土里不断沁出血色光泽，凝聚为一个个古神的形象，随后，一个个古神能量擎起兵刃，纷纷呼啸而出，“嘭嘭嘭”的撞击、穿透着斯特雷拉的身躯，带出一个个吓人的伤害数字，这果然是禁咒！
　　“5912887！”
　　“4298213！”
　　“5232735！”
　　……
　　一瞬间，斯特雷拉的气血猛然掉到了20%上下，心然的这次禁咒攻击实在是太狠了，就连斯特雷拉也完全抵挡不住。
　　然而，禁咒带来的后果就是虚弱，心然浑身滚烫，躺在我怀里，全身满是凌乱的伤口，呼吸微弱的说：“哥哥，对不起，我杀不掉斯特雷拉，我……”
　　我沉声道：“心然不要自责，能杀掉，一定能杀掉的！”
　　说着，九州寒扬起，我极尽所能的挥出一切能够挥出的技能，鬼影分身与幻影狼王虽然召唤出来就要被秒杀，但还是唤出，哪怕能换来心然的一分安全，我也愿意去做。
　　斯特雷拉也好不到哪儿去，却依旧目光凶厉的看着心然，狞笑道：“吟风者，来自林纳的力量又怎么样？”
　　心然猛然抬起头，龙骨枪闪电般飞出！
　　“噗嗤！”
　　直接洞穿了斯特雷拉的右眼，心然嘴角扬起，轻轻笑了：“我要打瞎你的狗眼……”
　　……
　　斯特雷拉怒吼着，豁尽一切力量的猛然张开嘴巴，一口灼热龙息吞噬了我和心然，同时，烈焰中，斯特雷拉那巨大的头颅猛然欺近，张口就是一次残忍咬合咀嚼，只听“咔嚓”一声，在烈焰与龙齿攻击下，心然痛得“啊啊啊”的叫了出来，我也同时复活了一次。
　　身体猛然下沉，斯特雷拉的龙息冲击下，我和心然再次下坠了近百米之深，当我睁开眼看着怀里心然的时候，却浑身一颤，心如刀绞——
　　心然的双腿已经消失了，一片焦黑的血肉模糊，小腿被齐膝咬断，战袍上满是烧穿的洞孔，浑身都是鲜血，身体微微颤抖，她躺在我怀里，眼角滑过泪痕。
　　“哥哥，我好痛……”
　　……
　　一瞬间，我差点哭出来。


第一千二百八十五章 抱紧我
　　紧紧的抱着心然，我不停的说：“心然，没事，心然没事……”
　　回转身，我侧身掩护心然，不让她再受到任何的攻击，同时扬起青龙盾，放弃了攻击，就这样抵挡着斯特雷拉雷霆万钧之力的爪击，身体一次次的颤抖，手臂上传来阵阵灼痛，气血一截截的猛掉，同时，也带着心然一步步的下坠向无尽的地底黑暗之中。
　　……
　　“这是地狱吗？”
　　心然悠悠的睁开眼睛，看着周围的坚硬石头与稀薄泥土，呜呜的叫了声，却猛然看到我身后那狰狞的斯特雷拉龙头，心然的目光马上变得明澈起来，紧紧抱着我的脖子，哭着说：“哥哥，哥哥，我不要你这样……”
　　“咔嚓！”
　　镇龙铠的胸前猛然被洞穿，一截尖利的龙爪刺透了我的胸口，气血猛掉了150W+，同时我又重生了一次，喉头一甜，鲜血顺着嘴角滑落，游戏里被攻击重伤到这种程度，还真是非常的少见，强忍着疼痛，我挤出一丝肯定很难看的笑容：“没事的，心然，我还能挺得住，我……”
　　“嘭！”
　　龙齿吞噬在后背上，九州寒差点就脱手了，我又是一口鲜血，CTMD，这哪儿是没事，这分明是要了亲命了！
　　……
　　心然眼中闪烁着泪光，低低哭泣着：“哥哥，心然真没用，我一直都是哥哥的拖累，从浮冰城开始就是这样，心然一直拖累哥哥，让哥哥流血流汗，我……我好没用，哥哥，我真的……”
　　我阻止道：“心然别说了……”
　　“嘭！”
　　背后又是重重一击，我和心然一起猛然下坠了数十米，身躯猛然撞击到了一块非常坚硬的岩石，无法再往下坠落了。
　　“嗯？这石头怎么那么硬？”我诧异道。
　　心然强忍着伤痛，伸手触摸岩石，说：“这是封印之岩，能够抵挡世间一切的神兵利器，就连神的力量也无法撼动分毫，这些封印之岩厚度达到数千米，是天然形成的器物，在封印之岩的下方，就是地狱位面了。”
　　我浑身一颤：“我们已经接近地狱了？”
　　“嗯。”
　　心然点头，却美目中猛然闪烁着奇异的神采，道：“哥哥，抱着我横行移动，寻找封印之岩的穿孔……”
　　“什么穿孔？”
　　“封印之岩并不是密不透风的，由于是天然形成的岩层，所以拥有天然穿孔，这些穿孔也是某些恶魔从地狱逃窜到人界位面的通道，穿孔一般都非常狭窄，斯特雷拉的体型壮硕，一定无法进入，我们只要寻找到一个穿孔，就能利用穿透的地利，远程攻击杀死斯特雷拉！”
　　心然的一席话，让我重新寻找到新的希望了，否则我不愿意舍弃心然一个人在这里，肯定会被斯特雷拉杀到0级的，毕竟，心然是NPC，死后多半是无法重生了，对她的深深眷念，让我绝不愿意放弃她，哪怕她只是一串虚拟的数据，我也一样深深的喜欢着她，难以割舍。
　　“心然，抱紧我！”
　　“嗯！”
　　利用青龙盾抵御身后斯特雷拉的攻击，另一手则擎着九州寒，在坚硬的封印之岩上一次次的刺击，却换来“铿铿铿”的声音，火星四溅，这些封印之岩果然NX，就连九州寒也不能刺入，只能留下一个浅浅的痕迹。
　　再次挂了4次，等级已然从杀死路西菲尔的232级掉到了221级了，再掉下去，又得回到刚刚八转的境界了，那才是真的悲剧，不过如果真的能够杀掉斯特雷拉的话，那丰厚的经验绝对能够让我升到230级以上！
　　“噗……”
　　猛然间，九州寒刺入了一片软土，顿时我满心的兴奋，心然也在我怀里笑着说：“哥哥，是穿孔，一定是穿孔！”
　　“嗯！”
　　我扬起手臂，九州寒光芒暴涨，直接就是轩辕斩轰了出去，“嘭”一声之后，前方的穿孔内泥土沙石直接被我轰得烟消云散，一个大约一米宽度的洞孔出现在眼前，深不见底，丝毫不犹豫，我抱着心然就跳了下去，“啪”一声落到底，刚刚好，洞深大约30码左右，在我的斩龙刃、烈刃斩的射程内，并且，神龙铠化的效果下，普通攻击凝聚为剑气，也能够得着外面的斯特雷拉。
　　“吼吼……”
　　斯特雷拉在封印之岩外怒吼着：“卑鄙的小子，你以为这样就能躲得过我的追杀吗？太幼稚了，我一定要把你撕成粉碎，等着瞧吧！”
　　话音未落，我直接抛出了利剑，盘龙回旋能量呼啸，“铿”一声螺旋风暴在斯特雷拉的口中爆发开来，带出50W+的伤害，挂掉了那么多次，攻击力提升了N多，即使打在斯特雷拉身上也已经相当疼痛了。
　　“嗷嗷……”
　　斯特雷拉退了几步，惨叫着，却依旧不放弃，猛然张开血盆大口，对着穿孔就是一口龙息喷吐而来。
　　“完蛋……”我几乎哀嚎了，不能继续掉级了，我可不想回200级以下啊，接下来就是各个行会在新地图争锋的战争，我一旦掉级太多，很影响士气的。
　　幸好，这时心然挣扎着从我怀里坐起，手掌猛然一张，一双美目中满是坚定，轻吟道：“再来，幻灵伞！”
　　“哗！”
　　巨大的靛青色小伞继续在洞孔内张开，抵挡着斯特雷拉呼啸的龙息，心然浑身一颤，内伤加重，但是对方的龙息积蓄要需要1-2秒，比起快若迅雷的频繁爪击要轻松多了，并且幻灵伞对龙息魔法的防御效果非常不错，承受一次龙息之后，丝毫无损。
　　我大喜，张开手抓住回旋而来的九州寒，凝聚指印，万剑绝踪“啪啪啪”的轰在了斯特雷拉的脑门上，同时召唤几次斩龙刃，不断的轰击着BOSS的气血，斯特雷拉的回血速度虽然恐怖，但是我的攻击力更加恐怖，每秒钟的DPS高达97.5W，这么强悍的输出是一般玩家根本想都不敢想的，特别是对方是炼狱九君王之一的斯特雷拉，当然，我也不敢想，这么强的攻击力，是靠牺牲了十几级的等级换来的，正常情况下，谁TMD要这种血淋淋的、一下线就消失的攻击力加成啊！
　　……
　　心然在我怀里微微颤抖着，一边加持着幻灵伞的能量，一边右手一张，身后的细剑飞梭而去，“啪”一声就穿透了斯特雷拉的头颅，不过那龙头实在是太大，细剑洞穿力强，造成的伤害却非常有限，不过纵然如此，斯特雷拉还是痛的嗷嗷惨哼，多让心然来几剑，这强悍的BOSS还不直接脑残了啊？
　　行会频道里，何艺等MM终于敢说话了——
　　何艺：“陆尘，情况怎么样了？逸逸不敢给你发消息，一直等我们这里的消息呢，怕你在龙神窟里分心……”
　　北冥雪：“哥哥，我看到你挂到221级了哦……”
　　我：“嗯，斯特雷拉太猛了，另外，那个秒杀大家的BOSS并不是斯特雷拉，而是斯特雷拉的妻子——路西菲尔，真正的龙神要更加强横，心然来帮我，也受了重伤，短时间内无法愈合，太难杀了。”
　　李承风大惊：“我靠，杀掉我们的，居然不是真的龙神？”
　　我：“嗯。”
　　鬼谷子：“靠，耻辱啊，还以为见到龙神了，没有想到根本就没有见到……”
　　许阳：“呸，你那算什么耻辱，我在龙神窟一层就挂了……”
　　鬼谷子：“许阳哥威武！”
　　许阳：“靠！”
　　我则说：“不用担心我，我现在找到了一个BUG点在卡BOSS，杀得有点慢，斯特雷拉的回血速度实在太快了，预计还要几个小时才能杀得掉。”
　　何艺说：“嗯，那你小心点，我们几个先下线睡觉了，在梦里等你杀完哦……”
　　我：“……”
　　……
　　持续攻击，事实上，以我的输出，大约1-2小时就能杀掉龙神了，没有什么大问题，并且我隐藏在穿孔内，拥有心然的幻灵伞保护，斯特雷拉的几次禁咒都没有能够攻击得到我，这样倒是非常的安全了。
　　一个小时后，龙神的气血只有10%了，不过这时，让人心碎的事情发生了，斯特雷拉摇头晃耳，大声的吟唱着：“无尽光辉的生命之神啊，你给予龙族最强韧的血脉，让大地复苏，来吧，回复我的生命力量吧——龙族之血脉沸腾！”
　　“咻！”
　　龙神回复气血了，让人心碎的治疗数字——
　　“+60000000！”
　　……
　　“靠！”
　　我目瞪口呆，被死亡强化之后的斯特雷拉气血值高达4E，直接恢复了15%的气血啊，这不坑爹吗？
　　怀里，心然眨了眨眼睛，说：“哥哥不要气馁，血脉沸腾是高等龙族的特有能力，一天中只能使用三次而已，哥哥加油，杀掉他！”
　　“三次……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下，坑爹呢，我想睡觉啊，我好困啊，我要尿尿啊！
　　……
　　不过，很显然龙神斯特雷拉不知道我内心是如何的挣扎与痛苦，继续一口口的龙息喷吐着，心然的伤势也越来越重，我喂着心然喝了一些圣灵药水，却只是治标不治本，特别是腿部的伤口，根本就没有愈合的迹象，不知道要如何才能恢复了。


卷七 不醒之梦


第一千二百八十六章 龙骨鞭
　　龙族之血脉沸腾，这个技能像是重锤一样击中我的胸口，整整恢复15%的气血，一下子就让我没有了任何脾气，这区区的15%气血却让我足足要杀近一个半小时，于是，就看着斯特雷拉的气血在5%-20%之间来回跳动着，却迟迟不死。
　　连续恢复了三次气血，终于，血脉沸腾的技能CD大限到了，九州寒上满是一个个的斑痕，剑刃卷口严重，剩下来的耐久度已然不足10%了，攻击斯特雷拉这种超硬的目标，武器的磨损速度也非常惊人，好在，应该还能够用。
　　“嗡！”
　　脖颈部位猛然一颤，战神残刃之链泛起炫目光泽，残刃攻击的效果出现了，足足眩晕了斯特雷拉长达5.2秒，与此同时，九州寒透出森然寒意，烈刃斩挥出的三次攻击中，第二击居然爆出7倍伤害了——
　　“190877！”
　　“1699418！”
　　“312735！”
　　……
　　超强攻击输出杀得传说中的龙神一点脾气都没有，看看好友名单，现在已经是凌晨三点时分，何艺、林逸欣、慕容明月、北冥雪等MM都已经下线睡觉去了，甚至，就连李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些号称“深夜战神”的练级狂人也都一个个的下线了，整个龙神窟估计也只剩下寥寥数人在奋战了，我跟黑暗熔岩斯特雷拉一起坠入深渊，足足有十公里深的地下，其余的玩家也未必敢跳下来看热闹，并且就算有人跳下来，落在龙神的背上也会被直接灼烧掉。
　　就连飞银龙和无头骑士血刃都已经被灼烧的身体焦黑而回到召唤空间了，更何况是普通玩家，并且，若是没有心然凝聚的幻灵伞来抵挡龙息，就算是我也会不断的被杀掉，其余玩家的血防就更加不用提了。
　　凌晨四点半，斯特雷拉的气血已然接近了弥留之际，剩下的1%血条也在颤抖着，随时都要挂掉。
　　心然靠在我怀里，脸色苍白，所有的气力已经几乎全部用去，掌心凝聚出的幻灵伞也眼看就要崩碎，她已经无法继续支撑下去了。
　　把心一横，我直接喝满血蓝，最后的12点神力值发动天河变身，剑锋猛然一送，紫龙啸的能量轰然飞了出去，直接席卷龙神斯特雷拉那已经片片剥落的身躯，顿时在神龙之力的绞杀下，斯特雷拉那巨大的龙鳞如同残叶般的翩飞，血如泉涌，伴随着嗷嗷的惨嚎声，斯特雷拉死前作出了诅咒：“就算是烟消云散，这龙域也不会属于你们的，等着吧，炼狱主宰一定会为我复仇！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道圣光贯注在我身上，独自一人杀死斯特雷拉，这经验加成可想而知，瞬间升了10级，重回231级，伤口滋润，气血回满，可惜，怀里的心然依旧昏迷不醒的样子，无论我怎么摇晃，她都一直沉睡不醒。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙（中国）成功杀死炼狱九君王之一的BOSS——黑暗熔岩·斯特雷拉，获得奖励：等级+2、幸运值+10、声望值+100000、金币+200000，并提升其主城NPC的10%防御！由于黑暗熔岩·斯特雷拉已经死亡，龙域正式开放，10小时后将会刷新出新地图！
　　嗯，又得了N多好处，杀九君王等级的BOSS果然好处多多！
　　……
　　“啪！”
　　战靴猛踏地面，抱着心然拔地而起，转眼跃出了封印之岩的穿孔，外面，龙神斯特雷拉巨大的身体瘫倒在那里，硕大身躯下，一堆装备正闪闪泛光，嗯，这也是我们此行的主要目标，炼狱九君王爆出来的东西！
　　抱着心然，迈步走上前，踹开龙爪，一屁股坐倒在地，我也累到不行，不管是游戏里的精神还是现实中的肉体，都快要接近极限了。
　　看了看斯特雷拉爆出来的装备，一条泛着烈焰的鞭子，看起来不是凡品，还有一副神光氤氲的护腿，另外则是一柄鬼影窜动的长戟，在长戟的尖端，甚至还浮动着一道道雷霆之力，啧啧，这把枪要逆天，这是我的第一反应，装备也就只有三个，另外都是各种游戏道具了，先不管，看看装备如何。
　　拿起卷动着烈焰的鞭子，足足有近三米长，典型的女王鞭，再有几支火辣辣的蜡烛，那就完美了，伸手一拂，鞭子的属性映入眼帘，非常吓人——
　　【龙骨鞭】（下位神器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：12500-14000
　　力量：+2450
　　体力：+2400
　　敏捷：+2350
　　智力：+2300
　　策略：+245
　　附加：提升使用者200%的攻击力
　　附加：提升驯兽师所召唤的宠物70%的全属性
　　凹槽数：16
　　卓越特性：龙附，加持龙魂效果，使得使用者的攻防血三属性提升90%，并且所有召唤兽的等级上限提升20级
　　特效：噬魂，攻击目标时，有15%的几率发动噬魂效果，使对方陷入致残状态
　　介绍：龙骨鞭，上古时代神魔争霸，身为最接近神的龙族也参与了那一场旷日持久的战争，大战之中，龙族骁勇的战士圣白龙血战炼狱魔神，最终惨烈战死，龙骨被魔神抽出身体，悬挂在炼狱火海中，经历数万年，这条龙骨化为一条无坚不摧的鞭子，正是龙骨鞭
　　需要等级：225
　　需要声望：650000
　　……
　　我微微一惊愕，龙骨鞭，属性非常的霸气，并且是近战攻击的装备，事实上由骑战系玩家来使用也非常不错，一个魔骑士提着铁鞭到处乱抽，像是一个矿地里的包工头，这是多么蛋疼的画面，只不过，龙骨鞭大幅度提升了驯兽师的职业属性与技能等级，这种神一样的装备不给驯兽师装备的话，实在是有些浪费了。
　　不管，先放进包裹，回头再想想该怎么处理，古剑没有什么杰出的驯兽师，就算是我交出去估计也没有人敢要，就算有人敢要，鬼谷子、亚麻袋、杜十三一群兄弟也绝对不会应允的，好钢用在刀刃上，龙骨鞭是无比接近十二神器之噬灵鞭的下位神器，至少必须交托给一个足够强悍的人才行。
　　驯兽师，一直都是不愠不火的职业，在天空之城也有一些挺有名的驯兽师，俗称“兽神”、“兽魂”的玩家一大堆，可惜却没有一个真正的能够达到超一流高手的境界，职业的辅助性不说，与宠物的配合、多线操作，这些要求都太高了，有这精力玩驯兽师，倒不如全力玩单线操作的法师、战士，那样更爽，也正是因为这样的想法，也导致驯兽师这个职业也一直没落着。
　　“啪嗒！”
　　龙骨鞭丢进了包裹，我继续，拿起那一副神光笼罩的护腿，上面凸起一道道的龙刃，一看就不是凡品，并且，我看看自己的护腿，镇海护腿，155级的卓越天器，看得自己脸都快红了，这样的装备早就该换了，可惜一直没有遇到非常喜欢的护腿，就一直带到现在，目前看起来，是可以换了，伸手触摸护腿，一股灼热感传来，啧啧，绝对是神器级的好东西，“刷”一道数据光幕飞起，我差点流下了口水，确实是好东西啊——
　　【黑暗熔岩战膝】（下位神器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：14000
　　魔防：12500
　　力量：+2450
　　体力：+2400
　　敏捷：+2330
　　智力：+2200
　　策略：+190
　　附加：提升使用者70000点固定气血
　　附加：提升使用者80%的防御力和50%魔法抗性
　　凹槽数：17
　　卓越特性：龙之血脉沸腾，瞬间恢复15%的气血，冷却时间120秒
　　特技：黑暗盾，凝聚黑暗能量保护自身不受到任何攻击，持续30秒，冷却时间120分钟
　　介绍：黑暗熔岩之称的斯特雷拉是最后一任龙神，这位远古时代就存在的神圣黑龙拥有无比强悍的实力与智慧，能够变化为人，可以洞察人心，可惜，在龙域战争中被林纳掌控了灵魂，堕落成为黑暗的傀儡，黑暗熔岩战膝正是斯特雷拉强大的证明
　　需要等级：225
　　需要声望：800000
　　……
　　目光一接触这属性，我就心花怒放了，炼狱九君主爆出来的东西果然了不得啊，已经连出两件下位神器了，这双黑暗熔岩护膝正好弥补了我现阶段没有无敌技能的缺陷，30秒钟的无敌时间，啧啧，真无敌，只要不是被一群上古神技拥有者围攻，基本上我都是可以脱身的，并且还有龙之血脉沸腾的效果，每两分钟可以瞬发恢复15%的气血，想死都难啊！
　　飞快的脱下镇海护膝，换上这副新的下位神器铠甲护腿，顿时属性也伴随着暴涨了一大截——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：233
　　生命：845820
　　攻击：35250-40270
　　防御：97865
　　魔防：88920
　　声望：1259400
　　策略：2033
　　幸运：109
　　……
　　过百的幸运值，过2K的策略值，智力值总数超过1.4W，神一般的神器装属性啊，我如果是法师的话，用神魔破可以打得同等级法师嗷嗷叫的，这就是装备的作用，实在是太IMBA了！
　　继续看，斯特雷拉除了爆出黑暗熔岩战膝和龙骨鞭之外，还爆出了一条看起来异常华丽并且杀气四溢的长戟，戟长大约2.5米，真正的长柄凶器，横在手中，一股非常熟悉的死亡力量传来，再一看属性，我几乎都快要石化了，MLGBD，这才是真正的神器啊！


第一千二百八十七章 鬼刃戟
　　【鬼刃戟】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：13700-17500
　　敏捷：+2750
　　体力：+2700
　　力量：+2650
　　智力：+2400
　　策略：+275
　　附加：提升使用者215%的攻击力
　　附加：提升使用者65%的溅射伤害
　　附加：所有近战系技能等级+2，伤害结果+10%
　　凹槽数：18
　　卓越特性：鬼刃一击，凝聚鬼魂之力，对目标造成无视防御一击，并且提升40%的伤害结果
　　上古特性：百鬼天降，召唤千百鬼魂攻击一定范围内的目标，造成极大的伤害同时，也能吸收被攻击者的气血转化为使用者自身气血
　　特效：娴熟，降低装备使用等级10级
　　特效：可成长
　　介绍：鬼刃戟，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，生灵死亡后灵魂不得进入轮回界，万鬼游走于地狱之门外，炼狱之神以吞噬百鬼来提升自身修为，三界长伦被毁，神界震怒，发动讨伐之战，最终，炼狱之神被杀，无数游荡鬼魂凝聚在炼狱之神的兵刃之上，由此形成了一柄旷世神兵——鬼刃戟，传说中，舞动鬼刃戟，可以带来死亡与厄运，这是一柄举世无双的凶器
　　需要等级：225
　　需要声望：700000
　　……
　　一看这样的介绍，我就笑了，MLGBD，我也有今天啊，杀一个斯特雷拉，获得了两件下位神器，另外还加一个所有人都梦寐以求的十二神器之鬼刃戟，这一次果然是赚大了，众所周知，游戏属性最具有魅力的无非是攻击力，想要拥有终极的攻击力，十二神器是首选，而且是限量版的神器，让玩家为之疯狂，就犹如追求身材、脸蛋极致美丽的女人一样，日以继日。
　　擎着鬼刃戟，我掂量了一下，丢进包裹里，我不擅长使用枪系兵器，何艺又有了镇火剑，不能再给她，不然难免会被人说三道四，至于林小妞，不管怎么说她也是雪银杉的盟主而不是古剑的人，若是鬼刃戟给了她，会寒了人心，于是，这柄鬼刃戟的主人只能一个人——鬼谷子，要便宜也要便宜自家兄弟，妥妥的！
　　继续，蹲下身扒拉着BOSS爆出来的东西，终于，在斯特雷拉的尾部，让我找到了一直梦寐以求的东西，四枚亮晶晶的龙蛋就那么静静的躺在沙石之中，龙蛋上甚至还隐隐有裂纹，这些小家伙已经要破壳而出了，而我将会决定它们接下来的主人。
　　四枚龙蛋，泛着赤、暗、银、青四色，抓起来放进包裹，扫了一眼，都是坐骑宠物蛋，正合我意，并且名字分别是：赤晶龙、暗晶龙、雪晶龙、青晶龙，均是下位神级的BOSS级坐骑，属性直追我的上古神龙，一旦出世，绝对是排名前十的坐骑种类，而且，拥有这些，我们组建龙骑队有望了……
　　想了想，必须给林逸欣留一头神圣巨龙系的坐骑，就赤晶龙吧，红色的宝石龙挺适合她的，林逸欣也喜欢红色的铠甲与披风，平时一旦出现就像是一团火一样的绝美女子，也正是印证了“漂亮小辣椒”这个ID，嗯，就把赤晶龙给她了，暗晶龙分配给鬼谷子、雪晶龙给何艺、青晶龙给李承风，先把行会里的几个高层玩家装备起来，有其余的龙蛋再给乱月、天堂雨、许阳等人装备好了。
　　打定主意，我再看看时间，近凌晨五点了，何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风四个人也下线休息近5小时了，OK，叫起来！
　　在线直接给他们电话，一个个的叫醒之后，暗月城的城堡大厅里集合，先把这些东西分配掉，不然放在包裹里，我可能会睡不着的。
　　……
　　又收拾了一下BOSS爆出来的东西，猛然发现一块亮晶晶的令牌，吓了一跳，捡起来一看，却又狂喜不已，福无双至大概就是这个意思，居然斯特雷拉还给我留下了这么一份大礼啊，何艺转隐藏职业的机会终于来了——
　　【暴风盟约令牌】：持有这块令牌的玩家，可通过试炼将职业转化为“暴风圣骑”，并且获得该职业特有技能书，需要玩家等级：200，需要职业：魔骑士、战士、游侠。
　　……
　　欣喜不已，何艺终于可以转隐藏职业了，别的不说，获得暴风圣骑特有技能，就能提升何艺的一大截实力！
　　低头，看看怀里沉睡的心然，我突然心痛不已，抱着心然，收起所有的宝石和强化石头，纵身跃起，上古神龙猛然解除铠化，我翻身龙背之上，抱着心然，贴着龙神窟的边缘全速冲天而去，身后，一系列的血戟龙攻击凌乱，偶尔攻击到也无所谓，我现在的防御力实在太高，根本不惧怕他们的攻击了。
　　“刷！”
　　掠过龙神窟二层，却发现还有不少中国、俄罗斯、印度的玩家在这里练级，杀龙人刀魔杀得正欢实，也没有理会，策动上古神龙，昂然飞出了龙神窟。
　　外面一阵刺眼的光亮，远方就是一系列的临时补给营地，小龙缓缓的在紫罗兰帝国的营地里落下，不远处，索菲娅和雪薇同时浑身一颤，急忙提剑飞奔了过来，看着我怀里的心然，索菲娅急得眼睛都红了：“这……这是怎么回事？吟风者大人她怎么了？怎么会……怎么会弄成这样？”
　　我淡淡道：“为了杀斯特雷拉，心然已经重伤了，现在，我该怎么办？”
　　索菲娅沉吟一声，说：“我们设置了传送阵，你带心然大人去往紫罗兰城，我会一起过去，安排最好的巫医为她疗伤！”
　　“嗯！”
　　小龙一声低吟，我率先进入传送阵，顿时抱着心然一起出现在紫罗兰城里，索菲娅、雪薇一起跟上来，带我进入王宫，当我将心然放置在床榻上的时候，她紧紧的抓着我的手里，轻声呓语着：“哥哥……哥哥不要离开心然，哥哥……”
　　我鼻子一酸，紧握着她的手，轻声道：“心然在这里好好疗伤，我很快就会回来陪你的……”
　　我一句话之后，心然乖乖的松开手，安静的沉睡过去。
　　索菲娅说：“放心吧，我们会尽全力医治吟风者大人，我们会恳求神一样的巫医来医治她，请放心……”
　　我点头：“好的，我还会再来！”
　　“嗯！”
　　……
　　出门，直接传送到暗月城！
　　“刷！”
　　出现在凌晨的暗月城中，城堡大厅已经是清一色的稀有金属铸造而成，看起来一股森然之意，死亡城堡的气息就是不一般，城堡大厅前方，李承风、何艺、林逸欣、鬼谷子四个人都已经在了。
　　一看到我走过来，林逸欣马上嘟囔着小嘴：“还没睡足呢，就把人家叫起来，快说说斯特雷拉爆什么了？”
　　我笑笑：“四枚神圣巨龙系的坐骑蛋，已经到手了……”
　　“啊，真的？”
　　几个人几乎一起兴奋起来，满脸红光的样子。
　　我说：“假的！”
　　几个人如坠深渊，不说话了。
　　我又笑，伸手在包裹里掏出了四枚龙蛋，笑道：“骗你们的，斯特雷拉确实爆出了四个圆滚滚的石头，不过能不能孵出龙蛋来，就看你们自己的了！”
　　说着，分别将龙蛋丢出去，赤晶龙给林逸欣，雪晶龙给何艺，暗晶龙给鬼谷子，青晶龙给李承风。
　　“我去啊，折戟老大太V5了，真的拿到了神圣巨龙蛋了，哈哈哈，这暗晶龙我喜欢，怎么签订契约啊，是不是滴血？”鬼谷子狂喜着笑道。
　　一旁的李承风不说话，却已经割破了手指，将鲜血滴溅在龙蛋上了，顿时一阵华光冲天而起，那龙蛋“噼噼啪啪”的剥落开来，一个小小的稚嫩青色龙头探出来，对着李承风“叽叽”的一顿叫着。
　　“哈哈哈，好可爱啊！”林逸欣歪头看着李承风的青晶龙。
　　何艺也滴溅鲜血在雪晶龙蛋上，很快的，一个稚嫩的雪白色小龙头颅伸出来，在女主人的手指上蹭啊蹭的撒娇，显然对选到这么一个漂亮又温柔的主人而感到非常的欣喜。
　　林逸欣的赤晶龙很快的也出世了，小龙自来熟，一出来就依偎在女主人那至少34D的胸脯上假寐，看得我火冒三丈，真想冲上去狠狠的爆锤它一顿，不过林逸欣显然是不允许的，虽然赤晶龙是我送出的，但是似乎一瞬间林小妞对赤晶龙的爱已经超过了我……
　　“洪！”
　　鬼谷子的暗晶龙杀气最重，小龙刚刚出世就喷出了一口烈焰，没有攻击别人，让鬼谷子一脸焦黑了，摸了一把脸上的熏黑，鬼谷子面无表情：“擦，这龙要逆天啊，一出来就想吃熏肉吗？”
　　我哈哈一笑，掏出鬼刃戟，“啪”一声刺落在鬼谷子前方，道：“小鬼，这杆枪挺适合你用的，好了，我准备下线了！”
　　看着鬼刃戟，鬼谷子浑身一颤：“靠，十二神器！”
　　“嗯！”
　　“折戟老大，我爱你……”
　　“滚，我爱的是EVE和逸逸……”
　　“……”
　　……
　　林逸欣和何艺都无语的瞪着我，我则继续伸手在包裹里摸了摸，抓出暴风圣骑的转职令牌丢给何艺：“EVE可以去转职隐藏职业了，你们可以选择继续睡，也可以开始练级了，反正我要下线了，整个人快累得虚脱了。”
　　林逸欣轻轻点头，温柔的说：“那你多睡会，我中午过去找你和EVE姐姐哦！”
　　“嗯！”


第一千二百八十八章 周萍
　　“哥哥……”
　　耳边，心然的声音脆生生的找人心疼，我睁开眼，却发现自己跪在一片荒芜的战场之中，到处都是死人，心然就躺在我怀里，原本修长白皙的双腿消失不见，取而代之的是一片焦黑的断肢，心然大大的眼睛里满是盘旋的泪水：“哥哥，哥哥……心然再也不能陪你了，哥哥再见，你是我最爱的人，永远都是……”
　　心然的身体变得一片血红，那些血色似乎正在吞噬着她的身体，手臂的皮肤片片龟裂，转眼之间，心然的双臂已然抓不住龙骨枪，长枪落地的时候，双臂也风化在了荒芜草地上。
　　“心然……”
　　我抱着她，左手无力的想要抓住她的手臂，却只能抓到一把把的飞灰，心然看着我，目光中满是绝望与死气，没有说话，只是这样看着我。
　　“不要……不要……”
　　我拼了命一样的想要阻止一切的发生，却什么都阻止不了，整个人的力量都仿佛被抽干了一样，无力感笼罩着整个人。
　　……
　　“陆尘，怎么了？！”
　　耳边忽然传来一个声音，我也猛然从睡梦中惊醒，忽地整个人从床上坐起身，看着眼前，却发现林逸欣就坐在我的床边，手里拿着一本瑞丽杂志，一双美目看着我，笑道：“怎么，做噩梦了吗？”
　　我抿抿嘴，点头：“嗯，不过，好像并不算是真的噩梦，是真正发生过的事情……”
　　“什么事情？”
　　“唉，没什么，逸逸你怎么就跑到我房间里来了？”
　　“门没关，我就进来了。”
　　“……”
　　林逸欣嘴角掠过一丝笑意，目光扫过我的胸前，说：“哦，身体还是挺健壮的，看起来至少是这样……”
　　我努努嘴，低头自己也看看，古铜色的肌肤下一块块壮硕的肌肉，体魄健壮，诚然，经过冰毒改造之后，我的身体一直保持着非常强壮的状态，并且好像是越来越强壮了，虽然锻炼的不多，但是论身段还是能把99%的宅男秒杀掉的。
　　……
　　有些不好意思的抬头看看林逸欣，我抓过一旁的衬衫：“逸逸，我要穿衣起床，你就这么参观着吗？”
　　林逸欣把瑞丽放在一旁，很专心的看着我：“嗯，你穿吧！”
　　“靠！”
　　我把衣服往旁边一丢，伸手抱住林逸欣的肩膀，直接按倒在床上，对着红润的小嘴就深深的亲了一口，林逸欣想发出声来抵抗，却又不太敢，好歹这是在霜云工作室里，何艺和慕容明月都在，她不敢太张扬。
　　一吻完毕之后，小美女脸蛋通红、娇艳欲滴的瞪着我：“你胆子真不小……”
　　我摊手一笑：“你逼我的！”
　　林逸欣站起身，拿起杂志，说：“我去外面等你，快点，大家都在等你。”
　　“中午去哪儿吃？”
　　“中午去无锡的一家馆子里吃。”
　　“为什么还跑那么远？”
　　“不远啊，不到40分钟车程就到了，并且，我们是应邀过去的，有一个公会的玩家邀请我们过去。”
　　我有些讶然：“哦，哪个公会的人那么大面子，能让我们的水果刀女神亲自赴会啊？”
　　林逸欣说：“十二乐师公会，就是你曾经救过的那个公会，会长默默抱熊最近在无锡开了一个公司，所以盛情相邀我们，何艺姐已经答应了，你快点洗漱一下，都快11点了。”
　　“哦，原来是她们……”
　　“是啊！”
　　林逸欣笑了笑，忽地又走近，低头在我的额头上一吻，搂着我的肩膀：“乖，快点起床，别拖三拉四的……”
　　听着小女友在耳边的甜甜声音，我心里忍不住涟漪层层，探过去在林逸欣的脸上又是一吻：“嗯，去吧！”
　　林逸欣脸蛋红红的，转身出去关上门。
　　……
　　几分钟后，穿着完毕，既然出去见人就不能太随意，把我的美邦D丝套装放在一旁，穿了一套何艺上次给我买的范思哲，衬衫+大衣+裤子一套，然后配上一双看起来挺高档的皮鞋，据说是什么圣罗兰，反正挺贵，都是上次逛街的时候何艺为我买的，基本上我试过的不说难看的，她就掏卡买单。
　　出门，大厅里，何艺、林逸欣、慕容明月、连昕四个MM看着我，都略微惊愕了一会，慕容明月撇撇嘴，笑道：“靠，这臭小子穿上高档货之后，还真有点青年才俊的样子，快去刷牙……”
　　“嗯，稍等我一会。”
　　快速解决完，跟几个MM出门，一辆车，由我来开林逸欣的保时捷，何艺坐在副驾驶上，连昕、林逸欣和慕容明月三个MM坐在后面，车子的空间比较宽敞，并且三个MM的身段都不错，不会太拥挤，只不过慕容明月穿着紧绷绷的制服衬衫+咖啡色外衣，看得林逸欣和连昕都眼睛红红的。
　　林逸欣属于非常惹火的34D，也逊色了人家许多，而连昕这个大约只有C级的妹纸自然无比的羡慕了，慕容明月低调的窝着胸，搂着连昕，在她耳边说着少儿不宜的笑话，惹得连昕笑得花枝乱颤。
　　……
　　踩足油门，一阵呼啸上了高速，不到30分钟就进入无锡市区，按照导航过去，嗯，那是一间链锁的咖啡店投资公司，据说无锡店是他们的总店，而十二乐坊的默默抱熊MM约的就是这间总店跟我们见面。
　　高架桥，林逸欣降下车窗吹风，漂亮小脸蛋顿时让并行车辆的中年大叔司机猛吹口哨，林逸欣选择无视，我却受不了，一脚油门下去，把开铃木的大叔甩出了一公里之遥。
　　“到了吧？”
　　何艺手指着右方：“就是那间店，停在门前就行了，开业没几天的。”
　　“嗯！”
　　保时捷稳稳的停在了那咖啡店的门前，果然规模极大，整整三层楼都是，这栋楼好像也是被整楼租下或者买下来的，有钱！
　　打开车门的时候，咖啡店的大门也打开了，一个身穿黑色妮子大衣的MM走了出来，春风迎面，笑吟吟道：“啊啊啊，今天果然是迎来贵客了！”
　　这不是别人，正是默默抱熊，在她身后还有几个MM，有些眼熟，应该都是十二乐师的玩家，这个公会虽然实力不咋地，但是人气月很高，纯MM的行会，比较漂亮的几个都在论坛上传得沸沸扬扬，对于我这种论坛潜水员来说，没有不知道的道理。
　　……
　　“你就是陆尘吧！”
　　默默抱熊迎上前，看着我，伸出手笑道：“那次浮冰城的解围，多谢你，若是没有你，我们恐怕都去零级报道了。”
　　我伸手跟她一握：“小事一桩！”
　　旁边两个MM相视而笑，小声议论着：“陆尘好帅啊，线下也那么帅，比战天和烛影乱要帅多了呢！”
　　“是啊是啊！”
　　我保持镇定，没有多说话，大家相互认识之后，进入咖啡店，却发现这是一个女仆概念的咖啡店，一群年轻漂亮MM身穿制服在伺候着各种宅男，啧啧，果然顺应时代潮流，每天来这里喝喝茶、聊聊天，倒也是一种享受。
　　坐下来，聊了一会，我问：“抱熊美女，我想问问，我们中午在哪儿吃，12点了，我早饭也没有吃的……”
　　默默抱熊扑哧一笑：“好吧，中午在街道对面的酒店里定下包间了，不过还有一个大人物没到，还有几分钟就到。”
　　“哦，什么大人物？”何艺笑问。
　　默默抱熊神秘兮兮的说：“就是这间咖啡店的投资者，也是我们十月乐师公会将来的合作人啊！”
　　林逸欣问：“哦，具体说说吧。”
　　默默抱熊点头，娓娓道：“嗯，十二乐师一直发展不起来，甚至没有自己的领地，所以，缺少领袖型的职业玩家，缺少资金，缺少人脉，所以需要有人来投资，让我们有足够的金币去刷各种辅助职业玩家的技能，恰好，我的一个大学同学底子很厚，并且也在游戏里等级不低，所以跟我一拍即合，投资游戏里的十二乐师公会，把十二乐师做成一个大公会，先夺下一座行会领地再说！”
　　我来兴趣了：“哦，不知道是一个什么样的人。”
　　“很快就知道啦！”
　　……
　　正说着，忽然一个女仆领着一个MM走过来，那MM一身随意的装束，气质非常不错，是属于何艺这个类型的MM，带着职业性的笑容，看着我们：“哦，让我来认认，这位是古剑陆尘吧？这位是漂亮小辣椒林逸欣？这位是古剑盟主在水一方，还有连昕和慕容明月，我全猜对了吧？”
　　默默抱熊：“算你厉害，萍萍，我们去吃饭吧，人家都等你十几分钟了……”
　　“好好！”
　　MM一伸手：“大家好，我叫周萍，是小熊的同学，请多指教！”
　　……
　　寒暄完毕，重点环节，吃饭！
　　这位超有钱的MM叫做周萍，老爹是地产大亨，女儿手里头的资产至少是数亿级别的，投资十二乐师公会肯定没有什么问题，餐桌上，一群漂亮MM聊得相投甚欢，我则几乎横扫了超过30%的菜肴，太饿了，并且吃饱喝足了上游戏，该去紫罗兰城看望心然了，心里一直心系着她，放不下。


第一千二百八十九章 重生之力
　　回去的路上。
　　“陆尘，你好像对这个叫周萍的女生不太感兴趣？”慕容明月攀着我的肩膀问道。
　　连昕说：“是哦，从头到尾，陆尘一直在猛吃菜，跟周萍说过的话不超过十句，真是奇怪，陆尘哥哥不是一直很喜欢这种有钱又漂亮的MM么？”
　　我一边把着方向盘，一边说：“很简单，跟她不熟啊，再说了，有钱又怎么了，漂亮又怎么了，她有EVE有钱吗，她有逸逸漂亮吗？”
　　身后，两个MM喜滋滋的偷偷笑着。
　　“鄙视你！”慕容明月直言道，又说：“下午回去也才两点多，怎么样，你们几个有什么安排？刷副本呢，还是刷副本？”
　　何艺说：“陆尘给的坐骑雪晶龙升级需要的经验太多了，练了一个上午才29级，下午去刷副本吧，就我们几个人，把A1-A4全刷掉，反正现在我们的属性已经足够去挑战A4了，实在不行就带上鬼谷子，他有鬼刃戟了，攻击力超强，不会逊色于陆尘太多了。”
　　林逸欣笑着说：“既然是古剑的活动，那我就不参加了哦，我拉上紫衣侯、南宫乐兮他们去刷本好了。”
　　我说：“不用，我就不去副本了，你们几个刷吧，我还有事情要办，EVE的暴风圣骑转职了没有？”
　　何艺摇头：“要杀一个挺强的BOSS，上午急着去刷巨龙坐骑的经验，没有去转职，待会下午去转职好了。”
　　“那逸逸陪EVE去转职吧？”我说。
　　林逸欣笑着点头：“嗯，遵命！”
　　连昕眨了眨眼睛，说：“陆尘哥哥要去干什么？”
　　我深吸一口气，说：“为了杀斯特雷拉，心然的双腿全被烧毁了，现在还在紫罗兰城里接受治疗，不知道能不能痊愈，所以我必须过去陪着她，唉，为了我，她几乎就快被斯特雷拉杀掉了……”
　　林逸欣有些愕然：“心然那么强，居然打不过斯特雷拉？”
　　“嗯，黑暗龙神太强了，并且借助了林纳的黑暗力量，实力完全凌驾于心然、苏菲这个级别之上，真不知道那林纳本人会强到什么地步，不到万不得已还是不要挑战林纳的好，哪怕他能爆出天神器、超神器也别随意挑战……”
　　“那是，我还不想死……”
　　“……”
　　“对了，陆尘你不是说斯特雷拉除了爆出十二神器之鬼刃戟和下位神器黑暗熔岩战膝之外，还爆出了一个驯兽师专用的龙骨鞭吗？怎么样，打算怎么处理龙骨鞭，在我的记忆中，古剑好像没有超一流的驯兽师哦！”
　　我想了想，说：“回头丢到拍卖行吧，看看能不能赚一笔外快，不然总靠暗月城的收入，赚钱太慢了。”
　　林逸欣轻轻笑，慵懒的躺在座椅上，任凭阳光投射在漂亮脸蛋上，懒洋洋的说：“哦哦，你赚那么多钱，干嘛啊？”
　　我不假思索的笑道：“养你啊，还有EVE，不过她太有钱了，好像也不用我养……”
　　顿时，林逸欣一张绝美的脸蛋满是羞红，像是红透的水嫩苹果，瞥了我一眼，没有多说什么，何艺则莞尔一笑，说：“逸逸娇羞了……”
　　“我没有！”林逸欣红着脸蛋反驳。
　　“就是有……”何艺继续淡定的调戏着。
　　林逸欣握着小拳头，撅嘴说：“何艺姐我们分明是一条船上的蚂蚱，你怎么还那么揶揄我……”
　　“哦，我错了，回头请你吃大餐！”
　　“……”
　　……
　　回到工作室，林逸欣看着保时捷回学校了，我则进入房间，飞快的连接好游戏网络，随后进入游戏。
　　“刷！”
　　出现在暗月城里，走出城堡大厅，前方空地上，吕布衣提着一个碧绿色的扇子，一身儒雅高贵的汉服布甲，带着一群古剑的顶尖刺客、弓箭手、游侠等职业正在整装待发，似乎要去挑战什么高级地图，冲我一笑，说道：“陆尘，上线啦？”
　　“嗯。”我点点头：“布衣这是要去哪儿历险啊，那么大的阵仗，古剑顶尖100人差点就全被你拖走了～～”
　　吕布衣哈哈笑道：“没有，帮天堂雨MM做个SS级的任务罢了，我们都是义务劳工而已……”
　　“哦，祝你们顺利！”
　　“嗯！”
　　……
　　走进传送阵，直接传送去往紫罗兰帝国，“刷”一道光芒闪烁而过，出现在庄严而巍峨的城池中，单手一扬，召唤上古神龙，随即铠化在身，小龙的鳞片化为坚不可摧的龙刃附在了镇龙铠的外围，更是衬得整个人英气逼人。
　　身负九州寒，迈步进入王宫，没有人阻拦，紫罗兰的士卒似乎都认识我，并且我在紫罗兰的死亡阵营里军衔非常之高，七阶军衔——血色战将，想来在紫罗兰的阵营里也是非常NX的存在。
　　“哗！”
　　掀开偏房的帘子，前方，几个巫医正在熬煮着一大锅药草，一见我进来，马上严词喝道：“什么人？”
　　我淡淡道：“是我，不要紧张。”
　　坐在床头的雪薇马上起身：“你终于来了！”
　　我走近床头，却看到心然继续眉头不展，下半身被用红色布帛包裹住，双腿依旧没有重生，顿时我心里一痛，已然明白了一切。
　　雪薇皱着眉头：“吟风者大人的伤势非常严重，并且伤口已经被斯特雷拉的黑暗龙力所侵蚀，普通的药草根本就无法痊愈，就算是吟风者大人拥有神级力量，依旧无法自行修复身躯，巫医们也都束手无策……”
　　我：“……”
　　静静的坐在床边，我握着心然的小手，一阵阵的凉意传来，心痛感愈发强烈，我紧咬牙关道：“不惜一切代价，我一定要让心然恢复完整的身躯，雪薇，难道就没有别的办法了吗？”
　　雪薇深吸了口气，说：“巫医王昨天来过了，一样束手无策，她说，只有一个办法能够重塑吟风者大人的身躯，只不过，太过于残忍了……”
　　“什么办法？”我迫切问。
　　雪薇皱眉道：“黑暗龙力侵蚀的伤口，无法自行痊愈，必须吸纳重生之力才能复苏，也就是办法是有，但是非常残忍，那就是——杀死活人，然后以巫术复活这些活人，将他们变成亡灵，在死人复活的瞬间，会产生一丝重生之力，只要吸纳到足够的重生之力，吟风者大人的身躯就能痊愈。”
　　我：“……”
　　雪薇看着我，说：“这么残忍的事情，是索菲娅殿下严令禁止的，所以我们都非常的为难，你知道吗？”
　　“知道！”
　　我重重点头，俯身拦腰抱起了心然的身体，将她紧紧拥在怀里，将身后的逐日者斗篷卷起，将心然牢牢地固定在怀里，我淡淡道：“不就是吸纳重生之力吗？我会尝试千万种方法，心然一天不恢复身躯，我就一天不会放弃，为了心然，我什么都愿意做，哪怕成为恶魔也再所不惜！”
　　雪薇怔怔的站在那里：“你……”
　　我转过身，大步流星的出门：“雪薇，保重，假如心然恢复了身体，我会跟她一起回来的……”
　　“嗯，祝你好运！”
　　“谢谢！”
　　……
　　出了门，清风一吹，顿时心然的身体微微一颤，悠悠的醒来，一双淡红色的美丽眸子看着我，她居然勾起嘴角笑了：“哥哥，你终于来看心然了，我……我刚才沉浸在一个很漫长的梦境里，梦到哥哥也在陪着心然……”
　　我笑笑：“心然，没事的，我会一直陪你。”
　　“嗯。”
　　心然伸出右臂，环着我的脖颈，双眸迎面看着我，脸蛋微红的说：“哥哥从来没有专心的陪过心然……”
　　我：“……”
　　……
　　出了紫罗兰城，召唤出鬼影分身和幻影狼王，我得一直抱着心然，所以主要的战斗任务就交给他们两个了，并且在天空之城的境内行走，事实上有这两位也已经足够了，至少我在天空之城的敌人不太多，小行会奈何不了我，大行会也会给点面子，否则立刻发动龙曜铁骑攻击对方的老巢，这年头出来混，谁怕谁呢。
　　“哥哥！”心然轻轻叫了声。
　　我点头：“怎么了？”
　　“哥哥打算怎么为心然疗伤？”
　　“暂时不知道具体方法，不过雪薇说只要吸纳重生之力就能治愈心然的伤口，我会一一去尝试的。”
　　“嗯。”
　　……
　　行走间，前方出现了一个小型墓地，天空森林中无数墓地中的一个，玩家战死之后，将会在这里凝聚灵魂。
　　踏入墓地中，我开启暗黑瞳和领域力量，果然，天河境界玩家的领域起作用了，居然真的让我看到了几个灰暗的身影，正是玩家阵亡之后凝聚的灵魂，踏入墓地，我瞪着一个灵魂，他似乎也没有意识到我能看到他，马上咧嘴笑道：“嘿，这个人是谁啊，抱着个漂亮妞到处跑，再找打野战的隐蔽地方吗？”
　　“刷！”
　　九州寒猛然掠过他的脖颈，我试着攻击了一次，果然，无法攻击到灵魂状态的玩家，张开手掌，凝聚吸纳的能量，却感受不到一丝重生之力，只有死亡之力。
　　脑海中灵光一现，对啊，墓地是死亡之地，怎么可能会有重生的力量，要找到这玩家的尸体才行，在他复活的瞬间一定会有重生之力的产生的！
　　飞速遁地消失，跟着对方的灵魂，一路来到了小树林里，前方，七八个玩家正在杀熊怪，这个刺客感情是被熊怪拍死的。
　　“刷！”
　　刺客复活的瞬间，我直接跃出了地面，看得真切，一缕几乎淡不可见的白色能量飘飞而去，张手吸纳，随后将手掌覆在心然的胸前。
　　“啊……”
　　心然轻吟一声，闭上双眸，身体沁出一道道圣洁光泽。


第一千二百九十章 菜鸟公会
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，重生之力完成度0.001%！
　　……
　　我看得一愣，MB，吸纳了一个玩家的重生力量，居然只完成了0.001%？这不就意味着，想要重塑心然的双腿，就必须要吸纳10W个玩家挂掉重生的力量吗？这可真不算是一件好差事，难道我要动手自己杀么？
　　事实上，有个办法，找个古剑的分盟，请低等级的玩家帮忙，不断的重生，这样可以很快的修复心然的身躯，可惜这种事情我做不出来，人家进入古剑，是对我们的信任，这种事情万万做不得。
　　那么，只有另外一个办法了，自己杀！
　　……
　　纵身前行在野雉岭的后方，这里已经成为255级魔灵级怪物的栖息地了，云集了不少玩家，我关掉了一身装备的光泽，召回鬼影分身和幻影狼王，并且修正了一下外表，这么一来，不是太熟的玩家，或许认不出我，并且我怀里抱着一个漂亮的腿部残疾MM，看起来更像是一个NPC，最重要的是，我现在是233级，低于我10级的玩家是无法看到我名字的，而233+级的玩家在整个天空之城也是屈指可数的，最多不超过100人！
　　绕过山丘，在后方，远远的有技能光芒和打斗声，并且还伴随着野狼的怒吼声，啧啧，运气不错，暗黑瞳可以看到一个大红点，那是一个BOSS啊，有BOSS的地方就会有玩家阵亡，吸纳重生之力的机会来了！
　　“刷！”
　　带着心然一起沁入地表，进入遁地模式，偷偷的吸纳重生之力，这才是王道啊，毕竟这不是什么多光彩的事情，咱最好不要明着来。
　　……
　　空地上，一头生有尖角的巨狼正在吼叫着，巨狼王迪利斯，这一带的镇守者，280级的仙阶BOSS，对于我来说，单挑都不成问题，但是对于普通玩家来说，这狼王就比较致命了，至少对于眼前的一群人来说挺要命。
　　“兄弟们，顶住BOSS的攻击，仙器就在眼前了！”
　　战阵前方，一名提着阔剑的壮汉大声吼叫着，手臂上浮动着盟主的徽记，这是一个叫做吟游者的公会，盟主叫“第一剑客”，大约35岁上下的中年壮汉，看起来神清气朗，指挥有度的让吟游者公会的玩家攻防杀BOSS。
　　可惜，这群人的等级实在太低了，最低的只有180+级，最高的也就214级，与BOSS的等级悬殊接近100级，根本没法打，甚至近百名骑战系玩家对着BOSS发动壁垒击破，只能打出1000+的伤害，差点就不及巨狼王的回血效果了。
　　“吼吼……”
　　狼王嘶吼着，利爪挥舞，“啪啪啪”的拍死了七八个骑战系玩家，猛然凝聚一道爪风，后方的几十个弓箭手、法师也一起倒下了，这吟游者公会的玩家着实完全抵不过这个BOSS，并且地面上已经挂掉数百人，近千人的团队，就这么来来回回的复活着、阵亡着，估计死个1-2个小时，也能磨光BOSS的气血了。
　　……
　　我暗喜，悄悄潜行接近，看着玩家复活的光芒，马上单手张开，将那一道道的重生之力吸纳过来，身为拥有领域的天河境界玩家，能够感知到任何一缕能量，更能御气控制物事，吸纳小小的重生之力就更加不是什么问题了。
　　心然搂着我的脖颈，忘却了剧痛，吃吃笑道：“哥哥，我们怎么看起来那么像是小偷啊，就如同那龙域里的拾荒者一样……”
　　我咧咧嘴：“重生之力对于他们来说一点用都没有，我拿了也不算偷啊，我只不过不想现身吓到他们而已。对了心然，你怎么知道龙域拾荒者那货的？”
　　心然眨了眨眼睛，说：“因为，斩龙剑就是被龙域拾荒者偷走的，后来，龙域拾荒者被紫妍杀死，所以……”
　　“所以斩龙剑落入卡琳珊公主的手里了？”
　　“嗯。”
　　“靠！”
　　我默默无语了，斩龙剑这么重要的神器，就连卡琳珊公主也不会放过，或许，龙域拾荒者就是卡琳珊授意去偷取斩龙剑的，也不无这种可能，算了，不能随意乱猜，人性的阴暗面一旦全部展现出来，那是很不幸福的事情。
　　……
　　足足吸纳了近百人的重生之力，虽然只完成了0.1%的进度，但是好歹看到了重塑心然身体的希望，并且，让心然没有双腿这样的犹如废人，我实在是于心不忍，似乎心然失去了双腿之后，实力暴跌，就连行走都不可能，更别提飞行了。
　　飞银龙和无头骑士血指也消失无踪了，斯特雷拉的实力实在是太恐怖，力量悬殊下他们两个没有被秒杀就算是万幸了，不过至今都没有来看望主人，这两个家伙实在是不太地道，当然，平日里心然那么凶残的对待人家，其实也挺合理的。
　　左手拦腰抱着心然，右手紧握着九州寒，我看着地面上的狼王，这货在愤怒的嘶吼着，将一个个吟游者公会的玩家拍死或者咬死，假如我帮忙的话，可能五分钟就能解决战斗了，只不过我不能出手，一旦我出手，不再有人伤亡，就吸纳不到重生之力，为了心然，就自私一次吧！
　　……
　　第一剑客的脸色有些不太好看，副盟主小声说：“老大，这样下去，兄弟们要死2-3次才能杀掉这个仙阶BOSS，并且未必能爆出仙器来，这样的话，大家恐怕都会心有怨言的啊……”
　　第一剑客咬牙道：“必须干掉狼王，你看我们现在的行会，没有一个人身上有仙器级的装备，全部都是紫金器、灵器和地器横行，连天器都少见，这样的公会实力怎么可能吸引来一线的玩家，所以，推掉狼王，就是我们公会成功的第一步，并且不能假手于他人，必须独立杀掉BOSS，大家加把劲，干掉狼王，为了我们吟游者能够有自尊的站在古剑、烛龙这些公会的面前，我们不是垃圾，我们是一群心怀梦想的人！”
　　在第一剑客的鼓劲下，数百人嗷嗷的叫喊着，将巨狼王团团围住，魔法、风暴、壁垒击破等技能凌乱的落下，不把巨狼王轰杀掉是死不罢休了。
　　……
　　“沙沙……”
　　草叶动摇，一道虚影出现在丛林边缘，是一名211级的八转刺客，缓缓现身，提着匕首来到了第一剑客前方，道：“盟主，有情况了，在我们的正东方，一群狂龙的玩家过来，似乎是翻云覆雨和寒月玫瑰带来的人，这群人应该已经知道这里刷出了仙阶BOSS，目标就是这头巨狼王，我们怎么办？”
　　第一剑客低喝道：“来了多少人，实力如何？”
　　“大约500+人，全部加持着翻云覆雨的七阶鼓舞技能，加成100%的攻击力，并且那个寒月玫瑰是龙行天下的女人，装备非常不错，据说弓、护手和披风都是仙器，翻云覆雨的装备更强，全身4件仙器！”
　　“来得好……”
　　第一剑客眼中掠过一丝寒意，道：“大家守住阵脚，先把BOSS杀了再说，要是狂龙主动攻击我们，就马上反戈一击，让野雉岭南边的两个千人团过来，一起掩杀过去，把寒月玫瑰、翻云覆雨一起爆掉，哼，龙行天下这脑满肠肥的废物富二代整天在天空之城耀武扬威，今天我们就杀杀他们的威风，区区500人就敢来抢BOSS，真是不知天高地厚！”
　　“盟主英明，我马上去安排！”
　　“嗯！”
　　……
　　刺客转身，单手一挥，草地上出现了稀稀拉拉的脚印，显然，至少还有数十名八转刺客潜行在丛林里，对于丛林战，刺客的作用可想而知，并且这些八转刺客拥有刺杀者盟约这样IMBA的技能，就连弓箭手的洞若观火都有几率MISS掉，神出鬼没的能力令人发指。
　　“噗！”
　　月影如霜，一道血花在刺客的胸前迸溅开来，他睁大眼眸，看着丛林不远处的一个丽影，那正是提着华丽长弓的寒月玫瑰，爆烈箭在刺客胸前爆发，直接炸掉了17W+的气血，他急忙隐匿，却被寒月玫瑰快速的冲天箭直接秒杀，只来得及说一句：“擦，来得那么快，狂龙的人来了！”
　　寒风中，翻云覆雨骑乘战马抵达开阔地外，猛然拔出了腰间的佩刀，大声喝道：“兄弟们上，野雉岭是我们狂龙的地盘，谁都知道这个事情，吟游者居然敢在我们的地盘上撒野，给我杀过去，一个不留，顺便收拾掉BOSS巨狼王！”
　　战马蹄声开始轰鸣起来，至少近200的狂龙精锐骑兵纷纷出现，在翻云覆雨的率领下冲杀过来，小路上，刺客埋伏下的冰冻、烈焰陷阱“轰轰”的炸开，却挡不住狂龙的铁蹄，翻云覆雨带着50%的气血杀向对方阵容，眼中满是高昂的战意：“嘎嘎，就算是只剩下50%的血，杀你们也足够了啊！”
　　连续7到千钧破光芒在弓箭手、法师的人群中爆发开来，狂龙的等级优势毕露无遗，基本上清一色的八转玩家，千钧破对弓箭手、法师的杀伤力太凶残，割麦子一样的推倒掉吟游者的玩家。
　　……
　　“操！”
　　第一剑客眼睛都红了：“狂龙的杂碎们，老子跟你们拼了！”


第一千二百九十一章 做你的女人
　　“洪！”
　　翻云覆雨的刀锋上飞起浓浓烈焰，迎面对着第一剑客的肩膀就猛砍下来，而对方的壁垒击破也一起释放，可惜，双方的属性差距有点大，咔咔两声之后，第一剑客被干掉20W+的气血，翻云覆雨却只失去了7W+的气血，身为狂龙双子星，翻云覆雨的攻防属性还是非常过得去的，至少比起二流、三流行会的主力要强横许多。
　　猛然抓住对方的战袍领子，翻云覆雨对着第一剑客的胸前就狠狠的戳了四五刀，猖狂大笑道：“你这种货色还想跟狂龙斗？”
　　“噗！”
　　刀锋直接刺透胸铠，第一剑客软软的翻身落马，身后，一群吟游者的玩家纷纷舞动兵刃冲杀过来，可等待他们的却是凌乱的箭矢，狂龙的弓箭手也到了，近百人一起发动乱射，把一群吟游者的玩家射成了刺猬。
　　……
　　“哥哥……”
　　怀里的心然看着地面上的战况，一双明眸之中满是不解，便问道：“他们为什么会相互厮杀呢？”
　　我想了想，说：“因为人心是有欲望的，当欲望得不到满足的时候，就会强占别人的东西来满足自己，所以就会战争。”
　　“哦，哥哥，你要帮弱者哦……”心然笑着说。
　　小美女弱弱的一句话，却坚定我心里的想法，嗯，吟游者在这一带练级与他人秋毫无犯，却遭到了狂龙的突然PK，这原本就毫无正义可言，这种时候，我若是帮吟游者攻击狂龙，算是锄强扶弱了！
　　……
　　“刷！”
　　几道血色光芒升腾而起，凝聚成我和心然的模样，一手抱着心然，一手擎着九州寒，我直接冲向了狂龙的方向，首当其冲的就是翻云覆雨，他正将刀锋从一个吟游者公会的MM玩家腹部缓缓抽出，目光一瞥，发现我的到来，马上大惊道：“嗯？你是谁？”
　　“杀你的人！”
　　隐藏光泽的九州寒虽然没有冰寒剑气四溢，却也古朴而杀气浓郁，闪电般刺入了翻云覆雨的肩膀，他试图走位闪避了，可是反应速度却远逊于我，一个跟不上PK节奏就悲剧了，九州寒在其体内爆发出烈刃斩的光芒，“轰轰轰”三声，三道交织的火焰剑刃刺透了翻云覆雨，从后背破体呼啸而出，三个大大的伤害数字飘起——
　　“390882！”
　　“482177！”
　　“582723！”
　　如今我的攻击力在镇龙铠、九州寒、黑暗熔岩战膝的增幅下早就大大高于普通玩家了，攻击爆发力更不是翻云覆雨这个级别的玩家能够比拟的，毕竟，翻云覆雨的实力最多算是二流巅峰，接近一流罢了，比许阳、杜十三还要逊色一大截！
　　“啪！”
　　拔出九州寒，顺势一剑掠过翻云覆雨的脖颈，将其最后的一丝鲜血打掉，哗啦啦的爆出了一地的药水，还有一个头盔，我也没有去多看，战靴踩踏着翻云覆雨的尸体冲了过去，九州寒扬起，万剑绝踪光芒轰杀在人群中，数十名狂龙玩家纷纷倒地。
　　……
　　“那是……那是谁？”
　　寒月玫瑰提着长弓，一双修长的雪腿交互着快速奔跑，一双美目中满是怒意：“那是谁，为什么会突然出现，攻击我们？！”
　　一名军团长说道：“副盟主，那技能太明显了，万剑绝踪，那是折戟沉沙的特有技能啊，还有击杀翻云覆雨的那一招，是烈刃斩，也只有折戟沉沙一个人拥有，MD，我们怎么会惹上这个大煞星了！现在怎么办？”
　　寒月玫瑰咬着银牙：“撤退，我们带来的人不足千人，陆尘一个人已经不是我们能够对付的了，万一北冥雪、在水一方那些人过来，我们就更不是对手了！”
　　“是！”
　　远远的，我看着寒月玫瑰那诱惑力十足的背影，圆润翘臀在红色披风下勾勒出迷人的曲线，啧啧，龙行天下的女人确实是极品，只不过跟了龙行天下之后，寒月玫瑰的性情也越发的势利而矫情。
　　“刷！”
　　九州寒脱手而非，“嘭”一声刺入一棵参天巨树的树干之中，尾部剑柄嗡嗡铮鸣不已，那巨树更是险些被腰斩，而寒月玫瑰就呆呆的站在那里，停止了逃跑，九州寒的剑锋就紧贴着她的脖颈，再差毫厘就差不多可以秒杀她了。
　　我缓缓迈步走来，寒月玫瑰转身看着我，眼中满是复杂的神情：“陆尘，你到底想怎么样，你到底想怎么样，从浮冰城开始，你就一直不愿意放过我，对不对，你就是要跟我作对，对不对？”
　　我抬起手，拔出九州寒，淡淡的看着她，说：“没有！”
　　寒月玫瑰冷笑：“什么没有，你分明就是针对我，是啊，否则古剑跟吟游者毫无渊源，你凭什么帮他们？”
　　我抬头呼了口气，说：“大道乾坤，天地朗朗，我不过是替天行道罢了，哼，你们狂龙都已经差不多能进入中国服务器公会榜前十了，怎么还干这种欺凌弱小的事情，要展现行会实力就去跟战天盟打，跟烛龙打，跟吟游者打算什么？吕超这种人，自小娇生惯养，大概也就只会欺弱怕强了！”
　　寒月玫瑰紧握着拳头，胸前起伏，非常激动的压低声音，猛然抓住我的领子，贴近之后怒道：“陆尘，够了！我当初做了吕超的女人，他是什么人我不在乎，是的，我只在乎他每个月给我多少，而你陆尘，你继续当你的英雄，当初我也问过你，你不需要我这样的女人，那么我的路，你就别再阻挠了！”
　　我伸手一指右方，说：“好走不送，只要你们不要继续攻击吟游者就行了，否则我还会帮他们！”
　　“你！”
　　寒月玫瑰气得双肩颤抖，提着长弓，转身对着一群狂龙的人说：“撤！”
　　有几个提着战斧的中年大汉似乎很不服气，对着寒月玫瑰就喊道：“副盟主，我们凭什么对这种人畏首畏尾，跟他拼了，有什么大不了，最多也就一死，再说了，折戟沉沙现在抱着一个残疾女孩，不用畏惧他！”
　　寒月玫瑰脸色煞白，叱喝道：“别说了，撤退！”
　　……
　　一群狂龙的玩家纷纷消失在视野中，我微微一笑，转身开始吸收那些开始复活的吟游者玩家的重生之力。
　　“刷！”
　　第一剑客复活，很激动的看着我，道：“你是陆尘，对不对？我刚才灵魂状态的时候听到你们的对话了！”
　　我点头：“嗯，你们继续杀BOSS吧！”
　　“谢谢！”
　　“不客气！”
　　我并不离开，依旧站在那里吸收重生之力，经过BOSS和狂龙的双重攻击，吟游者的玩家几乎都快要挂光了，上千的重生之力正是我现在需要的东西。
　　……
　　一个小时后，巨狼王嘶吼着倒下，第一剑客一脸兴奋的冲上前，翻看BOSS爆出的东西，忽然扬起手臂，手里举着一柄超然长剑，大声笑道：“哈哈哈，兄弟们，我们终于爆到仙器了，这把嗜血之刃是210级的仙器啊，攻击力上限过6000+，太爽了，神器啊！”
　　我默默无语，区区6000+攻击的剑就被他们当成了神器，不过对于吟游者这种三流公会来说，确实拥有这把剑就算是神器了。
　　紧接着，第一剑客开始ROLL点，行会积分最高并且ROLL点最高的人都是他，名正言顺的拥有了“神器”
　　我悄然离去，隐匿在丛林内，这里已经没有我继续待下去的必要了，没有BOSS就大抵不会死人，不死人就没有重生之力可以吸纳了。
　　……
　　漫无边际的游弋在丛林内，几分钟后，行会频道里却传来了一阵嘈杂的声音——
　　许阳：“靠，MD，气死我了！”
　　何艺：“怎么了？”
　　许阳怒道：“刚才我们去刷龙骨山脉的血燕洞，被血盟的刺客偷袭了，禹瞳、月露都被偷杀掉了，我们总共也就17人，居然一下子被偷袭掉了9个人，气死我了！”
　　李承风急迫问道：“我也在龙骨山脉血燕洞附近，出手的人是谁？我马上带人过来，封堵洞口，做掉他们！”
　　禹瞳MM弱弱地说：“没有用的，来的都是八转的刺客玩家，等级很高，一旦发动刺杀者盟约，就连弓箭手的洞若观火都能超过50%几率的躲避，根本发现不了。”
　　许阳说：“我已经带大家退出血燕洞了，一会多带一些弓箭手，这些刺客真阴险，一出现就直接伏击杀掉了我们的三个弓箭手，然后强隐消失、再伏击，太卑鄙了！”
　　我沉吟一声：“看起来，我们已经被血盟盯上了……”
　　李承风道：“不，是几乎整个天空之城的高级行会都被盯上了，战天盟、雪银杉那边也有几起高阶玩家被血盟偷袭的例子，就在今天上午的天空森林里，小鬼落单之后还被五个血盟刺客联手偷袭了，不过仗着鬼刃戟和不死盾，直接反杀了那五个刺客！”
　　斗志昂扬吼道：“靠，这还了得啊？盟主，动武吧，对血盟这种不要脸的行会，就是要动武，直接召集龙曜铁骑、龙曜弓骑，去灭掉他们，再说了，我们很快就能拥有三个高阶龙骑士，还怕抽不过一个区区的血盟吗？”
　　我摇头：“不行，这个办法行不通，没用的。”
　　斗志昂扬愕然：“为什么？”
　　乱月解释道：“血盟这个公会有十几个分盟，主盟更是聚集了过万的八转刺客，但是他们没有驻地，也没有固定的聚集地，全部分散在大地图里，并且大部分是在练级，或者隐匿状态，根本无法一举击溃的。”
　　“靠，那怎么办？！”斗志昂扬个暴脾气，已经压抑不住了。


第一千二百九十二章 真实世界
　　何艺咳了咳，问道：“对于血盟的连续偷袭事件，大家都表个态吧，要怎么应付？我们不能一直这样被动下去。”
　　李承风咬牙道：“敌暗我明，想要寻求主动是很难的，我建议发动第八分盟，让小蛮带人出去，遇到血盟的人立刻予以击杀，并且发布通缉令，追杀所有血盟的玩家，把他们逼出天空之城的领地，天空之城是我们的老巢，由不得血盟的玩家胡来。”
　　乱月道：“李小子的主意倒是挺合理的，我赞同。”
　　鬼谷子问：“折戟老大，你认为呢？”
　　我深吸了口气，说：“嗯，承风的主意确实不错，发布通缉令，至少会对血盟的玩家形成强大的心里压迫，联系雪银杉、烈焰红唇、君临等友盟，让她们全部一起对血盟宣战，把血盟加入敌对行会的序列，最好能拉着战天盟、红人馆和烛龙这些公会一起针对血盟。”
　　何艺说：“嗯，我知道了。”
　　我继续说道：“另外，据我所知，在天空之城里拥有玩家组成的眼线公会，被人们称为情报组，可以找到这些人，以廉价的费用买到血盟玩家的地点，一一予以扑杀，能杀一个算一个，绝不放过，特别是血盟会长——刺客信条，谁能杀他一次，赏金5000金币好了！”
　　乱月轻笑：“哎哟，你这家伙可真小气啊！”
　　我愕然：“此话怎讲？”
　　何艺笑着解释道：“因为血盟也发布过悬赏令啊，杀你陆尘一次，赏金15万RMB，一个字儿都不会少，杀我和鬼谷子、连昕、北冥雪、李承风一次，赏金9WRMB，杀乱月、斗志、许阳、幽云他们一次，赏金3WRMB，怎么样，觉得很有面子吧？”
　　我摸摸鼻子，没好气道：“这么说来，确实要谢谢他们那么给脸了，不过，这面子我还真不想要，接下来，在北境联盟、印度区发动下次国战之前，我们全力扑杀血盟的玩家，不能让这群要钱不要脸的人继续在天空之城猖獗下去了。”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　很快的，连续三个系统铃声在天空之城的上空回荡不绝，各大公会的盟主都在发布宣战通缉令了——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家在水一方喊话）：血盟公会的玩家屡屡野外偷袭我盟成员，现在，我以古剑魂梦盟主的身份对血盟宣战，全行会包括分盟，发动对血盟行会成员的通缉，杀一个是一个，我们绝不会容忍你们在天空之城图财害命、破坏游戏秩序！
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家风色幻想喊话）：血盟公会偷袭我们雪银杉清清水香队伍一次，造成挂掉15人的损失，这笔账我一定会好好的算回来，刺客信条，你等着，不杀你15次，我是不会罢休的，雪银杉对血盟宣战，杀光他们！
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家三生陌喊话）：我想说的，基本上已经被前面两位说完了，那么，烈焰红唇对血盟宣战，不死不休，血盟的人识相的就立刻退出行会，否则只要佩戴血盟徽章的人，别怪我们刀剑无情了！
　　……
　　古剑魂梦、雪银杉和烈焰红唇三大公会已然宣战了，很快的，战天盟、烛龙、君临等公会也一一宣战，想来大家都是受害者，血盟已然惹了众怒了，可惜，刺客信条是个天生傲骨的冷血生物，居然丝毫不为所动，并且一样发了条消息——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家刺客信条喊话）：我是刺客信条，我不知道游戏有什么秩序，我只知道接受雇主的命令，拿人钱财为人办事，只要我的心脏还没有停止跳动，我就会一直杀下去，只要雇主让我动手，漂亮小辣椒也好、天王陆尘也好、武神烛影乱也好，我都会下手，哈哈哈，血盟是一群疯子，我们是一群被光明讨厌的人，有种就来猎杀我们，不过丑话说在前面，你们也会成为我们猎杀的目标！
　　……
　　看着刺客信条的宣言，大家都无语了——
　　李承风：“靠，MD，我还以为我够狂妄，没有想到这个刺客信条才是真正的疯子，一个人要挑战整个天空之城吗？”
　　我笑了笑：“八转刺客的刺杀者盟约确实非常凶悍，对同等级玩家达到100%隐匿，被同等级的弓箭手洞若观火，有75%的几率继续隐匿，就连我的暗黑瞳也被骗过了许多次，啧啧，刺客的春天来了，也成就了刺客信条的狂妄。”
　　何艺说：“乱月今天别练级了，去情报组那里蹲点，随时通报我们血盟玩家的坐标，大家分开组，50人为一小堆，必须配备10个以上的弓箭手，所有龙曜弓骑一起出动，争取今天就猎杀掉过千的血盟玩家！”
　　乱月：“是，盟主姐姐！”
　　何艺：“……”
　　……
　　天空之城永远不会无聊，谁也没有想到一个小小的血盟就掀起了那么一个轩然大波，当然，这样也好，多点活动，提升行会的凝聚力，并且，北境联盟、印度区方向，正在小规模的攻打中国区各大要塞，这样倒是让我放心，不怕他们打，就怕他们不打，打了好，说明最近他们没有什么大动作，这样我们也能腾出手来解决血盟的玩家。
　　下午四点多，继续在天空森林里游荡，心然的复活度也完成了7个百分点，在飞马泉水的附近刷出了三个BOSS，许多小行会在攻打，让我着实的赚到了许多重生之力，中国区人多，10W重生灵魂太简单了，只不过耗费的时间略长罢了。
　　五点多的时候，回天空之城略微补给一下，双手抱着心然，她就挂在我的脖子上，笑脸如纯洁的小白花。
　　“哥哥，你要去干嘛？”
　　“我差点忘了，上次杀斯特雷拉，爆出了一根龙骨鞭，嗯，我去丢拍卖行，看看有没有大老板出高价买，嘿嘿，好歹也能卖个十万以上吧，足够在郊区交个首付了……”
　　“哥哥，郊区是什么？”心然眨了眨眼睛，问道。
　　我想了想：“是一个与这里的平行世界，我们称那里为真实世界，这里是虚拟世界，郊区，是我生活的那个世界的一个地方，比较安静，适合生活。”
　　“真实世界……”
　　心然似乎想得非常费力，撅着小嘴：“真实世界是什么东西，哥哥，你在真实世界里，快乐吗？”
　　我想到了林逸欣，想到何艺，忍不住笑道：“挺快乐的。”
　　心然说：“那我能去真实世界吗？我知道，哥哥不在的时候，一定在那里，心然想陪着哥哥……”
　　我紧紧抱了抱怀里的少女，笑着说：“嗯，如有天意，心然或许可以在真实世界里看到我，虽然机会不大……”
　　心然有些陶醉，笑着说：“哦，真实世界，那会是什么样子，好期待啊……”
　　说着，她快乐的踢踢腿，却不想断肢传来剧烈的痛感，忍不住额头上满是汗水，呜呜的叫了声。
　　我有些心疼，继续往前走。
　　几分钟后，来到了一处庄严的宅院前方，络绎不绝的人群进出，正是拍卖行，也是整个天空之城的财富聚集处，拍卖行每天的成交金额是以亿计算的，千万种装备、物品等待玩家却挑选，其中的财富波动可想而知。
　　……
　　“年轻人，入场券！”
　　两个手持战斧的NPC壮汉拦住我，讨要了1枚金币作为进场的费用，同时看看我怀里的心然，其中一个又伸出手：“那少女，也要1金币的入场券费用！”
　　我瞪眼道：“我要是不给呢？”
　　“那只好不客气了，敢在我们的地头上撒野，算你小子有种！”
　　心然看情况不利，马上伸手从异空间抓了一枚金币丢过去，说：“现在总行了吧？”
　　壮汉点头一笑：“还是这漂亮小姑娘懂事……”
　　我咧咧嘴，心道你大爷，我在天空之城的军衔至少也是军士长级别的了，居然一点面子都不给，这群拍卖行雇佣的打手果然是要钱不要命的，跟血盟的那些货同出一辙，都是一个德性。
　　进入会场，来到一个拍卖NPC前方，我先是掏出了几个在龙神窟拿到了的地器、天器之类的小JP装备，一一提交上去——
　　【辛克拉手腕】：品级地器，上架金额600金币
　　【草林匕首】：品级地器，上架金额900金币
　　【斯特古德战铠】：品级天器，上架金额4000金币
　　【吟游者法杖】：品级天器，上架金额5000金币
　　……
　　一一把装备上架的时候，大胡子管理员一脸的轻蔑，似乎很瞧不起我只拿出这点货色，而我则笑了笑，伸手进包裹，取出龙骨鞭的时候，那慑人的锋芒就已经让大胡子的目光由轻蔑变成了惊愕了，并且，周围的玩家也惊愕不已，许多看向我手里的鞭子，忍不住道：“靠，那是什么玩意，光芒是橙色，好耀眼啊，好像是神器，真的神器吗？这拍卖行里从来没有人拍卖过神器啊！”
　　扬起手臂，我把龙骨鞭抵到NPC管理员面前：“大胡子，估价吧！”
　　“什么？”
　　大胡子捧着龙骨鞭，惊愕不已：“你……你真的要出售这件神兵利器吗？天啊，这可是传说中的神器啊……”
　　我有些不耐烦：“少废话，估价！”


第一千二百九十三章 萍水相逢
　　“按照市场价值波动，与这件神器的属性对比，呃……”
　　大胡子管理员略微犹豫了一下，说：“建议这件神器以底价50W枚金币来拍卖，我们会免费为你提供宣传活动，当然，按照规矩，我们会收取5%的拍卖费用，这也意味着，你会失去不少金子。”
　　我点头：“嗯，那就50W金币上架吧，没有关系的。”
　　“好的，尊贵的客人，我这就为您上架，多谢您的惠顾，我们天空拍卖行将以您为荣……”得到龙骨鞭之后，这货的语气都有所变化了，果然啊，势利眼到处都是。
　　……
　　“咔嚓”一声，龙骨鞭出现在拍卖行的货架里，很快的，一阵系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家××××以50万金币的底价寄售了下位神器【龙骨鞭】（下位神器·卓越★★★★★★★），该物品将于120分钟后开始公开拍卖，价高者得，错过将没有下次机会了！
　　很快的，人群中的玩家熙熙攘攘，许多人都指着我，议论纷纷——
　　“看啊，就是那小子寄售了这条下位神器鞭子，啧啧，看属性简直就是终极神器啊，要是哪个驯兽师拿到了这条鞭子，那还不一飞冲天啊？”
　　“那刻不咋地，那小子真NX啊，居然打到了下位神器，不知道是在什么BOSS身上爆出来的，真NX！”
　　“他怀里还抱着几个JP小妞呢，那胸、那脸、那屁股，除了没有腿之外，都绝了……”
　　“那个人到底是谁啊，看装备和身后的剑，肿么觉得有些眼熟，肩膀上有古剑魂梦的徽记呢……”
　　……
　　我咧咧嘴，再在这里待下去，非要被这些人给人肉出来不可，于是马上掏出回城卷轴，刷一下离开原地，去往城外，继续在高级地图里寻找阵亡的玩家，总的说来，总会有很大收获的，天空之城的地图在国战之后就重新刷新了，怪物的等级不是一般的坑爹，玩家挂掉的场面屡见不鲜。
　　“滴！”
　　一条消息，来自于林逸欣：“亲爱的！”
　　“怎么了，逸逸？”我笑了。
　　林逸欣：“那条龙骨鞭是你寄售的吧？真不错，我们雪银杉有个217级的驯兽师，还不错的说……”
　　我吐槽道：“哦，就是上次那个在竞技场里用三宠物攻击鬼谷子，却被鬼谷子Z走位避开三个宠物，一枪穿喉的那个？”
　　“啊呸，魂淡！”林小妞傲娇了：“一会我也过去凑凑热闹，要是没有人出天价的话，我就拍了！”
　　“嗯，逸逸加油捧场，也可以抬价啊，我要赚钱！”
　　“呃，好吧，抬一毛钱！”
　　“随你！”
　　很快的，京城洛神和三生陌也发来了消息，显然，她们都很在意这条龙骨鞭，毕竟，拥有这条龙骨鞭的驯兽师无疑就成为顶尖的驯兽师了，什么是顶尖玩家，那就是位于本职业前十行列的高手，北冥雪、鬼谷子、吕布衣这些人就都是顶尖玩家。
　　不过，最让我意外的是，十二乐师的盟主，默默抱熊也来信息了：“陆尘，那条龙骨鞭是你出售的吗？”
　　我：“嗯，你怎么知道？”
　　“我猜的！”
　　默默抱熊扑哧一笑：“果然是你，能够打出那么高阶装备的也就那么几个人，最近的高级地图试炼里，只有你成功干掉了高阶BOSS，所以，这条龙骨鞭出自你手的几率最大，果然是你！”
　　“嗯，抱熊美女有什么事？”
　　“嘻嘻，没什么，就是问问！”
　　“哦，没事我继续练级了。”
　　“好滴！”
　　……
　　很快的，两个小时到了，我直接飞回城池，抱着心然前往拍卖行，或许是因为下位神器龙骨鞭的出现，拍卖行里的玩家暴增了十倍之多，人山人海，拥挤成了一片，当我站在门前的时候，两个守门大汉马上就说：“啊哈，最尊的客人，您来了，我们已经为您开通尊贵的VIP包厢，直接进入就可以了！”
　　眼前出现了是否进入包厢的选项，我马上点选了确认，身体受到魔法力量牵扯，很快飞入了一个木板房的包厢里，果然是VIP，非常古朴，茶几都快烂掉了，不过却能俯瞰整个拍卖行里的景色，窗前一缕桃花，幽香扑鼻。
　　坐在窗台上，我搂着心然在那里观望，会场里的玩家也能看到我，大概看起来就像是一个怀抱少女的小混混。
　　很快的，拍卖行的美女主持上台，宣布道：“接下来，将是一个重头戏的公开拍卖，天纵开服近一年来，第一件神器级的装备将在我们天空拍卖行公开拍卖，这就是下位神器——龙骨鞭，攻击上限1.4W，四加属性，提升200%攻击力，提升宠物70%全属性，并有龙附、噬魂等特效，乃是物理系驯兽师的绝世神兵，底价50W金币，10秒钟后开始公开拍卖，请需要购买的玩家查看好银行余额，不可透支哦！”
　　……
　　话音一落，整个拍卖行都一片寂静，50W的RMB绝对不是小数字，手头里没有一点斤两的人是绝对不会来竞争的，虽然游戏里的大老板、富二代已经是满地打滚了，但是能够站出来的人却不多，毕竟只要一喊价，玩家的ID和等级等资料就会出现在大屏幕上，万一被血盟这种图财害命的组织盯上，那就不太好看了。
　　“哥哥，好安静……”
　　心然一双小手扒拉着窗台，努力的坐在我的腿上，一双美目看着窗外的景色，笑道：“好多人啊，我虽然来过天空之城，却从没有看过那么多人聚集在一起，莫非都是为了那一条龙骨鞭吗？”
　　我点头：“嗯，龙骨鞭在我们这些生活在真实世界的人来说是梦寐以求的神器，所以才会许多人挤破头来这里竞争的。”
　　“哦，原来如此，可是真的好安静，都没有人敢竞价吗？”
　　“会有的！”
　　我话音未落，已然有一个清朗的声音响起，是坐在角落里的一个大汉，正是灭神的盟主霸天刀，霸天刀举起手臂，声音低沉的说道：“60W！”
　　漂亮的拍卖会MM声音清甜：“好，这位霸天刀玩家，出价60W，还有更高的吗？7秒内没有更高价，这条龙骨鞭就归霸天刀玩家所有了！”
　　场中又是一片死一般的寂静，霸天刀眉头紧锁，似乎也非常的忧心，据我所知，灭神公会并没有什么高阶的驯兽师，那么霸天刀买这条龙骨鞭就只有一个目的了——利用龙骨鞭，招揽贤士，用神器换来神级的驯兽师职业玩家！
　　“70W！”
　　角落里，一个声音响起，不是别人，正是寒月玫瑰，她坐在龙行天下的身边，叫价纯粹是听从龙行天下。
　　“80W！”
　　又一个声音响起，是一个小白脸一般的玩家，花间派的盟主——李乐，李乐一张脸上满是得意，看着气狠狠的霸天刀，示威性的扬了扬拳头，意思不言而喻：打架我不行，拼钱你不行！
　　……
　　气氛略微沉闷了几秒钟，又一个声音响起，是一个穿着皮甲、佩戴披风的高阶女性玩家，身材非常火爆，丰乳翘臀、柳腰长腿，手里提着一根黝黑的皮鞭，扬起手，声音很轻的说道：“100W金币！”
　　主持人MM略微怔了怔，道：“好，这位ID为萍水相逢的玩家，出价100W，还有更高的吗？”
　　我目光一扫，不由得有些讶然，萍水相逢身边的MM不就是十二乐师盟主默默抱熊么？并且这个萍水相逢非常眼熟，对，周萍！没有想到她在游戏里等级已经那么高了，并且还是一个高手。
　　飞快查了一下职业天榜，驯兽师的第一名，赫然就是眼前的这个周萍，拥有三只仙阶宠物的人物，光凭宠物就能八面威风的存在！
　　没有想到啊，周萍果真全面插手游戏了，并且肩膀上的徽记是十二乐师的副盟主！
　　再看看，林逸欣、南宫乐兮、清清水香几个MM也站在距离站台很近的地方，看到价格被叫得那么高了，林小妞撅着小嘴，认怂了，不竞争这龙骨鞭了，毕竟她的钱都是自己一点一滴赚的，跟富二代拼价也没有什么意思。
　　……
　　李乐有些面子上挂不住，举起手：“120W！”
　　另一边，战天举起手臂：“200W！”
　　叫价之后，战天看着周萍，笑道：“周萍小姐，何必拼个你死我活呢？如果你乐意，这龙骨鞭我拍下来，送你就是了！”
　　周萍脸色阴寒：“谁要你的送礼，300W！”
　　所有人都惊愕了，单件装备300W的天价，就算是下位神器也有些过分了，这300W足够开个像样点的皮包公司了，用来干什么不好，非要去竞拍一个虚拟装备？
　　显然战天认识周萍，并且在追求周萍，却不想在众目睽睽下还是被打了脸，手里提着长生刀，战天沉默不语，没有继续叫价。
　　另一边，龙行天下举起手：“400W！”
　　周萍脸色更加难看了，紧咬着银牙，猛然站起身，一字一句道：“800W！”
　　……
　　场中一片寂静，龙行天下也怂了。
　　“啪！”
　　锤子敲击在桌上，拍卖行的MM笑道：“恭喜玩家萍水相逢美女拍得龙骨鞭，价格为800万枚金币，恭喜恭喜！”


第一千二百九十四章 伪装大师戒指
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你寄售的【龙骨鞭】已经以价格8000000RMB成功出售，扣除5%的中介费用，你实际所得7600000RMB已经实时进入你的账号中，请及时查收！
　　……
　　我松了一口气，总算这场下位神器的争夺大战结束了，原本最多能卖个300W的龙骨鞭在李乐、龙行天下等老板的争炒下直接抬升到了800WRMB，不过也足以证明周萍这小妞确实不差钱，拥有这条龙骨鞭之后，周萍的实力暴增，三个仙阶BOSS级的宠物，在龙骨鞭的增幅下成倍的提升全属性，这就等于幻影狼王的全属性暴增一样，试想三头强化的幻影狼王一起攻击的话，恐怕就算是我也会应付得非常吃力，其余玩家就可想而知了。
　　驯兽师是个非常吸金的职业，没有足够好的宠物蛋，没有足够好的装备，那么就只能沦为其余职业砍杀的对象，最多能够跟牧师、歌咏者、谋士等职业周旋一二，但是人家是辅助系职业，有些胜之不武，但是眼前的这个萍水相逢MM绝对已经是中国服务器顶尖的驯兽师了，一般人无法正视的。
　　默默抱熊非常的兴奋，挽着周萍的手，笑道：“OK，终于搞定了，早知道就跟陆尘那家伙私下交易了，还为他省了5%的中介费呢，那可是40W的RMB，可惜了，都贡献给可耻的月恒了。”
　　周萍嘴角泛起笑意：“没关系，我们在江浙沪地区开个几十间连锁咖啡店，40W也就一个小时的收入罢了，不算什么……”
　　默默抱熊：“嗯，姐姐我们现在干什么去？”
　　周萍想了想，说：“上次我们打赤炎洞里的BOSS，不是灭团了么？立刻召集人马，多带一些牧师，我们再去推一次，哼哼，我就不信打不掉一个区区的285级仙阶BOSS！”
　　“嗯！”
　　……
　　龙骨鞭已然出售完毕，众人意兴阑珊，龙行天下坐在桃树下，手掌在寒月玫瑰的雪白大腿上游走着，忽然停止动作，眉头一皱，道：“走，我们出城！”
　　寒月玫瑰睁开享受的眼睛：“怎么了？”
　　“叫上丹书铁契和翻云覆雨，派遣刺客散开在天空之城的版图里，找到萍水相逢的坐标！”
　　“亲爱的，你是说要……”寒月玫瑰张了张小嘴，讶然道：“你不会是想要野外偷袭PK掉萍水相逢来爆出龙骨鞭吧？”
　　龙行天下冷笑：“神器级的装备，在入手的前三天内，隐藏爆率是非常之高的，只要杀死萍水相逢，至少有33%的几率能爆出龙骨鞭，只不过，似乎也不需要我们亲自动手，等着瞧吧，会有人抢在我们前头的，我们来个螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　“好！”
　　寒月玫瑰扭着翘臀，挽着龙行天下的手臂走出了拍卖行，其余玩家也一一散去，下位神器拍卖完了，其余的物品也引不起多大的关注。
　　……
　　拍卖展台上，那漂亮的拍卖师MM已然走了下去，换了一个苦逼大叔在钠林长期拍卖，举起一柄匕首，道：“辛格兰之刃，210级仙器匕首，底价5000RMB，价高者得，大家可以竞拍了！”
　　仙级的装备是不提神的，大家都要昏昏欲睡了，最终这把辛格兰之刃以9200RMB达成交易，不算太贵，至少比起我的龙骨鞭来说要差远了。
　　场中留下的玩家也不算太多，一个个交头接耳的聊着天。
　　台上，拍卖师大叔又捧起了一枚戒指，道：“接下来，是一个特殊物品，伪装大师的戒指，能够改变玩家的ID、外貌与装束，但是取下戒指，一切变身效果都会改变，底价50000RMB，价高者得，可以竞价了！”
　　顿时，台下一片哗然——
　　一名擎着战斧的狂暴战士嘎嘎笑道：“靠，这伪装大师的戒指有鸟用啊，改变ID和外貌，又不增加一丁点的属性，中看不中用，华而不实的东西就不要拿出来糊弄人了，这里是天纵，不是劲舞团！”
　　另一个法师也说：“就是，就算是把外貌变成刘德华的样子，难道还能提升100%攻击力不成，这装备也太假了！”
　　……
　　不过，在拍卖行的一个角落里，一位大约40岁上下的大叔级玩家举起手臂：“6W！”
　　我舔了舔嘴唇，一样举起手：“7W！”
　　顿时，台下的众人纷纷抬头，透过一片桃花枝，终于看到上面的VIP包厢里还有人，并且我隐藏了ID，连九州寒也藏在身后，这群光看朦胧的外表是很难认出我是谁的。
　　但是坑爹的拍卖师说：“好的，这位折戟沉沙玩家出价7W！”
　　“干！”
　　我握了握拳头，本来还想偷偷拍下这枚戒指的，这拍卖师脑子里装的一定是混凝土啊……
　　我一叫价，台下的那位大叔马上紧握着拳头，额头上青筋暴露，能够意识到这枚戒指强大作用的人一定都是资深老鸟，可惜，这位大叔的资金没有我那么雄厚，也没有太多的叫价底气，只是抬起手，说：“10W，楼上的那位小友，如果真的喜欢这枚戒指的话，那么这是我最后一次叫价！”
　　“谢谢！”
　　我笑了笑，抬起手：“11W！”
　　果然，大叔没有继续抬价，“叮”的一声，扣除11WRMB，那枚伪装大师的戒指的也跃入我的包裹里，拿出来一看，哎哟，谁说不加属性的，这不是加了么，虽然少了点——
　　【伪装大师的戒指】（特殊物品）
　　力量：+1
　　敏捷：+1
　　智力：+1
　　体力：+1
　　效果：伪装，能够改变自身的ID与容貌，戒指取下之后变身效果自行消失
　　需要等级：230
　　需要声望：1000000
　　需要幸运值：50
　　……
　　NND，难怪没有人买，居然需要那么多的苛刻条件，230级的等级，放眼中国区能够满足条件的玩家也是屈指可数的，不超过三个，更需要100W的声望和50点幸运值，条件综合起来，能够使用的人几乎只有一个了，那就是我，难怪别人都不愿意出价，这些坑爹货一定提前查过属性了。
　　“叮！”
　　伪装大师的戒指换下我的鬼影戒，在战斗形态下用鬼影戒，在时机成熟的时候，用伪装大师的戒指比较好，有时候，把我的身份亮出来，许多事情反而就做不成了。
　　跳下窗台，我打开了戒指的伪装效果，前方出现了一个改变形象的界面——
　　ID：
　　等级：
　　职业：
　　形象改变：
　　……
　　我笑了笑，输入新的ID：水果刀卫队长，职业：魔骑士，输入等级：211级！
　　嗯，水果刀女神的人气一直是中国服务器的领衔者，可以说中国区玩家就没有不认识小刀女神的，我起名叫水果刀卫队长非常的大众化，也不会引起别人的注意，至于211级的魔骑士，这也是现阶段最普遍的职业等级。
　　改变一下容貌，略微老化了一些，大约30岁的模样，唯独目光没有办法改变，头发则改成了火红色，看起来像是一个即将暴走的战狂级玩家，镇龙铠、火神盔等装备一一光芒弱化，棱角磨平，不能那么犀利，至于九州寒也黯淡了光泽，磨平成了普通长剑的样子，就是地摊上50RMB就能买到的那种。
　　很快的搞定了一切，储存了一下这个形象的模板，然后，就这么变身成了一个211级的魔骑士，在拍卖行里买了一个150级的坐骑宠物蛋，是一头杂毛野驴，花了我5金币之多，召唤之后，我牵着杂毛野驴，购买一套新马鞍，拥有固定藤的那种，心然就坐在驴背上，手扶着青藤，我牵着驴，一路走出了拍卖行，引起别人注意的，大概也就是心然的模样罢了，至于我，被人看成了仆人也是正常的。
　　……
　　何艺发了条信息，告知我今天晚饭改夜宵了，正合我意，现在我最想做的不是练级，而是去杀人，一边为禹瞳MM等古剑魂梦被杀玩家复仇，一边还能搜集一下重生之力，治疗心然的伤势。
　　走入城池的巷子深处，四周白墙黑瓦，老树从院中探出大半个树干，风起，卷飞多少桃花瓣。
　　我一手将九州寒架在肩膀上，一手牵着毛驴，美丽的少女心然伸手接住纷飞的桃花瓣，明眸皓齿的轻笑：“好美啊……”
　　我轻轻一笑，此情此景，或许会让我记住一辈子吧？
　　很快的，前方出现了一个宅院，正是论坛上记录的地方，情报组的总部就设定在这里，这情报组是一个行会，但是并不以战斗为目的，甚至连国战也不参加，唯一做的事情就是搜集各种资料来出售。
　　“啪！”
　　鬼影战靴踏入青石板上，我牵着毛驴缓缓而入，院中，还有几个玩家在询问一些各自的事宜，我扫了一眼，情报组的玩家肩膀上都有徽记，一个个坐在石凳上，几个年轻的我没有兴趣，角落里，一个大约35岁上下的大叔，情报组的副盟主，名为“知无不言”，就是他了。
　　……
　　迈步走上前，我一屁股坐在知无不言的前方，笑道：“我有委托！”
　　“什么委托，年轻人？”对方笑问。
　　我淡淡道：“血盟！”
　　“哦，又是血盟……”
　　知无不言看了看我身后的毛驴与驴背上的少女，忍不住笑道：“可是，就凭你，恐怕还招惹不起血盟吧？大家都知道，血盟的盟主刺客信条的实力非常强横，甚至不输给离歌、吻月那个级别，你惹得起吗？”


第一千二百九十五章 照着屁股踹一脚
　　“没什么惹得起、惹不起的……”
　　我淡淡的说着，目光一瞥看看自己这一身被隐藏锋芒的敦厚甲胄，再加上一头杂乱的红色头发和略微颓废的脸庞，咧咧嘴，笑道：“你看我，这一身的破烂，再加上烂命一条，跟血盟拼了，杀一个保本，杀两个赚一个！”
　　知无不言大叔嘿嘿一笑：“你也被血盟偷袭过？”
　　“没有！”
　　我指了指身后驴背上美丽少女，说：“我妹妹被血盟偷袭过，双腿致残，所以我必须为妹妹复仇，不惜一切代价！”
　　“可是你妹妹看起来像是一个NPC？”
　　“哦，是我认的干妹妹……”
　　大叔眼睛都绿了：“那到底还要不要去复仇了？！”
　　“要，必须的！”
　　“可是要我们为你复仇，这薪酬非常之高啊，你付得起吗？”
　　我淡淡笑了笑，一手按在石桌上，近距离看着知无不言的眼睛，道：“我没有说要你们帮我杀血盟的人，我会亲自动手！”
　　“什么，亲自动手，就凭你？”
　　“怎么，不行吗？情报组提供信息，提供信息给我，我亲自去杀人，天经地义，对不对？”
　　“好吧……”
　　知无不言大叔看我的目光充满了怜悯，仿佛是在看着一个死人一样，他说：“那就详细说说，你要怎么个提供信息？”
　　我想了想，说：“我会每个五分钟告诉你我的坐标所在，你为我查询附近1-2公里内是否有血盟玩家出没，有的话告诉我，如果坐标验明真有玩家，每个坐标10金币，怎么样？”
　　知无不言大手一张：“15金币每个！”
　　“成交！”
　　我握住了大叔的手，顺势提交好友，好在，我的ID还是水果刀卫队长，所以他根本看不出来，并且我肩膀上的WEL联赛MVP和行会徽记都被伪装戒指给修改了，就算是最亲密如林逸欣、何艺恐怕也未必能认出现在的我。
　　……
　　知无不言看着我，淡淡笑道：“那么，卫队长小哥你知道去哪儿能找到血盟的人吗？”
　　我沉吟一声：“血盟的人并没有驻地，居无定所，一直都是游荡在各个地图里，所以，我到处走走，总能遇到的吧？”
　　“你错了！”
　　知无不言轻笑：“虽然说刺客信条此人非常的思维严谨，但是一个行会总会有集合地的，血盟的聚集地并不固定，但是我打探得出来，血盟这个月的聚集地在东北龙骨山脉的峡谷，那张地图叫血槌谷，一共有7个临时补给地，所以，在那片地图里，血盟的玩家相对会比较多，但是去的人不能太多，否则就打草惊蛇了，年轻人，这个消息我免费附送，我有预感，我们的生意是一笔大生意。”
　　我笑了笑，知无不言身为情报组的副盟主，何其聪明剔透的人物，各方消息尽揽胸中，仅凭心然的特征，他在刚才的几秒钟内或许已经意识到我是谁了。
　　掏出1000金币，我推向了他，道：“这是定金！”
　　“不用，我信得过你，等你杀够血盟的人了，再来付钱也行。”知无不言眼中猛然掠过一丝杀意，道：“血盟的人丧心病狂，把我们情报组的兄弟也列入猎杀的目标，哼，你以为我不想做掉他们吗？”
　　我点头，站起身，提着九州寒，牵上小毛驴，继续呆着心然出门。
　　后方，石凳旁边，一堆热腾腾的驴粪冉冉升起芬芳气息。
　　“晕！”
　　大叔眼睛又绿了。
　　……
　　出了门，直接回暗月城，“刷”一下出现在暗月城中，我小声说：“心然，隐藏好自己……”
　　“哦，哥哥！”
　　心然轻轻一俯身，一袭黑色斗篷遮盖在身上，只露出一双美丽的眼睛，平常人绝对看不出她就是那个威震魔域的吟风者。
　　暗月城的建筑规模、防御规模越来越强，似乎已经快要接近突破点了，即将步入11级城池大关，城池面积就提升了许多，训练场上，一群龙曜铁骑整装待发，站成整齐的序列，队列前方，斗志昂扬提着一柄战斧，目光凛然：“兄弟们，准备出发，去践踏火石谷里的血盟一千血盟玩家，有没有信心完爆他们？”
　　“必须的！”一群人齐齐扬起兵刃，气势十足。
　　我差点哽咽了，斗志昂扬这白痴练兵的方式太傻了，好在，分配给他的这两千龙曜铁骑也是18岁-28岁的年轻人居多，大部分是燃点极低的家伙，智商没下限的青年欢乐多，这群人跟着斗志昂扬非常妥帖，何艺这样安排实在太高明了。
　　迈步走上前，我用九州寒敲了敲斗志昂扬的后背，谦谦道：“这位大哥，我想请问一下，血槌谷怎么走啊？”
　　斗志昂扬回身看看我，夯声夯气道：“就在东面，直走十公里就到，那么大的人了还不会看地图啊？”
　　我笑笑：“对不起，对这一带不是很熟。”
　　“哦，要我派人保护你过去吗？一路上怪物等级很高的，看你的样子，魔灵狼一巴掌也就要了你一半老命了！”
　　我差点吐血：“谢谢了，我就到处走走，避开高级怪的区域。”
　　“嗯，那你去吧！”
　　转身而去，我暗笑，连斗志昂扬都认不出我，哼哼，这伪装戒指果然太NX了啊！
　　“刷！”
　　一道光芒飞梭，三生陌、明眸似水出现在领地内，远远一望，三生陌淡淡道：“哼，那红头发的老年人怎么背影看起来那么像是陆尘，太猥琐的背影……”
　　明眸似水轻笑：“是啊，真想冲过去照着他屁股踹上一脚！”
　　“嘭！”
　　一个趔趄，我摔倒在地，啃了一口泥，MLGBD，三生陌小妞等着，迟早收拾你！
　　……
　　踩着青草地，带着心然缓缓前行在丛林间，看看距离，还真挺远的，马上切换身份，扬手召唤上古神龙，抱着心然跃上龙背，小龙拔地而起，直接冲向了血槌谷的方向，几分钟不到抵达，在丛林边缘落下，继续切换成水果刀卫队长的身份，这样不会引起注意，血盟的刺客也敢于对我下手。
　　发送信息给情报组：“我目标坐标是（52552，79981），告诉我一下，附近有什么血盟的人吗？”
　　几秒钟后，知无不言回复：“（52781，80067）、（53110，79902）两个位置有两个刺客，17秒钟前的坐标，你自己看着办！”
　　“嗯！”
　　我暗暗赞叹，情报组的玩家办事效率真强啊，啧啧，这种连锁反应式的情报脉动，没有一点能耐的人还真办不到。
　　开启暗黑瞳，我密切关注着周围的一切，牵着小毛驴往前走，手中九州寒低垂，随时进入战斗状态，地图上，在暗黑瞳的界面上，出现了三个绿色点，都是玩家的坐标，其中两个是情报组的刺客，另外一个就是血盟的玩家了，那是一个214级的刺客，正开启着刺杀者盟约。
　　刺杀者盟约对暗黑瞳的隐匿效果大约是50%上下，我切换一下，暗黑瞳连续闪烁三次，在另一个坐标也有了波动，果然，连续开关切换暗黑瞳就能侦测出原本无法侦测出的坐标，只不过这个太耗费操作与精力了，一般人玩不来。
　　提着九州寒欺近，笔直迈步走向了最近的一个刺客，这名刺客缓缓身体低沉，手中匕首泛着寒芒，已然进入伏击模式。
　　我不动声色，直到对方猛然发动技能攻击的时候，方才连退两步，九州寒一横，“铿”一声激荡开这个玩家的攻击，直接招架了，飞速补上一剑，只是普通攻击，剑刃掠过对方的喉咙，带出31W+的伤害，刺客满眼的难以置信：“怎么可能？”
　　“刷！”
　　一道白光升起，被秒杀了，他绝对想不到，一个211级的魔骑士居然能够杀死他，并且，我为了保持小毛驴的效果，没有神龙铠化，否则普通伤害也绝对超过50W，毕竟我现在攻击力基数也有4W+了，加上装备的叠加，五倍级提升，超过20W的实际伤害，加上装备削弱防御效果，不秒杀他就奇怪了。
　　……
　　快速移动，牵着小毛驴挺进向另一个坐标，这名刺客非常聪明，为了躲避弓箭手的洞若观火，也选择了切换开关刺杀者联盟，于是，在我的暗黑瞳效果下，他的坐标一闪一现的让人无法捕捉具体位置，果然，血盟的玩家都不简单，人人都是猎杀高手。
　　“沙沙……”
　　草叶动摇，刺客的身影已然出现在我的视野内，在丛林地带，一旦被我洞察到具体位置，那就很难逃脱了，无论是草地、落叶、风向、露水，任何一种因素都可能会成为刺客暴露位置的原因。
　　“刷！”
　　对方也没有打算躲避，开着疾奔就冲了过来，踩着不太规则的Z字，猛然切换方向，匕首掠向我的后背，这是背刺+眩晕的战术，刺客高手入门的必学组合之一，可惜，对我用这种初级战术，那是找死！
　　“哗！”
　　战靴在草地上看似无意的一滑，我猛然向后撞去，手臂甲胄承受了对方的第一击，猛然转身，正面朝向对手，不在背后攻击，眩晕技就无效了，一瞬间，刺客的眼中满是惊骇与迷茫。


第一千二百九十六章 春之寒
　　“啪嗒！”
　　九州寒森然的锋刃轻轻贴在了刺客的脖颈上，他眼中瞬间涌出无限绝望，纯拼操作的过程中，全面下风似乎是他完全无法理解的事情，他不能接受一个211级魔骑士的操作如此快绝，更接受不了自己落败的事实。
　　“咔！”
　　顺势压下了剑刃，九州寒切过对方的脖颈，鲜血迸溅，甚至连血管蠕动的样子都那么真实，37W+的伤害数字，直接带走了第二个血盟的刺客，嗯，有了情报组的定位之后，袭杀这些刺客确实简单多了。
　　……
　　从地上捡起了这名刺客爆出来的匕首，我这109点的幸运值用来爆物也不错，不会比乱月那大杀器逊色太多的，匕首是210级的天器，这刺客的装备诚然不错，难怪会对自己的落败如此不甘。
　　“滴！”
　　一条信息，来自于知无不言：“卫队长小哥，有些棘手了，我们布置在血盟的眼线刚刚知会我们，你连续干掉两个血盟的玩家，已经惊动了血盟在血槌谷里的玩家，刺客信条亲自下命令，至少上百的刺客去往你那个方向了。”
　　我笑着回复：“没事，我应付得来，你负责告知我坐标就行了。”
　　“OK！”
　　……
　　血槌谷，一片火红色的枫叶，这里是秋季景色，到处都是红枫飘零，对我来说倒是个不错的战斗场所，枫叶飘飞、满地落叶随风而动，这都不利于刺客的潜行，而以我的感知、洞察能力，我有绝对的自信在这种场地中战胜刺客，就算是离歌级别的高手也在我手里讨不到什么好处。
　　情报组又发来了7个附近的刺客坐标，显然，这些人都在向我合围移动，正合我意，哼哼，不做掉他们，我这趟还真就算是白来了！
　　“啪！”
　　一声几乎无法听到的声响，在风中，红色枫叶的落地轨迹受到了一定的阻碍，我不禁嘴角轻扬，第一个对手已经出现了。
　　猛然带风掠过，剑刃直刺，“噗嗤”一声，九州寒直接穿透了一个女性刺客的胸前，这是一个大约25岁上下的女人，吊梢眉、三角眼，一副刻薄样，普通攻击34W气血伤害，直接带走。
　　紧接着，地图上四个坐标几乎一起合围过来，开了疾跑了，地面上的落叶“沙沙”作响，像是被剑劈开的波浪两边分开。
　　“哥哥小心哦！”
　　心然伏在驴背上，笑着说道，她知道我的实力，应该也明白，这些玩家想杀我有多么难，就算是没有神龙铠化的效果，我依旧拥有130W+的气血上限，开个七阶铁壁，提升100%的防御力，加持青龙盾的青龙鳞效果，这些人想杀我难如登天。
　　风中，鬼灵战靴适时的滑动，连续两米远，原来位置“啪啪”破风声不绝，利刃漩涡在空中绞杀出了连续的MISS字眼，我顺势剑锋一抹，连续带过两个刺客的脖颈，鲜血迸溅，秒杀了，青龙盾略微偏斜，“铿”一声激荡开第三个刺客的匕首，我身形急转，绕着这个惊骇无比的刺客半圈，铁拳爆轰在第四名刺客的胸前！
　　“嘭！”
　　“109298！”
　　徒手攻击，直接轰掉对方超过50%的气血，我回身一剑，砍杀掉第三个刺客，顺势投掷出九州寒，利剑“噗”的穿透第四名想走的刺客，那半行血哪儿够九州寒肆虐的，“扑通”一声，那刺客跪倒在地，满眼的不甘：“怎么可能，这个人……”
　　……
　　我弯腰，捡起了对方爆出来的一枚戒指，加了不少敏捷，还有4点爆击，非常不错，适合刺客、弓箭手、驯兽师这三个敏捷见长的职业，丢进包裹，先放着，回头摆摊，这都是几百RMB的好货啊！
　　刚刚一抬头，便觉得领域压迫力暴增，第五名刺客杀过来了，冰寒的气芒吹在我的鼻子上，格外的难受，对方距离我三米内居然身形还没有被暗黑瞳侦破，隐匿效果高得惊人，虚空中探出的冰寒匕首更是直刺向我的脖颈。
　　“啪！”
　　战靴顺势一滑，我整个人仰面倒下，只觉得匕首就是顺着鼻尖削过去的，这刺客的反应速度实在太快，第一击被MISS之后马上左手匕首自下而上的一刺，这次躲不过了，致盲攻击直接轰在后背上。
　　“49129！”
　　很不错，能破我的防御了，眼前一抹黑，致盲2.7秒。
　　致盲只是视野消失，却并不意味着玩家没有反手之力，电光火石间，我右手带着剑柄猛然劈砍地面，“嘭”一声整个人弹跃而起，青龙盾顺势重重推出！
　　“嘭！”
　　“112883！”
　　硬生生的盾击，将对方连人带匕首震退，我循着声音气息追杀过去，九州寒一抖，在半空中划过弧线。
　　“MISS！”
　　落空了，对方弯腰躲避的非常及时，然而，躲过九州寒却躲不过鬼灵战靴，就在对方弯腰的瞬间，我已然出脚，战靴呼啸踹出！
　　“铿！”
　　金石交鸣声中，对方利用匕首格挡我的攻击，同时腿部隐隐疼痛，被对方淬毒了。
　　眼前一亮，2.7秒致盲时间已然过去，我不由得笑了。
　　对方是一个大约25岁上下的青年，ID叫做“春之寒”，223级八转刺客，一身装备泛着天器、仙器的光泽，能够跟我打成这样，非常的不错。
　　不过，春之寒的表演已经结束了。
　　“嘭！”
　　青龙盾猛然砸在对方的匕首招架之上，我欺身而至，利剑劈砍，再度被招架之后，快若迅雷的以剑柄突击，“嘭”一声砸在春之寒的下巴上，鲜血飞溅，一招错满盘皆输，春之寒眼中满是绝望的看着我的剑刃。
　　“噗嗤！”
　　九州寒锋利无比的刃尖划过了对方的脖颈，一道血口蔓延开来，春之寒缓缓跪倒在地，算他运气好，居然没有爆出什么装备来。
　　……
　　我踢了踢春之寒的尸体，嗯，死透了，肩膀上还带着职位徽记，哦，是血盟的一个军团长啊，真不错，一个行会最多拥有7名军团长，这个人能成为其中之一，这说明他在血盟中的地位还是非常之高的。
　　血盟是一个无视荣誉的行会，聚集在血盟的玩家均嗜血残忍，贪恋游戏里的厮杀，成群结队的出去打家劫舍是他们的最爱，可以说，血盟是整个游戏的最黑暗一面，人性扭曲，以欺凌他人为乐，而这世上，恰恰这种人最多，各种黑帮、流氓地痞的团伙加入游戏，成为血盟的一员，这也是我们想要铲除血盟的原因所在。
　　我不怕血盟，何艺一样不怕，就算他们是流氓也无所谓，在我们工作室的一楼，住着十几个退伍特种老兵，全部是何艺托关系雇佣来的，假如真有黑社会想要线下PK的话，必须掂量一下自己，与真正的特种军人想比，所谓的黑社会成员，实在是太小儿科了。
　　……
　　“滴！”
　　又是一条信息，来自于情报组的知无不言：“喂，卫队长小哥，你可真NX啊，我问你，是不是在一分钟前，你干掉了一个春之寒？”
　　我回复：“是啊，怎么了？”
　　“你知道春之寒是谁吗？”
　　“没兴趣！”
　　“靠，春之寒是血盟的四大核心主力之一，他们分别是四大长老，春夏秋冬，每人掌管着十几个分盟，你干掉的春之寒就是其中之一，哼哼，等着看好戏吧，血盟四大长老可能很快就都去找你了……”
　　我笑了，回复：“让他们来吧，最好一起来，省得我找起来麻烦！”
　　知无不言：“……”
　　……
　　情报组副盟主又被我郁闷了，大概他不觉得有人敢那么嚣张，而我恰恰就是不怕血盟的其中一个。
　　继续向前，牵着小毛驴，带着妹妹心然，血槌谷还有许多玩家在这里练级、PK，前方就是一个战场，不少玩家被血盟偷袭之后，正在成群结队的复活，而我顺势牵着小毛驴过去，搜集重生之力才是王道啊！
　　行会频道里，热闹非凡——
　　李承风：“靠，血盟的刺客确实很强啊，整体实力估计要比我们的第八分盟强上10%左右，我一个人打7个刺客，居然挺吃力的……”
　　乱月：“呸，要脸不要啊，一个打7个还在卖萌！”
　　鬼谷子说：“刚才我们灭了一个百人团，直接冲锋过去乱砍一气，很简单，话说鬼刃戟的攻击真给力啊，刚才爆出一次必杀，砍了100W+的气血，猛爆了！”
　　北冥雪：“小鬼哥真没追求，你知道哥哥最高输出是多少吗？人家曾经一刀砍过1000W+的气血，而且砍的是BOSS哦！”
　　鬼谷子：“不跟折戟老大，会让人郁闷死的。”
　　何艺道：“刚才，在公共频道，有人说血槌谷方向，出现了一个很强的牵毛驴的家伙，一个人做掉了好多个血盟的主力，好强悍……”
　　李承风：“会是谁？”
　　许阳：“不知道，名字好像是……水果刀卫队长……”
　　慕容明月忍不住吐槽：“那么2的名字，怎么可能是高手……”
　　……
　　正说着，忽然何艺声音一变，非常低沉的说道：“啊，大事不好了，所有人立刻向天岭方向集中！”
　　“怎么了？”李承风问。
　　何艺道：“萍水相逢拍到的龙骨鞭，在10秒钟之前被爆掉了，好像是一个叫夏之炎的人给夺走了，是血盟的成员！”
　　“靠！！”


第一千二百九十七章 二对一
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家萍水相逢喊话）：【悬赏令】血盟玩家无视游戏道德，公然在野外偷袭十二乐师玩家，导致400+人阵亡，并且我的龙骨鞭也被爆出，现在开始悬赏，但凡能杀死刺客信条的人，每杀一次，可以凭借游戏录像在我这里领取5万RMB的悬赏，如果能爆出龙骨鞭并且愿意归还我，我愿意付200万RMB的报酬，就算是不还我，也可以到我这里领取10W杀死对方的悬赏！
　　……
　　我默默无语，肩膀上架着九州寒，手里牵着小毛驴，带着心然穿过了丛林，朝着天岭的方向走过去，那里现在已经建成了一座天岭要塞，由天空之城的NPC镇守着，让东方的日本服务器不能正视，不过，一旦血盟的玩家穿过天岭要塞，抵达紫葡萄之城的境内，恐怕周萍想寻回龙骨鞭就更加困难了。
　　行会频道里，何艺、李承风、鬼谷子等人开始调集人马，瞬间聚集了3W龙曜铁骑外加1W龙曜弓骑，挥兵杀向天岭要塞，显而易见，龙骨鞭这种神器一旦入手，血盟一定会派重兵保护神器的，并且，龙骨鞭是下位神器，初次获得的72小时内无法存入仓库，而血盟的人也未必愿意回城下线，毕竟，刺客信条是个非常桀骜的家伙，既然敢跟各大公会公然叫板，也不会畏惧今天的针锋相对。
　　“沙沙……”
　　头顶上，一片片火红色枫叶飘零着，落在我的肩膀上，却被心然伸手轻轻掸掉，脚下的地面也变得湿滑起来，天空下起了雾蒙蒙的小雨，我走近毛驴边，帮心然把斗篷拉过头顶，笑着说：“心然，别着凉了。”
　　“嗯，哥哥，我知道……”
　　心然笑得很甜：“我没事的，在神域，那么恶劣的环境里我也受得了，现在只不过是被龙神斯特雷拉的黑暗龙力侵蚀了身体，提不起真气来，不过，身体的抵抗力依旧没有改变，这点风雨不算什么的。”
　　我轻抚她的肩膀，笑道：“嗯，我的心然最坚强了……”
　　“嗯，哥哥也很坚强……”
　　我：“……”
　　……
　　很快的，雨越下越大，丝丝凉凉的，原本在峡谷里练级的玩家都已经纷纷进入丛林却躲避这场匆促的大雨，而我依旧是一袭斗篷，牵着毛驴，长剑负于身后，一身朴实的走在林间小道上，看上去，就像是个带着妹妹到处游历、采药的辅助职业玩家，佩戴长剑也不过是为了自保而已。
　　谁又会想到，在这么淳朴的装束下，隐藏的却是火神盔、九州寒、镇龙铠、黑暗熔岩战膝这些神器级的神装，朴实无华的外表，正掩盖了它们无可披靡的杀伤力，总之，只要让我遇到血盟的重要成员，我是绝对不会放过的。
　　通讯器里，情报组再次实时的给我周围的血盟玩家坐标，同时，也能看到许多不起眼的弓箭手提着长弓带着宠物在杀怪物，看起来似乎毫无戒备的样子，事实上这些人都是情报组的成员，洞若观火随时开启，能够洞察周围的一举一动，就算是血盟的玩家隐匿了，也有很大几率会被侦破潜行，而这些情报组成员的主要收入，则是拿提成，基本上每天赚个生活费总是够的。
　　“刷！”
　　九州寒猛然出鞘，大力投掷出去，“嘭”的一声钉在一棵巨树树干上，剑刃上鲜血滴溅，一名潜行的刺客缓缓出现，眼睛睁圆，不敢置信的看着我，似乎没有想到我会相隔至少20码就发难，并且一击精准的武器投掷秒杀他。
　　近战系玩家很少会将近战武器投掷出去，这意味着会在短时间内徒手肉搏，而且投掷的准头很差，不超过50%，而我，正是在盘龙回旋的一次次锤炼下，对于投掷的操作了然于胸，至少能够保证超过95%的命中率，除非对手是烛影乱、离歌级别的，否则就极难规避我的远程攻击。
　　……
　　走近，缓缓拔出九州寒，顺手将地上刺客爆出来的一个地器护腕捡起来丢进包裹，每杀一个血盟成员，我就要付15RMB给情报组，不过大约1-2个血盟成员就会爆出一件装备给我，这些装备卖钱也至少能换上百块，其实这是一笔稳赚不赔的买卖，并且，我是修罗王，天生的红名，不会受到红名通缉，何况血盟的玩家最爱野外PK，刚才我杀掉的这些，多半都是红名玩家，杀了也无罪。
　　再往前，已然出现了一列人马，是战天盟的人，战天手持长生刀，冒雨而行，身后，临兵斗者、笑苍天等人紧随其后，战天大声道：“上了，夺取龙骨鞭，给九妹装备上，哼，龙骨鞭给十二乐师那种公会简直是暴殄天物，现在我们战天盟的机会来了！”
　　一群人嗷嗷叫着消失在雨幕中。
　　我默默无语，那么大的阵仗，连一个弓箭手都不带，难道他们以为这样就能杀死血盟的刺客吗？血盟的玩家不是傻子，看到那么多的骑兵，毫无疑问会选择在丛林中隐匿，怀揣下位神器的人，一定会乖乖藏身的，并且，下位神器未必还在夏之炎身上，说不定早就转移到了刺客信条的手里。
　　……
　　“刷！”
　　丛林外猛然一阵密密麻麻的箭雨抛射在原野中，紧接着传来北冥雪的声音：“继续突进，扫清每一寸土地，不让任何一个血盟的玩家逃脱，姑奶奶要看看血盟的人到底有多大的本事，能在我们步步推进战术下继续窝着！”
　　黑压压的一群龙曜弓骑第一时间赶到了，凌乱的箭雨中，不断有血盟的隐形刺客被打出来，一旦现身，立刻就被螺旋箭刃绞杀成了肉泥，北冥雪带队的方阵，成千上万的弓箭手一起开洞若观火，刺客想要继续隐形简直是难如登天了，每个弓箭手都有超过30%的几率识破对方的刺杀者盟约，一群弓箭手在一起，洞察率无限接近100%，刺客根本没有一丝机会。
　　我咧咧嘴，不在我身边的北冥雪，已然颇具女王风范了，事实上，也正是要这种气势才能镇得住古剑的龙曜铁骑，否则，整天一个娇滴滴的小女生，谁也不会听她的号令，反而会一直各种调戏。
　　一万名龙曜弓骑呼啸而过，紧接着就是鬼谷子、何艺等人统御的3W龙曜铁骑，一群人轰隆隆的驰骋而过，没有人注意到我，倒也不错。
　　……
　　“有人看到刺客信条带人穿过天岭，去紫葡萄之城的境内了，怎么办？追杀，还是放弃这次行动？”明眸似水策马而出，怀中坐着美女盟主三生陌。
　　三生陌目光坚定：“追杀，能杀多少杀多少，这次几乎全城追杀血盟，要让这群有恃无恐的家伙好好吃回苦头了。”
　　“嗯！”
　　烈焰红唇的人马也驰骋而过，每个行会都排个数万人，说多不多，说少不少，基本上这些精锐兵力过去之后，日本玩家也未必敢轻举妄动。
　　……
　　“HI，兄弟！”
　　身后方，几个穿着简陋甲胄的玩家出现，都是天空之城的玩家，210-215级的层次，一共7个人，其中一个手持重锤的战士策动战马走来，道：“兄弟，你也一个人吗？想杀刺客信条的话，加入我们吧？我们工作室虽然只有7个人，不过都很强，有你加入，我们单杀刺客信条的胜率会增加许多。”
　　我略一思索，跟他们组队的话，会降低我隐藏身份的成功率，并且还要分心照顾他们一旦遇到刺客信条这种顶尖的刺客确实很难应付，于是摇头，道：“不好意思，我习惯一个人，而且我不是为了杀血盟的人，我只是想去紫葡萄之城看看……”
　　“哦，那我们就不强求了……”
　　“谢谢！”
　　转身，牵着毛驴，带着心然穿过了天岭的隧道，眼前一亮，已然出现在紫葡萄的境内，久违了！
　　……
　　龙曜铁骑正在远方驰骋，配合龙曜弓骑追杀那些成群的血盟玩家，血盟大量玩家护卫着龙骨鞭，人群最密集的地方，往往就会是龙骨鞭的藏身处。
　　循着丛林的边缘前进，我抹了一把脸上的雨水，重复开关切换着暗黑瞳，地图上的血红色小点也若隐若现的闪烁着，龙曜铁骑的冲杀为我提供了最优秀的掩护，此时此刻，脱离血盟主力团队的玩家，极有可能就是携带神器的人。
　　很快的，七八个小点一起从丛林的开阔地进入了茂密处。
　　我马上牵着毛驴飞快进入，小毛驴叫着，颠簸着身上的心然，心然则呵呵的轻笑着：“哥哥，慢点啊，别着急……”
　　“铿！”
　　我猛然拔出背后的九州寒，剑锋一凛，贴地冲向了正前方，两个阴影已然飞驰而来，看名字很简单，夏之炎、秋之叶，两个血盟的长老级玩家，啧啧，果然已经在密切关注我了，夏之炎身上很有可能就带着龙骨鞭。
　　……
　　“嘿，就是这小子杀了春哥？”夏之炎眼中带着寒意。
　　秋之叶双手匕首轻轻摆动，她是个秀美女子，可惜目光暴戾，显然不是好惹的主儿。


第一千二百九十八章 正式对决
　　“刷！”
　　荧光粉飞起，两名高端刺客一起进入了强隐模式，显然要对我动手了。
　　提着看起来异常敦厚古朴的九州寒，我踏步而去，雨水拍打着地面上的小草，使得我判断对方行动轨迹的难度大大的提升，不过，通过领域气息的感应，我还是能够大概知晓对手的位置。
　　“哗！”
　　九州寒的锋利剑刃劈开了雨幕，“铿”一声震撼在一枚燃动烈焰的匕首上，秋之叶的漂亮脸蛋带着雨水出现在虚空中，很惊愕的样子，却脚下一滑，仿佛打滑一般的顺势卧倒，可是，那左手匕首却毒蛇般的袭击向了我的脚踝，这女人太毒了！
　　身后，夏之炎的埋伏攻击也来了，隐形状态下双臂交错连续横扫三次攻击。
　　这么快若迅雷的配合攻击，若不是超有默契的人是完全达不到的，并且，面对这样的攻击组合，一个玩家没有超凡的反应力一样会泥潭深陷，或许就会被对手瞬间眩晕到死了。
　　“啪！”
　　左脚战靴滑动半步，在地面的雨水中游弋出一个半弧线，同时利用身体的摆动效果，我猛然将青龙盾向后砸过去，“嘭”一声激荡开夏之炎的伏击，借着夏之炎的力道，身形一纵，战靴离地MISS掉秋之叶的攻击，落地瞬间猛然脚尖一送！
　　“嘭！”
　　沉闷一声响，鬼灵战靴重重踢在了秋之叶的腰间，她一声闷哼，连人带匕首的滚了出去。
　　我欺身而至，剑刃爆砍，“铿”一下被夏之炎双匕招架，可惜双方的力量相距太大了，九州寒发力，硬生生的震退了夏之炎的招架，对方空门大开，我顺势以剑柄狠狠砸在了夏之炎的脖颈间！
　　“90872！”
　　夏之炎一个趔趄的后退，气血掉了近20%，高阶刺客的总气血果然非常之高，都跟上同等级的普通重甲系玩家了。
　　……
　　“刷！”
　　秋之叶投掷匕首，却被青龙盾猛然荡开，我擎着九州寒，步步迈进。
　　“怎么……怎么可能？”
　　秋之叶伸手扶住夏之炎，道：“夏歌，这个人……这个人绝对不简单，操作强悍到这种地步的玩家，中国区屈指可数，这是天王级的水准啊，我在竞技场里遭遇过烛影乱，烛影乱的操作也就不过如此罢了，而且，这个人完全没有使用技能，他的操作甚至比烛影乱还高出了一截……”
　　“怎么可能？”夏之炎怒道。
　　秋之叶看着我，匕首横在胸前：“你到底是谁？为什么会对我们血盟死咬着不放，你到底想怎么样？”
　　我笑笑：“不是我想怎么样，而是血盟欺人太甚，到处偷袭无辜玩家，所以，我不打算让血盟继续在天空之城待下去了。”
　　夏之炎抹了抹嘴角的血痕：“说的轻巧，想把血盟从天空之城的版图上抹掉，你有这个能耐吗？”
　　我看了看九州寒的剑锋，道：“那你得问这把剑，刚刚好，夏之炎你杀掉了萍水相逢，拿了人家的龙骨鞭，交出来吧！”
　　夏之炎一脸怨毒：“想要龙骨鞭，那就来拿好了！”
　　……
　　“啪！”
　　鬼灵战靴在泥水中猛然蹬踏开一个涟漪，我已然离开了原地，剑锋狠狠的劈在了夏之炎的双匕之上，连人带匕首震得退后十几米远，我与他正面对视，厉声道：“我不用操作都能强行震退你，你凭什么跟我装B？”
　　“嘭！”
　　战靴一抬，重重撞击在对方的小腹上，我抬手一剑，剑刃直透夏之炎的胸腹——
　　“390287！”
　　终于，这位血盟的四长老之一，就这么被我武器战给干掉了，但是爆出来的一堆东西里面，居然没有龙骨鞭，难道龙骨鞭不在他身上，并且，夏之炎挂掉的那一刻，嘴角勾起，似乎在得意？
　　猛然心惊，身后一凉，是秋之叶的攻击，专心于杀夏之炎，居然忘了这么一个可怕的女人了。
　　脊背传来透骨寒意，我被瞬间眩晕，就在被眩晕前的那一刻，身体微微下沉，青龙盾挡住身体大部分位置，进入防御状态，并且斗气罡风开启。
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　一连串的MISS字眼让秋之叶有些凌乱，根本就无法破防，纵然她的攻击力再高，一个刺客想在1.9秒内破掉我的斗气罡风，根本不可能，就算是手持神兵的战天、烛影乱也没有那个能耐。
　　“再见了！”
　　猛然醒来，我盾牌推出，“啪”一声撞开秋之叶的身体，错身而过之间，九州寒透胸而出，秋之叶缓缓的倒地，基本上，也就是两下子的事情。
　　捡起了地面上两个高阶刺客爆出来的装备，丢进包裹里，我继续前进，他们没有多久就会复活的，我得尽量走远点，在我109幸运值的杀伤下，夏之炎没有爆出刚刚入手的下位神器，那么龙骨鞭极有可能就在刺客信条手里了，春夏秋冬四长老都是刺客信条现实里的朋友，很有可能是绝对死党，所以转交龙骨鞭这种事情也不意外。
　　连续击杀两个长老级高手，我继续回转身，牵着小毛驴前行，就像是刚从的一幕从来没有发生过一样，但事实上，暗黑瞳的开启与关闭冷却时间大约为1.5秒，于是，我每3秒钟切换一次，频繁侦察周围的隐藏目标，与刺客周旋，需要的不仅仅是武力，更需要的是耐心。
　　……
　　行走近千米，远方，两道白光升起，夏之炎与秋之叶同时复活，并且倏然弯腰消失在空气中，谁也不知道他们的下一次攻击目标是哪儿。
　　以不变应万变，我继续前行。
　　远处的丛林，杀声大作，出现了不少名字血红的玩家，是蛰伏于燕耳郡的日本玩家，看来他们已经不堪忍受中国玩家进入紫葡萄之城的疆土，要发起一次戍边战争了，不过，穿过天岭过来的都是中国区各大超级公会的精锐力量，日本人想彻底覆灭他们就必须要付出血的代价。
　　“啪啪啪……”
　　大雨中，草地里溅开一个个的涟漪，显然是玩家踏过的痕迹，我看得真切，至少来了几十个刺客，均是八转玩家，在暗黑瞳下，就已经有十几个人被侦破身形了，NND，终于来真格的了吗？
　　嘴角泛起笑意，我继续将无光敦厚的九州寒扛在肩膀上，牵着小毛驴，一边对身后的心然说：“心然乖，一会我打架的时候，你就看着吧！”
　　“嗯！”
　　心然轻轻点头，斗篷下的一双美眸看着我，笑道：“哥哥，虽然我不懂人类的纷争到底是为什么，不过既然那些人要杀哥哥，那一定不是好人，哥哥要加油，千万不要打输了……”
　　我脚下一趔趄：“放心，我打架从来不输的！”
　　……
　　“刷！”
　　一道人影疾冲而来，另外三个方向也有刺客袭来，每个人的匕首锋芒上都浮动着血色光泽，那是晕击的前奏，一旦中招，超过50%的几率要被眩晕。
　　“哗！”
　　剑锋一抖，一道道青色气旋凝聚在我的镇龙铠上，斗气罡风加身，就算是我的操作来不及在乱战中全部MISS攻击，至少斗气罡风能够为我遮挡许多伤害，即使被眩晕也一时半刻死不掉。
　　来了！
　　“啪”一声脚下出人意料的左后方滑动，身体与第一个刺客错身而过，青龙盾猛然盾击轰在对方的侧面，身体回旋，剑锋轻轻一抹，那刺客就缓缓的倒了下去，纵身前跃，脚下连续转换位置，利用变向+变速的技巧穿插在三名刺客的夹缝之间，九州寒“啪啪啪”连续三声，悄无声息的，三名刺客缓缓跪倒在地，根本就经不起我九州寒的一击，这些人的实力还不如春夏秋冬，就更加无法在我的剑下逃生了。
　　……
　　“铿！”
　　剑锋归鞘，我拉了拉笼罩在头顶上的斗篷，遮盖着一头红色的头发，嘴角掠过一丝笑意，继续牵着毛驴前行，前方百米处，密密麻麻的刺客大军终于降临了。
　　“嗡！”
　　空气仿佛被挤压扭曲一般，一柄冰寒匕首毫无预兆的出现在我的眼前，这种隐匿水准与攻击角度，绝对是超级高手！
　　仓促间，战靴踩碎落叶，我身体失衡的后仰，青龙盾“铿”一声荡开对方的匕首，却只觉得手臂上一寒，掉了9W+的气血，对方拥有双手匕首，两只匕首的攻击角度与速度完全不同，让人防不胜防。
　　手臂中招的一刹那，我已然做出了反应，战靴爆踹而出！
　　“嘭！”
　　重重一脚，将这个不俗的刺客从虚空中直接踹出，踢掉了隐形模式。
　　……
　　刺客信条　LV-223
　　主城：天空之城
　　行会：血盟
　　职位：盟主
　　红红的几条字眼显示着对方的来历，果然是血盟盟主刺客信条，恐怕除了他之外，能有如斯操作的人放眼天空之城也没有几个。
　　……
　　雨中，刺客信条的面孔隐匿在斗篷下，忽地抬起手，舔了舔匕首锋刃上的血迹，嘴角勾起：“水果刀卫队长，有意思！没有想到天空之城居然什么时候出了这么一号绝顶高手，连续杀我春夏秋三大长老，这笔账就在这里跟你算个清楚！”


第一千二百九十九章 长生刀易主
　　“啪！”
　　皮靴用力的踩踏在草地上，泥水混合着断裂的草叶扬起，刺客信条猛然消失在空气中，带着一种强大的压迫感冲了过来，草地上，两行脚印飞速接近。
　　我紧握着手里的九州寒，剑锋低垂，巍然立于原地，目光扫过地面上的脚印，倏然心底一惊，刺客信条的脚印原本是两个，却在瞬间分裂为四个脚印，紧接着，出现了八个脚印，这是怎么回事？
　　“刷！”
　　冰寒匕首再度探出了虚空，直接攻向我腋下的虚弱处，紧随着匕首出来的，是一个浑身泛着火焰的刺客信条，一双眼睛血红，看起来就像是一个暴走的恶徒，这是怎么回事，这根本就不是刺客信条！
　　身形猛然侧移，我抬腿便以战膝狠狠的撞击在这名火焰刺客的腹部，“嘭”一声闷哼，膝盖撞击打掉对方7W+的气血，我正要挥剑砍杀，冷不防左侧、右侧分别出现两外两柄冰寒匕首，又是两个火焰刺客从虚空中攻来。
　　靠，三个浑身笼罩着烈焰的刺客信条，这是什么技能，影分身术吗？！
　　剑柄顺势带过，重重砸在右侧火焰刺客的手臂上，打掉他的攻击同时，青龙盾轻扬，“铿”一声荡开左侧刺客的匕首，这么一来，我的身体就完全失衡了，右手擎剑按在地面之上，手臂发力，身体悬空向前翻转出去。
　　“刷！”
　　一股彻骨寒意再度降临，真身来了，刺客信条本人的攻击才是最致命的！
　　寒芒角度异常刁钻的刺落在我的腰眼处，一阵酥麻感觉传来，NND，被淬毒效果命中了，防御力、移动力都降低了14.8%，这下有点难办了。
　　超近距离攻击，刺客信条的一双坚定眼眸与我相距只有不到20厘米，在这种距离下，剑术攻击已经是浮云，我顺势挥出拳头，带着剑柄狠狠砸在对方的胸口，同时自己的肩膀上绽放出华丽的四连击，那是利刃漩涡的攻击，撕裂般疼痛传来，被淬毒之后的攻击，果然非常的致命。
　　“210992！”
　　“229188！”
　　“230184！”
　　“210233！”
　　距离拉开，不等对方反应，我疾跑几步拉开与另外三个刺客分身的距离，九州寒迅雷般落下，直接轰向了刺客信条的脑门，他的反应速度非常迅猛，双臂扬起，分层的招架，在我手腕转动破碎第一次招架之后，却没有足够的时间来破碎第二次招架，只好盾牌一砸，“嘭”一声将刺客信条击退十几米远。
　　手臂一阵酥麻的感觉，这个刺客实在是太棘手了，难怪三生陌、明眸似水那么强的玩家依旧在龙神窟被刺客信条偷袭杀死，没有一点斤两的人，恐怕也不敢去摸烈焰红唇的老虎屁股，而这刺客信条召唤三个分身，这就是四线操作，虽然每个分身的攻击角度、攻击速度并未臻于完美，但是至少是已经完成了四线操作，在某种意义上，刺客信条的操作确实已经非常接近离歌、吻月那个级别了，民间高手太强了，在我们丝毫不知情的情况下，刺客信条就已经强横到了如斯地步。
　　五指张开，我一边飞退躲避三个刺客分身的攻击，同时发力，低喝一声，一道影迹弹离身体，鬼影戒换下紫云戒，先来一个分身攻击再说！
　　双线操作，我和鬼影分身兵分两路，剑锋“铿铿”的砸开火焰刺客分身的攻击，顺势连续砍杀，剑刃切入分身体内的声音异常的悦耳，一个个的伤害数字飞起，双线操作的我技战术完虐对方的四线操作，不到三秒钟，三名刺客分身就已经被九州寒刺透了身体，化为一滩滩灰烬瘫倒在地。
　　……
　　“靠！这家伙到底是谁……”
　　黑暗中，刺客信条暗暗咒骂了一句，踩着皮靴就消失在满是大雨落地的草地里，我急忙追上前：“别想走，把龙骨鞭交出来！”
　　我正追赶着，忽然林地边缘斜地里杀出来一彪人马，正是骑乘战马的战天、笑苍天等人，一共大约十来人的样子，是战天盟的前部，这些人的移动速度超快，也就成了最先抵达这里的人。
　　暗黑瞳的视野里，四个高等级刺客的身影缓缓退去，我也松了口气，那是春夏秋冬，MLGBD，这些人的目标就是我，但是似乎得到了刺客信条的命令，已经决定放弃对我的攻击任务了。
　　战天擎着长生刀：“兄弟们上，我看到了刺客信条了，就在正前方！”
　　临兵斗者目光冷峻：“这里是血盟的地盘，盟主小心点，就算你有长生刀，也未必能够在刺客信条手里赚到什么便宜！”
　　战天：“不用担心，战打贼还顾忌那么多干什么……”
　　“可是……”
　　话音未落，奔跑在最前方的战天猛然浑身一颤，地面上涌出了一道道的冰锥，刺透战马的马背，一连串的冰凌锥从地面上破土而出，连同临兵斗者、笑苍天等人一起攻击到，那是八转刺客的冰锥陷阱技能，果然，血盟的玩家抵达这里之后，早就布下天罗地网了。
　　“小心，有埋伏！”
　　战天大喊着，却已经迟了，被冰锥攻击、减缓速度的战天盟一群人哪儿还有回旋的余地，一个个血红色身影出现在丛林里，笑苍天提着长枪，正要转身，身体一颤就被眩晕了，那是刺客信条的攻击，匕首“啪啪啪”的刺透了笑苍天的胸口，带出一蓬蓬鲜血，另外还有三个刺客配合攻击。
　　“呜……”
　　笑苍天惨哼一声，连人带枪坠落马下，空有近200W的气血还是经不起几个刺客的一起攻击。
　　刺客信条顺手捞起了笑苍天爆出来的一枚盾牌，丢进包裹，同时扬起荧光粉，与另外几个刺客一起隐匿在空气中。
　　临兵斗者急了，策动战马，壁垒击破猛然洞穿了一名刺客的胸口，带着刺客的尸体就再度扬起剑刃，低吼着爆发出千钧破技能，千钧破的能量瞬即撕碎了刺客的尸体，紧接着轰杀在草地上，闷哼声不绝，7名刺客一起倒在了临兵斗者的剑下，身为战天盟的副盟主，临兵斗者的操作与属性都是一等一的，战天从来不会看错人。
　　长生刀光晕氤氲，战天刀锋一抖，砍杀了几个刺客，就策马往回杀，千钧破开道，可惜，周围的血盟杀手纷纷出现，成百上千的积聚，刺杀术纷纷闪烁在战天的马屁股上，一声闷哼之后，战天被眩晕在了那里，十几个刺客原地攻击，无限眩晕！
　　“啪！”
　　草叶动摇，黑暗中的阴影杀向了临兵斗者，刺客信条亲自动手，匕首抹向了对方的脖颈。
　　临兵斗者一声轻笑，剑锋暴击，“铿”一声磕碰在对方的匕首上，同时铁拳暴起，“嘭”一下轰向了对方的右侧，刺客信条也笑了，手臂扬起，直接用手臂来抵挡对方的拳轰，虽然被震得飞退，但是临兵斗者却脸色苍白的站在那里，身侧N个刺客一起发动伏击，可怜的了临兵斗者没有暗黑瞳也没有洞若观火，全凭感官去判断，这哪儿能防得住满地乱跑的血盟杀手？
　　“呃……”
　　一声惨哼，临兵斗者也倒下了，并且，战天盟过来的十几个人都纷纷倒下，也就只有战天依旧坚挺的站在那里，但是初步估计也站不了多久了。
　　“刷刷刷……”
　　长生刀是一柄治疗系的神兵，一道道绿色光芒贯注进战天的身体，也带出了一个个的治疗数字——
　　“+117829！”
　　“+117829！”
　　“+117829！”
　　……
　　加之长生刀也铁定加了不少的防御力，战天巍然不动，就这么任凭一群刺客攻击，一个个一万上下的伤害数字飞起，但是战天的整体气血却还在50%以上，可是战天脸色苍白，哪儿还敢大意，身体一直处于眩晕状态，想要砍杀这些杀手也是有心无力。
　　我擎着九州寒疾奔而来，身后，心然骑乘着小毛驴，缓缓的追赶我。
　　“咔嚓！”
　　九州寒剁掉了一名刺客的脑袋，我踏着他的尸体疾速向前行进，鬼灵步法开启，最大速度的冲向了战天的方向，虽然战天与我非敌非友，但是现在却不能让他就这么挂掉，一旦长生刀落入刺客信条的手里，那就是我们的一大损失，等于大大的提升了血盟的实力，也让他们更加的有恃无恐了。
　　猛然间，战天从眩晕中脱离开来，立刻策马狂奔几步，长生刀扫出弧线攻击，将一群刺客砍杀，高高扬起，直接就是一个千钧破落下，结果又是十几个刺客倒在了雨水中，手持长生刀的战天，这攻击力没的说！
　　“刷！”
　　三道红芒以三个不同的角度刺入战天的身体，那是春夏秋冬的偷袭，战天浑身一颤，继续被眩晕住了。
　　刺客信条眼中野心光芒暴涨，哈哈大笑道：“哥几个继续攻击，宰掉战天，爆出长生刀，连续眩晕，都给我开潜行者意志，提升眩晕几率！”
　　匕首一次次的洞穿战天的身体，利刃漩涡呼啸，这次，长生刀终于再也救不了战天，转眼就只剩下10%的气血了。
　　我更加急了，急忙发动冲锋，抬手就是一个万剑绝踪笼罩战天周围，怎么也不能让这群刺客杀掉战天！
　　可惜还是迟了，刺客信条和春夏秋天四人一起开启夜甲技能，大大削弱了万剑绝踪的杀伤力，居然都撑下来了。
　　“咔嚓！”
　　战天最后一丝血消失了，而我距离他还剩下10米远！
　　……
　　全力奔跑，同时，我也看到，战天绝望的眼神里，手中的长生刀脱离了身体，爆出来了，MLGBD，十二神器之长生刀居然爆出来了！
　　“哗！”
　　我几乎是滑过草地的，手指在战天爆出来的一堆物品里一捞，却只抓到了一块即将过期的面包，超近距离观察下，长生刀隐入了刺客信条的包裹。
　　……
　　“盟主！”
　　远方，离歌擎着匕首出现，眼中凶芒大盛，提着匕首就破雨而来。
　　刺客信条连续后退，手指着我，大喝道：“快宰掉他，这个人拿走了十二神器的长生刀，宰掉他！”


第一千三百章 只有一个人能用
　　这种亏绝对不能吃啊，没有操到狐狸还惹得一身骚，明明长生刀没有到手，怎么能被人栽赃陷害？
　　本着打死不吃亏的原则，我提着九州寒就冲向了刺客信条，只要宰掉这个人，把长生刀和龙骨鞭一起爆出来，事情就完了，不是吗？龙骨鞭和长生刀都是72小时内进入刺客信条包裹的，并且我的109点幸运值不是假的，只要杀掉他，这两件神器爆出的几率至少在75%以上，并且，在我的攻击笼罩下，这货根本一丝机会都没有，回城会被打断，无敌会被轩辕斩击破。
　　但是唯一确定的是，我不能轻易用轩辕斩，虽然攻击范围广阔，但是对于刺客信条的移动速度，我不能保证一定命中，一旦轩辕斩用了，对方无敌回城，那就一切都迟了，并且，刺客信条也心知肚明这一切，所以这是一场博弈，到底鹿死谁手，不到最后谁也不知道……
　　……
　　“铿铿！”
　　连续两次兵刃撞击，刺客信条一退再退，气血也暴跌到了50%左右，急忙灌下一个血瓶，抬手又要用荧光粉，却被我猛然擎剑撞击，从半隐身状态再度被撞飞，滚在泥浆里，空有两件神器却无可奈何，刺客职业的臂力太小，无法拿起刀系武器，拿起来也是负累。
　　另一个方向，春之寒提着匕首，迎着离歌的方向，道：“离歌，长生刀在那个水果刀卫队长的手里，你要算账就找他算账，跟我们无关！”
　　离歌浑身氤氲着黑色气芒，犹如魔神临时，那是暗黑神变身的效果，手中匕首泛着血色，离歌猛然移动速度，速度快得几乎无法用肉眼捕捉，下一刻，“噗嗤”一声，尖利的匕首透背而出，绞杀出利刃漩涡的效果，春之寒缓缓的倒在了离歌的脚下，看着这具渐渐冰冷的尸体，离歌冷冷道：“难道战天不是你们杀的吗？哼，水果刀卫队长，我管他是谁，先让他拖住刺客信条，一会我会一并收拾掉！”
　　春之寒一死，夏之炎、秋之叶与冬之韵都浑身一颤，谁也没有见识过那么可怕的刺客，离歌的残忍与决断在整个中国区都是赫赫有名的，早已经成为刺客职业的旗帜性人物，更是一段传说，而今天，春夏秋冬就有机会与离歌一分高下了。
　　……
　　利刃切割身体的声音，几乎成为这雨夜里的唯一节奏。
　　三具尸体缓缓的跪倒在地，纵然面对秋之叶这样的漂亮MM刺客，离歌丝毫也没有手下留情，仅仅用了45秒钟不到，就完成了四杀，春夏秋冬四长老，面对离歌这种顶尖玩家，还是差得远了。
　　“刷！”
　　匕首光芒暴涨，直接袭向了我的后背，离歌来了！
　　我猛然发动天河变身，回身青龙盾撞击，却只命中了雨水，离歌脚步一滑游弋到了右侧，匕首光芒闪烁的吞噬了刺客信条的腹部。
　　“靠！”
　　刺客信条怒喝一声，身体向后滑动，匕首招架开离歌的攻击，低声道：“离歌，你是SB吗？想同时攻击我和水果刀卫队长两个人？”
　　离歌眼神凶厉：“一起解决掉，也不是不可能！”
　　双匕首连环击，生生震开了刺客信条之后，获得大约1.5秒的时间，离歌返身就攻向了我，匕首尖端抖动着一丝火焰，那是火蛇攻击的效果，离歌的特有技能，极大幅度无视防御，并且提升攻击力，对上重甲也占便宜。
　　我十分冷静的脚步后滑，火蛇攻击不容小觑，极容易就被咬上了，九州寒快速掠过，轻轻撞击了一下对方匕首的中部，却不能完全招架掉这次技能攻击，“啪”一声，九州寒深深刺入地面，我猛然擎着剑柄，以此为支点回旋75度角，以斜切的角度拍出了青龙盾！
　　“嘭！”
　　火星四溅，离歌略一惊愕，火蛇攻击直接被我拍灭了，但是他的反应速度实在太快，利用速度优势猛然左手匕首钩住了我的青龙盾内侧，身随影动，整个人蝙蝠般的吸附在青龙盾上，右手匕首带着蓝色烈焰重重刺入我的脖颈间！
　　“509129！”
　　脖子剧痛间，我干脆将青龙盾狠狠砸落在地，短暂抛弃盾牌，剑锋一横，重重一剑刺落在离歌的肩膀上，并且附带一脚的攻击，离歌抬起手臂来格挡，却依旧无法完全的卸掉力量，这一击还是吃定了。
　　“380907！”
　　“112737！”
　　……
　　离歌的气血瞬间不足50%了，连续后退了几步，眼眸中满是惊愕：“你……你到底是谁？天空之城根本就没有这号人物！”
　　侧后方，刺客信条的匕首袭来，我也不答话，剑锋扭转撞开匕首，身体一沉，战靴横扫而过，踹得刺客信条连退十几米远。
　　剧烈的咳嗽声中，刺客信条从泥浆里狼狈的爬起来，眼中满是惊骇：“这个人到底是谁，为什么会那么强！！”
　　我巍然立于原地，手持九州寒，掀开斗篷，一头火红色头发在雨夜里非常的显眼，伸手食指对着两个人勾了勾，我轻笑：“来吧，我一个人单挑你们两个！”
　　“狂妄，找死！”
　　离歌猛然消失在原地，下一刻，闪电般从另一个角度袭来，匕首浮动着蓝色火焰，这货不知道从哪儿弄来这么一个类似圣灵力、死灵力的技能，能够持续加持武器伤害，并且极大程度破防，否则他的普通攻击不会打掉我50W气血的，就算是弱点攻击也不可能。
　　……
　　“铿铿铿铿铿！”
　　雨地里，连续溅射开五道火星光芒，一道道能量气旋卷带着雨水在草地上肆虐着，形成了一个个小规模的风暴，三个人都在主动攻击，从不在原地停留超过0.5秒，那就可能要意味着死亡。
　　我不用技能，却利用天河变身的优势，力拼两大刺客巅峰级高手，丝毫不落下风，离歌和刺客信条更是战意高昂，能够遇到我这么一个身拥上古神技却又不愿意使用，并且还欣然武器战的人，这对于精专操作的刺客高手来说，有这种对手也是一种幸福。
　　“啪！”
　　战靴踹在剑刃上，离歌的身体形同鬼魅，能够在剑锋上站立这是何等的自信与狂妄，匕首重重刺落在我的肩甲上，我也没有让他狂妄多久，剑柄回旋猛击对方腹部，连消带打，伸手“啪”一声抓住离歌的战靴，狠狠的将他砸进了泥浆里。
　　回身就是一次盾击，第N次撞开刺客信条的攻击，交锋近一分钟之后，我和离歌的攻击节奏越来越快，刺客信条已然隐隐有些跟不上了，这对于他有些打击，血盟的盟主，自诩第一刺客的人，居然快要跟不上别人的战斗节奏了！
　　“操！”
　　刺客信条满脸的不爽，双臂交错，猛然就要发动火焰分身的攻击，我看得真切，抽身欺近，青龙盾隐没，左拳回旋一道道的血色光芒，直接破魔拳砸在了他的脸上，手掌一张，狠狠抓住对方的肩膀，九州寒透胸而入，同时战靴回旋，瞬间让刺客信条转了个身，透出其背部的九州寒锋刃上火焰大涨，直对着离歌的方向。
　　“结束了！”我看着刺客信条的脸庞，微微笑道，刺客信条满眼的难以置信与不甘。
　　离歌浑身一颤：“那是……烈刃斩！？”
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　三道火焰剑气交织，撕碎了刺客信条的身体，同时也席卷向离歌的方向，可惜离歌已然消失在原地，开了疾奔，身体如电移动，速度几乎可以比拟龙域拾荒者，而在刺客信条挂掉的瞬间，两柄神器被爆出！
　　我急忙抓住龙骨鞭，同时抬起战靴去勾住长生刀。
　　“噗！”
　　腿部一阵剧痛，离歌出现，匕首的麻痹效果出现，让我浑身一窒，NND，长生刀已然被离歌收入囊中了！
　　好在，龙骨鞭入手。
　　……
　　“哗！”
　　身后，雨水中一道丽影飞掠而过，龙霜擦过离歌的脖颈，真正的杀手出现了，离歌缓缓倒地，可惜没有爆出长生刀。
　　林逸欣明眸皓齿的站在那里，目光笔直的看着我，提着龙霜。
　　我有些沉默，却又不知道说什么，因为现在的我是另一番装束，是水果刀卫队长，而不是折戟沉沙了……
　　“刷！”
　　龙霜一抖，果然，小美女发动攻击了，龙霜匕首化为一道寒芒，带着破碎无双的效果从侧下方往上攻击，真正的高手一出手就已经气势不凡了。
　　青龙盾一晃，猛砸向龙霜，我手中的九州寒以剑柄撞击向林逸欣的胸前，可却冷不防她一个变速+变向的操作，移动轨迹切过我的右侧，换手长剑就是一次冰焰斩轰在我的后背上，灼痛感传来，这攻击力不是盖的，并且圣灵力对我也有额外杀伤力。
　　“噗！”
　　龙霜刺入我的手臂中，钳制住盾击的攻势，我伸手以剑柄勾住她的脖颈，大声问道：“干嘛攻击我？！”
　　林逸欣一双明眸迎面看着我，一字一句道：“烈刃斩，只有他一个人能用！”
　　“嘭！”
　　一次膝盖撞击，直接命中我的下身，痛……
　　……
　　强大的撞击力下，两个人一起滚入草丛，龙霜再度舞动，“啪”一下刺入我的另一条手臂将，把我连人带剑钉在草地里。
　　我急忙切换身份，浑身装备光泽大盛，头发化为黑色，一双血红色的眸子看着怀里的MM，大声道：“亲爱你，是我啊！”
　　林逸欣坐在我身上，一下子就愣住了。


第一千三百零一章 义结金兰
　　“你……你，你人格分裂了？”
　　足足半分钟，林逸欣小脸蛋通红，终于憋出了一句话来。
　　我差点吐血，翻身而起，掀起斗篷为她遮住大雨，然后亮出了伪装大师戒指，说：“看吧，是这枚戒指的作用，如果不隐藏身份，我哪儿有机会与刺客信条直接对话，这货看到我都是转身就跑的。”
　　“对话结果呢？”
　　“几乎把刺客信条和春夏秋冬都干掉了一遍，只是很可惜，中途的时候战天的长生刀也爆出来一次，却又被离歌给夺回去了，不过还好，至少龙骨鞭被我拿到了，这次行动也就算是顺利完成了。”
　　说着，我拿出包裹里的龙骨鞭，嘿嘿一笑。
　　夜色中，林逸欣眨了眨一双明眸，笑道：“萍水相逢说要用几百万作为回收这条龙骨鞭的报酬，你要收这些钱么？”
　　我摇头：“做人有所为有所不为，这种钱我是不赚的。”
　　“嗯，这就对了！”
　　……
　　站起身，大雨中，心然顶着斗篷，骑乘在小毛驴上，缓缓而来。
　　我马上继续切换了水果刀卫队长的身份，牵住毛驴，问道：“心然，没事吧？”
　　“没事，哥哥……”
　　林逸欣倒是看着我的名字，揶揄笑道：“这名字起得不错嘛～～”
　　我紧握拳头：“必须的！”
　　正在这时，一列人马从东南方杀来，正是统御数百龙曜铁骑的鬼谷子，提着鬼刃戟，长戟旋风般的在虚空中扫过，顿时四五个血盟的刺客纷纷倒地，气血掉了大半，迅速被后方的龙曜铁骑砍成了肉泥。
　　鬼谷子策马而来，微微惊愕的看着我们：“咦？林美女也在这里？哦，还有这小子……”
　　说着，鬼谷子神色一凛，眼中透出一丝寒意，道：“林美女，你知不知道，我们折戟老大相当的喜欢你？你们的关系，我们也很清楚，可是，这山村野地的，你跟这么一个男人在这里，这是什么关系？”
　　林逸欣抿着红唇，作出娇羞状：“什么关系，你懂的啊……”
　　鬼谷子怒气冲天，举起鬼刃戟直指着林逸欣：“陆尘那样对你，你居然背着他这样，呸，你对得起陆尘吗？今天，我就代折戟老大收拾到这个家伙！”
　　林逸欣横起龙霜，嘴角飞起笑意：“哟，拿到十二神器就觉得自己天下无敌了么？来吧，好久没有教育你了，今天就在这里收拾你一下……”
　　眼看这两个家伙就要动手，我怎么能不阻止，马上拔出九州寒，释放九州寒的光泽，对鬼谷子低喝道：“小鬼，别冲动，你看看我到底是谁？！”
　　鬼谷子揉了揉眼睛，看看我，又看看驴背上的心然，这才恍然大悟：“哈哈，折戟老大，你怎么……你怎么打扮成这幅土鳖样了……”
　　我嘴角肌肉抽了抽：“没什么……我换装一下，来虐血盟的人，不然他们看到我就跑，一点意思都没有，倒是那边的战况怎么样了？”
　　鬼谷子：“我们大约围猎杀掉了4W+的血盟刺客，不过还是有许多漏网之鱼跑掉了，没有办法，龙曜弓骑的数量还是不够多，另外，木耳郡那边，来了十几个中小型公会，大约近百万人的样子，叫嚣着要驱逐我们，不准我们呆在紫葡萄之城的境内，EVE姐正在让我问你，我们打还是不打呢？”
　　林逸欣面无表情：“是燕耳郡，不是木耳郡……”
　　我深感丢人：“咳咳，细节就别管了，小鬼你给EVE和承风他们带去消息，联合烈焰红唇、君临等公会，开杀，做掉这几十万木耳郡……啊呸，是燕耳郡玩家，我的心然需要恢复双腿的伤势，要用大量的重生之力，砍杀掉那群人之后，你们就火速撤离，我要等待他们复活的时候，吸收重生之力。”
　　鬼谷子点头：“OK，没有问题，我马上带人去杀！”
　　“嗯！”
　　……
　　鬼谷子一转身，却看到一群女性玩家在雨中快速而来，最前方是赫然就是周萍，默默抱熊等MM也都在，十二乐师的人也进入紫葡萄之城的境内了。
　　为免麻烦，我切换成原本的身份，一身高阶装备闪耀不绝，提着九州寒，带着林逸欣走上前，道：“大半夜的，十二乐师的人也有空来紫葡萄之城啊？”
　　周萍脸色不太好，无语道：“陆尘，你卖给我的龙骨鞭被血盟的人爆掉了，这件事情你也知道吧，就不要来奚落我了……”
　　我从包裹里掏出亮晶晶的龙骨鞭，递上前去，道：“是这条鞭子吗？刚好，我杀刺客信条的时候，爆出来了……”
　　“啊？！”
　　周萍愕然站在那里，眼中满是不敢置信：“你……你把龙骨鞭爆出来了？”
　　我点头：“嗯，神器落入他人之手，在72小时内爆出来还是不难的。”
　　周萍马上接过龙骨鞭，鞭子低垂，一身皮甲+披风，特有女王范，她看向我，挺真诚的说：“我承诺过，谁为我夺回龙骨鞭，我就会给予非常丰厚的回报，陆尘，我马上给你的账号转账……”
　　“别！”
　　我急忙张开手，道：“拍卖行里，赚你800万RMB已经算是多的了，我怎么好意思继续赚你的钱，我帮你夺回龙骨鞭，算是售后服务吧，不过只此一次，以后出门多带些八转弓箭手和骑士，有10个以上的弓箭手开洞若观火，也不至于会被刺客偷袭夺走龙骨鞭啊……”
　　周萍抿抿嘴：“谢谢你，陆尘！”
　　我哈哈笑道：“没事。”
　　……
　　默默抱熊却说：“虽然龙骨鞭找回来了，但是血盟的玩家却依旧在天空之城对各大公会的顶尖高手发动偷袭，许多竞技场排名前100的玩家都被杀掉了多次，等级掉得厉害，可以说，天空之城的一流高手被压制的非常厉害，难道你们就不觉得蹊跷吗？”
　　我点头：“确实蹊跷，从龙神窟开始，我们这些排名前十的玩家就仿佛被盯上了一些，就连鬼谷子、李承风他们也被列入了偷袭的目标，干掉我们，对血盟的人来说并没有什么好处，幕后一定是有人付钱了，只不过，这个人却一直没有浮出水面……”
　　默默抱熊撅着小嘴：“可是要怎么才能把这个人揪出来呢？”
　　一旁，小辣椒轻声一笑，拨了拨额头上的斗篷，长长的睫毛上沾着雨滴，甜甜笑道：“很简单，这个人压制各大公会的玩家，显然就是压制别人，让自己得以发展的战略，只要查询一下，天空之城有哪个公会的顶尖玩家没有被血盟偷袭过，那就可以了……”
　　雨地里的鬼谷子眼睛一亮，道：“这个我倒是可以帮上忙，乱月刚刚传给我一份天空之城各大公会玩家被攻击记录的图表，等我三分钟，我筛选一下，很快就水落石出了！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，鬼谷子抬起头，道：“天空之城排名前100的公会里，有7个丝毫没有被血盟偷袭过，分别是霸王殿、狂龙、昆仑山、灵霄、轩辕阁、战神场、天下这7个公会，其中，霸王殿、狂龙排名前20，其余5个分别排名92、94、96、97、98名，所以……”
　　我笑了：“所以，真相已经出来了，是霸王殿、狂龙雇佣的血盟，恐怕，在天空之城，除了王栋梁和龙行天下两个人以外，别人也付不起这个钱啊，杀我一次要十几万RMB，仅仅是目前的这些支付就至少几千万了。”
　　林逸欣咳了咳，说：“其实，在三天前，雪银杉的第一、第三分盟就被挖走了至少上千名中坚骨干玩家，均是被别人以高新挖走的，后来我打听一下才知道，每个人月薪都是1W，挖墙脚的就是霸王殿……”
　　鬼谷子提着鬼刃戟，说：“那个，折戟老大……其实古剑在这三天内，也至少被挖走了上千人，都是分盟的精英玩家，也是高新挖走的，我们暗月城每个月超过50%的收入都作为薪水发给行会成员，却还是留不住他们。”
　　我握着拳头：“看起来，王栋梁是要有大动静啊？”
　　默默抱熊MM说：“那可不，看他的架势，像是想要一统天空之城似的，只是很可惜，霸王殿、狂龙的高手加起来，也就小小猪、上官婉儿、丹书铁契那几个，跟古剑、雪银杉的顶尖实力一比，黯然失色。”
　　林逸欣道：“那加上血盟呢？”
　　周萍娇躯一颤：“那真有些压力了……”
　　……
　　远处，“哒哒哒”的马蹄声传来，李承风冒雨急行而至，猛然勒住战马缰绳，肩膀上一头青晶龙叽叽的叫着，他翻身下马，道：“陆尘、林美女、小鬼，你们都在啊？”
　　我点头：“承风，火急火燎的，什么事？”
　　“也没有什么大事……”
　　李承风摸了摸鼻子，笑道：“其实算是一件破事，我在半小时前了解到，龙行天下吕超去了一趟上海盛意总公司，与王栋梁商议了整半天，随后，据打扫的阿姨透露，那两个人在总公司的总裁办公室里焚香煮酒，义结金兰，成为八拜之交了……”
　　我浑身一颤：“靠……”


第一千三百零二章 炼狱狂龙
　　“义结金兰……这是现代版的桃园结义么？”林逸欣笑得双峰起伏。
　　李承风说：“谁知道呢，其实两个人也就是相互的利益被关联了而已，王栋梁一个人凭借上海盛意的资金实力未必能够跟雨立方抗衡，所以联合了龙行天下，吕超的家族企业资金雄厚，倒是挺有威胁，龙行天下手底下网罗的人又有限，丹书铁契、翻云覆雨两个被誉为狂龙双子星，但是在天空之城的PK榜上连前50都进不去，根本没办法挑大梁，小小猪却是PK榜前十，相互弥补不足罢了……”
　　我抹了一把脸上的雨水，说：“郭靖和杨康还义结金兰呢，最后的下场呢……”
　　鬼谷子笑道：“要不我们几个也义结金兰？”
　　我摊手道：“又何必拘泥于形式，我们是兄弟，心里亮堂，不论谁有难，其余人都会豁尽一切去挽救，不必搞这种形式了，倒是霸王殿和狂龙这样的一搞，让我感觉的山雨欲来风满楼的气势了。”
　　林逸欣挽着我的手：“莫非他们要跟我们决战？”
　　“难说……坐观其变吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　东方，一群骑兵掠至，是紫衣侯等人，紫川宇对着林逸欣道：“盟主，古剑在围猎山下的木耳郡……哦不，燕耳郡玩家，我们需要帮忙吗？”
　　“嗯，去吧……”
　　“是！”
　　我问：“逸逸，你的赤晶龙练到多少级了？什么时候能够骑乘啊？”
　　林逸欣：“79级，要到100级才能骑乘，升级速度太慢了……你们慢聊，我回城了，带乐兮、香奈儿几个人去刷一下S3去了，先把赤晶龙练到100级能骑乘，然后去扫S4的神级副本，强化装备……”
　　“嗯，去吧～”
　　林逸欣打了声招呼，掏出回城卷轴就闪人了，十二乐师的一群人也纷纷回城了，她们没有强横的龙曜铁骑，无法在这里跟日本玩家周旋，只能回城。
　　我则召唤出上古神龙，铠化之后，拦腰抱起了心然，然后潜行去往大战爆发的山谷中。
　　……
　　远远的，杀声沸腾，峡谷内到处都是纵横驰骋的龙曜铁骑、夔龙骑等高阶骑兵，北冥雪带着一群龙曜弓骑像是重炮手一样的左右开弓，杀得一群燕耳郡中低级玩家魂飞魄散，这是一场实力不对等的决战，加上何艺、鬼谷子等人的王道、骑神加持之后，结果就更加的可想而知了。
　　“刷刷！”
　　峡谷中猛然两道冲天光芒升起，那是天堂雨和晴空雪两个MM的S级上古神技，虎翼斩、犬神斩兵分两路坠落在人群中，一片白光升起，几乎是清一色的秒杀，甚至李承风也杀得兴起，扬起赤炼剑就是一击赤霄斩，火红色的剑刃像是天外神兵一样落在人群里，地动山摇，SS级的上古神技让日本玩家魂飞胆丧，士气暴跌，完全就沦为了被屠杀的那一方，这倒也大大的降低了中国方的损失。
　　怀里，心然睁大了眼睛，看着山谷林的战场，小声说：“哥哥，你也很喜欢这种杀戮的战场么？”
　　我拧着眉头，轻声道：“没有谁天生喜欢杀戮，只不过是为了证明和捍卫一些东西，所以才不得不去杀人，或者被杀。”
　　“哥哥会有一天，停止战争，陪心然吗？”
　　“嗯，会有的。”
　　“嗯，哥哥……”
　　心然紧紧抱着我的脖颈，道：“那我就放心了……”
　　说着，忽然心然美目圆睁，看着天际，神色不再那么温柔了，冷冷的轻吟道：“你们两个别藏了，给我滚出来！”
　　“洪！”
　　一片血云中，飞银龙探出了头，脑袋依旧那么狰狞与猥琐，道：“哦，我可爱的主人，你居然伤成了这样，我的心像是被千万把刀剑刺穿一样的痛疼，哦，我亲爱的主人，是谁那么狠心……”
　　心然冷冷道：“别说废话，在我受伤的时候，你在哪儿？血指呢？”
　　飞银龙浑身一颤：“亲爱的主人，我在疗伤，血指那没有大脑的蠢货马上也就来了，我得到您没事的消息之后，泪奔赶来，主人，我永远是你最忠诚的那头小银啊……”
　　心然笑了：“最忠诚的小银？恐怕，你是感应到我的力量已经恢复到足以威胁你的小命了，这才赶来报道的吧？”
　　“哦，可爱的主人，绝不是那样……”
　　“嘭”一声，空中一道人影掠下，战靴猛踹在飞银龙的脑门上，血指来了，按住龙头的，道：“主人，飞银龙曾经跟我商议过在你重伤期间对你反噬一口，以此来脱离我们的契约，重获Zyou！”
　　心然冷冷道：“飞银龙，是这样吗？”
　　飞银龙急忙用脑袋猛拍大地：“绝不是这样的，我亲爱的主人，我怎么会做出这种事情来，是血指这个无脑蠢货栽赃陷害！”
　　心然沉默了几秒钟后，道：“我要专心陪哥哥，你们去吧，等需要的时候，我会召唤你们……”
　　“是，主人！”
　　血指抓住飞银龙的翅膀，纵身一跃消失在虚空中，啧啧，幸亏有这个相对比较忠诚的无头骑士血指，否则心然身边有那么一头卑鄙可耻的飞银龙，还真是让人非常的忧心啊！
　　……
　　过了一会，山谷里的战场已经接近尾声了，近50W的燕耳郡玩家被砍杀一光，其余的都已经回城了，尸体漫山遍野都是，鬼谷子与我知会一声，带着龙曜铁骑退出战场，直接回城去了，中国玩家在紫葡萄之城的境内横扫一通之后，以微小的损失离去，也算是给燕耳郡一个下马威了。
　　遁地模式，我抱着心然下山，然后就隐藏在满地的尸体堆中，等待对方的玩家复活！
　　“刷刷刷……”
　　不断有玩家灵魂复苏，重新站立在地面上，一个个嘴里骂骂咧咧的，显然对这种惨败的战斗便是非常的不爽，我趁机张开手，四面八方的吸收重生之力，刷刷的不断吸收，心然的力量也不断的充盈起来，天河境界的领域之力形成了一个巨大漩涡，我就那么站在那里，无数重生之力涌来，补充的速度快得惊人！
　　45%！
　　46%！
　　47%！
　　……
　　伴随着重生之力的进度，心然发出一声声轻声呻吟，同时我把她抱在怀里也能感觉到，心然的双腿在缓缓的颤抖，一截新生的嫩肤肢体正在光芒中缓缓凝聚而成，当重生之力的进度抵达50%的时候，一双新生的修长雪腿已然横陈眼前，皮肤白皙嫩滑，没有穿着战靴，一双玉足在风中摇曳着。
　　“呵呵……”
　　心然笑着，看着自己的双腿，忍不住的在我下巴上亲了一口：“哥哥，我的腿长出来了，我的腿长出来了……”
　　我点头笑道：“嗯，别太开心，很快就会全部复苏的。”
　　“嗯，我现在的双腿还不能动弹，好像没有知觉。”
　　“那是因为斯特雷拉的黑暗龙力还没有完全的清除掉。”
　　心然点头，说：“哥哥，斯特雷拉的实力原本根本达不到这个程度，我如果不是在神域与血魔战斗时受伤，一个人就能杀死他，但是斯特雷拉获得了炼狱主宰的力量贯注，所以才能重创我，并且这伤势几乎无法修复……”
　　我讶然：“炼狱主宰，林纳的实力到底有多恐怖？”
　　心然抿着红唇：“我不知道，我从来没有跟他真正的交锋过，但是苏菲与炼狱主宰战斗过，三个回合，惨败……”
　　我：“……”
　　MLGBD，连苏菲都只能撑得过三个回合，看来我们玩家在不必要的情况下还是别去摸老虎屁股了，林纳这种超级BOSS，等满级了再去挑战吧……
　　足足吸收了近一个小时，终于，心然的伤势愈合度已然达到了97%了，还差3%，但是山谷里已经没有阵亡的燕耳郡玩家了，这群孙子复活得太快，我连20%的重生之力都吸收不到，毕竟峡谷那么大，我不可能全部覆盖，那不超神了。
　　……
　　“刷！”
　　飞出地面，抱着心然落在附近的山岭上，站在葱郁的草地上，心然挣扎了一下：“哥哥，我要自己走……”
　　“嗯。”
　　我放开她，只牵着手，心然像是学步的婴儿，双腿有些乏力的站在原地，迈出第一步的时候就是一个趔趄，跌倒在我怀里。
　　扶着她坐下，我轻轻揉着心然的腿，道：“还有一点点重生之力，就能完全祛除黑暗龙力了，到时候你的腿应该就可以贯注真气了……”
　　“嗯，哥哥，我基本上没有事了。”
　　心然笑着看我，却又抱着我的手臂：“可是心然不想离开哥哥，我能再装病几天吗？”
　　看着她的可人模样，我忍不住笑道：“嗯，没有问题，那就继续装病吧！”
　　“哥哥真好！”
　　“……”
　　……
　　抱着心然，掏出回城卷轴捏碎，“刷”一声回到天空之城，同时也听到了一个系统铃声在空中回荡不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家国之栋梁喊话）：各位天空之城的玩家请注意了，霸王殿与狂龙两大公会一直致力于维护主城安全而不懈努力，从今天起，两大公会将会合二为一，正式改名为【炼狱狂龙】公会，我为盟主，龙行天下兄弟为副盟主，寒月玫瑰为副盟主，小小猪、上官婉儿、丹书铁契、翻云覆雨、玄远一吹为军团长，炼狱狂龙公会欢迎各方高手前来加盟，等级排名主城前1000或者竞技场排名主城前10000位的玩家，直接无条件加盟，并且可以获得每月至少10000RMB的薪水报酬，开创梦想的纪年，尽在炼狱狂龙，各大主城出口都有招新办事处，欢迎加盟！


第一千三百零三章 接她回家
　　抱着心然，我仰头看看蔚蓝的天空，有些无语，果然，义结金兰之后，王栋梁和吕超已经开始亲上加亲了，霸王殿、狂龙合二为一，王栋梁任盟主，吕超和他的女人任副盟主，小小猪、丹书铁契等人任打手，并且开始新一波的金钱攻势，公然去挖各大公会的墙角了，这炼狱狂龙公会，似乎野心很是不小啊！
　　……
　　坐在墙角处，我掏出之前野外PK爆出来的几百件装备摆下摊子，休息一会，享受一下游戏里的午后。
　　“沙沙……”
　　一个209级小刺客在摊位前止步，蹲下身，看着一柄碧绿色的匕首，眼中满是喜爱之色，道：“大哥，这把匕首能便宜点么？”
　　我目光一瞥，210级的天器匕首，提升20%的破防御效果，算是匕首系的小JP，售价是400RMB，不算贵，甚至比市场价要便宜了不少，我就问：“你要出多少来买？其实这把匕首已经很便宜了。”
　　小刺客点头，咽了咽口水，说：“我知道不算贵，可是我太穷了，游戏头盔都是游戏公司抽奖抽到的，我还在上学，每个月的生活费只有200块，为了玩好这个游戏，天天早上只吃一根油条外加凉白开，天天跟人去混副本，就是为了混到每次50金币，可是每次修装备都要花掉40+金币，去掉电费，每天才赚10个金币不到，你这把匕首，我要整整花40天才能赚到，不吃不喝……”
　　我动容了：“你有多少金币？”
　　“244个……”
　　“200金币拿走吧，44金币留给你修装备了……”
　　“谢谢哥！！”
　　小刺客兴奋的拿着新武器走了，开心说道：“我的攻击力终于上5000了，终于满足去S1的条件了，以后要开始赚钱了，谢谢哥！！”
　　……
　　心然小声对我说：“哥哥，你这样做生意，不会亏本吗？”
　　我摊手一笑：“没关系，这些装备原本就是从血盟的玩家身上爆出来的，不花钱的买卖，怎么卖都是赚的……”
　　心然：“……”
　　又过了一会，做成了几十笔生意，我的售价都要比市场价低10%-20%上下，所以也比较好卖。
　　正昏昏欲睡时，前方地砖上传来了沉重的踩踏声，一个浑身金色铠甲的玩家缓缓前行，身后背负着一柄金色巨剑，我目光一瞥，啧啧，是个挺不错的高手，223级魔骑士，一身装备至少都是仙器级的，肩膀上浮动着烛龙的徽记，ID叫做听风者，是烛龙主盟的7个军团长之一，也算是烛龙的核心玩家了。
　　听风者？
　　我沉吟一声，飞速打开游戏资料查询一下，出来了——
　　听风者，中国服务器等级长期排名前1000的人物，原“听风阁”的盟主，在三个星期前带着本盟的精锐玩家加盟烛龙，迅速成为烛龙主力玩家之一，一身的恢复+吸血装，以战养战的战术运用者。
　　“啪！”
　　一双黑色战靴缓缓的在听风者前方伫立，冷冷的声音传来：“CNMD听风者，老子一定要宰掉你！”
　　听风者嘴角轻扬：“又是你，虎豹骑你还真是有种，被杀连续杀掉了17级，从221级掉到了204级，还不想放弃吗？”
　　一身黑色甲胄的战士正是虎豹骑，他抬手拔出身后的长剑，冷冷的看着对方：“17级算什么，你入驻烛龙公会，难道就是为了我妹妹？”
　　听风者咧嘴一笑，带着几分淫邪：“哈哈，月光石？那么脸蛋正点、身段火辣的法师，谁不觊觎？没错，我在两个月前看到她，就已经一见倾心了，烛影乱的拉拢，不过是推波助澜罢了，再说了，月光石对我也没有什么抗拒感，你这个当哥哥的又何必狗拿耗子多管闲事？”
　　“放P！”
　　虎豹骑目光中满是愤怒：“我就那么一个妹妹，怎么可能会放任他被你这种垃圾糟蹋了，别以为我不知道，你在听风阁当盟主的时候，就利用职权之利，把行会里多大47个年轻女性玩家骗上床了，你这种花花浪子不配拥有我妹妹！”
　　听风者忍不住抬头对天一笑：“那又怎么样呢？男人有实力、有魄力，就应该得到更多的女人，再说了，我这次对你妹妹是真心的，你何必这样针对我？”
　　“真心？”
　　虎豹骑冷笑：“你对她那么真心，就不会一进烛龙就架空我的权力，让我从军团长的位置上拉下来，不断排挤我的兄弟，让我势单力薄，还利用替身的伎俩在电梯间里强吻她，幸亏清洁工人看到，否则……你知道她昨晚哭得多伤心吗？操，你这种垃圾，死一千遍都不过分！”
　　听风者摊手笑道：“让我死一千遍，你有那个本事吗？死的人是你啊，17次死亡还不够你的教训吗？哼，我TMD就搞不懂了，你把月光石从古剑挖到烛龙来，当初的想法是什么，现在又想保护妹妹了？放心吧，我已经入住烛龙的行会基地了，天天都能见到月光石，我下手的机会多得是，你也不用担心，上完了她，我自然不会再骚扰她的，嘿！”
　　虎豹骑紧握铁拳：“畜生！我……我一定会把你从烛龙抹掉的！”
　　听风者眉头一扬，厉声道：“放P，你凭什么？你向烛影乱、碧空痕、神之舞投诉我多少次了，有用吗？告诉你，烛龙看上的是我的实力，以及我带到烛龙的3000+精锐，其中有1000+人的实力位列中国区排名前20W名，你有这个实力吗？如果没有，你以为烛影乱会买你帐？在你想复仇之前，不妨先掂量一下自己的实力！不管怎么说，嘿嘿，月光石我是要定了！”
　　说着，听风者拔出长剑，淡淡道：“说那么多有什么用，有种城外见！”
　　迈步出了城池，虎豹骑也紧跟而去。
　　城外就脱离安全区了，可以随意恶意PK了。
　　……
　　我听得胸内一团怒火，谁也没有想到月光石进入烛龙之后，居然受到了这般的待遇，甚至就连她的哥哥虎豹骑也受到了这样的冷落，众所周知，烛影乱是一个务实者，为了虎豹骑和月光石两个人，去得罪听风者这种能够号召数千实力派行会成员的人，这种事情烛影乱是绝对不会干的，况且，现今的烛影乱，实在太需要充实行会实力来抗衡古剑了！
　　收拾掉摊子，我切换了一下身份，牵着毛驴带着心然出城，这件事情我必须要管，就为了月光石，我们曾经的朋友。
　　城外，秋风起，落叶翩飞，就在城池外的浮石上，虎豹骑与听风者一起止步。
　　“来吧，直接PK，切磋没有意思！”听风者自信满满的一笑。
　　虎豹骑紧咬牙关，召唤出一头虬兽骑，那是烛龙新开发的坐骑兵种，人数两万多，虎豹骑身为曾经的高层，倒也拿到了一头。
　　听风者金色巨剑摆动，六芒星升起，一样召唤出一头虬兽骑，两个人翻身上马，正面发动冲锋！
　　“刷！”
　　火焰尖锥凛然，虎豹骑直接发动壁垒击破。
　　听风者的操作却要优胜一筹，身体略一偏移，至少降低了壁垒击破40%以上的伤害力度，同时金色巨剑轰然在虎豹骑的胸前爆出连发攻击，三连斩+壁垒击破一起攻击出去，并且，听风者手臂一抖，大地颤抖，浮石上突出一块尖利石头。
　　“197282！”
　　虎豹骑的第二击直接被撞飞，遭受几次攻击之后，气血直接降到了不到20%，已然是岌岌可危了。
　　双方的差距，实在是大得有些吓人。
　　“去死吧！”
　　听风者纵身跃起，重重一剑轰向了虎豹骑！
　　……
　　“啊！”虎豹骑睁大眼眸，只能等死，对方的攻击太快，是他无法闪避得过的。
　　“铿！”
　　听风者的金剑落下之间，猛然被激荡开来，一团风暴席卷而过，不是别的，正是我的盘龙回旋，身周气旋舞动，我一手抱着心然，战靴猛踏浮石，抽身掠至，徒手铁拳重重轰在了听风者的胸前！
　　“嘭！”
　　“80987！”
　　听风者大惊，正要走位，缚神诀却已经迅速锁定，我扬手抓住回旋而来的剑刃，身体猛然下沉，九州寒轰然击透听风者的胸口，直接爆出了烈刃斩！
　　“311723！”
　　“352771！”
　　“392020！”
　　听风者也真了得，中途利用技能恢复了一次15%的气血，居然抗住了我的烈刃斩三连击，扬手召唤无敌就向后飞退，眼中满是惊骇：“你到底是谁？”
　　“嗡！”
　　我不答话，九州寒扬起，冲天金色剑芒暴起，轩辕斩对话：“终结你的人！”
　　“轰！”
　　SSS级上古神技直接破碎了对方的无敌护盾，催发出碎岳效果，震碎无数浮石，在耀眼的光芒中，听风者的身体粉碎，缓缓掉落下去。
　　……
　　“咕咚！”
　　身后，虎豹骑咽了口唾沫，看着我：“你……你是陆尘？”
　　我目光冷峻，淡淡的看着他：“MD，你当初承诺要照顾好月光石的，难道你这就是这样照顾的？！”
　　虎豹骑无言以对。
　　……
　　行会频道里，我给李承风、鬼谷子、许阳等人发去了消息：“能打架的人，都到基地门口去等我！”
　　鬼谷子：“折戟老大，怎么了？”
　　李承风：“陆尘，要线下PK？发生了什么事，你要做什么？”
　　我咬咬牙：“兄弟们，我们去接月光石回家……”


第一千三百零四章 免不了的一战
　　游戏里，给何艺发了一条消息：“EVE，月光石在烛龙的游戏基地被欺负了，我马上跟小鬼、承风他们过去，把月光石接回古剑基地！”
　　何艺没有阻拦，只是回复：“嗯，小心点，多带些人，实在不行就报警，只要月光石不愿意留在烛龙，谁也阻挡不了她。”
　　“嗯，知道了！”
　　……
　　立刻下线，取下头盔，套上一件黑色外套抓起车钥匙就出门了。
　　楼下，X12的引擎咆哮声大作，轰然离开了小区，仅仅十分钟不到就飞驰到了古剑的游戏基地，鬼谷子、许阳、杜十三、李承风、乱月MM等一群人都已经在楼下等待了，拉开车门，李承风老实不客气的坐在副驾驶上，道：“可能要打架，身为警务人员，我有必要跟你一起去，以免你们犯错误。”
　　鬼谷子、杜十三一起坐在了后座上：“打架不能没有我们！”
　　我立刻对车外的人说：“许阳、斗志，你们别去了，又不是古惑仔街头斗殴，不用太多人去，有我们四个，已经够了。”
　　乱月MM却坐上了基地楼下的别克商务驾驶座，迅速发动，说：“斗志、幽云，你们两个跟我一起去，许阳，你留守基地，这里不能没有当家人！”
　　许阳握着拳头：“MBD，我刚刚打听过才知道月光石在烛龙被这样的欺辱，不能忍，我必须去！”
　　我急忙道：“别去，我们7个足够了！一旦有人来基地砸场子，你难道指望老大一个女人来撑场面吗？”
　　我抬出了何艺来压，许阳只能咽下一口气，道：“那你们一定要把月光石带回来！”
　　“放心！”
　　……
　　一脚油门，X12冲向了京沪高速，对于我们而言，一点一滴时间都是可贵的，就要趁着烛龙那边的玩家反应不及，迅速把月光石带离上海，不管怎么说，月光石曾经是我们的同伴，不容烛龙的人欺负。
　　一个半小时不到，进入上海市区，烛龙的基地在徐家汇的炎龙大厦7、8、9层，高价租下来的，两个楼层一共容纳了1200+名玩家，这1200人都是烛龙的绝对精锐，烛影乱也正是仗着这些顶尖精锐玩家才能在天风城力压紫百合和桃源深处而傲视群雄，对于这个游戏基地，烛影乱自然也是无比关注的。
　　“嘎……”
　　伴随着尖利的刹车声，X12停在了楼下，李承风、鬼谷子、杜十三飞速下车，我也跟了上去，后方，斗志昂扬、幽云十八骑也来了，乱月MM则坐在驾驶座上，摆摆手，说：“我在这里等着接应，车子不熄火，一会直接把月光石送到我车上来，1秒钟内启动闪人！”
　　我笑着点头：“嗯，我也不放心让你上去。”
　　“去吧！”
　　……
　　转身，古剑的6人组上楼，我走在最前方，步伐沉稳，大厦一楼的保安迎上去：“请问，你们要去哪个公司？”
　　我嘴角轻扬：“烛龙游戏基地，在789层吧？”
　　“哦，对，请你们登记一下！”
　　“不用了，我们跟烛龙是老朋友。”
　　“那不能啊……”
　　“有什么不能！”
　　我甩开保安的手，鬼谷子、杜十三也目光阴沉，保安看着不好惹，也就没有多说什么，李承风跟上来进入电梯，说：“共有三层楼，不知道月光石在哪一层，并且，我们也不知道她在不在基地里。”
　　杜十三道：“放心，我来之前跟虎豹骑通过话了，月光石在基地里，女性玩家都在九层，78层是男性玩家，我们直接上九层好了，不过为了保证女性玩家的安全，烛影乱在九层配备了4个保安。”
　　“没事，上去再说，能不打架就不打架，我们是以朋友的身份来接月光石的。”我叮嘱道。
　　李承风笑笑：“嗯，还是陆尘说话比较靠谱。”
　　……
　　这时，电梯缓缓开启，前方一个大大的九层，旁边则是烛龙的公会徽记，这是一个盈利性的机构，利用这些精锐玩家开创烛龙的盛世，然后依靠公会领地、公会仓库等盈利，据说烛龙每个月的收入已经超过了1000W，这与超过95%的行会都处于亏损状态是截然不同的。
　　迈步走出电梯间，前方就是两个身穿休闲装的MM玩家，看向我们，其中一个说：“咦，你们走错楼层了吧？会长曾经下过命令，除非是公会干部，否则男性玩家禁止上九层的，难道说……”
　　我清了清嗓音，说：“请问两位美女，月光石是在这一层吗？她在哪个房间？”
　　“月光石？怎么了，你们是她什么人？”
　　“朋友，好久没见的朋友，听说她在烛龙的游戏基地，所以就抽空过来看看她过得好不好……”
　　“哦，她就在C座9179，你们沿着右手边过去直行就能看到了。”
　　“谢谢！”
　　我微微一笑，另一个MM玩家却睁大眼睛看着我，弱弱的问道：“你……请问你是陆尘吗？”
　　我一惊愕，急忙摇头：“不是，你认错人了。”
　　“哦，那么像……”
　　我没有多说什么，冲李承风、鬼谷子使了个眼色，三个人转向就走，不能被两个MM给牵绊在这里了。
　　却在这时，值班室里一名保安捧着茶杯走出来，大约24岁上下的样子，一脸横肉的痞子样：“喂，你们干什么的？”
　　李承风走上前：“哦，我们是来找朋友的。”
　　说着，李承风冲着我连忙使眼色，显然是想让我先走。
　　杜十三、斗志昂扬和幽云十八骑三个人围上去，跟李承风一起把保安围在核心，我则趁机在后方窜了过去，一路奔跑，鬼谷子也就跟在我身后，一边数着门牌：“这边是9101-9109，那一边是9111-9119，靠，这栋楼可真大啊……”
　　我疾奔，月光石就在第四个走道，距离我们这边只有大约不到百米的样子。
　　……
　　楼道上有些昏暗，远远的，已经能看到9171-9179的字眼了，不过，在标示的下方，却站着两个正在抽烟的年轻人，我急忙放慢脚步，运动鞋在地面上缓缓而行，隐约听到两个人的聊天——
　　“你说老大图什么啊，那月光石的身材其实也不怎么样，除了屁股翘一点还有什么，胸比神之舞的还小一点，哼，一个手就能握得过来，老大为这种女人费周章，真是没有见地……”
　　“嘘，月光石强在清纯嘛……不要说这些了，我们就在这里等着，不知道这次老大的99朵玫瑰能不能打动女神芳心，啧啧，再无法打动的话，照我的话，直接下个药上了算了，女人嘛，有了第一次之后，就不会拒绝第二次，月光石的性格那么温和，一旦成了老大的女人，就不会再尥蹶子了。”
　　“嘎嘎，我也是这个意思啊，就是不知道老大这次要多久了。”
　　“他带药了？”
　　“没，不过带套了。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　……
　　我听得无名火起，略微放快步伐，转眼之间从黑暗中冲出来，就站在两个年轻人的面前。
　　“喂，哥们你是新来的？78层好像没有见过你啊……”其中一个拦住我。
　　我笑笑：“嗯，新来的。”
　　“你不知道规矩吗？男性玩家不能进入9层？”
　　“那你们凭什么在这里？”
　　我反问一句，顿时让两个人哑口无言，其中一个挺了挺胸膛，道：“我们跟你不一样，我们是听风阁的人，哼，是烛龙的中流砥柱，不是你能比的。”
　　看了看右边的走道，我皱了皱眉头，道：“我有个妹纸在9177，咳咳，我给她带了点巧克力……”
　　“哈哈哈，原来如此，去吧去吧！后面这个人干什么的？”
　　“助威的！”鬼谷子握着拳头说道。
　　两个青年看鬼谷子这些身体非常结实，孔武有力的样子，也没有多说什么。
　　……
　　疾行在走廊里，我抬手就在9179的门上“啪啪啪”的敲门，里面传来一个男声：“小五子？给我在外面守着，别打扰我！”
　　我目光一寒，猛然握起拳头，对着门锁方向就狠狠的砸了下去！
　　“嘭！”
　　一声巨响，拳头震得很疼，但是这门锁的质量并不是太好，已经松动了，看看拳头，上面已经流血了，我顺势抬腿就是一脚重重的踹在了上面！
　　“轰”一声门开了，锁上的链子掉了一地。
　　房间里的一幕让我惊呆了——
　　月光石坐在角落里，像是一个受惊的小兔，肩膀上的衣衫被扯碎，手臂上有血红色的爪痕，脸颊上有泪水，而一个身穿黑色衣服的男人正像是在宽慰她一样，只不过，那手在月光石的肩膀上滑动，出卖了一切。
　　地上，99朵玫瑰凌撒一地，花瓣到处都是，显然是被月光石丢掉的。
　　……
　　“你是谁？！”
　　男人站起身来，我认识他，听风者，听风阁的盟主，烛龙的新晋军团长之一，跟游戏里的一模一样。
　　我没有做声，只是看着坐在墙角里的月光石，手指着她，我淡淡道：“你知道吗？曾经我们无比的珍视她，不愿意看到她受到一丝的伤害？而现在，我们也一样，若是有人要动她，我们拼尽全力也会保护她。”
　　“你什么意思？”听风者眉头一扬。
　　“嘭！”
　　话音未落，我飞起一拳已经重重的砸在他的脸上，鲜血迅速从嘴角溢出，伸手抓住听风者的领子，我“嘭嘭”的补了两拳，怒道：“你这种畜生，把你的脏手从她身上拿开！”


第一千三百零五章 六英战烛龙
　　“啪！”
　　一颗门牙华丽的飞出，撞击在衣柜上，听风者虽然也是在道上混过的人，但是进军游戏界之后，养尊处优的也很少锻炼，哪儿经得起这几次老拳，何况是身体经过冰毒强化过的我。
　　重重的将听风者摔落在地，我转身来到月光石身边，看着她，轻声道：“月光，是我啊，你不认识我了吗？”
　　月光石的眼中满是惊恐，但是看到我的目光之后，却又多出了几分迷乱，她小声的哭泣着说道：“不要过来，你……你是陆尘吗？呜，你是陆尘吗？”
　　我重重点头：“是，是我！”
　　“陆尘，你……你还愿意来看我吗？”她哭着说。
　　我心里难言苦楚，人生是一场单程的旅行，谁也不知道前程会发生什么，人总会面对抉择，月光石选择了哥哥，放弃了我们，现在在这种情况下再见到我，她心里一定是百味杂陈，不知道如何面对。
　　轻轻扶着她的肩膀，我低声道：“跟我走吧，就像是曾经我说过的一样，月光，你是我的朋友，永远都是。”
　　月光石双肩颤抖，整个人像是要崩溃了一般，猛然扑进我怀里，大声的嚎哭着：“陆尘，带我离开这里，我不要在这里多待片刻，那些没有血性人情的同伴，我不要了，我们回去，我要回去……”
　　“嗯，这就走……”
　　我扶起月光石，她只穿着破损的睡衣，我顺手把她的游戏头盔和小包捞在手里，其余的行李就不用带了，回到古剑再重新买就是了。
　　鬼谷子进门，二话不说就狠狠的一脚踹在听风者的脸上，皮鞋清晰的脚印留在了上面。
　　“折戟老大，你的手？”鬼谷子看着我破门而入而受伤的拳头。
　　我摇摇头：“没事，出去，快点走，我们一定已经惊动烛龙78层的人了！”
　　“嗯！”
　　……
　　月光石浑身无力，我直接拦腰把她抱起来，也不是很重，鬼谷子在前方开道，楼道尽处，两个听风者的小弟猛然醒悟：“操，这两个混蛋是来闹事的，马上通知78楼的兄弟，快点！”
　　其中一个快速拨通了电话，鬼谷子飞扑上前，重重一次肘击砸在人家的胸前，那人连同电话一起飞了出去，另外一个人刚要动手，就被我快绝的一脚踹飞出去，两个人在地上哀嚎喘息着。
　　看看地上的手机，已经拨通了，隐隐听到另一头的人大声道：“小五子，怎么了？小五子，人呢？靠，果然那几个人是去9楼闹事的，马上叫人上去，谁TMBD敢在我们烛龙的低头上闹事，就让他竖着进来横着出去！”
　　NND，要有一场恶战了！
　　……
　　月光石紧紧的抱着我的脖颈，整个人都埋在我怀里，不断的哭泣着，楼道的尽头，李承风急忙问道：“怎么了？”
　　“没事，准备下楼！”
　　杜十三却道：“不行，三座电梯都被堵在78层了，我们下不去了！”
　　我果断道：“那从安全楼梯下去，不就是9层吗，小意思！”
　　“走！”
　　李承风、鬼谷子开道，我紧随其后，杜十三、斗志、幽云三个人跟上，尚未走半截楼梯，下面就已经熙熙攘攘一片了，赫然是七八个人舞动拳头而来，其中一个留着红色头发，一身朋克造型，舞动拳头大怒道：“操，他们是古剑的人，打伤了听风者老大的就是陆尘，给我上，放倒他们，古剑烛龙，势不两立！”
　　“嘭！”
　　一记沉闷的老拳，李承风直接放倒了这个朋克，抬脚又是一个飞踹，揍得三个烛龙玩家连连后退，NND，一直没有跟李承风一起打过架，这货果然不愧是特警出身，这身手没的说！
　　众人打成一团，我抱着月光石，拳头不能用，就干脆一直用脚踢，斜下角度猛踹对方的小腿，基本上一踹一个倒，打架的技巧，这些人还差得远了。
　　……
　　“去八层，立刻下去！”
　　杜十三、鬼谷子挥动拳头跟一群人纠缠在一起，我则飞快的抱着月光石往下走，眼前一晃，一个20岁上下的小青年抡着一截球棒砸了过来，我急忙转身，身后“嘭”一声重击，痛得倒吸冷气，迅速出脚，回踹一击，小青年马上抱着小腿蹲倒在地。
　　李承风翻身从上楼梯翻身落下，拳头一晃砸翻两个人，大声说：“陆尘，快走！”
　　“嗯，小心！记得带十三、小鬼下来！”
　　“放心！”
　　进入八层，前方又是一群人，甚至有人拿着水果刀之类的刀具，操，烛龙的人果然疯了，这是要跟我们拼命吗？显而易见，那么热衷打架的一群人，都是听风阁的玩家，听风者带着的一群人原本就是混庙街的混混，压抑多年的扛霸子情怀终于得到迸发，人人都是陈浩南，个个都是山鸡，七八个人抡着凳子腿就砸过来。
　　好汉敌不过乱拳，李承风抬起手臂任凭折凳猛砸，同时双腿交错乱踹，“啪啪啪”的全部命中腹部，能够让对方瞬间失去战斗力，却又不会造成什么内脏、骨骼的重伤。
　　“啪！”
　　木棒落下，李承风的额头上顿时鲜血横流，他抹了一把，马上重拳还给了对方，顺势躲过一条桌腿，横扫出去，手脚并用，但是每一击都力道十足，“啪啪啪”的让对方一一后退。
　　下方，7楼也来人了，我不敢放下月光石，古剑因为月光石而悍然发动线下真人PK，烛龙的人很有可能会把所有的帐都算在月光石身上，我可不能让她再受到什么伤害，否则这次白来了。
　　“嘭嘭……”
　　两声巨响，斗志昂扬、幽云十八骑两个壮硕的汉子从8楼楼梯跃下了7楼，重重摔在地上，也可能是被推下来的，落地之后摔得龇牙咧嘴，马上又一跃而起，抓起一根铁管就砸在7楼的人群中。
　　我的肩膀上连续挨了七八下，痛得不行，却也导致发力更狠，连续踹出，四五个烛龙的人痛得嗷嗷叫后退。
　　“哈哈，打得漂亮！”李承风一脸鲜血的说道。
　　楼上，鬼谷子、杜十三也被揍了下来，嘴角红肿，一路滚下来，却握着桌腿狠狠的砸着对方的下身。
　　……
　　一路滚爬的来到七楼，堵着的人至少有50人之多，打得一发不可收拾，甚至楼下有个保安冲上来，大声道：“不要斗殴！”
　　话音未落，就被听风阁的一个人摆平了。
　　“啪啪……”
　　一滴滴鲜血从我额头上落下，溅在月光石胸前的睡衣上，像是一朵朵盛开的梅花。
　　月光石抬头看着我，急切道：“陆尘，你流血了！你流血了！”
　　她瞬间慌了。
　　我一脚踹出，把一个年轻人的手腕砸在墙壁上，刀子“叮”一声落地，碾压一下，年轻人马上跪倒在地。
　　“那么大的阵仗，不流血怎么可能！？”我笑着说道。
　　李承风踹开七八个人，拎着杜十三的领子下来，道：“靠，十三真废啊，这就打不动了……”
　　我瞪着他的手臂：“擦，十三手臂中刀了！”
　　“没事，伤口不深，我看过了！”
　　“不深，也七八刀啊……”
　　“我去，没注意，反面还中了好几刀……”
　　……
　　跌跌撞撞下了七楼，前面就没有什么人了，在大厅里，应该就好很多了，临近街道，相信烛龙的人再疯狂，也不可能公然在众目睽睽下对我们下手。
　　“啊……”
　　怀里的月光石轻轻一声叫，我看看，她的手臂上被划了一刀，只是轻伤，不过鲜血泊泊流淌，并且腿上一块淤青，好像是被铁管砸了一下，没有办法，人实在太多，我又不是保护伞，为月光石格挡了超过90%的伤害，却无法100%的周到保护。
　　“嘭！”
　　猛然踹开一层大厅的大门，我额头上两处火辣辣的伤口，鲜血顺着脸颊一路下滑，头发黏在额头上，一身名贵外套更是被开了不少洞，肩膀上、手臂上、腿上都有伤，不过自我感觉还不错，没有重伤。
　　“承风，带大家出来！”我大声的喊着。
　　身后，楼梯上，李承风一身是伤的背着杜十三，身后跟着鬼谷子、斗志昂扬，幽云十八骑的手臂受伤了，低垂着，却另一手拎着铁管，很兴奋的样子。
　　……
　　一群人来到楼下，马上受到了保安的招呼，七八个保安一起涌上来，却被身后涌来的烛龙玩家吓了一跳，都怂了。
　　大厦的大门开启，四五个人从外面走了进来，最前方的赫然是烛影乱，身后则是碧空痕、烈风影、飘云烟几个人。
　　“怎么回事？！！”
　　看着我和李承风，还有我怀里的月光石，烛影乱猛然一声大喝道：“到底怎么回事，怎么会弄成这个样子，难道你们不知道，在基地里禁止打架的吗？操，一个个都活腻味了，还敢群殴？！”
　　一个红发青年直接手指着我：“老大，是这个人……他冲进了基地，把听风者老大给打伤了，又打晕了小五子和土鳖两个人！”
　　烛影乱看向我，目光中满是恨意：“陆尘，打人不打脸，你公然在我的地盘上打伤我们烛龙的核心高层，你真的当我烛影乱是软柿子，想捏就捏吗？”


第一千三百零六章 烛龙宣战
　　轻轻的把月光石转移到了鬼谷子的怀里，我握了握拳头，还有力气，就走上前，淡淡笑道：“烛影乱，你身为烛龙的盟主，知不知道听风者追求月光石的事情？”
　　烛影乱目光阴沉：“知道又如何，男欢女爱这种事情，我身为盟主也管不着。”
　　“那你知不知道月光石讨厌听风者？”我步步相逼。
　　烛影乱昂然道：“喜欢与不喜欢，都属于正常范畴。”
　　我笑了：“听风者滋扰月光石，整个烛龙基地居然没有一个人阻拦，听风者私自进入月光石的房间，居然没有一个人加以阻止，听风者把月光石的哥哥打成了重伤，烛龙内讧，这种事情你居然过耳不闻？！”
　　烛影乱阴沉着脸：“大丈夫做事不拘小节，只要没有太过分，我不会过问，何况，我警告过听风，让他放弃对月光石的追求了，但是他不放弃，我也无话可说。”
　　“无话可说？哈哈哈，好一句无话可说……”
　　我迈步缓缓走近，猛然一拳打在烛影乱的脸上，轰得他一个趔趄趴倒在地，一动不动，看着地上的他，我大声怒吼道：“身为盟主，就要保证行会的每一个成员都受到尊重，你当月光石是商品吗，用来讨好听风阁的商品吗？CNMD烛影乱，老子今天就告诉你，月光石是我们古剑的人，容不得你们烛龙羞辱！”
　　烛影乱咳了咳，几滴鲜血落在白皙的地板上，他哈哈的笑着，缓缓爬起来，道：“真有意思，古剑魂梦的副盟来教诲我怎么做一个盟主吗？”
　　说着，烛影乱猛然一拳落在我的胸前，一股沉闷的感觉传来，烛影乱的体魄很强壮，不是一般的强壮。
　　“啪啪啪……”
　　连续后退了几步，我伸手拦住了鬼谷子和斗志昂扬，淡淡道：“我跟烛影乱早该有一次拳拳到肉的战斗了，都不要拦着！”
　　说着，挥动拳头，再度袭来，“嘭”一声与烛影乱的拳头对轰，这一次我占据了上风，震得烛影乱连连后退，急追上前，飞起一击膝盖撞击，烛影乱闷哼一声，白色风衣上沾上我的鲜血，整个人离地飞起，轰然撞碎了身后大厅里的青花瓷花瓶，花草与水流淌一地，烛影乱缓缓站起身，嘴角却带着笑意。
　　猛然抓起一根带刺带水的花茎，烛影乱翻身而起，以顺手武器抽在我的身上，顿时针锥的刺痛感传来，花茎上的刺在我的手臂上留下了一个个血洞。
　　抬腿就是一脚，直接踹在烛影乱的腹部，他却顺势重重一拳砸在我的脚踝上，剧痛无比。
　　我前行半步，身体一沉，一拳砸在烛影乱的脸颊上。
　　“嘭！”
　　顺着地上的水迹，烛影乱足足划出了近两米远。
　　一旁，烈风影受不了了，怒喝道：“陆尘，你真当我们烛龙没有人了吗？”
　　欺身而至，烈风影重拳出击。
　　“啪！”
　　拳头在我的肩头砸下，我猛然身体一歪，右腿弯曲跪倒在地，却顺势右腿扫出，“嘭”一声将烈风影扫倒，腿部一屈，快若迅雷的踹出，直接踢在烈风影的脸部，巨大的力道震得他滚了出去，忍不住发出呼痛声。
　　……
　　浑身都是伤痛，我扶着腿部，颤巍巍的站起来。
　　神之舞正对着我，目光中有些不忍，淡淡道：“陆尘，如今仅仅是为了带走月光石，不过已经够了，你们走吧，不要再在烛龙的基地闹了。”
　　我一步一瘸的走着，点点头：“谢谢！”
　　水草中，烛影乱缓缓站起身，咬着牙：“陆尘，或许今天你说得对，做的也对，月光石被欺负，是我管教不力，但是你记住，今天你给烛龙的羞辱，他日一定会十倍奉还，烛龙不是由着你欺负的！”
　　我微微一笑，转身看着烛影乱：“我管你呢，只要你再欺负我的朋友，我就会再来，下次，会带更多人，踏平你这群乌合之众！”
　　烛影乱：“……”
　　“走了，小鬼、承风，我们走了……”我道了一声。
　　古剑的几个兄弟点点头。
　　李承风一身是伤，与烛影乱错身而过，忽地淡淡道：“我们的帐，有机会再算，这次不算！”
　　烛影乱浑身一颤，没有说什么。
　　叶雨涩一身黑色制服装的站在神之舞旁边，看着我们，又看看李承风，然后走到了烛影乱的身边，扶着烛影乱的手臂：“老大，没事吧？”
　　烛影乱点头：“没事，快点查看一下大家的伤势，很快条子就会来了，得准备一套说辞才行……”
　　叶雨涩说：“没事，李承风也是涉事者，这种事情交给他好了。”
　　烛影乱：“……”
　　……
　　大门外，乱月MM从车上跳下，看得目瞪口呆：“我去，怎么会搞成这样了，不就是接个人么，怎么搞得像是在千军万马里杀个七进七出一样，那个脑袋耷拉的人怎么了，不会挂掉了吧？”
　　杜十三仰起头：“乱月大姐，别咒我，我就是有点累了……”
　　“啪！”
　　我坐上车，李承风抱着受伤的手臂坐在副驾驶上，说：“伤员不系安全带，没有问题吧？”
　　“随便……”
　　李承风掏出了手机，拨通一个号码之后，道：“黄局，烛龙基地发生的斗殴事件，就不用管了，是玩家之间的争斗，已经没有事情了，你非要调查的话，就去调查一下烛龙的一个叫听风者的玩家，问问他是怎么强迫女孩子就范的。”
　　我急忙道：“承风不要，不要继续调查月光石这件事情了，这是她心底的伤处，我不想让JC去调查，去盘问她关于这件事情的任何细节了。”
　　李承风点头：“OK，黄局，那就调查一下听风者的三年以前的前科吧，查个清楚，多关他几年，啊，不会没有前科的，你查吧，妥妥的，嗯，改天请你吃饭～”
　　……
　　后面一辆车上，乱月MM简单的给大家包扎了一下，她居然带纱布了，靠，可真是心细如尘啊！
　　很快的，乱月走过来，帮我和李承风、杜十三也上药酒消毒包扎了一下，杜十三的气色不太好，手臂上划伤了许多道口子，不过还好都没有伤及筋骨，消毒包扎也就差不多了。
　　躺在座椅上，杜十三忽然笑了：“下一顿该吃点好的了，不然元气还真补充不回来，哈哈哈……”
　　李承风也笑了：“MD，你们几个打起架来一个比一个狠，我真服了！”
　　鬼谷子说：“第一次看李小子打架，我学到了许多……”
　　李承风：“让你贱笑了……”
　　鬼谷子：“……”
　　乱月包扎着我的手臂，却皱着眉头说：“陆尘，为什么手臂上会有玫瑰花刺？你是去救月光石了，还是沾花惹草了？”
　　我痛得直龇牙：“沾花惹草个毛线啊，那是被烛影乱抽的！”
　　“靠，你还跟烛影乱打架了？”
　　“嗯，不揍他几下实在忍不住，MD，为了一个听风阁的3000+高级玩家，居然就放任月光石被听风者强奸，烛影乱为了追求第一公会，也未免太不择手段了，幸好，我们来得比较及时，听风者还没有得手，再晚来十分钟，就不知道会怎么样了……”
　　李承风点头：“嗯，幸好陆尘你当机立断，不然月光石真的被听风者糟蹋了的话，我这辈子都不能原谅自己！”
　　“我也是！”鬼谷子握着拳头。
　　我咧咧嘴，握着乱月的小手：“姐姐，敷药轻点，好痛的！”
　　乱月轻笑，忽地低头在我脸颊上吻了吻，说：“来，给你点奖励，现在不痛了吧？”
　　我和李承风石化了。
　　杜十三嚷嚷道：“靠，我怎么没有这样的福利？”
　　乱月笑了：“老娘又不喜欢你，你怎么可能有这样的福利？”
　　……
　　鬼谷子说：“要不，今天晚上回到苏州之后，我们去酒店好好吃一顿，庆祝一下？”
　　我点头：“OK，就当是迎接月光石回归古剑吧！”
　　乱月无语：“是为了庆祝你们打架完胜吧？”
　　李承风摇头：“没，没有完胜，小鬼差点挂了……”
　　乱月：“……”
　　……
　　一直折腾到下午三点多钟，我基本上可以四肢挥动正常的时候，开始启动了车子，一路飞驰向苏州方向。
　　直接在古剑的游戏基地停车，何艺、连昕、慕容明月已经得到消息过来了，并且何艺带了个内外科医生，查看了一番伤势之后，确诊都是喝点鸡汤就能好的伤势，于是晚上顺利决定要聚餐，庆祝月光石MM到来。
　　与月露、天堂雨、晴空雪、禹瞳等MM混在一起之后，月光石也终于愁眉舒展，忘却在烛龙的不快，并且，李承风派人去接虎豹骑了，古剑与烛龙闹成这样，虎豹骑是彻底不能在烛龙待下去的，不然烛影乱、听风者那些还不挤兑死他！
　　……
　　晚宴，在灯火辉煌的六星级酒店，公会出资，喝个痛快。
　　“沙沙……”
　　我身边的何艺缓缓站起身，捧着小半杯的红酒，对大家说：“得到消息，在15分钟前，烛龙在游戏里正式对古剑魂梦宣战了，呵呵，为了这么一个敌人，我们干一杯吧！”


第一千三百零七章 觉醒与疯狂
　　我和李承风的脸部肌肉同时抽搐了一下：“呃，终于对我们宣战了么？”
　　“是啊……”
　　我捧起酒杯，一饮而尽，挑了挑眉头，说：“随便吧，烛龙爱打谁打谁，我们管不着，但是有人来挑衅我们古剑的话，无论是谁，一律打回去，不择一切手段，烧他茅房、挖他祖坟！如今的古剑，绝不畏惧任何的挑衅，要战便战。”
　　何艺面无表情：“……”
　　乱月MM则说：“其实，烛龙对我们宣战是最好不过了，我们古剑现在就非常需要跟烛龙的一场决战，最好能大胜。”
　　鬼谷子狐疑：“为什么？”
　　乱月笑了：“因为，我查询过了，在CGL官方的资料库里实时更新着各大公会的排行榜积分，古剑在一个月前就已经超越了战天盟位列第二，现在与排名第一的烛龙积分相差不到1000点，只要一场此消彼长的战斗，古剑魂梦就能在公会风云榜上稳压烛龙成为中国区的新第一公会了！”
　　连昕说：“并且，在半小时前，系统资料更新了，明天正午，新资料片准时推出，大家要做好应对新资料片的心理准备。”
　　“新资料片？”李承风讶然：“叫什么？”
　　“天界之城！”
　　我也惊了：“天界之城，详细是什么内容？”
　　连昕轻笑：“天界之城的资料片里，在全球服务器分为四大版块，每个版块里将会随机刷新出4座城池，这些城池可以被玩家攻略，一旦获得城池的所有权，该行会就能占有城池一个月，在下个月城池再次争夺，四座城池分别为黄金城、白银城、青铜城和玄铁城，依次排列的。”
　　我放下杯子：“这四座城池有什么特殊的？还是跟印度区的那座城池一样，都只是9级天生的城池而已？”
　　“不，这个大大不一样了。”
　　坐在我对面的乱月打开平板电脑，照着上面的资料读着说：“黄金城，特有技能是出产名马，每小时自动刷新出一匹黄金战马，地阶BOSS级坐骑，属性大约逊色我们的龙鳞兽5%左右，非常珍贵。白银城，圣魔之心，使得魔法系玩家获得永久性圣魔之心，魔法力成长度提升25%，生命力上限、魔法盾韧性提升50%。”
　　说着，乱月顿了顿，嘻嘻笑：“基本上，黄金城的作用跟我们的暗月城差不多，都是训练超级骑兵的地方，只不过出产的是黄金战马，190级地阶BOSS级坐骑，属性已经固定了，白银城可以称为真正的法师之城，圣魔之心太给力了。”
　　李承风深吸了一口气：“这两座城池太NX了，并且效果还是永久性的……”
　　乱月点头：“嗯，所以黄金城和白银城肯定会成为玩家必争的城池，明天正午，想必又是一场非常激烈的行会之间的战争。”
　　我说：“接着说，还有青铜城和玄铁城的特有效果没有说呢！”
　　乱月道：“青铜城，龙刑弓手，拥有技能龙刑箭雨，召唤远古龙刑力量，提升100码射程，对200码范围内目标造成乱箭射杀效果。玄铁城，驯兽之命，提升玩家召唤兽等级10级，并且提升召唤兽30%的全属性，战斗中亦可额外召唤一头召唤兽作战。”
　　何艺笑着说：“青铜城是弓箭手之城，只不过这个龙刑箭雨技能必须是玩家所在公会正在占领着青铜城才会有，否则技能消失，玄铁城也一样，必须占据着城池，该公会的玩家才能拥有驯兽之命的效果。”
　　我紧握着杯子，决然道：“妥妥的，我们的目标必须在黄金城和白银城之间了，要么就永久性的拥有天界之城的效果，否则夺过来还有什么意思。”
　　何艺点头：“嗯，我也是这个意思。”
　　鬼谷子说：“我们已经有暗月城来训练龙曜铁骑了，没有必要冲突，就把目标定在白银城吧，刚好，月光石美女也回来了，古剑的法师团队大幅度提升，让连昕、月光石、禹瞳她们都学会圣魔之心，这魔法爆发力一定能让烛龙、战天盟想哭都哭不出来！”
　　斗志昂扬握着拳头，很兴奋：“小鬼说的对，就是要抢夺白银城，夺圣魔之心！”
　　月光石冲着鬼谷子一笑：“谢谢小鬼和大家……”
　　我抬手，道：“大家都保持冷静，我们的目标定在白银城，但是都必须保密，明天正午找到白银城坐标之后才对大家宣布，以防出什么意外，我会跟几个友盟商量一下取舍，烛龙既然已经对我们宣战了，这场天界之城的争夺战，烛龙一定会跟我们真正的撕破脸皮的。”
　　“嗯！”
　　……
　　一直喝到晚上9点多才散，何艺召来雨立方的几个司机，把李承风等人送回基地、俱乐部，慕容明月则带着连昕、何艺回工作室了，我自己在酒店的外面吹吹晚风，想让自己冷静一下，好好考虑一下以后古剑魂梦的路该怎么走。
　　“嘟嘟……”
　　正感慨晚风清亮的时候，电话响了，是林逸欣的号码——
　　“喂，逸逸？”
　　“嗯，你今天去上海跟烛影乱打架了？”
　　我愕然：“啊，你怎么知道的？”
　　林逸欣气呼呼道：“还问我怎么知道的，你跟烛影乱、烈风影打架的视频，满论坛的都传遍了，现在整个中国区，谁不知道古剑跟烛龙已经发生一场线下PK了，就连烛影乱都公然对古剑宣战，小骗子，你今天还真是完成一次壮举啊……”
　　我：“……”
　　过了几秒钟后，林逸欣幽幽道：“伤势重吗？”
　　“不重，基本都是皮外伤，逸逸不用担心……”我说。
　　“我怎么能不担心！？”林逸欣提高了分贝，带着哭腔说：“你做事从来不让我知道，独断独行，我知道要尊重你，给你足够的个人空间，可是你就这样去跟人打架，烛龙的人都拿刀子了，你知道有多危险？！”
　　说着，林逸欣声音都颤抖了：“你要是有什么事，我怎么办？”
　　我心里充满了歉意：“对不起，逸逸……”
　　“你现在在哪儿，还没有回家？”
　　“嗯，我在干将路上，吹吹风。”
　　“喝酒了吧？”
　　“嗯。”
　　“你在哪儿，我来接你。”
　　“学士街……”
　　“我马上来。”
　　“嗯。”
　　或许是酒精的刺激作用，浑身酸疼，我缓缓的坐倒在一块交通指示牌下，脑袋依靠着铁杆，深深的吁了口气，心头产生了一种挫败感，我对得起天下，对得起古剑，却对不起林逸欣这个正牌女朋友。
　　“呃……”
　　忽然间手臂传来一阵钻心痛疼，我缓缓拉开衬衫，却见皮肤上浮现出一个个紫色的扁片，像是鱼鳞，虽然只有小小的一片，不过还是看起来那么触目惊心，并且，手臂像是着火一样，火辣辣的疼痛。
　　“啊……”
　　忍不住的呼出痛来，拳头狠狠的砸在地上，“嘭”一声，一块石板居然直接被砸裂了，拳头上火辣辣的感觉丝毫没有减弱，痛得我几乎整个人就要倦缩在地上了，我的身体，很不正常，异常的强大，却又异常的脆弱，这到底是怎么回事？
　　掏出手机，拨通了杜十三的号码：“十三，我的身体好像又……又出现异常了……”
　　“陆尘，你在哪儿？！”杜十三急切问道。
　　我：“没什么，我在外面，半个星期前，我的血样已经给你了，派人送去南京的研究所了没有？”
　　“送去了，老爹说你的身体现在趋于平常人，不会有什么病变发生的。”
　　“那怎么会……”
　　“到底怎么了，你别吓我！”
　　我看看手臂，那鱼鳞般的紫色扁片渐渐散去，便说：“呃，好像又没事了，刚才可能是我看错了，喝多了的错觉……”
　　杜十三忍不住笑了：“别吓我了，我神经弱，经不起这么吓。”
　　“嗯，没事了，你睡吧。”
　　“好！”
　　电话那头，传来薛诺甜腻的声音：“快点，我翘好了……”
　　……
　　“靠……”
　　我嘲笑般的把手机塞进口袋，颓然坐在那里，刚才手臂上火辣辣的异变之后，身体的力量仿佛被抽干了一般，浑身的皮肤苍白的有些可怕。
　　实在支撑不住，我缓缓的睡倒在地，视线渐渐的模糊，十米外，一个流浪歌手正在唱着歌：“我接近梦的边缘不惜放弃一切，只有对你的誓言让我辗转难眠，觉醒与疯狂不过一夜之间……”
　　是任贤齐的歌啊，好熟悉，却又好遥远。
　　浑身冰冷，我忽然哭了，是什么让我这般的狼狈，是什么让我一直拥有力量，是誓言，还是内心的不甘？
　　所有的努力付出，最后换来这让人无法接受的身体，我的身体到底发生了什么？
　　……
　　“喂，小子，别睡在这里！”
　　一个爆炸头的年轻人站在我旁边，怀里搂着一个妖冶女人，忍不住的指着我，对怀里的女人笑道：“MD，又是一个醉鬼，跟一条死狗一样，亲爱的，我们别管他，今晚去我家，我家的床很大的……”
　　女人笑着，声音腻人。
　　……
　　我仰望星空，忽然忍不住的想笑，此时的我，谁会想到这是中国区的天王级玩家，谁会想到这是那个呼风唤雨、谁与争锋的折戟沉沙？放下一身的光辉之后，我更宁愿当一个普通人。
　　“啪啪啪……”
　　小蛮靴踩踏地面的声音传来，一股芬芳扑鼻而至，林逸欣看着我的模样，忍不住就哭了：“小骗子……”


第一千三百零八章 多爱你一点
　　林逸欣抱着我，移开我手臂的那一刻，却发现我的手腕下地面上，一条触目惊心的紫色血迹，她看得浑身一颤，心痛不已，泪水夺眶而出，紧咬着红唇，喃喃道：“难道这么快？我还有时间，我还有时间……”
　　睁开眼睛，我悠悠一声叹息，忽然笑了：“逸逸你来了，我好累，我想……我想好好的休息一会……”
　　林逸欣连连点头，哭着说：“嗯，我会一直陪在你身边，你会没事的，你一定会没事的……”
　　我笑笑，费力的伸手，为她擦拭掉脸颊上的泪水：“逸逸，你怎么哭了？我这不是好好的吗，只不过是喝多了而已，睡一觉就好了。”
　　林逸欣的泪水顺着下巴滑落，却把我抱得更紧：“陆尘，我……小骗子，你千万不要离开我，你要答应我……”
　　我有些不解：“逸逸，你到底怎么了？”
　　“你快说，我要你发誓。”
　　我无奈，声音有些喘息，说：“好吧，我陆尘对天发誓，一定会此生此世一直陪着林逸欣，永远都不会离开，我以我的人格起誓！”
　　林逸欣破涕为笑，说：“有点力气没有？上车吧，今晚就别回工作室了。”
　　“嗯。”
　　……
　　躺了一会，身体恢复了一些力量，在林逸欣的搀扶下，缓缓的坐上了保时捷的副驾驶上，林逸欣为我系好安全带，发动了车子，我看看手臂上，一条条紫色的血迹，急忙抓起纸巾擦拭掉，可是，似乎触及了伤害，血水一直往外涌。
　　我心里有些慌忙，就把一叠纸巾都按在伤口上，然后藏进袖子里，生怕林逸欣看见，笑着说：“逸逸，夜色好美，是不？”
　　林逸欣“唔”了一声，城市的华灯照耀在她的脸上，她转过脸去，泪水悄悄滑落。
　　……
　　“嘟嘟……”
　　我的电话铃声响了，看了一眼，是何艺的号码。
　　“我来接吧？”林逸欣说。
　　“嗯。”
　　她一手握着方向盘，一手在我兜里摸了摸，掏出手机接通——
　　“HI，是何艺姐吗？”
　　显然，那一头的何艺有些惊愕：“哦，是逸逸啊，陆尘呢，怎么到现在还没有回来，这都快11点了……”
　　“何艺姐别担心，我跟他在一起，陆尘的身体不太好，着凉了，所以我把他带回我们雪银杉的高层工作室去，今晚就不回去了，必须先洗个热水澡，不然真的会发烧的。”
　　“嗯，好的！”
　　那头没有了声音，林逸欣也挂断了电话。
　　我说：“雪银杉有高层工作室么？”
　　“嗯，是的，一个月前建立的，你居然还不知道？”
　　“在哪儿？”
　　“越溪的一个独栋别墅楼盘里，现在一共有7个人，我和青青、乐兮、香奈儿都住在那里，除非是学校里有事，不然我都住在工作室那边了，人多热闹，也有伴。”
　　“好吧……”
　　我倚靠在座椅上，很快的睡了过去，体内仿佛有一团火燃烧过一样，烧掉了所有的血液与肺脏，几乎烧光了我身体里的每一分能量，以至于连坐直身体的力量都快要没有了。
　　……
　　也不知道睡了多久，车子缓缓停在了一座独栋别墅前方的停车坪上，林逸欣侧过身在我脸颊上亲了一口，笑着说：“好了，到家了，下车吧。”
　　“嗯。”
　　下车时，一个趔趄差点摔倒，林逸欣急忙扶住我，问：“是不是浑身一丝的力气都没有？”
　　我点头：“嗯，不知道到底怎么了，居然虚弱成这样子，真是奇怪。”
　　“嘻嘻，没事的，不用担心，洗个澡喝杯牛奶就好了。”
　　“好。”
　　在林逸欣的搀扶下，我走进了这非常华贵的独栋里，初步估测，这一套房产买下来至少得上千万，不过以林逸欣与雪银杉的资金实力，买下这一栋别墅绝对不是办不到的，但是多半是租下来的，林逸欣可没有那么铺张。
　　一楼大厅里，两个MM正在那里看杂志，其中一个身穿睡袍，两条修长的雪腿翘在茶几上，玉体横陈的样子让人凌乱，那是南宫乐兮，线下我也是见过本人的，另外一个就是孙青青了，这个更熟。
　　“咔！”
　　玻璃门打开，南宫乐兮一惊：“咦，逸逸回来了？靠，怎么带了个脏兮兮的男人，你这品味也太特别了吧？”
　　孙青青却睁大了眼睛：“不对，那是陆尘啊，怎么搞得那么狼狈？”
　　林逸欣轻声一笑，说：“陆尘喝高了，在马路边睡了一觉，天色也不早了，我带他回工作室睡，你们没有意见吧？”
　　南宫乐兮一摊手：“无所谓了，反正他是现阶段的月恒天王，他要是占我们几个弱女子便宜的话，就曝光他……”
　　我伏在林逸欣的肩膀上，说：“哪敢啊，乐兮美女虎背熊腰、膀大腰圆，这样的体魄我可不敢惹……”
　　“切，都醉成这样了，还敢嘴贫，快去洗澡吧，我拖拖地，工作室因为你而脏兮兮了……”
　　“……”
　　……
　　把我扶进了浴室里，林逸欣像是一个贤惠的小媳妇，放满水，用手一试，说：“温度刚刚好，你自己能洗吧？我出去给你买几件衣服，工作室里都是女孩子的衣服，只能在外面买了……”
　　“嗯，夜深了，逸逸你开车当心点。”
　　“放心吧，十分钟就回来了。”
　　“好的。”
　　林逸欣风一般的出了门，我则脱了衣服，躺进浴缸里，浑身舒坦，全身的毛孔都仿佛被张开了一般，不过，很快的浴缸里的水就被染成了紫红色，看起来有些吓人，急忙放掉水，再放上新的一缸水。
　　结果连续用掉了5浴缸的水，才洗干净了身上的紫色物质，那玩意看起来就像是凝固的血脂一样，而且洗完澡之后，我浑身也恢复了不少力气，挥了挥拳头，至少恢复了五成力量，难道说，我的身体被冰毒改造之后，这就是排毒期，排完毒之后，就身体白皙无暇了吗？这，未必有些诡异了吧？
　　低头看看身体，似乎皮肤确实白皙了许多，但是夏天是短裤晒出来的黑色皮肤依旧还在，至少比起林逸欣这样身体雪白的MM，我已经算是很黑了，这才放了心，一定只是一次排毒，并不致命。
　　……
　　“咚咚……”
　　林逸欣在浴室外敲门：“小骗子，还没洗完呢？我们几个还要洗澡啊，你用光水了魂淡……”
　　我不禁失笑：“洗好了，逸逸衣服买来了？”
　　“是啊，我买了180CM的衣服，你那177应该差不多吧？”
　　“嗯，送进来？”
　　“不要，你这臭流氓肯定一丝不挂……”
　　“靠，哪儿有，快点进来，我围了浴巾了……”
　　林逸欣小心翼翼的开了门，瞅了我一眼，马上递给我一套衣服，清一色的范思哲，连内衣和衬衫都是，这一套下来至少得5W，林逸欣只会挑自己喜欢的，却不会去挑选便宜的，在我身上花钱，她倒是从来没有节省过。
　　外面，传来南宫乐兮、孙青青几个MM的聊天声——
　　南宫乐兮：“我说盟主啊，你像是一个猫咪一样那么乖的买衣服、送衣服，这图个啥，那小子看起来也就那样了……”
　　孙青青：“呃，别这样说，陆尘除了有些猥琐，还是挺不错的，至少比学校里的那些毛都没长齐的学生要成熟稳重有担当多了……”
　　林逸欣：“……”
　　影者香奈儿在外面吃吃笑着说：“陆尘听到没，遇到像我们逸逸那么样的好姑娘就别犹豫了，你就娶了吧！”
　　林逸欣娇羞着笑骂：“死丫头，一个个都闭嘴，谁再敢揶揄盟主，通通踢出公会丢到非洲挖煤去！”
　　“……”
　　……
　　穿好衣服，我挠了挠有些凌乱的头发，走出门，一定不能给林逸欣和这身范思哲丢人啊，那么好的衣服绝对不能穿出土鳖气息来，我要尽力！
　　结果，在大厅的华灯下，我笔直的站在走廊上，几个正在说笑的MM都愣住了，一个个都看得有些出神，果然，人靠衣装是对的，我原本随意的个性外貌，穿上美邦就是生活派，穿上范思哲就是一个成功而性格随和的大好青年，这一身衣服完全没有白瞎了……
　　“唔……”
　　南宫乐兮眨了眨眼睛，有些愕然的说道：“这家伙穿一身的范思哲，让我想起了一个故人……”
　　孙青青问：“谁？”
　　“丁书生……都是一样让人想扁他，却又不舍得扁的讨厌摸样！！”
　　孙青青：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　我走上前，在沙发上坐下，然后伸手拉着林逸欣坐在身边，伸手搂着她的肩膀，笑着说：“我是古剑的人，所以不会太频繁的过来，逸逸在这里生活，多亏了大家的关照，在这里，我谢谢大家了。”
　　林逸欣听我这样说似乎开心，低头偷笑。
　　南宫乐兮则说：“这样也太没有诚意了吧？”
　　“要怎么样才有诚意？”我问。
　　南宫乐兮蛮有深意的说：“既然都来了，就在这里多陪陪逸逸，明天就别回去了……”
　　“可是明天有天界之城的新版本……”
　　“怕什么，没有你，古剑也一样能拿下一座白银城，不是吗？”
　　“倒也是，你们怎么打算的？”
　　林逸欣在我怀里说：“我们雪银杉要去争夺青铜城，获得龙刑弓手的特有效果，强化雪银杉的弓箭手团队。”
　　“哦，你们避开了烛龙了？”
　　“嗯。”林逸欣伸手拿过桌上的牛奶，递给我，说：“烛龙、战天盟、炼狱狂龙三个公会都在论坛上宣言，说要夺取黄金城了，所以，我们退而求其次，让他们去争夺黄金城吧，雪银杉要打造顶尖的弓手团队，专门狙杀铁骑兵！”


第一千三百零九章 哄我入睡
　　我靠在沙发上，在茶几上大咧咧的翘起二郎腿，喝了口纯牛奶，说：“雪银杉直接去打青铜城，你们就不怕烛龙跟战天盟来个明修栈道暗渡陈仓啊？万一烛影乱和战天达成协议，明里争夺黄金城，但是一旦开战之后，就反戈一击去攻击青铜城，那恐怕雪银杉就会腹背受敌了。”
　　林逸欣握起粉拳，在我的腿上轻轻锤着，说：“这没有关系，我们不是还有古剑、君临、烈焰红唇这些盟友吗？我跟三生陌、凌雪殇磋商过了，她们协助我们夺取青铜城，一旦夺取成功，报酬就是雪银杉在天空之城的驻地帮他们训练一群拥有高级预感技能的弓箭手。”
　　我诧异，把杯子放在茶几上，问：“高级预感？”
　　“嗯，我们的银杉城在一个星期前已经升到了10级城堡了，拥有精灵城堡的技能，高级预感，可以提升50%的弓箭手侦察能力，也就是说，拥有高级预感的弓箭手，至少拥有超过70%的侦破刺杀者盟约的能力，所以，最近一段时间，血盟已经不太敢打我们雪银杉的成员的主意了。”
　　“靠，这高级预感是好东西……”
　　“必须的，就是比起暗月城的骑射训练和坐骑复制要差了许多……”
　　说着，林逸欣靠近我，一张绝美的脸蛋缓缓贴近：“我说，什么时候帮我跟何艺姐那边说说情，再送雪银杉一千骑射手吧？当初送我的一百人，实在太少了，无法形成攻击波，一旦有了一千骑射手，再加上龙刑弓手的组合，雪银杉驻守的阵地就很难被骑兵冲破了，不是吗？”
　　我沉吟一声：“嗯，复制1000头龙鳞兽，再加上1000次骑射训练，需要的资源量太巨大了，这个需要你们自己来提供资源，否则EVE、李承风和小鬼他们都不会同意的，现在暗月城在冲击11级城堡，太需要资源了，我要是假公济私的话，会被他们鄙视的……”
　　“嗯，就这么说定了！”
　　林逸欣轻笑着，挽了挽衬衫的袖子，露出一截玉藕般的雪腻手臂，笑吟吟的说：“资源我们提供，古剑只要提供城堡大厅给我们骑射训练和复制就可以了，这场天界之城争夺战结束之后就开始行动，反正银杉城刚刚升到了10级城堡，再往11级升遥遥无望，不用太着急。”
　　我握住她的手，笑道：“逸逸，你说，这游戏的尽头是什么啊？”
　　“啊？”
　　林逸欣睁大一双美眸，看着我，足足过了近三秒钟，才说：“暂时没有想过，我想……应该就是天下无敌，提把剑走遍天纵地图也没有人敢惹吧？然后，日进斗金，可以天天在现实里下馆子，到处旅游，只住六星级以上的酒店，到处玩乐……”
　　我眼前浮现了一幕，马上笑了：“哦，听你这么一说，确实很美好啊……”
　　“美好个P！”
　　南宫乐兮叉着腰说：“摆脱，这里都是单身女孩，你们两个不要在这里秀恩爱，并且不是每个城市都有六星级酒店的，天界之城都还没有拿到手就在这里做梦，让我怎么鄙视你们两个呢？”
　　林逸欣脸蛋羞红，挣扎着从我怀里坐起来，很镇定的看着一群好姐妹，说：“那个……天界之城的四座城池，都是天生的10级行会驻地，拥有10级各种建筑，药铺、铁匠铺、杂货店、传送阵等等，都是10级的建筑，极大节约消耗，咱们就是不冲着天界之城的特殊功能，也要夺取这10级城堡的领地，大家都早点睡吧，明天上午10点开始准备，12点开战，务必给我拿下青铜城！”
　　孙青青轻笑：“那逸逸你明天做什么？”
　　林逸欣低下头，说：“明天爸爸和妈妈来苏州，据说老爸要盘下城南的一座商业广场，所以叫我一起过去吃个饭，我带上小骗子好了。”
　　影者香奈儿笑了，看着我说：“哟，那明天某人要去见岳父母了嘛，难怪盟主今天大出血买了一身范思哲，话说上次紫衣侯想买一身范思哲荣归故里的，结果一进去之后看到价格，就吓得灰溜溜出来了，呵呵，笑死我了……”
　　我嘴角的肌肉抽搐了一下：“不用吧，紫衣侯不是签约苹果了吗？好歹也有年薪近千万了，还在乎这点？”
　　“哦，他老姐要开公司，让他注资当股东，他现在穷得快要光屁股了……”
　　我：“……”
　　“好啦，都早点睡吧！”林逸欣站起身，说：“还有几间房来不及收拾了，陆尘今晚睡我那里。”
　　南宫乐兮张了张小嘴：“啊，你们今晚打算圆房了？”
　　林逸欣脸蛋更红了：“圆房你个大头鬼，我房间是最大的，有两张床不是？”
　　我则握住林逸欣的手：“圆房就圆房呗，别搭理她们……”
　　南宫乐兮：“那把电视机声音开大点……”
　　我：“……”
　　……
　　跟着林逸欣上楼，果然喝杯牛奶之后，身体几乎已经恢复到了八成水准，握着拳头，分外有力，甚至全部恢复之后力量要强过于下午打架的水准，这次身体的异变又是一次强化，那么强化到最终极的状态是什么？会不会变身成——奥特曼？
　　想到这里，脸部肌肉一抽搐，不能多想，NND，这个神奇的身体对我来说既是上天的恩赐，也是一种未知的苦熬啊！
　　“咔嚓！”
　　打开房门，在独栋别墅最向阳的一面，这里就是林逸欣的房间，至少超过一百平米的空间，非常的宽敞，一张床放置在最中心，另外还有一张在装修得非常淡雅的角落里，窗外是连带的阳台，晚风吹着窗帘晃动，窗帘下一架钢琴摆在那里。
　　看我惊愕的表情，林逸欣嘻嘻一笑：“那钢琴是妈妈在上个月送我的哦……”
　　我握着拳头：“逸逸，你还会弹钢琴？”
　　“是啊，大师级的水准……”
　　看着可爱的小女友，我握着拳头：“唉，打架你不行，弹琴我不行……”
　　“啊呸，早点休息吧你，我去洗澡了。”
　　“嗯，我睡哪张床？”
　　“随便你！”
　　“我要睡你睡的那张……”
　　“呸，没节操！”
　　“……”
　　……
　　身为客人，不能太反客为主了，我收拾了一下，就在角落里的那张床上躺下来，抬头就能看到一排书架，村上春树、饶雪漫、韩寒、李承鹏、贾平凹的都有，小妞阅读面倒是非常的广泛，没有完全的被少女读物所淹没。
　　不过，我听说村上春树写的文都挺H的……
　　脸一红，拥着柔软的被子缓缓躺下，拿起手机，上一下游戏官方网站，查看关于天界之城的详细情况，虽然明天未必有时间上线陪何艺、鬼谷子、北冥他们去夺取白银城，但是至少还是要关注的，关键时刻给大家提些战术——
　　天界之城（heaven castel）
　　天纵大陆版图，共有四个板块分别刷出4座天界之城：北境、中州、东境、南荒。
　　天界之城分为四种：黄金城、白银城、青铜城、玄铁城，各有不同的功效，每次天界之城争夺战维持48小时，最终依旧能够在城内持有城主令的玩家所在公会将会获得该城池的所有权，为期一个月，占据期间城池无法被攻打。
　　看着介绍，我不由一笑，北境也刷新了四座天界之城，明天他们有的打了，美国区、法国区、混乱二十七国之间肯定会有一场惨烈的战争来争夺四座城堡，当然，并不排除维也纳的悲伤把手伸向中国区的可能，虽然可能性并不大，另外，韩国、日本、印度也会在东境争夺天界之城，南荒，基本上就是俄罗斯、印度与巴基斯坦等国家之间的争夺了，倒也好，天界之城版本的出现，缓解了国战形势，能够让我们继续占据着热沙城，稳固在热沙城的防御，这才是我们最需要做的事情。
　　……
　　“咚咚……”
　　外面传来敲门声，林逸欣小声说：“小骗子，我进来啦？”
　　“嗯。”
　　门开了，马上关闭，并且反锁上，林逸欣看看我：“哦，你睡在这里啊，那我还是睡在我自己床上咯？”
　　“好的。”
　　林逸欣初长成的诱人身段就包裹在浴巾内，双峰挺拔的仿佛要突破浴巾的防线一般，下身的圆润翘臀则裹在浴巾里，充满了无限诱惑。
　　我咽了咽唾沫，这实在是……好强大的福利啊，这大晚上的……
　　“啪！”
　　林逸欣跳上床就关了灯，于是我们只能看到窗外的满天星空了。
　　“睡吧，明天早点起床。”
　　“嗯。”
　　……
　　瞪着眼睛看天花板，足足过了半小时，我们都辗转反侧的睡不着。
　　“逸逸，睡了没？”
　　“嗯，别吵我……”
　　“好吧！”
　　再过半小时，林逸欣说：“我睡不着，小骗子过来哄我睡觉……”
　　我忍不住想入非非：“怎么哄？”
　　“我管你，快过来，我想抱着你……”林逸欣声音很小。
　　我摸索着下床，来到林逸欣床边，伸手摸了摸她的脸蛋，好烫啊，虽然看不到，但是一定非常可爱。


第一千三百一十章 TMD情敌来了
　　“就抱抱，不会做什么奇怪的事情……”
　　“是吗？怎么这话像是怪蜀黍说出来的？”
　　“你想多了，真的！”
　　“唉，这是多么经典的骗小女生的语录啊……”
　　“……”
　　……
　　虽然那么说，但林逸欣还是主动的往我怀里拱了拱，而我也自然而然的伸手去抱她，结果入手一片柔软而富有弹性，顿时我浑身一颤，当场就石化了，NND，她洗完澡，完全什么都没有穿！
　　“……”
　　林逸欣也没有说话，一动不动。
　　我手握着极致诱惑的柔软，感觉血脉都要沸腾了，转过脸，在黑暗中吻上林逸欣的唇，她反应非常热烈，浑身仿佛要着火了一般，今天的林逸欣，似乎特别的反常，也特别的主动，很奇怪。
　　吻了足足近一分钟，两个人才分开，林逸欣呼吸非常急促，小声说：“那个……”
　　“怎么了？”我问。
　　“你的手，难道就一直握着吗？”小美女娇羞无比的说。
　　我感应了一下，是啊，从爬上这张床开始，我的手就握着人家的……咳咳，似乎确实有些过分了。
　　把心一横，我继续握着，说：“不舍得拿开，怎么办？”
　　林逸欣扑哧一笑：“臭流氓！”
　　我继续抱着她，林逸欣的身体不住颤抖着，忽然在我怀里扭了扭，爬到了我身上，挺拔的峰峦上，粉红蓓蕾划过我的胸前，带来触电般的酥麻感觉，她轻轻伏下，把脸蛋靠在我脖颈间。
　　“陆尘……”
　　“嗯？怎么突然那么正式了？”
　　林逸欣的声音小的几乎听不到：“你想要的话，今天，我……我可以给你……”
　　我：“……”
　　脑袋嗡的一下，差不多已经一片空白了，真的可以吗？这……这是任何一个男人都期待一生的话语啊！！
　　手掌不自觉的下滑，游走在小美女圆润挺拔的雪臀上，她在颤抖着，整个人滚烫一片，显然，她跟我一样，都是第一次，差不多就要窒息的眩晕过去了，但是绝对不能晕，要争气，一定要争气啊！读者们巴巴的等这个都等了快两年了！
　　“啊……”
　　林逸欣向下缓缓一滑，顿时感觉触及了一个坚硬的东西，顿时，她脸蛋更红了，呼吸异常急促，却呆在那里不知道接下来要怎么办了。
　　我几乎就要立刻晕眩过去，24年的处男之身，难道说今天终于说拜拜了？一定要啊，必须的，24岁的处男，说出来都丢人啊！
　　身体的某个部位也差点要休克了，接触在水果刀女神温热的部位，呃，不能再想了，再想失落叶要被KO了！
　　手掌扶着林逸欣的腰部，我咬着牙，一鼓作气吧，就是现在！
　　“呃呃……”
　　林逸欣把脸蛋埋在我的胸前，小声的呜咽着，不知道是开心，又或者是煎熬。
　　……
　　罪恶之源无比坚韧的滑动，被一片温湿缓缓包裹，就在即将完成的那一刻，猛然间我脑海里一片血色，一幕幕的画面涌起——
　　“啪！”
　　一条带血的手臂破土而出，紧接着，是我那失魂落魄的样子。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声不绝，画面转换到了血色佣兵的工作室里，我躺在洗手间惨嚎着，浑身抽搐，身体出现，一道道尸斑出现在身体周围。
　　“呜呜，不要……”
　　耳边传来林逸欣和何艺的哭泣声，我也哭了。
　　阴暗中，一个声音在叫唤着我：“陆尘，是你吗，陆尘？”
　　我怔怔的回应：“是我，你是谁？”
　　黑暗中的身影一动不动，声音穿透阴暗：“我就是另外一个你啊……陆尘，你是一个已经死去的人，你知道你的身体发生了什么变化吗？你不能占有任何一个女孩，哪怕你再爱她也不可以，你根本不知道你的血脉会对她造成什么样的负面影响，陆尘，不要伤害自己深爱的女人，永远都不要……”
　　我浑身一颤：“我……”
　　黑影笑着：“陆尘啊，我是你心底深处的那个人，做一个善良的人，不要因为杀戮而迷失本性，做回善良的陆尘，那才是真的你！”
　　……
　　“啊！”
　　我猛然惊醒，急忙推开身上的林逸欣：“不能，我不能，我不能这样……”
　　黑暗中，林逸欣娇羞欲绝：“臭小骗子，你在耍我么？呜呜，我都做到这样了，你居然……你居然临阵脱逃，你想死吗？！”
　　我紧握着她的手，忍不住的一阵哀嚎：“逸逸，我爱你，我爱你……”
　　“那为什么？”她的语气里充满了委屈。
　　我咬着牙，紧紧抱着林逸欣，在她耳边说：“我是一个……一个不正常的人，我的身体总是对抗着我的意志，逸逸，给我一点时间好吗？一年，只要一年，如果我还正常的话，我一定要你。”
　　林逸欣没有说话，温热的泪水落在我的胸前，她小声的呜咽着，亲吻我的脖颈，断断续续的说道：“我不怪你，陆尘，我爱你，我也爱你，永远都爱，可是……可是我怕，我怕……”
　　“逸逸你怕什么？”
　　“没什么，我……”林逸欣伸出手臂抱着我，继续说：“今晚就这样抱着我吧，我爱你，真的爱你……”
　　“嗯。”
　　……
　　紧拥着心爱的女孩，我心里百味杂陈，林逸欣似乎也知道了什么，却又不愿意点破，我们彼此都有一种默契，我们不知道还能彼此相爱多久，但是不管这个时间有多久，我们都会尽全力的去爱对方，决不后退。
　　不知道一直到什么时候，怀里的林逸欣发出了轻微的呼吸声，终于睡了。
　　我移开放在她胸前的手，舒舒服服的自己躺着，几分钟后，倦意袭来，与林逸欣一起昏沉沉的睡了过去。
　　一梦醒来，外面已经阳光普照了。
　　“咚咚咚咚！”
　　敲门声传来，孙青青在外面说道：“喂，里面的二位，出来吃早餐了，顺便我帮你们收拾一下床单，又或者，你们早上还要来一次？”
　　林逸欣醒了，顿时脸蛋通红：“来你个头，青青滚去帮我热两杯牛奶，我们马上起床了。”
　　“好好，那个……你们昨晚用TT了没有？”
　　林逸欣脸蛋更红了：“我们没有！”
　　“没有用TT？”
　　“没有用啦，快点滚下楼热牛奶去，你是不是皮痒了！！”
　　孙青青调戏够了美女盟主，马上下楼去了。
　　我和林逸欣则相互看看。
　　“要不要来一次？”我提议道。
　　林逸欣侧身躺着看我，双峰挤压勾勒出绝美的沟壑，笑笑说：“来！”
　　我立刻被秒杀了，俯身抱住她，亲了亲之后，拍拍她雪白的翘臀：“OK，别赖床了，穿衣服吧！”
　　“那你背过去。”
　　“都看过了……”
　　“背过去！”
　　“好的……”
　　……
　　洗漱完毕，一身范思哲，下楼，陪林逸欣吃完早饭，又等了一会，给何艺打了个电话，告诉她我今天有事不能参加天界之城的争夺战，何艺倒是非常看得开，笑着说：“没关系，天界之城的争夺战要持续48小时呢，是持久战，你两天内回来就行，注意伤势哦！”
　　“嗯！”
　　挂掉电话，林逸欣在旁坏坏的笑问：“为什么何艺姐会让你注意伤势？”
　　我沉默，不接受她的调戏。
　　一旁南宫乐兮却一语道破天机：“呃，很简单，怕你们两个PIAPIAPIA的时候太激烈，撕裂了陆尘的伤口……”
　　我面无表情。
　　林逸欣的抗性显然也强了一些，脸蛋一红：“呸，不跟你们说了，陆尘准备吃饭，快11点了，老爸老妈约我在12点的餐厅。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　出门，我的座驾还在工作室，只能搭顺风车，跟着林逸欣飞驰到了城南的一个商业广场，城市的开发进行得非常彻底，原本是农田被夷平，建起了超级市场和各种商场，不过人群不算太多，这里的生意远远比不上中心地带，这也正是这个广场要转让的原因，不过不得不说，林霄还是挺有钱的，那么大的广场都能盘下来，有钱！
　　林逸欣拉着我的手，漫步在广场中，笑吟吟的说：“呃，中午就在一间西餐厅里，不要觉得委屈哦～”
　　我不由一笑：“没事，你带我吃盒饭，我也会觉得是香的。”
　　“嘻嘻，那就好！”
　　……
　　快步进入西餐厅，在二楼靠窗的一个桌边，林逸欣的爸妈都在，林霄在爱妻苏醒之后显然年轻了许多，至于阿姨还是贵妇人的样子，绝对的美人，否则也生不出林逸欣这么优秀的女儿来。
　　不过，除了林霄和阿姨之外，还有一个身穿西装的年轻人，大约28岁上下的模样，戴着眼镜，很文雅的样子，却不知道是谁。
　　我和林逸欣并肩走上前。
　　“妈妈！”
　　林逸欣首先叫的妈妈，显然对林霄还有一些成见，而林霄看到我之后也略一惊愕，林逸欣肯定没有告诉他我会来。
　　“你……陆尘你也来了啊！”林霄笑道。
　　我点头：“阿姨好，叔叔好，逸逸让我一起来，所以我就不请自来了，不会有什么不方便的吧？”
　　“不会不会，我也好久没有看到你了！”阿姨笑容可掬。
　　“介绍一下！”
　　林霄伸手示意旁边的年轻人，说：“这是我们合作公司墨菲国际的CEO欧文，与我共同合作开放这片商业地带，上午谈完合约，中午就顺便在这里吃顿饭了，同时也介绍给你们认识一下。”
　　欧文很儒雅的一笑，冲着林逸欣说：“林叔叔的女儿果然跟传说中的一样，真是一个才艺双全的大美女啊，慕名许久，终于得见，幸会了！”


第一千三百一十一章 地三鲜
　　欧文浑身都透出一种成功青年的气息，举止也非常的儒雅，这就不是我这个混迹虚拟沙场的人能够比拟的，并且，事实上我也不想这样，太过于做作了……
　　转而看向我，欧文笑道：“这位帅哥？哦，应该就是林逸欣小妹的男朋友吧？果然看起来那么与众不同，你好，我是欧文！”
　　我伸出手，与他一握，说：“欧先生你好，我是陆尘。”
　　他脸色一怔：“呃，我不姓欧，欧文是我的英文名。”
　　我带着歉意笑道：“哦，真对不起，我以为中国人之间见面，都会用中文名的，真是对不起……”
　　林逸欣在旁吐槽道：“你故意的吧……”
　　林霄脸色铁青，倒是阿姨扑哧一声笑了出来：“陆尘这小子还是那么有意思。”
　　欧文有些拿不住脸，却也很快的反应过来，笑道：“陆尘真是爱开玩笑，不过也确实很有意思，难怪林逸欣会喜欢你。”
　　我笑笑：“我运气好而已，其实我也不知道逸逸到底喜欢我什么。”
　　林逸欣拉着我的手：“坐下，我哪儿有喜欢你什么，别往脸上贴金哦！”
　　我坐下，笑笑：“叔叔、阿姨，点餐了没有？”
　　“嗯！”
　　阿姨说：“不过你和逸逸的还没点，你们自己来吧！”
　　“好的……”
　　……
　　“服务员，菜单！”我喊了一声。
　　一个MM服务员走了过来，递过一本深褐色的菜单，做得很典雅，打开一看，我懵了，清一色的英文！
　　“呃，美女，有中文餐牌么？”我问。
　　服务员MM轻笑：“对不起先生，中文菜单只有五本，都在使用中，要不，您想吃什么，我帮您点吧？”
　　林逸欣吃吃笑。
　　欧文拿过另一本菜单，却用纯正的英文说了几个菜，然后对服务员说：“这几个菜不错，可以介绍林逸欣小妹和陆尘尝尝。”
　　我没有听懂，不过这货显然在炫耀自己的英文！
　　掏出手机，我拨通一个号码，直接说：“小黑，给我来一份地三鲜盖浇饭，对，就在你们店对面的英式西餐厅二楼，十分钟后必须到！”
　　“好嘞尘哥！”
　　点完之后，欧文、林霄和阿姨都石化了，阿姨更加忍禁不住笑：“晕，这样也行么，陆尘？”
　　我摊手一笑：“也没有什么，这块地盘我曾经混过，还在这里当过楼管呢，熟得很！”
　　“好吧……”
　　……
　　很快的，菜上了，林逸欣额外给我点了份七分熟的牛排，这样配上地三鲜就能真的吃饱了，另外，还点了两瓶红酒。
　　林霄举起杯子，说：“来吧，我也好久没有看到逸逸了，我们……呃，走一个？”
　　我和欧文碰了一下杯子，喝光。
　　林霄接着说：“其实，这次能够跟墨菲国际合作确实是一次不错的机会，欧文只有27岁而已，却已经是墨菲国际的CEO，长年奔走于各大公司，对这一行非常的了解，逸逸，将来我的公司迟早都要交到你手里，以我的意思，你要跟着欧文多学些一段时间，他身上有许多东西值得你学习，嗯，算是一个师兄的身份吧！”
　　欧文笑了，满脸堆着醉人笑意：“哦，这么说以后林逸欣小妹就是我的小师妹了？呃，无上荣幸啊……”
　　我问：“欧文大师兄，你的年薪大约是多少？”
　　欧文一怔，说：“700W左右，怎么了？”
　　我指着身边的林逸欣，说：“这个家伙，是天纵中国区的雪银杉盟主，又是苹果签约的主力战队玩家，总年薪大约是3000W左右……”
　　林逸欣偷笑：“又吐槽了……”
　　欧文的脸快挂不住了，说：“咳咳，不能以收入来论成败，毕竟，游戏里的收入不可能持久的，而且，说到底也就是玩个游戏而已，这不能成为自己人生的主旋律，陆尘你说我说的对吗？”
　　我点头：“有道理，其实我本来打算退役之后开个游戏代练公司的，每年也能赚个几百万……”
　　欧文终于正色的看我了，说：“陆尘，不知道你在游戏里的收入是多少？开个正规的游戏运营公司，没有几千万恐怕是拿不下来的。”
　　林逸欣在旁道：“他啊，如果五年后退役的话，银行卡里的账户至少该有3亿以上吧，而且，他拥有雨立方公司的10%股份，身价大约也就20亿美金吧……”
　　“这……”
　　欧文的世界观完全被颠覆了，呆在那里说不出话来。
　　一旁，林霄咳了咳，说：“那个……其实我觉得欧文有句话说的很对，天纵说到底也就是月恒公司运营的一款超规模网游罢了，一款游戏不能成为人生的主旋律，最赚钱的人还是月恒公司，身为玩家，应该想好退役的事情，毕竟不能战斗一辈子，逸逸，你跟欧文交换个电话号码吧，有空的来，来这里的公司多看看，多学习一些东西。”
　　林逸欣撅着嘴：“我还是学生耶，本该天真无邪、无忧无虑的大二女生，老爸你怎么能那么快的结束我的快乐人生？”
　　林霄无语了：“随便吧，我只是觉得，欧文这个年轻人非常不错，跟他认识是不会错的。”
　　林逸欣努努嘴：“好吧，大师兄，我的号码是1351727****，记下了没有？”
　　欧文笑道：“好了，我给你发一条消息。”
　　“嗯。”
　　……
　　我在旁一口又喝光了一杯酒。
　　林逸欣凑在我耳边，亲昵的笑道：“小骗子，你吃醋的样子真可爱啊！”
　　我咬牙：“没，我没有吃醋！”
　　“就是吃了！”
　　“哼！”
　　……
　　林逸欣没有再说什么，却在桌子底下紧紧握着我的手，意思已经不言而喻了。
　　不管林霄再怎么希望她能够跟欧文结识，也不管欧文有多优秀，他却始终都不能代替我，因为我和林逸欣经历的一切，都不是欧文能够拥有的，寒冰岗松林下那慢慢脱去斗篷的紫眸少女，这一幕永远印在我心里，我也会爱着林逸欣一辈子，永不会改变。
　　吃完饭，欧文站起身，彬彬有礼的说：“叔叔、阿姨，林逸欣小妹还有陆尘，既然下午也没有什么事，就在广场上看看吧，反正这个商业圈将来的策划都要重做，叔叔可以给点建议的。”
　　林霄点头：“嗯，去看看也还，走吧！”
　　我只能跟着，欧文有意无意的想跟林逸欣并肩走，可林逸欣的态度却很坚决，迎着林霄严厉的目光，就这么挽着我的手臂，笑容仿佛能化开一池秋水般的美，林霄也没有什么办法，这年头没有买卖婚姻，何况这个女儿的事业未必就输给他，更重要的是阿姨不住的使眼色，勒令林霄不能再干预了，看得出来，阿姨对我的印象很好，毕竟我当初跟林逸欣一起在病房里等她醒来过，这份情比什么都重要。
　　进入广场运营的行政区，欧文走在前方，不断有员工冲他点头问好，态度很是恭敬，这货果然是这里的一把手，难怪林霄都那么器重他，完了，我今天过来完全成了陪衬啊，这里的员工大多不玩游戏，也没有几个人认识我啊，人家都只认识王力宏的啊，完了完了！！
　　正在这时，一群人从会议室里走过来，清一色的工作制服，其中一个胸前挂着运营经理胸牌的中年人走过来，对着欧文一笑：“总经理，华风地产的负责人来了，已经跟我们完成了协议，租借这块地皮10年，我签下了合同，哦，我来介绍一下，这位美女就是华风地产的副总裁……”
　　这运营经理让开，身后一个水嫩的MM站在那里，正是华风地产的负责人，可是，怎么就那么眼熟呢？
　　她也看着我，忍不住扑哧一笑，走上前说：“HI，陆尘，你怎么也在这里啊？”
　　我惊愕：“雨嘉，果然是你，怎么，雨立方还插手房地产了？”
　　林雨嘉点头：“嗯，一个星期前的方案定了，所以我被调到了华风，没有想到在这里见到你了。”
　　欧文惊愕：“林总，你认识他？”
　　林雨嘉笑笑：“怎么会不认识，这位是雨立方的大股东啊，持股10%的老板呢，华风在这个广场持股35%，也就是说这里他也有3.5%的股份，嘻嘻，你们也都认识了吧？”
　　欧文浑身一颤的站在那里，惊愕的看着我。
　　我恨不得立刻把林雨嘉抱过来亲一口，救星啊，大大的给我长了一回脸了！
　　……
　　“嘟嘟！”
　　手机忽然响了，是何艺的号码——
　　“HI，EVE白银城打下来了？”
　　“呃，这才12点50分，怎么可能那么快就打下来？”
　　“有什么事啊，我跟逸逸吃完饭，正在外面闲逛，今天多半是不上线了，你们能打下来不？”
　　何艺说：“不知道呢，要看情况，如果烛龙、战天盟、炼狱狂龙几个帮派一起去抢夺黄金城，我们就没有什么压力就能打下，不然还难说，特别是炼狱狂龙那帮派，人太多了，足足近300W的玩家，就算是乌合之众也够人杀好久了……”
　　“中国服务器的四座天界之城的坐标出来没有？”
　　“嗯，黄金城、白银城和青铜城出来了，玄铁城还隐藏在某个角落，没有被玩家侦察到。”
　　“好的，EVE你们努力，我可能今晚，或者是明天回去，还没打完的话，我也能尽上一份力……”
　　“嗯嗯！”


第一千三百一十二章 敢追就揍你
　　“广场的西南角，是一所大型影院，3D和MAX设备都是国际一流的水准，重新之后，应该能吸引来不少的顾客。”
　　欧文脸上洋溢着自信的笑容，不住的为林逸欣介绍这座广场的一切细节。
　　我在旁，认真的听着。
　　林逸欣轻轻撞一下我的肩膀：“喂，你好像能听得懂的样子？你知道商场的布局怎么样才最合理化？”
　　我摇头：“没，我在想，等变形金刚6上映的时候，要不要带你过来看！”
　　“好呀好呀～～”
　　小美女欣欣然，阿姨则轻轻笑。
　　林霄和欧文的脸色都不太好，过了一会，又是一通电话，来自于鬼谷子——
　　“怎么了，小鬼？”
　　“呃，我们找到白银城了，兵临池下，不过……不过对手很强劲，魂归战袍的冰与火之歌、神骨、戒灵那些人，居然公然跟我们古剑叫板，另外还聚集了花间派、红人馆、长生殿、圣域玫瑰几个大型公会，冰与火之歌方言，只要拿到白银城，好处均摊，而他们最大的敌人就是我们古剑，所以……我们成为众矢之的了……”
　　“靠，冰与火之歌这货果然很有野心，这是要强行支撑着魂归战袍逆天吗？跟我们古剑叫板，到底能落着什么好处？”
　　“我也不知道，李小子、许阳哥都很生气，准备强攻了，一会只要魂归战袍胆敢攻击我们，就一鼓作气平了他们！”
　　“嗯，好好干！”
　　“折戟老大什么时候上线？”
　　“陪逸逸逛商场呢，不知道什么时候。”
　　“哦哦，陪女友更加重要，区区一个白银城，我们自己搞定就行了……”
　　“好……”
　　……
　　欧文彬彬有礼的伸手一指那影城，笑道：“反正下午也没有什么事情，不如叔叔阿姨、林逸欣小妹和陆尘一起去看场电影吧，最新国内3D大作《战国城》正在上映，刚好借着这个机会体验一下，给些建议，看看这里要怎么整改。”
　　林霄想了想，说：“好吧，逸逸和陆尘要去吗？”
　　林逸欣问我：“要吗？”
　　我说：“那我去买爆米花，你要喝点什么？”
　　“我要草莓圣代～～”
　　“好，等着……”
　　很快的，像是普通的情侣一样进入影城，我和林逸欣坐在一起，欧文则被我隔开，TNND，休想动林小妞分毫，她是我的，这次豁出一张老脸不要了，就算是林逸欣说我吃醋，那也认了吧……
　　电影的节奏倒是非常不错，长戟、刀剑“咣咣咣”的碰撞，观众看得热血沸腾，欧文一会看看影幕，一会看看林逸欣，心里很纠结的样子。
　　“哎……”
　　林逸欣拉了拉我的胳膊，小声说：“你说秦孝公那把剑比起你的九州寒，哪个造型更帅一些？”
　　“九州寒！”
　　“你看那边！”
　　“嗯，什么？”
　　我正看过去，林逸欣却像是个小流氓一样的吻上了我的嘴，丁香小舌甜腻无比的搅动着，她的手放下爆米花，拥着我的脖颈，闭上眼睛，长长的睫毛轻轻颤抖，很专心的偷偷吻着。
　　我整个人几乎已经石化在那里，一边享受着小美女的香吻，一边心里暗暗叫苦：姑奶奶，你老爸老妈距离我们只有一米之遥啊，你这样跟我接吻，他们怎么不知道啊，这样一来，他们会不会认为我这个人不检点？
　　不过，林逸欣显然无视了周围的一切，吻了近两分钟，这才松开我，黑暗中，依旧能看到她的脸蛋一片红润，低着头，继续抱起爆米花，一粒一粒的塞进嘴里，并且歪头偷偷看我，漂亮脸蛋上的表情让人又爱又恨，这小家伙到底在想什么？
　　略一思索，我心里了然，林霄这一次让林逸欣和欧文见面，显然就是为了促成两个人，因为自始至终，林霄都对我的身份耿耿于怀，一个职业玩家，再职业、再高端也是玩家，改变不了什么。
　　林逸欣洞察了老爸的心思，在影院里偷偷吻我，事实上就是公然跟林霄叫板，她已经向老爸摆明了态度。
　　看着林逸欣的可爱模样，我心里忍不住一阵感动，轻轻握着她的手，林逸欣嘴角漾出漂亮弧线，似乎也知道我在想什么。
　　欧文坐在那里，呆若木鸡，脸上完全挂不住了，不过还是强装镇定的看着电影，估计连电影的对话也完全听不入耳了，显然欧文也中意林逸欣，可惜机会不大。
　　……
　　看完电影，我看看时间，说：“马上就要傍晚了，晚饭还要一起吃不？”
　　林逸欣点头：“爸妈晚上回上海，我们陪他们吃完晚饭再说接下来的事情。”
　　“嗯，好吧，呃……”
　　“你怎么了，脸色那么难看？”
　　“刚才可乐喝多了，想上WC，哪儿有……”
　　“那儿，牌子那么大的……”
　　“哦，我去去就来！”
　　“嗯！”
　　我正要走，欧文却说：“我也去一下洗手间吧，阿姨叔叔，你们随便逛逛，一会我和陆尘来找你们！”
　　林霄点头同意。
　　我快走几步，来到WC，欧文随着我进入。
　　大咧咧的嘘嘘，目不斜视，欧文咬咬牙，在我旁边解决掉，然后两个人一直站在镜子前洗手。
　　“陆尘。”欧文忽然说了句。
　　“嗯，有事？”我问。
　　欧文笑笑：“也不是什么大事，就是想跟你说说关于林逸欣的事情。”
　　“哦，怎么了？”我问。
　　欧文背靠着洗手台，眼神充满执意，淡淡道：“从看到林逸欣第一眼，我就确定我喜欢她，她绝对是我的菜，并且你也应该能够感觉到，林霄叔叔非常希望林逸欣能够跟我在一起，所以，我希望你能识相一点。”
　　我甩了甩手上的水迹，说：“怎么个识相法？”
　　欧文咬牙道：“你不过是一个游戏玩家，就是个玩游戏的宅男，你凭什么配得上林家的千金，你也不自己照照镜子！”
　　我不由一笑，看着他说：“我怎么配不上林逸欣了？你觉得我不如你？好吧，我身价至少10个亿的RMB，你有吗？我拥有全服务器最大的公会，你有吗？我拥有全世界最优秀的一群兄弟，你有吗？别说长相，我不屑跟小白脸相比。”
　　欧文的脸色完全铁青了：“你狂！好，即便是这样，但是爱是不分先后的，我要跟你公平竞争！”
　　“嘭！”
　　我猛然一拳打在欧文脸颊旁的墙壁上，瓷砖满是裂纹，我看着惊骇的他，淡淡笑道：“林逸欣是我的女朋友，也是我最爱的女人，你想追求她，我就揍你，别谈公平竞争，你没有资格！”
　　“你……”
　　欧文的脸色完全不能看了，看着脸颊旁边碎裂的瓷砖，又怒又怕，就算是地头蛇也完全不敢发作，我甩甩手，出门，抛下一句话：“一个高档洗手间，连烘干机都没有，我呸……”
　　欧文脸色铁青：“烘干机分明在左边，你没看！”
　　我扬长而去。
　　……
　　在商场里找到林霄和林小妞几个人，阿姨却看着欧文：“怎么……欧文的脸色那么难看啊，怎么了？”
　　欧文急忙说：“可能是中午吃坏肚子了，呵呵，没事，叔叔阿姨打算晚上去哪儿吃饭？”
　　林霄说：“不知道，还没有安排。”
　　欧文沉吟一声：“我知道，在太湖岸边有个七星级酒店——龙翔，不如我做东，大家过去吃一顿，怎么样？”
　　阿姨说：“啊，那多铺张啊……”
　　我说：“那里一顿饭至少20W以上，低了吃不饱，逸逸最怕饿了……”
　　林逸欣捂着小腹：“好饿好饿好饿，我真的好饿……”
　　我瞪眼：“一说你就来事儿！”
　　林逸欣吐吐舌头轻笑。
　　林霄说：“那就去龙翔？”
　　我接下话：“嗯，那就龙翔吧，能聚在一起不容易，那个……叔叔阿姨也好久没有来苏州了，不如让我尽地主之谊，这顿饭我来请吧，并且能够认识欧文大哥我也很高兴，这个脸一定要给哦……”
　　阿姨说：“可是那里吃饭很贵的，陆尘你？”
　　“没事的阿姨。”
　　我笑笑，从口袋里抽出一张卡，道：“前几天刚刚卖掉一件游戏装备，纯盈利760W，应该足够吃了。”
　　林逸欣问：“你这张卡里到底多少钱？”
　　“秘密！”
　　“不说就灭了你！”
　　“不多，1.7E。”
　　“……”
　　……
　　林霄和阿姨都有些惊愕，欧文着实被秒杀了，这张卡里原本游戏来源也就3000W左右，不过何艺私下给了我N多红利，说是存着的媳妇本儿，于是我就成亿万富翁了已经。
　　卡里余额报出来之后，欧文兄完全被秒杀，原本成功人士的嚣张气焰彻底消失，好吧，虽然他在商界的本事绝对能当我的太祖师，但是人生并非一定要从商，现代社会的人生价值评判标准有很多样，欧文是商业才子，却不是第一人，而我在游戏界，号称第一人也不为过，这就是差距。
　　晚上，龙翔酒店，喝了点酒，林霄带了司机了，没有关系。
　　一直到8点多的时候才散场，花掉我足足31W，太TMD的贵了，我攥着卡，牵着林逸欣的小手，在她耳边心痛的说：“能不能跟你老爸商量一下，下次别给我找那么强劲的竞争对手，你知道击败他要花掉我多少钱吗？我在天空之城摆地摊足足一星期赚的钱或许也就这样了……”
　　林逸欣扑哧一笑：“抠门家伙，走吧，回家了！”
　　“嗯。”


第一千三百一十三章 珍藏一盒DLS
　　于是，这一晚我又不能回家，得在雪银杉的工作室里继续陪着林逸欣，独栋别墅的夜晚，南宫乐兮已经下线了，笑着汇报：“OK，青铜城基本上就是我们的了，目前城主令在紫衣侯的手里，等盟主上线就转交一下，青铜城里全是雪银杉、烈焰红唇和君临的玩家，其余的玩家攻不进去，48小时一到，城池归属就确定了。”
　　林逸欣点头：“嗯，干得漂亮，我明天上午开始上线。”
　　“好！”
　　我在一旁，借了一个笔记本上网，打开官网，果然，烽火四起，中国服务器的四座天界之城打得如火如荼，其中以黄金城、白银城两座城池的争夺最为激烈，因为这两座城池的特殊效果获得之后就是永久的，谁都想要。
　　黄金城一方，烛龙、战天盟、炼狱狂龙、紫百合、桃源深处、圣域玫瑰等十几个大型公会与400+小型公会整整苦战了十小时，依旧在僵持阶段，目前战天盟的战天手持城主令，但是后续战斗并不乐观，因为战天盟的临兵斗者、笑苍天两员大将被烛影乱、飘云烟等烛龙神将级玩家拼掉了，十月雨则被小小猪偷杀掉，炼狱狂龙的玩家数量众多，以人数优势压得战天盟、烛龙几乎快要崩溃了，几方拼杀得血肉模糊。
　　白银城，古剑基本上主导战争，在玩家阵亡列表上，清晰的显示着——
　　亚麻袋　阵亡　击杀者：冰与火之歌
　　烈日　阵亡　击杀者：冰与火之歌
　　冰与火之歌　阵亡　击杀者：李承风
　　杰出高手　阵亡　击杀者：神骨
　　月露　阵亡　击杀者：戒灵
　　戒灵、神骨　阵亡　击杀者：北冥雪
　　……
　　许多认识的玩家都挂掉了，冰与火之歌干掉了古剑许多强人，不过最后被李承风终结掉，看起来，魂归战袍的超一流高手已经快要拼光了，这种争夺城主令的战争，主要就看城主令持有者够不够强力，李承风、何艺还在白银城里，相信别人也无法染指。
　　“可惜……”我悠悠叹道。
　　林逸欣问：“可惜什么？”
　　“可惜一个公会不能同时占据两座天界之城，不然让何艺姐、李承风守白银城，我就能带着北冥雪、连昕、鬼谷子他们去攻打黄金城了，同时把黄金城、白银城拿到手，那该多霸气啊……”
　　“放心，烛影乱、战天、离歌、吻月、京城洛神、青青子衿这一群人会一起找你算账的，走别人的路让别人无路可走，虽然有些霸气，但是总要付出代价的，看我们雪银杉多好啊，专心的拿住青铜城就好了，嘻嘻，龙刑弓手，想想就觉得实在是太强力了……”
　　“其实，圣魔之心的法师才是最强力的，阵地战里，各种星河风暴+神魔破，再强的铁骑兵也冲不散这样的组合……”
　　南宫乐兮在旁眨了眨眼睛，说：“烛龙如果获得黄金城，训练出一大批的黄金铁骑，那才是最可怕的，到时候，古剑的龙曜铁骑就不再是纵横中州的无双骑兵了……”
　　我笑笑：“放心，古剑最强的不是骑兵，而是统御骑兵的人，鬼谷子的骑神、天堂雨、晴空雪的骑将，加上吻痕的骑将，这都是烛龙没有的，况且我们的龙曜铁骑数量一天天的增加，这就不是烛龙能够相比的。”
　　“倒也是啊，虽然觉得你吹牛的成分很大……”
　　“哼哼，等着瞧吧！”
　　……
　　晚上，依旧跟林逸欣一个房间，我坐在沙发上，林逸欣依偎在我怀里，一边帮我揉捏一下手臂，上面的伤口纱布已经被洗澡时泡烂了，撕掉之后，伤口愈合大半，她不由得有些惊愕：“啊，好强大的自我回复能力，就跟娜美克星人的短笛大魔王一样哦……”
　　我在她脸蛋上狠狠亲一口：“比喻得真好，说不定把手砍掉了都能重生的，是不是啊？”
　　“嘻嘻，说不定啦！”
　　我拥着她，若有所思，说：“逸逸，你当初为我献出血清解毒的时候，砖家说能够彻底解除毒素的么？我的身体，会不会真的变异成了钢铁侠啊？”
　　林逸欣嗔怪一笑，在我手臂上拍拍：“乖，别想太多，就算是变异也变成蜘蛛侠啊，还想变成钢铁侠，你跟斯达克那样的高富帅有半毛钱关系啊？”
　　我：“……”
　　正在这时，“咚咚”声传来，孙青青在外面说：“逸逸，我方便进来不？”
　　“进来吧！”
　　“好！”
　　孙青青开门而入，手里拿着一个塑料袋，里面都是各种零食，笑道：“怕你和陆尘晚上睡不着无聊，喏，帮你拿了些果冻之类的东西，好啦好啦，我去上线守青铜城去了，你们两个继续亲亲我我吧，注意安全哟～～”
　　“注意你个大头鬼！”林逸欣的抱枕已经砸了过去。
　　孙青青笑着躲开，转身出门。
　　我取过了塑料袋，打开，推给了林逸欣：“唔，女孩子浑身都是嘴，明月姐在工作室整天就是吃，我懂的，吃吧逸逸，胖一点也不要紧的，手感好……”
　　林逸欣横了我一眼：“哼，难道我胖了，你就不要了？”
　　“那不能，一定要……”
　　“这还差不多……”
　　林逸欣把一堆零食搂在怀里，挑来选去，突然之间浑身一颤，一双美目中满是惊愕，小脸蛋腾一下就红了——
　　乖乖，一堆零食翻开，底部华丽丽的一盒DLS啊，孙青青果然是林逸欣的好姐妹，考虑得那么周到，难怪临走之前会说什么主意安全呢！
　　看着石化了的小美女，我伸手把DLS抓起来，塞进口袋，笑笑说：“呃，我们用不到这个，我拿走吧，放在你这里，影响不太好，话说，青青怎么会有这个，难道说，她也用了，青青有男朋友了？”
　　林逸欣努努嘴：“她……听说她在一个星期前确实跟学校里的一株校草交往的，不过……不过进度绝对没有那么快的啊，我对青青还是非常理解的，她是一个非常保守的女孩，一定不会的……”
　　我瞥了她一眼：“你对人家的了解太表面了，说不定人家孩子都能打酱油了，你还蒙在鼓里呢！”
　　林逸欣瞪了瞪我：“哼！”
　　说着，她伸手说：“给我！”
　　“要什么？”我懵了。
　　“你说呢？青青送我的，又不是送你……”
　　我释然，把一盒红色包装的DLS交到林逸欣手里：“那个，亲爱的，你要这个干什么啊，嗯？”
　　林逸欣抿抿嘴，看着我，欲言又止，过了几秒钟后，说：“你不是说过么，一年后要我，那我收下青青的这个礼物，我们一年后用，这个东西，放在我包里了，我会一直保存着，直到我们能用为止。”
　　我：“……”
　　林逸欣继续说道：“老爸想把欧文介绍给我，好，他这么逼我，别怪我出损招了，下次欧文再来缠着我，我就掏出这盒东西，吓不死他！”
　　我张开手抱着她：“逸逸真贤惠，来，让我抱一下……”
　　“我腰酸！”
　　“我帮你揉揉……”
　　于是，林逸欣躺在我怀里，我轻轻揉捏那柔软的腰肢，然后，魔掌不自觉的上移，林逸欣很快的身体凝滞了，面无表情道：“我那里发育很健康，不用你继续按摩了……”
　　我：“没关系，又不要钱！”
　　“这么说我还占便宜了？”
　　“当然！”
　　“那你继续吧……”
　　“……”
　　……
　　很快的，两个人都累了，相拥而眠，窝在我怀里，林逸欣像是一只绝美的小猫咪，很快的穿件睡衣，静静进入梦乡，孙青青、南宫乐兮几个MM都已经误会我们已经那个了，不过林逸欣不在乎别人怎么看，我就更加坦然了，这本来就是我的女朋友，就算是又没怎么样。
　　一夜梦醒。
　　“啊……”
　　我轻叹一声，缓缓醒来，看看外面，太阳初升，便摇了摇怀里的林逸欣：“亲爱的，该起床了，我得回工作室了，不然天界之城的争夺战完全没有参与，这实在有些过意不去，现在全论坛的玩家都在讨论呢，天界之城的战争全服参与，偏偏我和你没有参加，有人认为我们已经私奔了……”
　　林逸欣揉了揉睡眼，轻笑：“私奔就私奔吧，多好啊……”
　　“瞧你说的……”
　　“起床啦，陪我吃个早餐，我得回去了。”
　　“嗯好！”
　　……
　　清晨，阳光明媚，一对年轻男女走在公园式别墅小区内，我手里捧着热牛奶，看着远处晨练的老人，心底浮起一片恬静感，笑着说：“逸逸，等我们退役之后，是该过一过正常人的生活了，我们先去九寨沟、桂林旅游一次，怎么样？”
　　林逸欣一袭小短裙，笑容迷人：“这可是你说的，不能耍赖！”
　　“必须的，我回去啦，不过，你送我不……”
　　“晕，走吧，我穿裙子不开车的，为你破例一次。”
　　“没事，我可以摸着你的腿，让你更加操作沉稳。”
　　“呸，没节操！”
　　笑骂声中，保时捷拖着一道青烟飞驰出了小区，转眼消失在繁花似锦的都市中，生活还得继续，接着努力，为了憧憬中的幸福时光！


第一千三百一十四章 不容欺凌
　　霜云工作室，已经跟何艺通过电话了，她和慕容明月、连昕都已经在线，守住白银城还有不到28个小时就完成了。
　　回到房间，上线！
　　“刷！”
　　出现在暗月城内，飞快的拔出九州寒，召唤上古神龙迈步走出城堡，正要御龙离去，头顶上空却出现了一条暗银色身影，正是飞银龙！
　　“主人的哥哥！”
　　“什么事？”
　　“主人已经回紫罗兰帝国了，她让我在这里等待，一定要见到你，告诉你她的去向，以免你担心。”
　　我点头：“好的，我知道了，飞银龙你去吧！”
　　“是！”
　　……
　　这狡猾的神圣龙族一声翱翔隐入云层，确实是能够呼风唤雨的神圣龙，心然能有手腕驯服这头恶兽，足可见魄力惊人。
　　“滴！”
　　李承风发来一条信息：“陆尘，你终于上线了！”
　　“嗯，承风，天界之城打得怎么样了？”
　　“魂归战袍带着一堆小杂鱼跟我们争夺白银城，不过冰与火之歌、神骨、戒灵这些人都已经被我们做掉了，没有什么反扑之力，现在，我们主盟有9W多人守在白银城里，城主令在盟主手里，他们多半是夺不去了。”
　　“白银城在什么方向？”我问。
　　李承风得意的笑了：“在神隐城，就在血色战盾领域里，哈哈，白银城的刷新位置最赞了，周围都是250+的魔灵级怪物，还有许多丛密的小地图，在接下来的一段时间里，白银城肯定会非常的火热，因为高等级玩家一定都会选择这里作为补给地，嘿嘿，绝对的第一高端练级区驻地，我们要发财了～～”
　　“嗯，具体坐标给我，我马上过去，看看能不能帮上什么忙！”
　　“OK，血色战盾领域（21877，10929），你自己过来吧！”
　　“马上到！”
　　……
　　关掉通讯器，我翻身骑乘上龙背，呃，小毛驴也取消了，依旧使用折戟沉沙的身份，这种时候没有必要再用伪装大师戒指来隐藏身份了，争夺天界之城，原本就是对着干的硬仗，一切明着来！
　　传送到神隐城，上古神龙翱翔拔地而起，惊得神隐城的玩家纷纷抬起头，许多人已经认出来了，忍不住的大叫：“是陆尘，那个人是陆尘啊，他总算舍得上线来决战天界之城了，看来那白银城是被古剑稳拿了啊！”
　　云层中，上古神龙发出低低的咆哮，我设定了血色战盾领域的坐标为导航，让小龙自己飞行就是了，目前神隐城还是人类、精灵与影魔的领地，上空出现的空中单位也是人类的战鹰骑士或者狮鹫骑士，不会对我发动攻击的。
　　半小时不到，前方出现一片血色云雾，那是血色战盾领域的疆界了，此时此刻，血色战盾领域还在炼狱九君主之一无尽风暴寒刃的手里，寒刃在这里建立了一支属于黑暗炼狱的军队，假如我们古剑成功夺取白银城的话，接下来的一段时间可能就要与寒刃这个卑鄙而强横的炼狱级BOSS周旋了，嗯，又是一场挑战，龙神窟一战之后，重创明宇和米迦勒，这两个受重伤的BOSS已经隐匿得无影无踪了，也算是对黑暗阵营的一次重大打击，目前炼狱九君王苏菲已经脱离炼狱，斯特雷拉被我杀掉，血指则被心然收服，九大君主已去其三，进度还算不错。
　　“刷！”
　　擎着九州寒，按低龙头，上古神龙滑翔着贴地飞行，地面之上，重新刷新出来的血色战盾领域里充斥着各种恶魔与死亡生物，并且，还有不计其数的玩家在围杀着那些高等级怪物，由于白银城的出现，这里已经成为玩家的狩猎区了。
　　地平线尽头，远远的地方闪烁着一道道银色光辉，那就是白银城了！
　　上古神龙呼啸着划过地面，直接冲向了白银城，地面上的玩家也纷纷惊愕的抬头去看，一个个已然心里明白：“靠，折戟沉沙终于来了，古剑魂梦对白银城已经是志在必得了，我们还过去当炮灰做什么，不如留下来杀杀这里的魔灵级怪物，说不定爆出个JP仙器戒指，卖个几十万，房子首付一交、长安奔奔一卖、妞一泡，这辈子就齐活了啊！！”
　　我偶尔听到几句，不由得暗暗小，这就是人生啊，小小心愿才是幸福的来源，许多人就是看到的太多了，以至于想要的太多，最终获得了许多，却依旧没有一丝的幸福感。
　　……
　　不到五分钟，上古神龙闪电般的速度抵达白银城，城池已经被古剑、血色佣兵的玩家所占领，城墙上密密麻麻的龙曜弓骑和龙曜铁骑，这些都是古剑魂梦的象征性兵种，而城下，浪潮般的人群正在涌动，就算是古剑魂梦的玩家获得了城池控制权，但是眼红白银城的人依旧不愿意放弃，毕竟，那圣魔之心绝对是法师系、谋士、歌咏者等法系职业、边缘职业的首选特性，魔法力成长度提升25%，这就意味着别人100点智力提升100点魔攻，而拥有圣魔之心的人则是100点智力提升125点魔法攻击，本质上的提升玩家实力，生命上限、魔法盾韧性提升50%，这就更是致命性的实力跳跃了。
　　我们古剑已经拥有巅峰级法师连昕MM，又有一流法师禹瞳等，现在月光石也归来了，在法师军团方面可谓是兵强马壮，一旦获得白银城，把主盟的一流法师全部加持圣魔之心，将会形成一支无可披靡的魔法军团！
　　持有城主令的何艺并不在城池上，根据系统提示，何艺就在城内的城池大厅里，怀揣着城主令的她保持着低调与神秘，这也会让外围的玩家放弃攻击的打算，毕竟连外围的龙曜铁骑都未必能突破，能不能染指城主令，那就更加是另外一回事了。
　　“啪！”
　　身在半空中，神龙铠化，小龙化为一道道粼光沁入我的镇龙铠内，而我则顺势落在了城墙上，李承风、乱月、鬼谷子几个人就在不远处。
　　“陆尘，可算是来了！”乱月笑道。
　　我点头：“嗯啊，看起来，似乎咱们的战况不错啊……”
　　李承风手指着城下，笑道：“虽然这些货的攻势挺猛烈的，但是并不拼命，所以，他们甚至连我们的龙曜弓骑防线都无法突破，魂归战袍的人在四小时前，被我们的龙曜铁骑冲击得几乎全军覆灭了，嘿嘿，牺牲1W龙曜铁骑，就打得他们抬不起头了，现在的这些攻击根本不足为惧。”
　　我提剑来到城池边缘，下方一群来自各个杂牌行会的玩家纷纷抬头，一个个眼里透着惊愕：“啊，那个人的肩膀上有WEL的MVP徽记，那是陆尘，陆尘终于来了，NND，白银城我们没戏了……”
　　看着城下的一群人，我清了清嗓音，笑道：“白银城是天界之城排名第二的城池，有实力者居之，古剑魂梦为了中国区抛头颅洒热血的征战近半年之久，我们自问对得起中国区，也希望这座白银城能够最大限度的提升中国区的实力，一旦古剑魂梦获得白银城，我们会全面开放，将城池的收费最低化，方便大家入驻，如果各位帅哥、美女认识我陆尘的话，就给点面子，放弃攻击吧，我们古剑获取白银城不是为了对内，而是为了抗衡中州周围的强敌！”
　　一席话放出，城下渐渐有人萌生退意，一个个的策马转身，很快的，人群大片大片的离去。
　　李承风愕然：“我勒个去，这就是不战而屈人之兵，带不带这样的？”
　　乱月也张大了小嘴：“这样也行，我们打死打活，你过来几句话，就让他们走了那么多……”
　　我也愕然：“你们难道就没有跟人家口头交涉吗？”
　　李承风摇头：“没，这场城池战是算积分的，为了获得更多的积分，我们不要脸的狂攻了……”
　　我：“……”
　　……
　　北冥雪提着玄冥弓，笑吟吟的看着我：“哥哥，看起来我们肯定能拿到白银城了，我有点困，下线睡会去了，反正你也来了……”
　　我走上前，拍拍北冥雪的香肩：“嗯，多睡一会，睡到自然醒再上线吧，记得下线之后吃点东西，别饿着肚子睡。”
　　“好的！”
　　北冥雪伸手抱抱我，小声一笑：“哥哥我想你！”
　　“我知道，去吧……”我摸摸她的长发。
　　“嗯！”
　　很快的，北冥雪提着长弓进入城主大厅里，下线休息了。
　　……
　　“我们现在怎么办？”李承风问道。
　　我说：“黄金城方向的战斗怎么样了？”
　　鬼谷子道：“烛龙、战天盟打得非常惨烈，伤亡也惨重无比，不过，烛龙利用了几个分盟消耗了战天盟大部分的火力，转而偷袭了战天盟的精锐法师团，所以，虽然城主令目前还在战天的手里，但是战天盟受不了多久，迟早是要丢掉城主令的，长生刀再NX也不过就是一把兵刃，敌不过烛龙的千军万马与烛影乱的谋略。”
　　我扫了他们一眼：“承风、小鬼，你们的青晶龙和暗晶龙练到了能够骑乘的阶段没有？”
　　“刚刚好，107级，能骑乘了！”
　　“很好！”
　　乱月眨了眨眼睛，问：“陆尘，你想干什么？”
　　我看着远方，深吸了口气，道：“烛影乱欺辱月光，为了一个区区的听风阁，践踏我们古剑的尊严，甚至与我们公然宣战，既然如此，那我们就必须送烛龙一份大礼，立刻点兵，调出50%的龙曜铁骑与龙曜弓骑，我们去长途奔袭黄金城，击垮烛龙的中坚实力，不管黄金城落在谁的手里，我就是不能让黄金城落在烛影乱手里，为月光和虎豹骑复仇的时候到了，告诉烛龙——古剑的朋友容不得他们欺辱！”


第一千三百一十五章 宣战的后果
　　“攻击黄金城？！”
　　李承风的眼中猛然燃气烈焰，紧握铁拳，哈哈笑道：“我勒个去，我连续在线17小时了，原本已经昏昏欲睡了，为什么听到陆尘这句话，我突然兴奋起来，一点都不想睡了啊，哈哈哈……”
　　我无语：“那是你好战本性，关我毛事。”
　　说着，我转身问乱月：“月妹，现在我们还有多少龙曜铁骑和龙曜弓骑？”
　　乱月扭着纤腰翘臀看我：“哎哟，叫我月妹，人家喜欢这个称呼……”
　　我脸都紫了：“干，我问你还有多少兵力……”
　　乱月得意的笑，说：“现在，暗月城一共复制出89087名龙曜铁骑，其中7W人在主盟，1.9W人在血色佣兵，另外一共拥有4W的龙曜弓骑，都在主盟，主盟现在已经是9级公会了，最大容量20W人。”
　　我问：“战损呢？”
　　“龙曜铁骑损失1W+人，大部分都是血色佣兵的成员，龙曜弓骑的损失微乎其微，你到底要多少人，去攻击黄金城？”
　　我想了想，说：“马上清点人数吧，出兵5W龙曜铁骑+2W龙曜弓骑，兵锋直指黄金城，告诉大家此行的目的，就是去踹烛龙的屁股，我们不主导黄金城的归属，但绝对不让烛龙获得黄金城，如果有不愿意参加这次行动的兄弟，没关系可以留下，不勉强！”
　　乱月无语：“放心吧，烛龙已经对我们古剑魂梦宣战，直接大嘴巴子打在我们的脸上，大家早就不想忍了，你带我们去黄金城，绝不会有人不愿意去，当然，憋不住尿的就另说了……”
　　“嗯，那就是马上点兵，我们10分钟后出发！承风、小鬼、斗志、天堂雨、晴空雪都跟上，乱月你也一起过去，这里就由EVE来亲自驻守了，月光石、禹瞳、连昕、明月姐、吕布衣留下了守城，对了，月光的哥哥，虎豹骑来了没？”
　　十米外，月光石提着法杖走来，一双明眸看着我，神色很复杂，轻声道：“谢谢陆尘，当初我离开古剑，我……”
　　“别说了！”
　　我抬手阻止，笑道：“有些话说出来伤人伤己，月光你只要知道，我们大家都爱你，这就够了，你哥哥来了没有？”
　　人群人，虎豹骑提着利刃，缓缓而出，脸上带着愧疚：“陆尘，对不起！我昨天就来到古剑基地了，多谢你保护了我妹妹，我这个当哥哥的，实在是惭愧，唉，我万万没有想到，烛影乱会那么翻脸不认人……”
　　我走上前，拍拍他的肩膀，笑道：“没有关系，在我们古剑也一样练级打装备，并且我们那么多的兄弟，谁敢招惹我们就一起上，大家一起帮你保护妹妹，这才是真正的古剑。”
　　“嗯，我知道，我跟你们一起去攻击黄金城！”
　　“别，等你有了龙曜战马再说，你先留下，陪月光一起留守白银城，别让别人趁虚而入了。”
　　“好的！”
　　虎豹骑的眼中满是感激的光芒，显然，在听风阁入驻烛龙、听风者看上月光石的一瞬间，虎豹骑就已经成了烛影乱手底下的弃子，因为他无论如何都只是一个人，而听风者的身后则是3000精锐玩家，烛影乱的取舍会非常的坚决，而现在，一枚弃子却得到了古剑的重视与收留，这种落魄之后的感动与我当初被何艺收留是一样的，值得忠诚一生的感动。
　　……
　　“吱呀……”
　　白银城银色笨重的铁门缓缓开启，大批的龙曜铁骑出城，龙曜弓骑紧随其后，由古剑魂梦第二号弓手、拥有名将技弓将的末日战歌统御，而末日战歌加了我的好友，随时听我调遣，这两万龙曜弓骑也就等于是我在直接指挥了。
　　“准备出发了？”李承风笑问。
　　我点头：“嗯！”
　　于是，李承风剑锋划破天空，召唤出一道六芒星法阵，很快的，一头靛青色的神圣巨龙出现在眼前，大约四米长的身体，还没有完全成年，勉强能够骑乘，这青晶龙是宝石龙里的高等种族，一旦骑乘就能大大的提升李承风的战斗实力，并且现在的李承风已经装备了赤炼剑，无论攻击还是防御气血都有了长足进步。
　　鬼谷子一样召唤出暗晶龙，两头宝石龙嗷嗷的龙吟着，惊得城池下的一群杂牌行会玩家面面相觑。
　　“OK，承风和小鬼开道吧，我带着大家行进！”我说。
　　“嗯！”
　　两声龙吟，李承风和鬼谷子策龙而出，翱翔在半空中，作为古剑魂梦铁骑军的锋芒在最前方，我则带着主力紧随其后。
　　城内，猛然又一声龙吟，美丽的雪晶龙出现在城池上方，何艺右手提着镇火剑，左手捧着城主令，骑乘在龙背上方，看着我们：“这是要去黄金城？”
　　我笑笑：“嗯，EVE猜对了！”
　　“狠狠的打哦！”
　　“必须的，我们走了！”
　　“好！”
　　美女盟主的目送下，古剑魂梦一共7W骑兵杀开人群，直接驰骋向了远方。
　　……
　　黄金城，位于天风城境内，临近烛龙的驻地，天生的10级城池，并且能够出产名马黄金战马，也正是因为这样，黄金城完全成了这场天界之城战争的焦点，吸引烛龙、战天盟、炼狱狂龙、紫百合、灭神等一大堆一流公会在这里相互厮杀，迄今依旧还在进行着一场场惨烈的杀戮。
　　龙曜铁骑脚程快，两个小时不到进入天风城境内，再过半小时，远远的，在天风丛林的地平线上已经是一片金色光华了，临近龙骨山脉的一侧，黄金城恍若是一坨大金子一样的坐落在山脉一脚，无数玩家正围着城池，杀成一团。
　　李承风骑乘巨龙，道：“陆尘，我先飞过去，侦察一下情况了！”
　　“嗯，去吧！”我点头。
　　李承风全速而去，青晶龙在天际划过一道青色轨迹，转眼消失，骇得一群龙曜铁骑一起抬头：“卧槽，李承风的速度真JB快！”
　　……
　　“滴！”
　　李承风来消息了：“战争的焦点在东城门那里，战天持有城主令，带着一群青麟骑正在跟烛龙的主力周旋，不过战天盟的补给团队损失惨重，最多还能面前撑个两三个小时，很快城主令就会易主了。”
　　九州寒一指东方，我沉声道：“咱们从东门方向发动进攻，所有人记住，我们的战术宗旨不是夺取城主令，古剑已经有白银城了，吃多了会撑坏胃，这次的战术宗旨是击杀烛龙的玩家，一旦玩家阵亡，就无法第二次进入天界之城的范围了，扫光烛龙的玩家，我们就算是完成任务了。”
　　一群龙曜铁骑并不说话，却“铿铿铿”的全部拔出了兵刃，沉默的冲向了黄金城的东门方向，那里，至少还有超过50W的烛龙主力玩家，而与他们抗衡的战天盟，最多也不会超过30W，完全不在一个数量级上。
　　尚未逼近，已然一大群人马冲杀而来，都是烛龙的盟友，领兵者赫然就是孤月影，红人馆的盟主，啧啧，近20W的红人馆玩家拦截住了我们的去路，孤月影更是一脸桀骜：“MD，古剑太猖狂了，手握白银城还敢来插手黄金城的战事，兄弟们上，注意梯次攻击，灭掉这群古剑铁骑！”
　　我剑锋一扬，笑道：“清理掉他们！”
　　铁蹄轰隆隆的发作起来，五万龙曜铁骑加持着骑神、骑将、武神、掠夺、迅雷、踏破等各种名将技，外加七阶鼓舞、七阶铁壁等策略技，高血高防的冲击在红人馆的阵营中，结果优劣立判，摧枯拉朽的撕碎了红人馆锋线上的防御。
　　九州寒“嘭嘭嘭”的连续激荡火焰剑气，撕碎玩家身体的同时，也爆发出7倍伤害和70%的溅射，结果就是成片的秒杀效果了，再加上镇龙腾、呼风唤雨、万剑绝踪、上古符印等技能，片杀此起彼伏，我一个人就能覆盖至少百码的火力，杀得红人馆的玩家魂飞魄散，孤月影的桀骜，却只能换来让他们无法相信的惨败，没有跟古剑铁骑正面抗衡的玩家，永远不知道龙曜铁骑有多恐怖。
　　……
　　仅仅半小时不到，红人馆十几万玩家组成的方阵就被全面击溃，古剑铁骑狂斩积分的同时，也获得了大量的爆出装备，这才是大家最喜欢看到的事情，就算是很一般的装备，至少也能卖个几十块钱的RMB，补贴家用。
　　孤月影带着数万残兵败将进入烛龙的防御范围，狼狈不堪的远远喝道：“烛影，注意后方的防御，古剑的人来了！”
　　烛影乱正在城门前方，骑乘火龙，长剑横扫城门，却被孤月影一声喝差点从龙背上掉下来，忍不住问道：“古剑不过来了7W骑兵，怎么可能那么快就突破红人馆的防御线，怎么可能？！！”
　　“就是突破了……”
　　“靠！”
　　烛影乱咬牙切齿：“碧空痕，带十万人去抵挡古剑的进攻，多带一些法师和弓箭手，利用眩晕箭阻止骑兵冲锋，只要能够抵挡住第一波，就能搞死他们！”
　　说着，烛影乱指着不远处的数十架烛龙投石车，大声道：“辎重器械，转移攻击目标，瞄准城内战天盟的牧师，用白泽炬石照死里砸他们！”


第一千三百一十六章 十二神器的锋芒
　　“碧空痕带人来了！”
　　鬼谷子策动暗晶龙，似乎非常的兴奋，手持龙神盾，哈哈笑道：“那我先上了，看看碧空痕能有多大的能耐！”
　　我急忙道：“小心，碧空痕拥有上古神技青龙斩，别被秒杀了……”
　　“呃，那过会再去……”
　　……
　　马蹄声震撼草地，千米外，碧空痕手持重剑，带着一群虬兽铁骑，低喝道：“缓缓移动，以防御姿态前进，后面的法师、弓箭手，没走三步抛射一次，不要吝啬魔法，古剑魂梦的人马不多，我们速战速决！”
　　斗志昂扬提着战斧：“呃，我们怎么打？”
　　我扬起九州寒，大声道：“强攻，跟我一起上，全速冲击，利用撞击力震退他们的魔骑士，若是对方魔骑士防御姿态，找机会用崩击崩他们！”
　　“是！”
　　一群龙曜铁骑纷纷全速前进，后方，末日战歌扬起长弓：“所有龙曜弓骑，准备抛射，不要攻击对方骑兵，直接打法师和牧师！”
　　……
　　双方阵营闪电般接触，龙曜铁骑全速冲锋，强打的撞击力“嘭嘭嘭”的击退着对方的魔骑士，激荡出一道道金色圣盾光芒，果然，为了防止被第一轮冲破，碧空痕已经命令众人用圣盾防御的姿态了。
　　乱月、天堂雨等MM纷纷剑锋一凛，崩击技能乍现，“刷刷刷”一道道金光爆发，直接崩开对方的盾牌与剑刃，予以强力一击，大大的伤害数字此起彼伏，后方的龙曜铁骑交替攻击，特别是片杀技能完全成了战争的主导，碎石斩、破岩斩等技能一一爆发，猛烈撼动着对方的阵脚。
　　不过，毕竟烛龙不是红人馆，锋线被撕开的一角马上被人补上，古剑的第一轮冲击果然没有完全冲破。
　　“守住！”碧空痕抡起长剑，砍杀一名龙曜铁骑，同时大声道：“增援马上就到了，哼，古剑太小瞧我们的虬兽骑了，让他们好好的尝尝失败的滋味！”
　　空中，无数魔法风暴与螺旋箭刃袭来，“啪啪啪”的激荡在龙曜铁骑的人群中，一瞬间，数十名龙曜铁骑体力不支倒地阵亡，与所有的对手都不同，烛龙在烛影乱励精图治几个月之后，确实增强了许多，特别是锋线上的虬兽骑，属性未必比龙曜铁骑逊色太多，并且人数极多，生生的抵挡住了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一枚枚白泽炬石迎面而来，轰隆隆的在龙曜铁骑人群中炸开，也使得我们的阵亡人数剧增，烛龙已经在黄金城奋战20小时了，辎重都运来了，完全就占据了主动，这倒是我没有预料到的。
　　……
　　“不能忍了！”
　　我猛然张开手臂，浑身气旋飞舞，一双血色羽翼在身后展开，化身神魔，进入了天河境界的变身，大声命令道：“所有上古神技拥有者给我变身，用你们的上古神技击透对方的防御线，不要节省神力值，上，给虬兽骑一点厉害尝尝！”
　　说着，九州寒发出惊人的铮鸣，一道金色剑气冲天而起，正是轩辕斩的光泽，手臂猛然一沉，轩辕斩落在了绝望的人群中，一双双眼中满是恐惧，继而，一道道白光升起，轩辕斩在大地之上留下深深的沟壑，数百虬兽骑葬身于轩辕剑芒中，有的是被强杀掉，有的则是被轩辕斩25%的秒杀效果杀死，装备、药水爆落一地。
　　更加要命的是，锋线上，李承风、斗志昂扬、天堂雨、晴空雪四个上古神技拥有者也一起发动了变身，“刷刷刷”的一道道神光冲天而起，赤霄斩、刑天逆、虎翼斩和犬神斩一起轰杀下去，交织攻击，瞬间就把烛龙的防御线打成了筛子，在这种惨无人道的攻击波下，什么防御都是假的，一声声惨嚎，战争主动瞬间转交到了古剑魂梦的手里。
　　我迅速神龙铠化，召唤出小龙和鬼影分身在人群中冲杀，九州寒挥出一道道剑气切过烛龙玩家的甲胄，九州寒的锋利程度根本就无人可挡，所过之处一片血海，李承风、鬼谷子也一样骑乘巨龙，在人群上方肆虐，一道道剑气、枪芒在大地上印出死亡痕迹，特别是鬼谷子的攻击，有了鬼刃戟之后，超猛！
　　“哗！”
　　很不怕死的在飞到了对方阵营的半空中，龙神盾顶着无数弓箭手的爆轰，鬼谷子扬起了鬼刃戟，大喝道：“尝尝十二神器的滋味吧，发动——百鬼天降！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道血红色鬼魅能量从空中掉落，那是百鬼天降的攻击效果，哀嚎声连成一片，转眼之间百码内的敌对玩家已然都成了残血，牧师玩家连加血都来不及，百鬼天降的攻击下，掉血速度实在太快了。
　　我趁势飞快的扬起剑刃，九州寒背面朝天，低沉喝道：“死亡！”
　　剑身上，三个代表黑暗的漩涡疯狂的旋转着，很快的，在我周围千码内的敌对玩家你纷纷受到攻击黑暗死亡力量的袭杀，惨嚎声不绝，加上鬼谷子的百鬼天降攻击，气血上限的50%气血消失，哀嚎遍野，转眼死亡一片，就连碧空痕也被杀得带着37%的残血飞退，完全抵挡不住这种十二神器的肆虐攻击。
　　……
　　太惨无人道了！
　　李承风冲着空中的鬼谷子大喊一声：“小鬼，你这2B，飞得那么靠前，小心别挂了！”
　　刚说完，鬼谷子连人带龙的浑身一颤，已然被弓箭手远程攻击眩晕了。
　　“把他给我打下来，太嚣张了！”
　　碧空痕带着生力军重回战阵，一群弓箭手疯狂的爆轰，奈何鬼谷子的防御太高了，还有不死盾能回血，气血始终保持在50%以上。
　　远方，烛影乱看得真切，飞快的飞到一架白泽战车前方，抬脚就是一踢，改变了白泽战车的攻击方向，飞身下龙背，亲自校准，“啪”一声，一枚火焰熊熊的白泽炬石划过天际，非常精准的轰向了鬼谷子。
　　“嘭！”
　　烈焰冲天，直接被轰中了龙背，白泽炬石的攻击力何其强横，鬼谷子连人带龙翻滚落地，啧啧，这货终于抵挡不住了。
　　“啪啪……”
　　碧空痕脚踏地面飞掠而来，猛然纵身，双手倒握长剑，眼中满是战意，大喝道：“鬼谷子，去死吧！”
　　“噗！”
　　一剑洞穿鬼谷子的胸前，碧空痕浑身飞舞气旋，大喝道：“青龙斩！”
　　“嗡！”
　　利剑洞彻大地，鬼谷子连人带龙被上古神技给穿透了，但是就在即将挂掉的时候，他伸手就是一次神农尝草，同样是S级上古神技，回复自身75%的气血，瞬间从死亡边缘回来，正面承受碧空痕的青龙斩！
　　“1490098！”
　　“+745049！”
　　再加上不死盾吸收50%的伤害，鬼谷子依旧保持着40%的气血。
　　碧空痕怒不可遏，剑锋横扫，“铿铿铿”的砍在鬼谷子的胸前，而鬼谷子被暗晶龙带动得短暂凝滞，鬼刃戟这才开始挥动。
　　……
　　“沙沙……”
　　鬼灵战靴爆踏地面，我急速而来，贴地滑过，战靴重重的踹在了碧空痕的肩膀上，把他连人带剑踹出十几米远，同时远程上古符印+盘龙回旋，“噗嗤”一声九州寒穿透了碧空痕的身体，却并未杀死。
　　空中，李承风骑乘青晶龙，趁势发动龙骨连刺，“噗噗噗”的连续7次攻击轰在地面上，席卷无数青草与碧空痕，嗯，李承风的技能完全升级了，龙骨连刺从3次变成了7次，虽然每次攻击降低了，但是总输出却提升了不少。
　　尘埃落定，碧空痕的尸体在草地里渐渐的冷却，身为烛龙四神之一，却在这里被古剑的玩家给强杀了，碧空痕的阵亡无疑是在烛龙玩家心里的沉重一击。
　　……
　　我一挥手，道：“继续上，毁灭对方的辎重阵地，干掉烛影乱和神之舞！”
　　隆隆马蹄声踏着对方的玩家尸体而过，很快的，近万龙曜铁骑与对方的玩家短兵相接，欺近之后，纷纷扬起兵刃，千钧破就在弓箭手、牧师、法师、驯兽师等职业的人群中爆发出来，轰轰轰的带出惨嚎声，这完全就是一场屠杀了，对方的法师虽然以神魔破对抗，奈何龙曜铁骑的血太厚，杀不掉的同时，就被千钧破给反杀了。
　　鬼谷子舞动鬼刃戟冲刺在边缘，带着一群人连续毁灭烛龙的白泽战车，白泽战车造价昂贵，毁掉一架就是上万RMB，这次可以让烛影乱好好的心痛一把了。
　　……
　　“嘎嘎嘎，古剑魂梦果然仗义啊，陆尘带着古剑的人来驰援我们了，兄弟们鼓起劲，继续杀！”
　　城内，战天挥舞着长生刀，嗷嗷叫的鼓舞士气。
　　我撇撇嘴，暗道：“你妹，太自作多情了吧，谁是来拯救你的啊……”
　　……
　　硝烟滚滚，城门前方，古剑铁骑与烛龙主力战成一团，双方的损失都非常的惨重，但是相对而言，烛龙却输不起，因为古剑已经坐拥白银城，烛龙却很有可能在这里竹篮打水一场空了。
　　浑身浴血，战袍上布满洞孔，烛影乱骑乘着火龙，眼神怅然的看着我，淡淡道：“陆尘，为什么要破坏烛龙的行动？”
　　我站在地面上，昂然抬头，擎着九州寒道：“你对古剑宣战，就该想到有现在的下场了……”


第一千三百一十七章 有种秒杀我
　　烛影乱横剑，却笑了，伸手一指周围的丛林、山脉，说：“陆尘，你只带了7W骑兵过来，之前的战斗里已经阵亡了近万，你真的以为靠这些人就能毁灭我烛龙吗？龙曜铁骑虽然强，却绝对不是最强的兵种。”
　　我的目光扫了扫，暗黑瞳洞察下，确实，在那丛林与山脉深处隐隐有密密麻麻的红色小点，烛龙来进攻黄金城，并没有把实力合盘托出，他与战天之间的较量斗智斗勇，不会那么快就亮出底牌的，反倒是战天盟早早的获得城主令，导致自己成了众矢之的，结果弄得伤痕累累。
　　……
　　“那是……长生殿？”
　　我不由得笑了，风吹草低，肉眼就能看到一列列整装待发的骑兵出现在丛林边缘，每个人的手臂上都浮动着长生殿的徽记，甚至还有圣域玫瑰和问鼎天下等公会的身影，这些都是烛龙的铁杆盟友，在这种时候已然摆明姿态，要全力以赴的帮助烛龙夺得黄金城了，也不知道烛影乱许给了他们什么好处。
　　李承风提着赤炼剑，策动青晶龙缓缓来到我斜上方，低声道：“陆尘，至少十个以上的烛龙盟友公会布防在四周，在之前的十几个小时里面，他们不动声色，估计就是为了迎接我们古剑的到来。”
　　斗志昂扬握着拳头，提着战斧道：“呸，长生殿、问鼎天下那群废物？哼，算什么东西，我们杀到那边的丛林去，干死他们就是了！”
　　我急忙抬手拦住：“斗志别激动，我敢赌100块钱，长生殿那些公会的八转刺客已经在丛林周围埋伏了许多冰霜陷阱、烈焰陷阱等着我们的骑兵去触雷了，龙曜铁骑虽然强，但是绝对经不起这种泥足深陷式的打法，我们的补给几乎等于零，这样会葬送掉自己的，烛影乱大概也就是凭仗这一点才能那么有恃无恐。”
　　鬼谷子提着鬼刃戟，手按暗晶龙的龙头，说：“那么我们就在这里，攻击烛龙？”
　　“对！”
　　我重重点头，伸手一指前方，笑道：“我们和战天盟里应外合，先把烛影乱、神之舞统御的这群人全部干掉，接下来的事情也就好办多了，不要去理会长生殿、问鼎天下这些公会的挑衅。”
　　“好！”
　　“上！”
　　……
　　一群古剑铁骑无视烛影乱的挑衅，横冲直撞的继续冲击烛龙的阵容，逼迫的烛影乱只能步步相退，正面战场上，烛龙确实难以抵挡龙曜铁骑的锋芒，特别是在我们拥有那么多上古神技玩家，以及拥有两个强悍、剑刃的龙骑士的情况下，何艺要是也在这里，恐怕烛龙玩家就真的崩溃了，一个行会拥有三个上等龙族的圣骑，并且又有一个驾驭上古神龙的我，而烛龙能够抗衡的也就只有骑乘火龙的烛影乱罢了。
　　“冲掉烛影乱！”
　　鬼谷子最冲动，催策暗晶龙横冲直撞过去，鬼刃戟连续挥舞，发出一道道枪芒击杀前方的烛龙玩家，而自身的甲胄外浮现出不死盾的光泽，不断吸收对手的攻击伤害，加上强大的生命复苏能力，完全杀不死。
　　烛影乱怒不可遏，火龙双腿蹬地，猛然直冲云霄，空战走位非常精准，凛然位于鬼谷子上方，烈火炼狱斩“啪啪啪”的在鬼谷子的胸铠前溅射出火星，瞬即造成150W+的伤害，而鬼谷子则自行吸收了75W转化为气血。
　　“死！”
　　烛影乱目光一寒，剑锋之上浮现出一道烈焰，破碎剑盾！
　　“咔嚓！”
　　剑刃直接穿透了鬼谷子的盾牌，将其连同身体刺透，并且无视了防御，直接造成了120W+的伤害，却依旧没有秒的掉鬼谷子，这货的气血太多了！
　　“嗡！”
　　烛影乱剑刃扬起，浑身飞舞着血色气旋，身后张开天河境界的羽翼，来了，SSS级上古神技——盘古斧！
　　鬼谷子势必逃不过这一击，那就真的完了！
　　眼看盘古斧即将降临，鬼谷子嘴角浮现出笑意，鬼刃戟一扬，身周一样飞起炫目光华，同样进入天河变身境界，发动S级上古神技——神农尝草，瞬即，鬼谷子气血猛然恢复了一大截——
　　“+2259490！”
　　MLGBD，神农尝草这75%的气血恢复简直逆天了，面对着烛影乱的强悍，鬼谷子傲然笑着：“烛影乱，你不是武神吗？来啊，老子倒要看看你赖以为傲的SSS级上古神技到底有多厉害，有种秒杀我试试！”
　　烛影乱脸色都紫了，剑锋一送，盘古斧冲天的能量顿时覆盖下来，横扫鬼谷子，以及鬼谷子身后的至少数百龙曜铁骑，顿时一片密密麻麻的伤害数字飞起，要是只有上古神技的伤害也就算了，还有可怕的溅射！
　　“2980064！”
　　“1783773！”
　　“1823767！”
　　……
　　一连串的伤害数字，鬼谷子更是浑身一颤，纵然有暗晶龙的加持，还是被盘古斧一击砍成了残血，烛影乱那一下出了暴击，否则也不能把鬼谷子从满血砍到濒临死亡。
　　鬼谷子身后，惨叫声连成一片，密集战阵的龙曜铁骑哪儿经得起这样的攻击，在SSS级上古神技下阵亡一片，数百人化为白光落马而亡。
　　李承风一剑震退对方的一个八转魔骑士，忍不住咬牙切齿：“靠，小鬼要挂了，陆尘你去救他！”
　　我距离鬼谷子最近，神龙铠化之后，提前纵身而去，速度提升到了极限，在烛影乱出第二剑之前，我的九州寒已然飞舞起一道道的雪花，来了，冰冷九州！
　　“刷刷刷！”
　　雪花舞动，一个个烛龙的玩家化为冰雕，烛影乱的岩突刺扬起在空中，就这么被冻结了，甚至就连风云领域的气旋也凝结在空气中，这九州冰冷的奇招看起来着实非常的华丽。
　　九州寒嗡嗡铮鸣，猛然激荡出三道烈焰剑刃，“铿铿铿”的穿透了烛影乱的甲胄，造成连续三次伤害，可惜这货身在冰封效果中，防御力提升极多，未能秒杀——
　　“276161！”
　　“348128！”
　　“382827！”
　　烛影乱的气血大约也就230+W的样子，不算太多，再来一次轩辕斩也就搞定了，全世界99个上古神技中，轩辕斩以积分最高排在SSS级的首位，隐藏攻击能力也不容小觑，并且无视任何防御，至少用它来杀这种状态的烛影乱是绝对没有问题的。
　　“咻！”
　　金色剑气冲天而起，冰层中，烛影乱的目光充满了寒意，似乎也意识到我想利用远程技能直接秒杀他了。
　　释放轩辕斩之前的那一刻，我抬手就是一个上古符印落在烛影乱头顶上空，上古符印+轩辕斩，相信烛影乱就是再强也抵挡不住的。
　　然而，就在这电光火石的0.15秒钟，猛然身体一颤，一道符咒贴在我的镇龙铠护肩上，那是——叶雨涩的技能：定身术！
　　“啪”的一下，轩辕斩被破掉了，就差那么毫厘就能释放出去了！
　　“老大，我掩护你，快点后退去加血！”
　　叶雨涩提着法杖，抿着红唇的站在一簇灌木边缘，法杖扬起，攻击技能镇神塔落下，巨塔轰然砸落在我的肩膀上，造成30W+的伤害，这是魔法型攻击，叶雨涩的魔攻在烛影乱的培养下也实在是太高了。
　　被攻击的同时，我的定身术就被破了，但是就在破掉的那一刻，叶雨涩继续下一个符咒——石化之术！
　　MD，又没有MISS掉，体表浮现出无数石斑，化为一尊石雕持剑站在那里，只能指挥分身攻击了！
　　“啪！”
　　分身爆踏地面，居高临下的扬起长剑，对着叶雨涩的头顶就是一击乾坤击破！
　　……
　　叶雨涩左腿后滑一步，长袍下露出了白皙的长腿，同时法杖顺势一带，“铿”一声，神奇的拨开了乾坤击破，就在分身发动战争践踏的那一刻，又是一个定身术，直接定住了我的鬼影分身，但是定身术已经出去了，三次连击，震得叶雨涩娇躯乱颤，气血暴跌到了极点。
　　“晕，陆尘好高的攻击……”
　　叶雨涩连续后退，一群虬兽铁骑则手持兵刃的横在了叶雨涩前方，大声道：“副盟主后退吧，我们来抵挡！”
　　好一群忠勇的家伙，刀剑乱砍招呼鬼影分身，转眼砍杀掉了。
　　“啪嚓！”
　　石肤破碎，我提着九州寒破石而出，而后方，李承风、天堂雨等人也来了，各种技能招呼，继续陷入持久战中，谁能活到最后，谁就是胜者。
　　……
　　“折戟老大！”
　　鬼谷子提着鬼刃戟，在空中伸手一指东方，道：“你看，是长生殿的弓箭手！”
　　我转身看去，至少上万的长生殿弓箭手快速掠至，距离我们近120码外就扬起弓箭手，抛射螺旋箭刃和冲天箭，“啪啪啪”的落在龙曜铁骑的人群中，倒也给我们造成了不小的麻烦……
　　“妈的，这群SB是在找死！”
　　斗志昂扬提着战斧就冲了过去，大声道：“第七小队，跟我来！”
　　近3000名龙曜铁骑立刻跟随斗志昂扬冲杀出去，扬起战斧就发动刑天逆来砍杀那些弓箭手了。
　　“轰！”
　　超过百名弓箭手阵亡，不过他们并不正面接触，返身就后退了。
　　……
　　“完了，斗志别追啊！”乱月MM大声喊道。
　　可惜已经迟了，斗志昂扬就是一个神经大条的悍将，不听命令的几率在50%以上，带着3000铁骑掠入丛林，很快的，大地颤抖，无数冰霜、烈焰在丛林中爆发着，果然，那里至少埋伏上千的刺客，八转陷阱术太犀利了。


第一千三百一十八章 王者的惨败
　　“斗志这个白痴！！”
　　我提着九州寒，猛然转身，听着丛林里传来龙曜铁骑的惨叫声，心里颤抖，3000+的龙曜铁骑中伏，基本上也就那么葬送了。
　　鬼谷子的鬼刃戟低垂，策动暗晶龙，眼睛瞪圆，道：“长生殿的人果然在丛林里设伏了，靠，我们不能见死不救啊！”
　　说着，鬼谷子手臂一扬，大声说：“3、4队的兄弟跟我上，杀过去营救斗志他们！”
　　乱月怒了：“放P，那里到处都是陷阱，难道让大家就这么就触雷吗？王诩你的智商提高些好不好！”
　　李承风远远的挥剑砍杀几个虬兽骑，点头道：“是的，不要冲动，并非我们不去营救，而是一旦进入就会泥足深陷，无法自拔了。”
　　天堂雨看向我：“副盟主哥哥，你说怎么办？”
　　我在这里的公会官衔最高，我的话自然也就是最后的命令了，但是一旦贸然过去，确实依旧会中伏。
　　……
　　无奈之下，我伸手直指长生殿的方向，道：“鬼谷子、天堂雨和晴空雪，开启骑神骑将，带10000人跟着我走，一直循着我走过的路段前进，我有暗黑瞳，能够洞察陷阱，谁也不要轻举妄动！”
　　“好！”
　　一群人跃马扬剑，我则踏着上古神龙的光环带着一群人从丛林边缘斜斜的冲过去，暗黑瞳重复扫描，树林中隐藏着十几个陷阱，于是我一人当先在前方，手臂一扬，一柄青色神兵坠落，“轰”一声，泥土炸开，一个雷电陷阱已经被斩龙刃给直接引爆了，这倒是非常省事，我的50点魔法值就能毁灭掉一个八转刺客耗费时长10分钟的陷阱术，很好！
　　很快的，丛林里到处爆发出轰鸣声，雷电、风刃、火焰等陷阱纷纷的在斩龙刃的攻击下化为飞灰，而隐藏在黑暗中的刺客更是看得目瞪口呆却无能为力，我的暗黑瞳不断的切换，极大几率侦破刺客隐形，是刺客的天敌。
　　“来了！”
　　草叶动摇，一名长生殿刺客猛然从林间窜出，匕首泛着寒芒重重的刺向了天堂雨的胸口，天堂雨还是个20岁不到的小姑娘，哪儿经得起这种袭胸的屈辱，马上身体向后一仰，长枪荡开刺客的匕首，顺势就是一击千钧破落下，顿时刺客的身体犹如破残树叶被撕碎一般的向后落去——
　　“340980！”
　　实力悬殊实在是太大了，何况天堂雨开启着骑将策略技，提升100%的攻防，一身装备也至少是仙器级别起步，普通刺客根本无法对这种状态下的天堂雨造成多大的生命威胁。
　　马蹄践踏而过，晴空雪等龙曜铁骑闪电般掠过，夜色中，刀芒“咔咔”的切割过丛林中刺客的脖颈，几乎摧枯拉朽的杀过去，丝毫没有受到任何的阻碍。
　　“轰轰轰……”
　　几十个陷阱连续被斩龙刃破除之后，我继续切换暗黑瞳，确认无误之后，剑锋直指前方，道：“OK，这里已经没有陷阱了，杀进去，把长生殿的阵地连根拔起，既然长生殿坚持要跟着烛龙混，那就让他们知道这样的代价，要彻底的灭掉烛龙，就先做掉他的左膀右臂！”
　　丛林中，长生殿的玩家终于也忍受不住这种折辱！
　　“铿铿铿……”
　　拔剑声不绝于耳，长生殿盟主——嗜血战皇提着一柄烈焰燃动的利刃出现在丛林边缘，大喝道：“所有骑兵，跟我一起冲击古剑的骑兵，后方弓箭手震荡箭抛射，法师用神魔破抛射，没有什么无敌骑兵是破不掉的，跟我一起上，灭掉他们！”
　　战马蹄声开始剧烈起来，长生殿至少十万骑兵对古剑发动攻击，虽然数量悬殊，但是我有绝对的信心，身后的一万龙曜铁骑都加持着骑神和骑将，输出和防御都是一等一的，而长生殿却已经在走下坡路，以一当十，我们也一样能赢！
　　双方铁骑转眼撞击在一起，丛林空地处展开了白刃战，天堂雨、晴空雪两个MM领兵，身后猛然张开血翼，S级上古神技的虎翼斩、犬神斩呼啸而出，分为两翼落在人群中，大大的振奋了士气，只不过头顶上的箭矢、魔法风暴实在是太强横，有些无法消受，龙曜铁骑相继被眩晕，沦为对方的靶子，更要命的是神魔破，智力差的打击太猛了，基本上伤害都在15W+，实在无法消受。
　　我这种拥有20%吸血效果的近战系玩家还好说，但是拥有吸血属性的玩家本来就是少数，能有20%的人更是少之又少，很快的，大家纷纷抵挡不住，天堂雨MM提着兵刃游弋在边缘，将一道道千钧破送出，同时大声的喊我：“副盟主哥哥，这样不行，让他们的远程输出得太舒服了！”
　　“OK，我知道了……”
　　我点头，以分身和幻影狼王来抵挡住一大群长生殿的骑士，自己则纵身跃起，凭借上古神龙铠化的强大效果，鬼灵战靴“啪啪啪”的踩踏过参天巨树，整个人仿佛灵猿般窜了过去，身后灼热者斗篷泛着血色火光，猛然间就出现在对方的法师、弓箭手主阵地处，一个研究很尖的弓箭手马上大惊道：“靠，那个……陆尘来了！”
　　“嗡！”
　　剑锋高高举起，激荡出一道金色剑刃，冲天而起的轩辕斩光芒顺势落下，直接在丛林里劈出了一个深深沟壑，惨叫声连成一片，法师、弓箭手是绝对抵挡不住轩辕斩的伤害的，SSS级的上古神技，就连重甲系玩家抵挡起来就都非常困难，布甲、皮甲系玩家就更加不用提了。
　　轩辕斩之后，我擎着九州寒，死亡一面向上，果断发动，死亡漩涡飞速旋转，无数死亡力量坠落，1000码内的敌对玩家纷纷中招，直接损失了50%的气血，在我的分组里，烛龙、长生殿、问鼎天下等公会的玩家早就位于敌对列表了，所以也不会造成什么误伤。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踏着丛林的泥泞，我横行位移，毫不吝惜的抬手连续释放上古符印，转眼19个上古符印疯狂的泻落在人群中，也让长长的一段丛林陷入了死一般的宁静，这里的长生殿玩家全部被干掉了，轩辕诀做掉50%气血，再加上上古符印的肆虐，远程系玩家根本就无法继续存活。
　　提着九州寒，我毫不停留的往前冲，万剑绝踪、呼风唤雨、千冰斩等技能连续挥舞，趁着夜色如入无人之境，一时间，长生殿的数万玩家还真的无法抵挡得住我一个人，完全就被打傻了。
　　夜幕中，光芒一闪，刑天巨神的形象闪烁，那是上古神技刑天逆的攻击效果，战斧光芒撕碎人群，斗志昂扬骑乘战马突刺而出，带着数百残血的龙曜铁骑，远远的就看见了我，大声道：“陆尘带人来救我们了，兄弟们杀过去，跟副盟主会合，狠狠的抽这群长生殿兔崽子的脸。”
　　天空，鬼谷子的暗晶龙盘旋不去，鬼刃戟将一道道戟芒泻落在人群中，“啪啪啪”的早就无数尸体，而远方，天堂雨、晴空雪、乱月三个MM的联合打击下，长生殿盟主嗜血战皇已然跪倒在地，最后一刀还是乱月的贪狼嗥，白白的偷走了嗜血战皇数万金币，这货是有钱人，身上的金币数肯定不在少数，而乱月MM就喜欢这样的肥羊，遇到这样的老板，贪狼嗥这S级上古神技才没有白费。
　　……
　　主战场方向，有李承风主持，我不需要担心多少，烛龙的玩家也已经不多了，加上战天盟的疯狂反扑，烛龙的气数确实是差不多了。
　　从游戏时间的深夜一直杀到了天明，阳光普照大地的时候，山岭间到处都是长生殿玩家的尸体，而我带来的1W名精锐龙曜铁骑也死剩下仅仅3700+了，而初步估算，以牺牲掉6200+龙曜铁骑的代价，我们至少砍杀了超过40W的长生殿、问鼎天下玩家，直接粉碎了烛龙在外围的盟友势力，此时的烛龙，已经回天无力了。
　　提着九州寒，我轻轻踏着坚硬的岩石，重回主战场，远方，李承风策动青晶龙上下飞舞肆虐，而烛影乱、神之舞则在城池的一角被围攻，攻击者不但有战天盟，甚至紫百合、桃源深处也参与了进攻，没有办法，同为天风城的主力公会，紫百合、桃源深处与烛龙积怨太深了，这时候根本不管战天是不是手持城主令，先帮战天把烛龙做掉再说了。
　　……
　　“老大，挡不住了……”
　　叶雨涩一身伤痕，布袍上满是一个个洞孔，皱着眉头说：“后面还有古剑啊，我们注定是强攻不了，不如先撤退一下，然后再寻找夺取城主令的机会，一旦让大家都挂在这里，恐怕什么都完了。”
　　烛影乱沉吟一声，伸手把叶雨涩拉上马，带着数万残兵败将向山岭方向撤退。
　　李承风、鬼谷子不放弃，两名高等龙骑士追杀烛影乱，连续的技能轰杀，烛影乱为了掩护叶雨涩后退，也被轰得坠落在满是荆棘的山岭上。
　　“嘭！”
　　泥土飞扬，荆棘刺伤了身体，烛影乱发出一声惨嚎，原本只有7%的气血一下子就降低到了3%，就连火龙也哀嚎着消失了，与龙曜铁骑厮杀良久，就算是龙骑士，坐骑韧性也被打光了。
　　“MD！”
　　烛影乱挣扎着起身，却冷不防浑身一颤，胸前透出一截利刃，最后的3%气血也消失了。
　　“啪！”
　　烛影乱跪倒阵亡的时候，身后露出了一个熟悉的面孔。


第一千三百一十九章 暗黑佣兵
　　“老大……”
　　叶雨涩惊呆了，张大小嘴看着烛影乱缓缓的倒下，而在烛影乱身后，就站着一个225级魔剑士，嘴角轻扬，露出一丝略带得意与狰狞的笑容，淡淡说道：“什么武神，也就只有这点能耐罢了……”
　　“噗！”
　　偷袭者缓缓拔出烛影乱胸前的利刃，捡起烛影乱爆出来的一个护腕，头顶上，浮动着一行字眼——
　　琥珀色眼眸　LV-225　魔剑士
　　国籍：无
　　主城：无
　　行会：暗黑佣兵
　　职位：盟主
　　……
　　琥珀色眼眸，居然是琥珀色眼眸，谁也没有想到，琥珀色眼眸居然重新出现在了中国服务器的版图内了！唐龙下台之后，琥珀色眼眸被驱逐出中国区，剥夺国籍与中国玩家的身份，现在居然又出现了！！
　　“老大……”
　　叶雨涩喃喃的看着烛影乱的尸体，猛然脸色一寒，提着法杖就侧移，开启神将系变身，法杖舞动，定身术的符法倏地贴在了琥珀色眼眸的胸前，紧接着镇神塔降临，“啪”一声轰掉了琥珀色眼眸60W+的气血，镇神塔的攻击力甚至比法师的吻龙之触更加强横。
　　然而，琥珀色眼眸目光阴沉的就站在那里，嘴角带着笑意：“叶雨涩，你以为凭你一个人的力量能够对抗得了我们暗黑佣兵一个大型公会吗？”
　　叶雨涩继续施法，可是，琥珀色眼眸的头顶上不断落下圣光，气血被不断的拉上来，他身后山坡下的牧师至少数十人，凭借叶雨涩一个人的攻击根本就杀不死。
　　……
　　“沙沙……”
　　战靴踏着荆棘灌木，我飞速掠至，相距足足百米的时候就瞧准了角度，“刷”一声九州寒脱手而出，直接射向了琥珀色眼眸的方向。
　　“MD！”
　　琥珀色眼眸也看到了九州寒的袭来，知道我来了，急忙横剑来格挡盘龙回旋，却无奈盘龙回旋的螺旋风暴太过于猛烈，高速旋转的招架角度和力度都极难把握，就连烛影乱这样的判断力也未必能够格挡成功，琥珀色眼眸就更加不用说了！
　　“嘭！”
　　剑刃穿透了对方的胸口，带出大大的伤害数字——390187！
　　可惜，我距离太远就轰出了盘龙回旋，不然会攻击力更高，不过没有办法，琥珀色眼眸要杀叶雨涩，这是我绝对不能容忍的，就算住烛龙是我们的死敌，但是也不容琥珀色眼眸这种叛徒来杀。
　　捂着胸口，琥珀色眼眸眼中满是怒芒，淡淡道：“干掉叶雨涩，现在！”
　　“沙沙沙……”
　　落叶舞动，无数弓箭手顶着无边落木树叶从灌木丛里冲了出来，均是暗黑佣兵的玩家，清一色的八转玩家，弓箭暴射，“啪啪啪”的凌乱打在叶雨涩的法力盾上，叶雨涩不过是一个符咒师，缺少法师魔法盾那样的韧性，又怎么可能抵挡得住。
　　烛龙的数万残兵更是无法抵挡这样的箭雨暴射，惨嚎声连成一片。
　　“噗！”
　　一枚锋利箭矢直接穿透了叶雨涩的胸前，她连续后退，撞击在一颗粗壮红枫上，胸前再度中了几箭，身体完全被洞穿了，就这么被钉在树上，法杖缓缓低垂。
　　“叶雨涩！”
　　李承风擎着赤炼剑从天而降，却看到了叶雨涩濒死前的神情，看着古剑魂梦最勇猛的战将，叶雨涩嘴角浮起一丝笑意：“李承风，你来晚了……”
　　“噗！”
　　又是一枚箭矢，夺走了叶雨涩最后的一丝气血，白光飞起，至此，烛龙上下，从盟主到副盟主，已经接近全部阵亡干净了。
　　……
　　山岭上，琥珀色眼眸目光冷峻的看着我们，身后，密密麻麻的暗黑佣兵玩家，清一色的无主城玩家，甚至，其中还有一些熟悉的面孔，有几个法师好像是英雄城的超级法师，等级非常之高，不过现在这群人都放弃了主城，成为暗黑佣兵的一员。
　　乱月MM走到我身边，压低声音道：“看来，传说中都是真的。”
　　“什么传说……”我无语问。
　　乱月抿了抿红唇，说：“唐龙被判了终身监禁，琥珀色眼眸是唐龙的外甥，又是龙战于野的盟主，被驱逐出中国区之后，在外域里游荡了近半个月，后来，北境联盟的几大主城旗帜性玩家打成了共识，出资出人，帮助琥珀色眼眸重组龙战于野，后来，龙战于野直接改名成了暗黑佣兵，就是我们眼前的这个公会，非常之强！”
　　我紧握九州寒：“一分钟后，准备开战，让我们先来试试暗黑佣兵的锋芒！真见鬼，美国人看上琥珀色眼眸什么了，居然会这么扶植他……”
　　乱月轻笑：“就看上他是中国服务器的叛徒了，跟你不一样，你被唐龙驱逐出中国区之后，是因为在生死决谷里一个人杀得日本上千万玩家闻风丧胆，所以巨象城才邀请你进入印度号称西王，至于琥珀色眼眸，他就单纯是个叛徒，带着近4W的中国玩家主动脱离中国主城的关系，成为在野玩家，在外域里像是野狼一样的与其他在野玩家争食，最后被北境联盟看上了，这才斥资至少上亿美刀帮助琥珀色眼眸东山再起，你也看到了，我们的天界之城，他们想染指，北境联盟这是想依靠暗黑佣兵来扰乱中国服务器的势态。”
　　“想得倒美……”
　　我紧握着拳头，咬牙道：“哪怕是天界之城我不要了，古剑也决不允许暗黑佣兵踏足中国领土！”
　　乱月道：“暗黑佣兵表面上的成立宗旨就是拿人钱财为人办事，只不过整个行会至少超过50W的玩家，是一个超级庞大的佣兵团，哼哼……”
　　人群中，一个千人队长级别的龙曜铁骑提着长枪，问道：“陆尘副盟主，我们真的要跟暗黑佣兵对着干吗？我们的最初目标应该是黄金城，而不是杀暗黑佣兵啊……”
　　我点头：“是的，但是现在不一样了……”
　　说着，我一跃而起，站在一块巨石上，指着大约300码外的琥珀色眼眸等人，对龙曜铁骑们大声喝道：“兄弟们，是的，人为财死鸟为食亡，我们古剑来黄金城也是为了捞点油水给大家补贴家用，但是，你们看到了，琥珀色眼眸这叛徒带着暗黑佣兵潜入中国服务器版图，必须有人去迎战强敌，战天盟、烛龙可以为了利益继续追逐黄金城而放任暗黑佣兵，但是古剑不可以，我们是中国版图的守护之盾，我们是热血铸就的兄弟盟，我们宁可流尽最后一滴血也要守护我们的家园，家国在前，行会在后，就在这里，与暗黑佣兵决战，人生一世草生一秋，我们要无愧天地！”
　　“嗡！”
　　九州寒飞起了冲天光芒，在我正前面，近3W+的龙曜铁骑纷纷拔出利刃，放弃了对烛龙、长生殿的逐杀，纷纷兵刃直指着山岭上的暗黑佣兵，必须把这群贪婪残忍的家伙逐出中国区，否则中国版图一定不得安宁！
　　“小鬼，带5000人从左翼进攻，承风，带5000人从右翼攻击，其余人跟我一起冲正面强攻，三面合击，大家把握好千钧破的角度，暗黑佣兵的数量远远高过于我们，能不能打赢，就看千钧破的输出了！”
　　众人齐齐点头。
　　我提剑就冲向了山岭，远远领先于众人，利用我的斗气罡风来多吸引一些火力，龙曜铁骑的损失也就会少一些了。
　　瞥一眼神力值，还有57点，MLGBD，最多够两次轩辕斩了，SSS级上古神技确实凶残，基本上一剑出去就能秒杀一片，角度漂亮的话，秒杀上千人也不是不可能的，可惜就是对神力值消耗太大，不能持久，如果能有千八百的神力值，那就好了……
　　……
　　山岭上，琥珀色眼眸直指我的方向，低喝道：“陆尘来了，WEL的新晋MVP冠军，给我射杀掉他，一部分人用冲天箭，一部分人用震荡箭，务必干掉他，法师，神魔破覆盖陆尘的周围，斩杀掉他，就能让整个中国版图因为我们暗黑佣兵的锋芒而颤抖！”
　　“啪啪啪啪……”
　　密集的箭矢落下，我一边以九州寒来格挡，一边加持鬼灵步法，利用速度优势连续变相变速来合理规避震荡箭，同时，斗气罡风的护盾不停铮鸣着，天知道它为我挡掉了多少伤害。
　　“啪嚓！”
　　猛蹬战靴，一块凸起的石头直接被我蹬碎，身影笔直如箭的冲向了琥珀色眼眸，九州寒一凛，烈刃斩呼啸而出！
　　“轰轰轰！”
　　连续三剑，将琥珀色眼眸的气血直接砍掉超过70%，剑刃在他脖颈间一晃而出，带出MISS，不是攻击失误，而是赦免！
　　琥珀色眼眸脸色都紫了，急忙后退，大声喝道：“加血，给我加血，快点！”
　　我抬手就抛掷出了九州寒，盘龙回旋，远程打击，加上赦免的效果，绝对能够干掉他超过50%的气血，足以秒杀了。
　　……
　　“刷！”
　　金色护盾扶起，琥珀色眼眸开启了无敌。
　　我眉头一拧，算了，等无敌过了再杀他，为了他浪费我20点神力值释放轩辕斩，不太值得。
　　“洪！”
　　周围猛然一热，我被火海覆盖，气血暴跌了40+W，斗气罡风也被烧破了，是火狱劫技能，阴阳师的绝招！
　　抬头一看远处的山石间，今生来世提着法杖，目光凌厉。
　　……
　　我一下忍不住笑了，好，很好，今生来世，这位曾经执剑江湖的盟主也加入了暗黑佣兵，这下真的热闹了，暗黑佣兵是铁了心来跟中国服务器对着干了！


第一千三百二十章 少不了一战
　　“MBD，是今生来世那个浑蛋！”
　　斗志昂扬的眼睛一下子就红了：“当初就是这个畜生受唐龙指使出卖了陆尘，现在居然加入了暗黑佣兵，暗黑佣兵果然是一个臭马桶，苍蝇们都争先恐后往里钻啊！”
　　“杀上去……”
　　我提着九州寒，张手弹射出鬼影分身，分身居高临下的发动烈刃斩和战争粉碎，剁得一群暗黑佣兵的谋士、牧师惨嚎不绝，分身的攻击力是我的75%，不能秒杀重甲系玩家，不过杀杀布甲还是非常犀利的。
　　“吼吼……”
　　一团血色能量掠过，幻影狼王的利爪横扫过人群，猛然释放出炼狱风暴，同时利爪四方突击，“啪啪啪”的连续触发三次暴风之爪，巨大的狼爪光芒肆虐在人群中，激荡出一片超过20W的伤害数字，小狼现在已经是230级了，攻击力不是一般的高，只不过防御力略差而已。
　　……
　　山岭上，今生来世提着法杖飞速奔走，踏着青石发动Z字走位躲避我的斩龙刃，同时法杖一扬，鬼灵缠身落在了幻影狼王身上，同时手臂一抖，直接释放出一个阴阳镜效果笼罩在一名金发牧师的身上，而那牧师正是幻影狼王的下一个攻击目标。
　　“当！”
　　攻击反弹，而且是无视防御的全额反弹！
　　“762882！”
　　幻影狼王的气血刷一下掉了一大截，嗷嗷的惨叫，紧接着又被一群法师释放神魔破，结果气血直接到底，化为一道白光飞起重回我的宠物空间了，NND，暗黑佣兵的这群玩家的战斗力甚至不逊色于烛龙，果然是北境联盟用心打造出来乱我中州乾坤的奇兵！
　　天堂雨、晴空雪等MM纷纷提剑在我后方冲杀，山岭上，密密麻麻的法师、弓箭手陈兵相对，密集箭矢、魔法肆虐在龙曜铁骑的人群中，特别是神魔破，清一色的致命性伤害，超过15W的气血伤害太要命了。
　　“全部射杀回去，第一线的玩家上盾，放弃攻击，守住阵地就行，我们拥有天下独一无二的远程杀伤力，这是古剑魂梦一辈子都不会拥有的！”
　　山岭的巨石上，琥珀色眼眸提着重剑，已然加满了气血，一脸桀骜的哈哈大笑着，同时指挥着众人对古剑魂梦发动攻击，他说的没错，暗黑佣兵的许多法师、弓箭手都是从北境联盟各个国家抽调出来的精英，又或者原本就是混迹外域的佣兵，生死边缘摸爬滚打的人，锤炼出一身不俗的本事来，以至于组成这么一支亡命军团，足以威胁到古剑了。
　　事实上，我们来的人太少了，没有一个法师、牧师，否则也不至于如此的被动，不过也无所谓，今天来这里就是为了练兵，哪怕是龙曜铁骑全部战死，但是经此一役之后，我们以少打多的能力将会提升许多。
　　山岭边缘，密密麻麻的三层暗黑佣兵魔骑士纷纷亮出盾牌，重盾“啪啪啪”的砸在地面上，保持着防御的状态，却又不使用防御技能，使得崩击也无从下手。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，晴空雪连续舞剑劈了三四次，砍杀几个暗黑佣兵的骑战系玩家，却始终无法突破，反而是胸前连续被魔法与箭矢攻击，气血刷刷的到了25%左右了。
　　我急忙道：“晴空雪，退回去，加满血再来，所有队长级玩家都不要拼命，其余的兄弟需要你们的名将技BUFF呢……”
　　说着，手臂一寒，7倍伤害出现，九州寒直接崩裂了几个魔骑士的防御，顺势一个烈刃斩，清空后方的一整片法师和牧师，与此同时，巨兽的吼声不绝，一头头血色猛虎出现在锋线上，是对方的驯兽师军团发动攻击了，每人至少2-3头猛虎，虽然是地阶宠物，但是数量巨多，一定是暗黑佣兵在某个秘密地图里刷出来的宠物。
　　完全的硬碰硬攻击，龙曜铁骑们顶在锋线上死战不退，壁垒击破的光芒此起彼伏，千钧破更是肆无忌惮的挥洒出去，暗黑佣兵的一群人杀红了眼，锋线的骑战系被龙曜铁骑一批批的砍杀掉，却一波波的补充过来，几乎是以5：1的伤亡比例在消耗着龙曜铁骑的有生力量，凭借身后的法师、弓箭手、驯兽师等团队来覆灭我们在这里的成员。
　　山下，末日战歌举着长弓，不断的命令玩家抛射，持久战之后，龙曜弓骑只剩下大约9000+人，却成了我们的救命稻草，螺旋箭刃+冲天箭的攻击成为了山岭上玩家的噩梦，只是可惜北冥雪不在，否则暗黑佣兵自然是要好好吃一壶了。
　　身边的玩家一个个的倒下，我的九州寒也砍得几乎蹦出缺口了！
　　“轰！”
　　碎石斩劈出山岳般的攻击形态，乱月砍杀一群人之后，看看四周，忍不住咋舌：“晕，这才一个小时不到，难道就要全军覆灭了？”
　　山坡上密密麻麻的到处都是尸体，鬼谷子、李承风盘旋在上空，成为我们的主输出，但是毕竟人数太少了，暗黑佣兵这次至少来了35W+人，并且都是行会里的精英玩家，而我们先后与红人馆、烛龙、长生殿、问鼎天下、圣域玫瑰等公会苦战，何况总共也就只有7W人，龙曜铁骑再精锐也经不起这样的消耗。
　　“还有多少人呢？”我问道。
　　天堂雨MM提着满是鲜血的利剑：“真心不多了，还有大约7000+龙曜铁骑和2000不到的龙曜弓骑……”
　　我无语，龙曜弓骑被今生来世带人偷袭了一下，损失不小，龙曜铁骑更是一直顶在锋线上死战不退，阵亡率已然超过85%了，不过我们绝对不吃亏，暗黑佣兵的玩家抛尸25W+在荒野中，而且超过80%的阵亡战利品都被我们的人捡取，每个阵亡的龙曜铁骑都至少捡取了3-5件高等级装备在包裹里，就算是挂掉了一次也绝对不亏。
　　……
　　眼看着这样的战损情况，琥珀色眼眸也急了，却依旧在鼓舞着士气，一边揉着火球秒杀龙曜铁骑，一边大声道：“支撑住，我们还有10W精锐，他们却只有几千残兵，打掉这些龙曜铁骑，粉碎古剑魂梦的不败神话！狠狠的抽中国人的脸！”
　　鬼谷子在空中暴怒：“琥珀色眼眸，你这不要脸的东西，难道你就不是中国人？你就这样侮辱自己的祖国？”
　　琥珀色眼眸冷笑：“祖国？从灵恸到天纵，我为中国区奋战三年，最后却落了个叛国的下场，MD，要不是我依据华盛顿，恐怕还要被通缉，呸，在这个国度里，所谓的正义都被强J了一遍，谁TMD稀罕这种祖国！”
　　鬼谷子恨得咬牙切齿，擎着鬼刃戟冲杀下去，戟芒暴起，劈得琥珀色眼眸连续后退，气血暴跌，但是，琥珀色眼眸周围满是弓箭手，清一色的撼岳箭，鬼谷子的坐骑韧性飞速降低到了31%，无奈之下只能策动暗晶龙后退，琥珀色眼眸的排兵布阵非常不俗，想要直接秒杀他颇有难度，这种纵深防御连我都杀不透，鬼谷子就更不用说了。
　　……
　　“这样消耗下去，我们的人就挂光了……”李承风说道。
　　我点头：“龙骑士留下来殿后，大家撤退，去丛林外先把气血回满了，再来跟他们算账……”
　　众人纷纷后退，龙曜铁骑的移动速度快，对方也追杀不上，不过，琥珀色眼眸还是一挥剑，笑道：“古剑魂梦败了，给我上，灭掉他们！”
　　山岳的另一侧就是外域，而此刻，密密麻麻的暗黑佣兵玩家正在从山脉的另一侧杀向中国区，事实上，这已经算是一场入侵了。
　　鬼谷子策动巨龙低空飞翔，心有不甘的怒道：“他妹的，要是何艺老大和连昕、北冥她们都在这里，这群暗黑佣兵的白痴怎么可能会那么嚣张，分分钟就能灭掉他们了，折戟老大，我们让主盟调集兵力过来吧，灭掉他们！”
　　我点头：“好！”
　　说着，发消息给何艺：“EVE，我们在黄金城的任务遇到了一点小麻烦，你让连昕和明月姐抽调精英法师牧师过来增援吧，另外，把血色佣兵的20W精锐也拉过来！”
　　何艺回复了一个笑脸符：“是暗黑佣兵的人对吧？我马上就去办，白银城这里基本没事了。”
　　……
　　关掉通讯器，近万龙曜铁骑已经退到了丛林外，大家灌着血瓶、用着技能来恢复气血和魔法值，身后数百米外，就是暗黑佣兵的追兵。
　　“快看，战天盟的人来了……”
　　黄金城下，不足百米，战天提着长生刀，手捧城主令策马而出，远远的看着我们，笑道：“能让陆尘带的龙曜铁骑打得那么惨，琥珀色眼眸那个渣滓果然还是有点能耐的，我们马上调集人马，准备帮陆尘抽一抽那群人！”
　　一旁，离歌的身影缓缓出现，在战天身侧耳语了几句，顿时战天的脸色也变了。
　　“盟主，到底怎么办？”一个魔骑士问道。
　　战天嘴角抽搐了一下：“组成盾阵，守住黄金城北门，严防紫百合和桃源深处的反扑，再守住20+小时，黄金城就属于我们战天盟了！”
　　那魔骑士浑身一颤：“我们堵住古剑骑兵的退路吗？”
　　“对，堵住！”
　　战天眼神决然：“战天盟和古剑都是中国区一级公会，少不了一战的！”


第一千三百二十一章 以怨报德
　　“铿铿铿……”
　　一排排重盾猛然砸落在地，黄金城的东门方向，数千战天盟的青麟骑组成了盾阵，每个骑兵身上都刷刷的飞舞着BUFF光芒和恢复光环，几乎每个人都加持上了歌咏者的BUFF和牧师的恢复，纵然青麟骑的单兵战斗能力远逊于龙曜铁骑，但是拥有完美的BUFF之后，双方的差距就被大大的缩小了。
　　看着一群青麟骑，鬼谷子擎着鬼刃戟，凌驾于空中，怒道：“战天，你TMD什么意思，我们帮你打掉了烛龙的主力，你现在倒好，居然要公然截断我们古剑的退路，难道你丫的忘了在晨曦峡谷里，我们古剑是怎么冲破烛龙的方阵为你们战天盟打通撤退道路了吗？”
　　李承风一样擎着赤炼剑，怒道：“战天，你是人不是，暗黑佣兵是叛徒琥珀色眼眸的公会，公然与中国服务器叫板，你战天眼瞎了，这个时候以怨报德？”
　　……
　　城池上，战天手持长生刀站在城墙边缘，目光闪烁，颇有歉意的说道：“陆尘、李承风、王诩，我战天今天确实对不起你们三兄弟，也对不起古剑对我们战天盟的以往帮助，但是你们也知道，黄金城对于我们战天盟来说太重要了，不容有失，古剑说到底是紫百合、桃源深处都是古剑的盟友，算是我战天小人之心度君子之腹吧，我不能打开城门让古剑撤进来，我战天必须对整个战天盟以及几十万兄弟负责！”
　　说着，长生刀“铿”一声刺落在城砖里，战天身体一斜坐在箭垛上，命令道：“弓箭手、法师随时戒备，但凡有接近城池100码的玩家，立刻予以射杀，除非是我们的盟友，否则立刻无条件动手，大家稳住这座黄金城，我已经召唤神隐城和天风城的盟友公会来增援了，至少会有200W+的援兵！”
　　城下，一群龙曜铁骑破口大骂。
　　……
　　我皱了皱眉头，看来战天是铁了心要占据黄金城，以至于想借助暗黑佣兵的实力来灭掉古剑，只要古剑的玩家在这里，就是一个未知因素，战天是个持重之人，自然会想到除之而后快，并且不用自己动手，战天盟的名声也不会受损。
　　身后方，密密麻麻的暗黑佣兵玩家已然追杀而来，剑拔弩张，前排的骑兵勒住战马缰绳，急急的停住。
　　我猛然转身，带着天堂雨、晴空雪、斗志昂扬等人，大声道：“古剑的兄弟们，准备返身杀回去，我们之后再跟战天盟算这笔账，先灭掉暗黑佣兵再说，MD，暗黑佣兵擅入中国区版图，就要让他们付出血的代价，也要让城上的战天睁大狗眼看着，想凭这群乌合之众就灭掉古剑魂梦的最强骑兵，那是白日做梦！”
　　众人齐齐的扬起了手中兵刃，我则看看时间，连昕、慕容明月、吕布衣等人带来的古剑军团至少要5个多小时后才能抵达，我们这不到万人的龙曜铁骑必须抵挡得住，否则还是枉然。
　　“沙沙沙……”
　　战马的铁蹄踏在乱石之间，琥珀色眼眸勒住缰绳，看着城下的情景，忍不住的哈哈大笑，冲着城上的战天大声道：“嗨，战天老哥，真有你的，把古剑的残兵堵在这里，嘿嘿，多谢多谢，我会帮战天盟把这些劲敌彻底扑杀掉的！”
　　城上，战天眉头紧锁，眼中满是轻蔑：“琥珀色眼眸，你算是个什么东西，不过是一条丧家之犬而已，居然成了北境联盟的爪牙，反过来就攻击自己的家园，呸，你不配当我战天的兄弟，等你们战完古剑之后，我会第一时间带人杀出城宰掉你们！”
　　琥珀色眼眸脸部的肌肉抽搐了一下，显然很挂不住面子，手中重剑向前一送：“攻击，彻底扑杀掉古剑的所有人！”
　　……
　　古剑铁骑们都笑了，齐齐的拔剑，没有一个人畏惧这场战斗，纵然是人数1：10，但是我们非常坦然，全部战死在这里又如何，至少我们让暗黑佣兵这种公会付出了血的代价，不过，我唯一不甘心的是，黄金城恐怕真的就要落入战天盟手里了，战天是一个善于经营的人，又有十月雨这美女军师辅佐，到处连结各方行会，在中国服务器的声誉也非常不错，除了烛龙、紫百合、桃源深处、雪银杉等几个公会敢于公然叫板之外，其他公会都会给几分颜面放弃攻城，这就是我们的白银城目前已经无人攻打的原因。
　　“杀过去！”
　　九州寒一凛，又是一次轩辕诀，前方暗黑佣兵的玩家刷刷的掉了50%，龙曜铁骑奋力反击回去，壁垒击破+连斩技能的光芒中，暗黑佣兵的锋线已然齐刷刷的倒地了，面对这么凶残的十二神器效果，琥珀色眼眸一点办法都没有，只能命令成员回撤，加满气血再战，但是轩辕诀的CD只有6分钟，之后再来一次，可以极大效果的打乱对方进攻的节奏。
　　“轰轰轰……”
　　剑气肆虐，鲜血迸溅，九州寒的锋芒下转眼一群人倒地，可惜，我们的神力值已经要耗光了，甚至连大地变身都维持不了，就更加不用提使用上古神技了，这也是古剑铁骑目前最大的问题，我和李承风、鬼谷子、乱月、斗志昂扬等人的神力值都干涸了，上古神技无法使用不说，就连鬼谷子的神将技杀神阵都无法持续开启了，少了25%全属性加成，周围的龙曜铁骑自然也就弱化了许多。
　　从7W人战至1W人，剩下的却也是最中坚的玩家，想要撼动古剑的最后阵脚，暗黑佣兵需要付出的代价也非常之大。
　　激战近一个半小时，我们阵地前的尸体叠了一层又一层，暗黑佣兵还能继续再战的玩家不足3W，不过龙曜铁骑也仅有5000之众了，但是就是这5000人，暗黑佣兵已然压制不住了。
　　“操！”
　　琥珀色眼眸握着拳头，终于意识到了这个可怕的情况真要发生了，35W+人的暗黑佣兵，居然真的奈何不了7W龙曜铁骑，这恐怕是琥珀色眼眸完全接受不了的，毕竟，那35W人可都是北境联盟抽调出来的精英啊！
　　……
　　“嗡……”
　　一道黑影坠落，伴随着暗晶龙的惨嚎声，鬼谷子连人带枪的跌倒在血泊里，马上翻身而起，暗晶龙的韧性被打光，要等待10分钟之后才能继续召唤，失去坐骑的鬼谷子并不怯退，提着鬼刃戟继续冲击，丝毫没有退怯的意思。
　　李承风扬起赤炼剑，向西方一指，道：“陆尘，快看，援兵来了……”
　　“没有那么快吧？”我笑道。
　　看过去，果然，是援兵，不过不是连昕、慕容明月带来的古剑玩家，确实青青子衿带着桃源深处的人马，大约数千的样子，从侧翼直接扑杀在暗黑佣兵的人群中。
　　“靠！”
　　我大声喊道：“青青子衿，你们不是在攻打黄金城吗？怎么跑过来了？”
　　青青子衿啐了口唾沫：“别提了，战天盟的援兵真多，辎重也传送入城了，凭借空中优势几乎把我们桃源深处的人打光了，既然已经打不下黄金城，那还不如来帮古剑一把，把暗黑佣兵的这群牲口宰掉，这不更爽！”
　　“杀吧，哈哈哈！”
　　我舞动九州寒，笑道：“肃清了暗黑佣兵之后，我们古剑主力一到就开始攻打黄金城，战天太不仗义了，不能把黄金城给他！”
　　“嗯，靠谱！城池打算给我们，还是给紫百合？”
　　“再说吧！”
　　“好！”
　　……
　　在古剑和桃源深处的合围下，暗黑佣兵的玩家越战越少，渐渐地就只有数千人紧守着一座绝望的丛林了。
　　琥珀色眼眸紧握利剑，眉头紧皱，看着远处，忍不住的喝问道：“今生来世，你不是告诉我在这种地形，我们稳赢的吗？为什么耗光了陆尘、李承风、王诩这些人的神力值，最后我们还是赢不了？”
　　今生来世躲在丛林内，一团团鬼火焰飞出，将一个个龙曜铁骑点杀，同时咧嘴狰狞的一笑道：“这我就不知道了，大概是我们公会目前的契合度还不够，慢慢来吧，反正北境联盟送人送装备，不愁发展不起来。”
　　“现在怎么办？”
　　“闪人，使用逃生卷轴！”
　　“好！”
　　说着，琥珀色眼眸、今生来世等暗黑佣兵的管理层玩家纷纷掏出一枚红色卷轴，捏碎之后直接消失在原地，大概是传送到另外一张地图去了，这群人混外域，许多新的道具都是我们一无所知的。
　　……
　　继续战斗，暗黑佣兵的玩家被砍杀一光。
　　“嘎嘎……”
　　鬼谷子立于丛林内，鬼刃戟上满是鲜血，周围均是对方玩家的尸体，笑道：“暗黑佣兵，这种玩意也就能在外域逞能NX一下，还敢来中国版图猖狂，找死！”
　　李承风大声问道：“陆尘，现在怎么办？”
　　我剑锋直指黄金城：“还有15个小时的守城时间，我们上，帮紫百合、桃源深处打掉城内的有生力量，灭掉战天盟，战天这货太不仗义了，我们也没有必要送一座黄金城给他……”
　　“好！”
　　……
　　却正在这时，远方的地平线上又是黑压压的一群人出现，为首的不是别人，正是王栋梁，身后跟着小小猪、上官婉儿、龙行天下、丹书铁契、寒月玫瑰等人，NND，炼狱狂龙的人撤退了十几个小时，补给之后卷土重来了！


第一千三百二十二章 非我手足
　　“炼狱狂龙的人来了！”
　　李承风纵身从龙背上跃下，衣袂翩翩，飘然在我正前面落下，道：“炼狱狂龙之前参战，损失不算太多就撤了，现在卷土重来，看起来王栋梁也学聪明了，知道先让烛龙、战天盟、紫百合这些公会争个你死我活再动手了。”
　　鬼谷子问：“我们下一步怎么办，继续攻打城池？”
　　我急忙摇头：“别，不能再打了，炼狱狂龙的顶尖高手也就小小猪一个人，其余人都不足为惧，不过，炼狱狂龙最大的优势就是人多，距离天界之城活动结束还有14小时多一些，我们退守一旁的山林里，静待接下来的发展，龙曜铁骑几乎挂光了，无力再战。”
　　“嗯。”
　　……
　　在我的率领下，古剑剩下来的数千骑兵掉转马头，向着侧方的森林挺进，与炼狱狂龙的方向并不冲突，李承风翻身上了龙背，与鬼谷子两大龙骑士开道，又有我在地面上亲自统御，气势十足，王栋梁嘴角抽搐了一下，止住了几个部下动手的意图。
　　“古剑魂梦只是过来搅浑水的，不用多虑，他们的主力已经在与暗黑佣兵的激战里阵亡得七七八八，我们现在的目标是黄金城。”
　　说着，王栋梁猛然拔出剑刃，低喝道：“驻兵东城门，等待攻城器械到了，立刻开战，超哥，你率领20W人去封锁住峡谷周围的入口，截杀那些战天盟的盟友，来多少杀多少，这次我们全力以赴，务必要夺下黄金城！”
　　龙行天下是副盟主，欣然点头，提着长枪：“丹书铁契、翻云覆雨，带第一分盟、第二分盟、第三分盟的兄弟走，我们去击杀战天盟的援军，这里就交给盟主了。”
　　丹书铁契点头，他好歹也混上了一个炼狱狂龙的军团长当当，现在正是立功的好机会，自然不会放过。
　　……
　　黄金城四周满是一片腥风血雨的尸骸战场，天界之城的四大城池中，黄金城价值最高，自然也就成为一流公会的必争城池，谁都想据为己有，而现在，烛龙、战天盟、紫百合、桃源深处四大公会持久战30+个小时，战力消耗殆尽，烛龙已经被古剑铁骑杀退了，紫百合、桃源深处的有生力量加在一起也没有10W人，根本无法对城内的近30W战天盟玩家造成威胁了，更何况，外面还有源源不绝的战天盟盟友过来，战天许下重诺，想必是那些盟友都会有好处，否则谁会为了战天盟卖命。
　　手持九州寒，我静静坐在了小山丘的一块巨岩之上，披风破残，正在缓缓的复苏修复耐久，背靠着岩石，我眯着眼睛看远方，笑道：“炼狱狂龙的人实在太多了，MD，108个分盟啊，多霸气的公会，总人数至少超过300W了，王栋梁胃口真大，不知道怎么养活这群人的……”
　　李承风靠在树边，怀抱赤炼剑，笑道：“我听说，龙行天下吕超征得老爹的同意，一举拿出了10E资金来打造炼狱狂龙，他告诉老爹，说炼狱狂龙公会国内排名前三，并且受到广大玩家的好评与爱戴，所以……咳咳，所以骗到了10E的投资，买人买装备，各种强化炼狱狂龙的实力，为的就是夺取中国服务器公会风云榜第一的位置，并且，炼狱狂龙的行会后面有吕超老爹集团徽记，也算是打广告了，一旦炼狱狂龙真的成为国内数一数二的公会，论知名度与广告度，这个钱倒是花得不算太冤枉。”
　　鬼谷子说：“据说他们一个星期前就在四大主城大肆收购200+级的仙级级别以上的装备了，用来强化他们的精锐阵容，那些精锐全部都是线下游戏基地的玩家，效仿我们古剑的模式，不过我们基地只有不到一千人，他们的基地，整整5W人！”
　　我不由咋舌：“靠，还真是财大气粗啊！”
　　“那必须，现在，就来检验一下现在的炼狱狂龙到底有多强了……”
　　“嗯，拭目以待……”
　　……
　　结果，足足等待了近3个小时，终于，远方一支骑兵队驰骋而来，护送着大批的辎重器械抵达城下，MLGBD，果然有钱，足足上百架白泽战车啊，另外还有上千的连弩车和投石车，这下战天盟有难了，王栋梁可能用钱都能砸死战天盟了，RMB玩家威武！
　　“好戏要上演了……”李承风抚掌大笑。
　　我站起身，披风飞扬，极目远望，这场好戏确实不容错过。
　　连昕和慕容明月还有1-2小时才能抵达，不着急，慢慢等待，让炼狱狂龙先打着，看战天盟的戏，同时也把脉一下炼狱狂龙，看看这个由RMB打造的公会到底有多少斤两。
　　……
　　“铿！”
　　猛然拔出利剑，王栋梁剑锋直指黄金城，大喝道：“兄弟们，炼狱狂龙成立后的正式第一战，我们的目标是黄金城，这是真正的王者之城，唯有王者才配拥有的城池，为了拥有黄金铁骑，给我冲，夺取城池，杀战天、抢城主令，谁能获得城主令，奖励1000WRMB，立刻兑付，决不食言！”
　　一听说城主令价值1000WRMB，顿时一群炼狱狂龙的玩家都眼睛泛红，嗷嗷叫着战意高昂了，这就是RMB的作用，有钱了，就能住大宅子，就能拥有腿长胸大的漂亮女人，就能让以往蔑视的目光消失，RMB，事关性福与尊严，这个必须有！
　　骑兵驰骋而过，迎着城上的箭雨与魔法风暴，一架架楼车和云梯架设在城池边缘，炼狱狂龙的玩家密密麻麻的开始攻城了。
　　“白泽战车，不要破坏城墙，黄金城是无法摧毁的，直接瞄准战天、离歌、十月雨和那些法师、弓箭手，击杀有生力量玩家，给我攻击，不要节省白泽炬石，老子有钱，不在乎那点！”王栋梁寒着脸命令。
　　一旁，牧师玄远一吹舔了舔嘴唇，说：“一枚白泽炬石都是500RMB啊，哥你可真舍得啊……”
　　王栋梁嘴角轻扬：“哼，超哥家的财团注资，再加上我们生意集团的财力，这次就是要打RMB之战，彻底灭掉战天盟，让战天那白痴整天那么嚣张，最好能把长生刀也爆出来，把战天盟抹去！”
　　“好！”
　　……
　　城上，战天站在城墙边缘，长生刀舞动，一道道刀芒掠过，将成片的炼狱狂龙玩家砍杀下城，同时大声命令：“火力无差别覆盖，MLGBD，炼狱狂龙趁着我们大战之后的疲倦来袭，那就告诉他们，就算是战天盟战损严重，就算是战天盟缺药水、缺补给，我们也不是炼狱狂龙这种没自尊的公会能够抗衡的！”
　　城内，无数箭矢和魔法飞出，铺天盖地落在城外炼狱狂龙的玩家人群中，烧杀、刺透的声音不绝于耳，特别是有几个超高级的法师，使用大规模魔法，类似于禁咒的那种，一团团半径十米的火球能量坠落在城外，几乎都能秒杀一片，那几个法师是战天盟新晋的超级法师，也成了此刻王栋梁的眼中钉肉中刺。
　　剑锋直指城池，王栋梁狠毒骂道：“白泽战车，校准，瞄准那几个法师的位置，我喊一二三，就直接发射，老子要轰透他们的魔法盾，一举秒杀！”
　　几秒钟以后，校准完毕，王栋梁怒喝道：“1！2！3！放！”
　　“铮铮铮……”
　　弦刃弹动，近30枚白泽炬石同时向着一个方向砸过来，仿佛死神降临一般，那种RMB打造的窒息感确实让人抓狂，城池上的一群战天盟法师都惊愕住了。
　　战天大惊，急忙喊道：“快点躲避，闪烁啊！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　反应较快的几个法师闪烁了出去，逃过一劫，但是大部分却无法躲避，下一刻，“嘭嘭嘭”的巨响声中，黄金城的一角几乎被焚毁了，数百法师玩家倒在了火海之中，其中就有几个超级法师，RMB攻城器械的威力，确实是太惊人了。
　　“白泽战车，靠！”
　　战天紧握着长生刀，咬牙切齿道：“来人，跟我一起下城，青麟骑发动冲击，不惜一切代价摧毁那些白泽战车，不能任由他们随意攻击了，这样，我们的人就要被砸死光了……”
　　城池边缘，离歌的身影若隐若现，淡淡道：“战天别激动，我们的青麟骑只有不到9000人了，一旦下城池，必然泥足深陷的出不来，很快就被炼狱狂龙吃掉了，打不掉白泽战车不说，还把自己给送了，为今之计，我们只有紧守着城池，用兄弟们的血肉消耗白泽炬石，那石头太贵，每一架白泽战车只能配备20枚，总会有穷尽的。”
　　战天隐忍的点点头：“嗯，那就这样吧，催促一下谷地外的盟友，让他们快点过来，进度太慢了……”
　　“哼，那些胆小怕死的货，别指望他们了，就靠我们城内的30W兄弟守住城池吧，非我手足者，不足以交付性命。”
　　“嗯！”
　　……
　　城上城下，杀成了一团，那金色的城池之上满是焦黑与血迹，炼狱狂龙的攻击非常迅猛，小小猪带着一群人甚至在城池上占据一角，与战天盟的玩家正面碰撞着，小小猪是炼狱狂龙的无敌统帅，只要他不死，炼狱狂龙的玩家就眼中有希望。
　　战天紧握满是鲜血的长生刀，咬牙切齿，从没有任何一刻像这样那么期盼能够收复小小猪为己用。


第一千三百二十三章 为钱卖命
　　僵持不断，黄金城的金色城门已然被玩家鲜血染红，然而，炼狱狂龙就是无法得进一步，一直被堵在城门口十米而无法进入，城上，小小猪等人虽然杀了不少战天盟玩家，但是战天、离歌等人的击杀数更多，几次交手之后，长生刀的锋芒让小小猪领教了如今战天的实力，不得不退。
　　整整僵持了近2小时，无尽的攻城！
　　……
　　“啊……哦……”
　　坐在青色巨岩上，我背靠着红枫树，舒爽的打了个呵欠，闭上眼睛，悠悠道：“MD，这攻城战怎么打得让人想睡觉啊……”
　　李承风在旁撇撇嘴：“天知道，炼狱狂龙的攻击力太逊了，一直打不痛战天盟，估计要持久战N久了，并且，战天盟，也不着急，慢慢消耗炼狱狂龙的有生力量，最后的胜者还是战天盟。”
　　乱月眨了眨眼睛，说：“几分钟前，一个战天盟的玩家在天空之城的城门口收购到9瓶装备修理药剂，花了N多的RMB，你们猜，是要干什么……”
　　我说：“用脚趾头都能猜到，是要帮战天修理装备吧？只要战天拿着长生刀不死，城池就是战天盟的了。”
　　乱月笑笑：“没事，还有10个小时呢，我们有的是机会，呃，看那边，连昕和明月姐她们终于来了……”
　　远方，山林的地平线上出现了密密麻麻的玩家，每个人的肩膀上都闪烁着古剑魂梦的徽记，连昕提着法杖，与慕容明月并肩而来，并且，北冥雪也骑乘着战马，手提玄冥弓的守护在周围，主力终于到了！
　　一群人登上山丘，我拍拍身边的石板：“辛苦了，先坐下来歇会儿？”
　　慕容明月笑着摇头，倒是北冥雪、连昕在我身边坐下了，北冥雪问：“哥哥，我下线期间，你们打得怎么样了？”
　　“不怎么样……”
　　我咧嘴笑笑：“我们击溃了烛龙的主力，又跟琥珀色眼眸的暗黑佣兵拼了一场，呃，就几乎把7W龙曜骑兵打空了……”
　　“败家玩意儿……”慕容明月嗔笑着瞪了我一眼，说：“龙曜铁骑以往上万人执行任务的时候，阵亡率超过10%就了不得了，你小子倒是好，带了7W+龙曜铁骑和龙曜弓骑最后，给我败得就剩下小几千人？”
　　我摊手笑笑：“那没有办法，看到琥珀色眼眸这种不要脸的卖国小人，实在是忍不住，哪怕是拼光我们的实力也要全歼掉暗黑佣兵。”
　　慕容明月抿了抿红唇，说：“琥珀色眼眸在外域纠集人马成立暗黑佣兵，并且得到了北境联盟的支持，提供人力与装备，这事儿已经在论坛上传疯了，许多人都在开骂，暗黑佣兵的出现，注定会让大陆地图上的动态更加的动荡，陆尘你做的很对，拼尽龙曜铁骑也一定要灭掉暗黑佣兵，论坛上都在盛赞古剑的行为呢，觉得我们比战天盟要仗义多了，不拘泥于个人公会的利益，这才是第一公会应有的举动。”
　　我吁了口气：“目前我们还不是第一公会呢……不过也快了，烛龙在天界之城的争夺战里惨败，注定要沦为第二位了，一会去督促一下张淳大叔，赶紧出中国区的新公会排名，我们古剑要荣登风云榜第一了！”
　　慕容明月轻笑，拄着法杖，说：“目前烛龙的动态，你们知道吗？”
　　“不知道……”我摇头。
　　吕布衣手持铁骨扇，笑吟吟的站在轻松下，颇有仙风道骨，淡淡笑道：“烛龙的举动，我倒是知道……”
　　“嗯，什么情况，布衣？”我问道。
　　吕布衣娓娓道：“我有几个朋友在晨曦城那边练级，在一个小时前给我消失，说烛龙的人马出现在晨曦城的境内，不出意外的话，烛影乱的目标一定是玄铁城，哼哼，烛龙是要退而求其次了。”
　　李承风沉吟一声：“烛影乱挂掉了一次，无法进入玄铁城方圆几公里，想来是要派遣其余的玩家去夺城啊！”
　　吕布衣点头：“是的，目前玄铁城那里的争夺还非常的激烈，如果烛龙加入争夺的行列，那么可能就更乱了。”
　　我摊摊手：“烛龙的实力依旧还在，我们不可能阻止烛龙夺取任何一个天界之城，就看玄铁城的守军够不够给力了，目前，我们的主要任务是拿下黄金城，即使我们自己不要，也要给盟友。”
　　鬼谷子眼睛一亮，笑道：“折戟老大，我们不如把黄金城拿下，然后交给血色佣兵好了，这样，血色佣兵出产黄金铁骑，古剑魂梦出产圣魔之心，这样不是两全其美的了吗？”
　　幽云十八骑笑道：“小鬼说得靠谱，确实可以这样的，血色佣兵是分盟，但却是独立的公会，是可以占据黄金城的。”
　　我沉吟一声，没有说话。
　　“陆尘，你觉得呢？”慕容明月问道。
　　我抬起头，看着大家，说：“其实，我心里也很想为血色佣兵夺取黄金城，但是，天界之城是天降的城池，是对中国服务器的各大公会的赐予，假如古剑魂梦一个行会占据金银两大城池，其余的行会要怎么想？所以我觉得，我们拿到白银城也就够了，黄金城，应该发挥更强的作用，打造出一个比血色佣兵更强的公会，这样，对于我们中国区来说也是好事，毕竟，资源有限，我们纵然最强，却不能那么自私……”
　　李承风颔首，笑了。
　　“李小子，你笑什么？”鬼谷子问道。
　　李承风继续笑，说道：“我笑，陆尘拥有称王的实力，却不拥有称王的气质，更具体的说，陆尘是真正的仁者，放着黄金城都不要，如果换成烛影乱、战天、王栋梁这群人，恐怕他们都不会放过的。不过，也就是因为这样，你才是我们的兄弟陆尘，永远都是兄弟，却不是俯瞰我们这群人的王者！”
　　我怀抱九州寒，依靠在巨岩上：“称王那种事情，谁爱干谁去干，我没有兴趣，我只想好好打装备，跟大家一起笑傲天下，这就足够了！”
　　鬼谷子也笑了：“哈哈，说得好，我们的目标不是称王，是去踩称王的那些人……”
　　我：“……”
　　……
　　正侃着，远方的黄金城又出变故，远远的，一支人马冲破了炼狱狂龙的封锁，兵临池下，为首者正是灭神的盟主——霸天刀，霸天刀一身闪闪发光的装备，飞掠到城下大声喊道：“战天，开城门，我们来增援！”
　　战天愕然：“我们战天盟好像……好像没有邀请灭神来助战吧？”
　　霸天刀咬牙道：“操，我们损失近万人马才杀进来，你JJWW那么多干什么？炼狱狂龙这群混账东西重组之后就直接平了我们灭神的练级基地，我们跟炼狱狂龙不共戴天，立刻开城门，让我们进城协防！”
　　战天无语，提着长生刀：“来人，打开城门，火力掩护灭神的朋友，让他们进城，哼哼，有灭神的驰援，我们守住黄金城的成功率无限趋于100%！”
　　“吱呀……吱呀……”
　　锁链滑动声中，黄金色的城门缓缓开启，霸天刀马上带着独霸骑神、独霸战神等人鱼贯而入，近10W的灭神公会玩家很快的就入驻了黄金城了。
　　……
　　“咦……”李承风发出一个诡异的声响。
　　“怎么了，小李子？”斗志昂扬拍着他的肩膀说道。
　　李承风拧着眉头：“我怎么觉得有点不对啊，灭神的实力虽然不弱，但是杀穿炼狱狂龙的阵地，却只损失了不到一万人，并且，灭神真是去协防战天盟的话，为什么途径炼狱狂龙的器械阵地，却不顺手砍掉那上百架的白泽战车？”
　　鬼谷子浑身一颤：“难道说，灭神是炼狱狂龙的内线？”
　　“难说……”
　　……
　　我猛然站起身，擎起九州寒，召唤上古神龙，翻身跃上了龙背。
　　“怎么了，陆尘？”慕容明月看向我。
　　我淡淡道：“命令大家备战吧，黄金城要有变故了，就如承风说的一样，蹊跷太多，灭神根本不是去驰援战天盟的，霸天刀被战天郁闷的次数也不少，这种时候，战天盟那么强势，灭神不可能驰援战天盟，反而是和炼狱狂龙达成交易的几率比较大！”
　　“霸天刀为炼狱狂龙卖命？”连昕惊然道。
　　我点头：“应该是这样……”
　　乱月MM张大了小嘴：“我去，情报组给我的消息也声称过，灭神最近的资金非常的吃紧，霸天刀甚至已经到了卖掉一所房产来给公会里的玩家发工资的地步了，陆尘说的非常有可能，霸天刀为钱卖命，而且，王栋梁出手大方，给的钱足以让霸天刀动心了！”
　　……
　　城内，忽然间一片杀声，乱成一团，霸天刀擎着巨刃，直接刺透了两名战天盟的法师，同时大声喝道：“杀，我已经对战天盟宣战，让战天这货瞧不起我们，夺我们的练级地、侮辱我们的兄弟，杀！”
　　十万人马同时反戈一击，瞬间，战天盟损失惨重。
　　铁门吊索缓缓升起，黄金城的东门再度被开启。
　　……
　　王栋梁的嘴角掠过一丝笑意，剑锋直指：“策略成功，兄弟们，入城！干掉战天，夺取城主令！”


第一千三百二十四章 赚钱交电费
　　“战天盟，全体听令！”
　　长生刀“刷刷”的飞舞着绿色光芒，面对着灭神的反戈一击，战天依旧处变不惊，大声命令着：“法师、弓箭手、牧师固守原地，不要动摇，驯兽师放出宠物保护法师、弓箭手，所有骑战系给老子开启八转技能速战速决，上了，砍掉城内的所有灭神玩家，我来守住城门！”
　　“啪！”
　　战靴踩踏城墙箭垛，战天猛然跃下，半空中召唤出战马，连人带马践踏在地，长生刀横扫出青虎破碎的光泽，劈退一群炼狱狂龙的玩家，战天巍然立于护城桥上，嘴角飞扬笑意：“孙子们，来吧，有种踏着我的尸体进城！”
　　……
　　气旋飞舞，开启大地变身，战天就这么以一人之力来迎战炼狱狂龙的无数玩家，一瞬间，胸前无数千钧破+壁垒击破穿透，但是，战天的防御非常之高，气血瞬间掉到25%却在长生刀的加持下就是不死，并且，城上不少牧师在加血，以至于面对着超过20人的围攻，战天巍然不动、稳若泰山，这就是长生刀的威力。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在战天的铠甲周围，浮动着绿色的气芒罡气，是类似于我的斗气罡风的技能，能够大幅度降低被动伤害，长生刀的特效之一，防御、气血一起恢复，这才是长生刀的真正威力。
　　“杀，宰掉战天！”
　　王栋梁的眼睛都血红了，声嘶力竭的怒吼着：“弓箭手一起上撼岳箭，法师神魔破，操，今天不杀了战天，我们炼狱狂龙的脸就没有地方搁了！”
　　战天舞动战刃，连续劈出流光斩、熔岩怒斩等技能来反击，一边猖狂大笑道：“一群乌合之众想杀我，做梦去吧！”
　　此刻的战天，诚然拥有猖狂的实力。
　　各种火球、箭矢“啪啪啪”的肆虐在战天的甲胄表面，不断轰退战天的脚步，但是一旦6秒钟的技能CD回复完毕，战天马上利用青虎破碎、爆炎斩等技能斩杀十几个人，策马重夺几米外的阵地，就这么一个人守御住护城桥，果然是要逆天了。
　　城上，无数牧师一起给战天加血，这也是战天屹立不倒的原因所在。
　　玄远一吹抬头看着城上，忍不住的伸手一指：“弓箭手，用震荡箭干掉城上的那些牧师，看战天怎么继续支撑下去，所有投射车校准，射穿那些牧师！”
　　辎重器械+弓箭手一起动手，顿时城上的惨嚎声不绝，无数战天盟牧师横死于城上，作为应对之策，马上出动一群青麟骑持盾守护在牧师前方，全力保证战天不会被杀，否则的话，之前的一切努力就都是徒然了。
　　……
　　“我们，现在动手吗？”
　　站立在城外千米，鬼谷子问道。
　　我提着九州寒，笑了：“先别急，等打得差不多了再上，不管怎么说，战天是肯定拿不住城主令了，就看接下来谁能接手，嘿嘿，黄金城的城主令啊，这玩意可真烫手，一般人是肯定拿不稳的。”
　　李承风轻笑：“嗯，我们的人也不算很多，17W人确实没有必胜的把握，主要是龙曜铁骑阵亡太多，T不足，没有人冲锋陷阵，光靠弓箭手和法师可冲不进城池去。”
　　“慢慢等待吧，很快就能结束了。”
　　“是啊！”
　　……
　　结果，我们古剑魂梦17W人马在城外足足等待了近4个小时，MLGBD，还没分出胜负，战天的一身装备全部使用修复液之后，又差不多被打烂了，这货在城池护城桥上独守了4小时，让炼狱狂龙的人恨得想把它一口吞掉，奈何长生殿的恢复力超神，自始至终都杀不掉他。
　　足足又过了两个多小时，我们开始在外围清理炼狱狂龙、战天盟的玩家，都是敌对盟了，没有必要留手，先让大家拿到一些装备再说。
　　远远的，京城洛神带着吻月与大约5000+的紫百合玩家从西侧走过来，看起来，已经杀得精疲力竭了，奈何战天盟的火力太猛，始终无法突破城门。
　　“怎么样？”我笑道。
　　王洛瞪了我一眼：“你这笑容，怎么就这么让我嫌弃呢，陆尘你这臭小子，在这边都打成这样了，就不知道跑到西面去帮我破个城门什么的，以你的实力，破城门肯定没有什么问题，奈何我手底下没有这样的超一流骑战系猛将。”
　　我摊手道：“没办法，我是古剑的人，不能随便参与其他公会的军事活动，你要谅解我，而且，那时候我忙着跟暗黑佣兵的那群人拼的你死我活，也没有空去攻打黄金城啊……”
　　吻月MM提着匕首，道：“陆尘，古剑还有那么多的战斗力，最后黄金城的归属多半还是古剑说了算，你打算怎么安排，自己拿黄金城，还是送给我们这些盟友，又或者是，出售黄金城？”
　　我舔了舔嘴唇：“那要看桃源深处的青青子衿怎么说了，桃源深处和紫百合都是我们的盟友，我宁可强化你们也不愿意黄金城被战天盟拿去，这种心思你们肯定知道的。”
　　“嗯，我们懂。”
　　王洛笑笑：“这样吧，我和青青子衿商量一下，一会要是真的能够拿到黄金城的话，就卖给我们紫百合吧，桃源深处那边的战斗损失，我来补偿就是了。”
　　“嗯，那就好！”
　　……
　　看着黄金城的方向，大战正酣，我就说：“60分钟后，我们开始动手，不管城主令在谁的手里，直接抢过来！”
　　众人点头。
　　城内，灭神的玩家经过数小时战斗，已然差不多被战天盟给清理光了，霸天刀也被离歌偷杀掉了，独霸战神、独霸骑神两个人去单挑战天，一样被杀，实力差距实在是有些大，特别是战天拥有长生刀的情况下，攻击力高出对方不是一点两点了。
　　炼狱狂龙的玩家进入城池，直接城内白刃战，双方玩家的人数都剧烈减少，阵亡者超多。
　　足足的等待了60分钟，我翻身跃上龙背，剑锋直指黄金城，轻描淡写笑道：“兄弟们，上！”
　　一群早就卯足力气的玩家一起发动冲击，并且慕容明月又带来了1W+龙曜铁骑，充实了我们的锋线力量，1.5W龙曜铁骑发动冲锋，轻松冲破了炼狱狂龙那形同虚设的防线，一群人直接杀入城池中。
　　九州寒扬起，轰然发出烈刃斩，三道烈焰剑气绞杀近百人，城内的一个弓箭手脸色煞白：“操，螳螂捕蝉黄雀在后，古剑果然动手了，兄弟们逃命啊，陆尘带着古剑的人来夺城了……”
　　远处，战天紧握着长生刀，大声道：“陆尘、李承风他们来了，兄弟们守住城主令，全部到铁匠铺这里来，形成方阵，抵御古剑的兵力！”
　　很快的，尚余大约5W+人马的战天盟玩家凝聚在一起，形成了盾阵，似乎确实有些难以冲破，主要是我们大家都没有神力值了，否则轩辕斩、赤霄斩一起招呼，战天直接跪掉的可能性无限100%！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　小小猪加持着神兵之力，脚下踩着风劲，看着古剑的方向，忍不住脸色都青了：“盟主，这还打个毛线啊，陆尘带着古剑主力入城，我们根本没得打，不如撤退，让古剑去打战天盟的残余兵力好了……”
　　王栋梁提着长剑：“不行，箭在弦上不得不发了，不用担心古剑，我们继续冲击战天盟的残阵，超哥和丹书铁契他们已经带着14W人马回来了，一小时内抵达黄金城，古剑总共也就十几万人，我们是他们的近三倍，一定能拿下黄金城的！”
　　“好吧，你说了算……”
　　小小猪剑锋低垂，策动战马就冲向了远方的战阵，真正风一般的男子无惧箭矢的射击，一个人就去冲阵了。
　　……
　　“杀！”
　　双方冲击在一起，杀得更加惨烈了，铁匠铺那里就像是一个屠宰场一样，血流成河了，并且，战天盟虽然只有5W+人，却也都是精锐，反扑力量非常强横，王栋梁手握近20W人马，丝毫无法撼动对方。
　　我提着利刃，第一时间杀入了炼狱狂龙的后面方阵，王栋梁选择攻击战天盟，正合我意，趁着这个机会，大大的削弱炼狱狂龙的有生力量，对于我们的后续战斗也是非常有好处的。
　　头顶上，两个龙骑士掠过，李承风、鬼谷子快乐的收割其活动积分了。
　　一边攻杀，一边留意着地面上的装备，将小JP全部捡取起来，我的幸运值那么高，被我干掉的玩家爆装备几率非常之大，惨嚎声不觉中，我的包裹也不断的充实，短短两个多小时，1000格的包裹已经拥有850+件装备，就差没有扔药水了。
　　……
　　“时间不多了，我们的后阵被龙行天下带人冲击，损失很大啊……”李承风在空中说道。
　　我点头：“承风你和小鬼带人去殿后，夺取城主令的事情，我和连昕、北冥、乱月、斗志去办！”
　　“好，一定要拿到城主令，卖点钱给兄弟们交电费啊！”
　　“妥妥的！”
　　王洛：“……”


第一千三百二十五章 斗志的重口味
　　黄金城，硝烟四起。
　　“轰……”
　　剑锋透着寒芒，猛然一击千冰斩砍在人群中，把炼狱狂龙和战天盟的人一起砍杀，古剑拥有17W精锐在这里，我心里也有底了，就算是战天盟和炼狱狂龙一起反戈相向，我也无所畏惧，况且黄金城的城主令在战天手里，王栋梁眼馋到不行了，已经不可能转身来攻击强横的古剑军团了。
　　脚底冰气四溢，九州寒光芒暴起，九州冰寒技能爆发，周围100码内的敌对玩家纷纷化为冰砖，被龙曜铁骑强横的冲击之后，冰层破碎，玩家的身体也随之化为白光飞走，已然无法再次加入战斗了。
　　后方，鬼谷子、李承风凌空攻击，统御着一群古剑玩家抗衡城外赶来的龙行天下所统帅的玩家团队，狂龙尚且拥有10W+的人，但是李承风、鬼谷子的实力我清楚，根本就没有把狂龙放在眼里，事实上，狂龙对他们的威胁也不足以致命，龙骑士强悍的防御、攻击、气血远胜于一般水平的玩家，磨光狂龙的人只是时间问题。
　　……
　　时间缓缓流逝，炼狱狂龙的人越打越少，终于，王栋梁也意识到了这个可怕的情况，禁不住的脸色铁青，擎着长剑跃马大声道：“加强攻击，必须在十分钟内突破战天盟的防御锋线，我们的时间不多了！”
　　玄远一吹举着法杖加血，一边说：“话说，我们的人也不多了！”
　　王栋梁：“……”
　　正在这时，战天舞动长刀，嘎嘎大笑，带着一群精锐青麟骑发动反扑攻击，同时长笑道：“国之栋梁，你到底算是个什么东西，你以为投入几个E的RMB就真的能够在天纵这样的游戏里称雄吗？做梦去吧，天纵是一个凭实力说话的世界，空有金钱没有拳头，炼狱狂龙也不过是一盘豆腐罢了，接受失败的下场吧！”
　　“铿！”
　　长生刀轰然斩落，劈得王栋梁连续后退，气血也掉了一截，战天速战速决，长生刀带着青色猛虎能量再次猛扑，“啪嚓”一声破碎了王栋梁的招架，青虎破碎技能带着猛虎头颅形象重重的吞噬在王栋梁的肩膀上——
　　“890128！”
　　暴击了，也算是王栋梁倒霉。
　　“死吧！”
　　战天眼中满是杀意，被炼狱狂龙的玩家打得节节败退，苦苦支撑七八个小时，现在终于看到了胜利的曙光，长生刀呼啸劈出熔岩怒斩，将王栋梁最后的气血也打掉了。
　　“你等着！”
　　王栋梁的嘴角带着怨毒，浑身一软的跪倒在地，终于，这位处心积虑的炼狱狂龙盟主还是跪了，并且是被战天一连串技能速战速决的砍杀掉了，根本就没有多少的还手之力，正如战天说的，空有RMB却没有实力，最后还是会沦为被宰杀的命运。
　　“啪嗒！”
　　一件亮晶晶的铠甲爆落，战天捡起来一看，忍不住嘴角掀起了笑意：“哼，居然是195级上古仙器，放在这种货色身上还真是浪费，我收下了啊！”
　　……
　　“MLGB，盟主的逆龙铠爆了，上古仙器的铠甲爆了，被战天那个卑鄙小人捡取了，兄弟们上，为盟主复仇，夺回铠甲！”
　　炼狱狂龙的人群中，小小猪一脸怒意，带着一群玩家猛扑，神兵之力加身，走位不俗的杀向了战天，“铿铿铿铿”连续四次碰撞之后，战天没有占到一丝便宜，反而被震得连续后退，气血也掉了近半，好在长生刀的自我恢复效果太强，小小猪想要秒杀战天也实属不易。
　　“青麟骑，上，做掉小小猪，弓箭手、法师协同战斗！”
　　战天轻描淡写的说了一句。
　　下一刻，密集的箭雨夹杂着神魔破的光芒在人群中肆虐开来，王栋梁一挂掉，炼狱狂龙原本就已经军心大乱，哪儿还经得起战天盟的强势反扑，兵败如山倒，众人纷纷倒下或者后退。
　　“铿铿铿……”
　　小小猪的甲胄上胡乱溅开箭矢火星，猛然间，他一动不动的站在那里，终于还是被震荡箭给眩晕了，浑身动惮不得。
　　“刷！”
　　血光起，一道魅影出现在小小猪身后，那是战天盟第一刺客离歌，离歌的出现毫无疑问宣布了小小猪的死期，皮靴在地面上有节奏的连续踩塌了几下，我的暗黑瞳看得真切，离歌布下了几个瞬发的陷阱术，尚未攻杀小小猪，就封死了他的退路。
　　“咔！”
　　匕首划过铠甲，留下深深的沟壑，连续眩晕，完美的技能控制让小小猪一直处于眩晕状态下，远处，密集的神魔破纷纷落下，哪儿还会给小小猪活命的机会，最终，在离歌匕首的锋芒搅动下，利刃漩涡将小小猪的胸口撕开，这位勇猛异常的炼狱狂龙第一战将“呜”的一声惨嚎落马，挂掉的那一刻，非常平静的说道：“离歌，等着我的复仇吧！”
　　离歌提着双匕，缓缓皱了皱眉头，然后身体微微弯曲，继续隐匿在黑暗中，离歌的作用不是冲锋陷阵，而是在最应该出现的地方出现，对敌人的王牌予以致命一击，这才是刺客的真谛。
　　……
　　“老大，古剑那边，要冲过来了……”一个战天盟的军团长指了指我们的方向，对战天说道。
　　战天的嘴角抽搐了一下，淡淡道：“让陆尘来吧，只有1个小时，黄金城的战斗就结束了，我们只要挡得住1小时，保护住城主令不失去，我们战天盟就能保持住与古剑、烛龙、雪银杉平起平坐的地位。”
　　“嗯，盟主英明，兄弟们布下盾阵，原地防御反击！”
　　……
　　战天盟方向，一群精锐青麟骑齐刷刷的在铁匠铺前方布下盾阵，青色盾牌是制式的，看起来非常漂亮，青麟骑，这支赏心悦目的铁骑兵，真正的实力不会比我们的龙曜铁骑逊色太多，可惜，是战天盟的专属兵种。
　　“啪！”
　　鬼灵战靴踏着一名炼狱狂龙玩家的尸体站住，距离我150码外，战天手持长生刀、骑乘战马站在那里，目光阴寒，严阵以待，在我们之间，满是炼狱狂龙玩家的尸体，其中就包括王栋梁、玄远一吹、小小猪、上官婉儿等人。
　　身后方，斗志昂扬舞动战斧，正在追杀一个美女弓箭手，那是寒月玫瑰，猛然张开手抓住了寒月玫瑰的衣领，斗志昂扬嘎嘎大笑：“啧啧，龙行天下的女人，我该怎么处置你呢？”
　　寒月玫瑰美目如水，频送秋波，发挥魅惑本能，轻笑道：“你爱怎么处置就怎么处置呗，反正我已经是你的了。”
　　斗志昂扬咧咧嘴：“可惜，你不是老子的菜，我喜欢体重120+的女人！”
　　说着，獬豸吼光芒暴起，寒月玫瑰一脸惊讶与困惑的消失在能量气旋中，斗志昂扬虽然是大老粗，不愿意杀女人，却也知道，这种时候不能怜香惜玉，寒月玫瑰是我们的敌人，没有丝毫纵放的理由。
　　……
　　“举弓，准备抛射！”战天高高扬起长生刀，大声道：“平地抛射最佳射程是100码，一旦他们进入射程，立刻射击，誓死捍卫我们的黄金城，决不能让古剑的狼族进入我们的领地！”
　　我沉默，提着九州寒，左臂上青龙盾的形象隐隐若现，一步步的缓缓向前走过去，仰头看着天空，微微笑道：“来吧，让我洗个震荡箭的冷水澡，我好难受～”
　　战天盟阵营中，一个挺漂亮的弓箭手MM噗嗤一笑：“嘻嘻，陆尘好有意思啊，不愧是我喜欢的男生～”
　　战天脸色都紫了：“咳咳，严肃点，现在是两军对垒，所有人准备，瞄准陆尘的方向，要第一时间灭掉他，我和离歌会配合攻击，一旦做掉陆尘，李承风和鬼谷子根本就不足为惧了！”
　　我不由得笑了：“战天，小瞧鬼谷子和李承风的下场可是很悲剧的！”
　　“放箭！”
　　空中密密麻麻的箭矢已然飞了过来。
　　我立刻发动鬼灵步法，“啪”一声爆踏地面横行移动，MISS掉大量的箭矢，同时甩手抛掷出了九州寒，低喝一声：“盘龙回旋！”
　　“嗡！”
　　神兵在空中一阵嗡鸣，攻击力道丝毫不逊色战天的长生刀，螺旋风暴席卷人群，将几十名战天盟弓箭手、法师直接袭杀掉。
　　身后，北冥雪扬起长弓：“龙曜弓骑，开始抛射！”
　　鬼谷子举起鬼刃戟：“冲击盾阵，兄弟们，最后一战了，上！”
　　真正的战斗不需要多说什么，一万多龙曜铁骑发动对青麟骑的冲锋，一个个身上光芒雨落，被加持上各种BUFF和恢复效果，这次我们带了足够多的歌咏者、谋士、牧师过来，被全BUFF加成的龙曜铁骑可想而知的强悍。
　　连昕提着法杖，笑了笑，对一群古剑法师说：“白银城是我们的了，接下来的一段时间，大家都会拥有圣魔之心，在此之前，好好的用神魔破教训一下战天盟的魂淡们吧！”
　　月光石、禹瞳两个MM轻笑：“出发！”
　　一群法师开着黄橙橙的魔法盾跟上来，下一刻，无数神魔破落在青麟骑的盾阵中，完全就是致命性的攻击，特别是连昕的元能力场，“啪啪啪”的在对方的盾阵里爆发，完全打乱阵型，这已然出乎战天的意料了。
　　“靠，这个……”
　　战天的眼皮跳动了一下：“老子有了不祥的预感……”


第一千三百二十六章 姐没干爹
　　“确实很不详……”
　　一个青麟骑转身，咧嘴一笑道：“盟主，古剑的法师团队用的是武神，提升200%的攻击力，是怜星利用北斗名将技从陆尘那里偷过去的，加持那么多攻击力的星河风暴和神魔破攻击力太强了，青麟骑只有不到万人，能抵挡10分钟就算是不错了……”
　　战天紧握着拳头：“擦，都怪炼狱狂龙的那群王八蛋，不是他们从中作梗冲了我们一阵，古剑怎么可能那么轻易的就破城，还连青青子衿和紫百合也来了，不行，给我守住，豁出一切守住！”
　　离歌在阴暗中说道：“找个机会，做掉李承风、鬼谷子，尽量为我们争取足够多的时间，一会战天你去冲锋，我来暗杀，他们谁冲得靠前就杀谁！”
　　“好！”
　　……
　　结果，幽云十八骑速度把持不住，冲得最靠前，嗷嗷叫的擎着长刀怒斩而下，破岩斩轰然在人群中爆发，砍杀一片弓箭手，然而侧翼的战天已然锁定了幽云，直接就是一个冲锋眩晕！
　　“咔嚓！”
　　血光飞起，游侠原本的气血就不算太多，离歌又出现了，利刃漩涡+透骨连击一起肆虐，幽云十八骑嗷嗷惨哼一声就倒下了。
　　“我靠！”
　　李承风张张嘴：“十八跪得真快啊，哥几个都悠着点，别再太靠前了……”
　　话音未落，右翼的斗志昂扬浑身一颤，中了震荡箭的眩晕效果，战天马上巧妙的发动Z字位穿透人群中，长生刀一抹而过，劈砍在斗志昂扬的胸铠上，带出40W+的伤害，手腕一翻，又是一次青虎破碎技能，再次打掉40W+的气血，不过斗志昂扬拥有BUFF，气血少说也在250W+以上，没有那么容易被杀。
　　“目标在这里，神魔破！”
　　战天大喊着，立刻引来一群战天盟的法师一起神魔破，斗志昂扬的气血刷刷直掉。
　　“靠！”
　　我看得急了：“小鬼，神农尝草救斗志，我用输出系了！”
　　“好！”
　　鬼谷子说话间，发动变身，好不容易积攒出来的20点神力值化为神农尝草的力量，周围1000码内的友方玩家清一色的恢复75%的气血，不但让斗志昂扬回归到了90%+的气血，也让其余被打到残血的玩家几乎瞬间满血，这技能太给力了！
　　我猛然高举九州寒，死亡一面向天，低喝一声发动轩辕诀，顿时几乎铁匠铺周围的数万战天盟玩家齐刷刷的掉了50%的气血，这种场面绝对能够让战天嗷嗷的惨叫。
　　“操啊！”
　　拎着长生刀，看着众人的气血，战天苦不堪言：“陆尘这个不要脸的家伙，居然用轩辕诀，我靠，我靠靠靠，这没法打了，要是我们有一张群疗卷轴，那该多好啊……”
　　群疗卷轴，新版本的道具，能够提升使用者周围100码内的友方目标50%的气血，堪称是对抗轩辕诀的神器，可惜，群疗卷轴目前尚未出现过，也没有人知道怎么获得这种道具，但是可以预见，就算是出现了，群疗卷轴也绝对是帝王级的奢侈品，除非是生死攸关的决战，否则谁舍得用啊，手一抖就是几十万RMB没了，坑爹呢！
　　趁着战天等人的气血只有50%不到了，我立刻发动变身，身后张开血翼，高举起九州寒，一道金色剑气冲天而起，这是SSS级上古神技轩辕斩的前奏，几乎所有人都知道，我使用轩辕斩的录像在论坛上随处可见，不是一般的华丽，当然，这次战天盟的玩家比较幸运，要亲身尝试了。
　　“要命了……”
　　战天眉头一拧：“牧师们，来，给我治疗，拉我到满血来对抗轩辕斩！”
　　说着，“卡擦”一声，战天的一身装备都切换成了另一套，泛着绿色光华的一套装备，不用想，这是一套减伤装备，为了对抗古剑上古神技横行的格局，战天凑齐一套减伤装备，这么励精图治的精神确实让人挺感动。
　　“上！”
　　剑锋一挥，轩辕斩立刻挥洒在人群中，同时手臂一寒，我暗喜，那是7倍伤害的效果，不知道哪个倒霉鬼要被直接秒杀了。
　　铁匠铺边缘的水池中，战天擎着长生刀，迎面看着轩辕斩落下，哈哈大笑道：“来吧，让我见识一下SSS级上古神技的威力，老子这套装备减伤55%，我倒要看看陆尘你怎么杀掉我，来吧！”
　　“轰！”
　　轩辕斩核弹般的落下，激荡出惊人的冲击破，战天首当其冲，浑身一颤，头顶上飞起了一个惊人的伤害数字——
　　“5970006！”
　　……
　　“啪嗒！”
　　软软的跪倒在地，战天的眼神充斥着迷茫，打死也没有想到幸运女神降临，恰恰就是他中了我的7倍伤害，55%减伤套装又如何，依旧逃不过被秒杀的命运！
　　一枚金色的令牌圆滚滚的落在了地面上，城主令！黄金城的城主令终于爆出来了！
　　“我来控制！”
　　空中，李承风驾驭着青晶龙飞掠而至，远程攻击，龙骨连刺的7道剑芒“啪啪啪啪”的泻落在地面上，尘土飞扬，几个试图去捡取城主令的战天盟玩家立刻被秒杀，这7道剑芒实在是帮上大忙了。
　　我急忙冲锋过去，却冷不防一个魔骑士从旁撞开我，伸手就捡起城主令。
　　“死！”
　　烈刃斩击透对方的胸铠，在被秒杀的那刻，魔骑士甩手抛飞城主令，令牌再次落向了战天盟的人群中。
　　“嗡！”
　　冰色矩阵出现在众人的脚下，轰然爆发出强悍的魔法攻击波，连昕提着法杖，冷着小脸蛋：“全部杀光，令牌自然是我们的！”
　　空中，鬼谷子提着鬼刃戟，一次死亡连击之后，击杀手持城主令的骑战系玩家，却又被另一个人转手夺走，系统“叮叮叮”的连续通报，黄金城的城主令在一分钟内转手七八次，争夺太激烈了。
　　“啪啪啪……”
　　我踏着碎步在人群中穿行，九州寒左劈右砍，幻影狼王也跟着释放炼狱风暴，追向城主令所在的方向，势必要夺取这枚令牌。
　　时间一点一滴的流逝着，留给我们的时间也不多了，以至于京城洛神也冲在前面，太着急了，黄金城对于战天盟来说是扭转劣势的关键，对于紫百合来说也一样至关重要，谁能掌握黄金城，谁就能掌握黄金铁骑，就能在未来的战争格局中占据主动地位。
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家百战者获得【城主令（玄铁城）】！
　　夹杂在众多的系统铃声里，我看到了比较重要的一条，并且，事实上大家也都看到了，玄铁城的城主令果然已经被烛龙夺取了，瘦死的骆驼比马大，烛龙就算是损失惨重也要比烈焰红唇略强一些。
　　“靠，烛龙要夺玄铁城？”李承风有些怒意。
　　我点头：“显然，烛影乱这是在退而求其次，就算是得不到黄金铁骑，至少能够利用玄铁城制造一群拥有驯兽之命的驯兽师，啧啧，不用考虑去玄铁城破坏了，我们已经没有时间再去那边了！”
　　李承风不甘的点头一笑：“嗯，也只能这样了。”
　　人群中，一片混乱，鬼谷子策动暗晶龙低空飞翔，鬼刃戟在人群中挥洒出一道道的枪芒，杀人无数，猛然间，这小子伸手就抓住了一枚黄金色的令牌！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家鬼谷子获得【城主令（黄金城）】！
　　我不由得笑道：“小鬼，干得漂亮，撤回来！”
　　鬼谷子点头：“嘿嘿！”
　　暗晶龙破开人群杀了过来，无人能挡，战天盟近2W的玩家看得无力之极，就这么看着鬼谷子拿走了他们辛辛苦苦守护了近48小时的城主令，到最后也依旧是竹篮打水一场空，这种打击，恐怕战天已经欲哭无泪了。
　　“折戟老大，给你！”
　　身在空中，鬼谷子就把令牌抛向了我。
　　“啪！”
　　我伸手接住，对着身边的京城洛神说：“怎么样，怎么处理这枚令牌，王洛姐你看着办吧……”
　　京城洛神笑得很甜：“到手就好，拿来吧，陆尘你可以开个价，我们紫百合出钱买这枚令牌就是了。”
　　我沉吟一声，笑道：“多少钱比较好呢，宰得太狠你会疼，宰得太轻我会疼……”
　　吻月在旁笑道：“你让我怎么鄙视你是好？”
　　一旁，青青子衿说：“据我估测，黄金城的价值大约在5亿RMB上下，王洛你出得起么你……”
　　京城洛神撇撇小嘴：“这是什么坑姐价，我的钱都是自己赚的，又没有干爹，怎么可能出得起5E，这样吧，5000W好了，真金白银的RMB，陆尘你觉得怎么样？”
　　我想了想：“一折优惠，那好吧！”
　　鬼谷子：“……”
　　乱月：“……”
　　……
　　伸手把令牌交给了京城洛神，我说：“好好保存好了，别被人抢走了，我会让古剑的玩家帮你保护令牌，北冥，带4000龙曜弓骑过来，随时切换洞若观火，一定要保证令牌不被偷袭夺走！”
　　北冥雪点点头。
　　远方，2W+战天盟的玩家，其中不乏青麟骑，一群人悻悻的站在那里，已经放弃战斗了，其中一个青麟骑拎着长枪，道：“陆尘，城主令已经被你们夺走，我们战天盟也放弃争夺了，但是至少，你要放我们离开，赶尽杀绝，对大家都没有好处。”
　　我笑笑：“好吧，立刻离开，远离城池3公里，否则格杀勿论！”


第一千三百二十七章 我赢了！
　　看着2W+战天盟的玩家悄悄出城，我反复切换了几次暗黑瞳，确认城内已经没有敌对目标了，同时心里也暗暗戒备着，所有人都走了，却有一个人可能还没走——离歌，身为战天盟的第一号杀手，战天被杀，离歌是不可能就这么放弃了，他就像是一头饥饿的狼，只会悄悄的隐忍，等到机会到来的那一刻予以对手致命扑咬。
　　站在城门上方的城墙上，我皱了皱眉头，看着远处，说：“那里是什么？”
　　李承风策动青晶龙落在城头上，一屁股坐在凹槽里，笑道：“是战天盟的几个盟友公会吧，大约50W人上下，不足为惧。”
　　我看看时间，还有17分钟就天界之城争夺结束了，看似平静，却丝毫不平静。
　　连场恶战之后，古剑的玩家也只有7W+人在城池内，紫百合、桃源深处的玩家更是少到可以忽略不计，一旦城外的玩家反扑的话，我们真心没有办法完全抵御下来。
　　……
　　舔了舔嘴唇，我说：“小鬼！”
　　“折戟老大，什么事？”城下的鬼谷子抬头问道。
　　我想了想，说：“东西南北四个城门，每个派遣1W人把守，最后的15分钟，一定要守住。”
　　“嗯！”
　　这时，“滴”的一声，系统提示，王洛已经给我的捆绑账号汇了5000W巨款，紫百合付账了，那么我们就必须帮忙做好售后服务。
　　乱月MM坐在我身边，雪腻的双腿在微风中荡漾，拍拍我的肩膀，笑道：“放心吧，城里至少由我们近万的弓箭手，所有人都开启洞若观火，就算是离歌应该也逃不过这样的完美防御的。”
　　我点点头：“嗯，可是我心里总是有些不安。”
　　乱月轻笑：“那是因为你长久以来几乎总是一个人担负一切，所以神经已经太敏感了，来来，我帮你揉揉？”
　　“游戏里揉有个P用啊！”
　　“那下次现实里帮你揉揉……”
　　“你要揉哪儿？”
　　“你想哪儿就哪儿……”
　　“没下限！”
　　“你也没有……”
　　……
　　五分钟后，忽然鬼谷子提起鬼刃戟，大声喝道：“折戟老大，你看那边，一片黑压压的东西，是什么玩意，操，那是……那是战天盟的行会徽记吗？MD，好多人过来了，战天果然还留了后招！”
　　空中，密密麻麻的一群黑色大鸟飞来，我开启暗黑瞳，看得真切，果然，是黑鸦骑兵，黑鸦是一种165级的低阶坐骑，属性差到让人抓狂，但是唯一值得称道的是，黑鸦骑兵是天骑兵，是可以飞行的，此刻的空中至少拥有上万的黑鸦骑兵，原来这就是战天的秘密武器，最后要来一次空投攻击来夺取城主令吗？
　　“铿！”
　　我猛然拔出利刃，大声道：“承风、小鬼，跟我一起上天，去灭掉这些黑鸦骑兵，小北冥和连昕带领弓箭手、法师去京城洛神那里，务必要守住我们的战果，绝对不能让城主令被战天盟夺回去，不然就全完了！”
　　战天盟之前占据过城池，只要重新夺回城主令甚至不用杀光城内玩家就能夺取黄金城了，这一战我们绝对不能输！
　　上古神龙一声长吟，我解除了铠化，翻身骑上龙背，擎着九州寒就冲向了远处，李承风、鬼谷子两个人也跟上了，三个人呈现品字形冲向了黑鸦骑兵的团队。
　　……
　　上古神龙速度超快，第一时间抵达，面对着密密麻麻的黑鸦骑兵，九州寒义无反顾的释放出烈刃斩，紧接着就是万剑绝踪+呼风唤雨肆虐在人群中，三技能连发，瞬间灭掉了数百黑鸦骑兵，一旁的鬼谷子、李承风也挥舞利刃的砍杀，黑鸦骑兵跟我们相比属性简直弱爆了，完全是被屠杀的一方，没有反抗力量。
　　人群中，一个黑鸦骑兵大声道：“分散，不要跟他们纠缠！”
　　一声令下之后，黑鸦四面八方的分散开，飞向了黄金城的防线，如同鸟兽散，根本就不是我们三个人能够全部追杀掉的。
　　只能杀一点算一点了。
　　黑鸦骑兵的速度极快，转眼掠至城池上空，锁定京城洛神的方向，一个个骑兵取消了坐骑，提着利剑从天而降，尚未抵达地面就拔出长剑，一道道千钧破的锋芒在空中闪烁着，一旦让他们全部发威，京城洛神就算是再强的法师也抵挡不住这种打击。
　　“乱射攻击！”
　　北冥雪扬起了玄冥弓，带着一群古剑弓箭手一起发动攻击，顿时“刷刷刷”的弓箭技能肆虐在半空中，大部分黑鸦骑兵尚未落地就在空中变成了尸体，但是空降的速度和数量越来越多，北冥雪、连昕完全无法完全杀掉。
　　京城洛神一跺地面，魔法盾应声而起，法杖扬起，连续冰爆，显然，想杀掉这位顶尖级别的超级法师也没有那么容易。
　　……
　　“刷刷！”
　　人群雨点般的落下，最终还是突破了火力交织网，上百名骑战系一起落地，剑芒暴起，千钧破肆虐在人群中，数百龙曜铁骑和法师应声倒地，甚至，京城洛神的魔法盾也被攻击的有些扭曲，韧性剧烈下降。
　　“找死！”
　　烈焰舞猛然落下，一群空投的骑兵立刻化为灰烬，京城洛神的攻击力太高了。
　　空中，更多的骑兵落下，北冥雪、连昕组织的防御网也被撕破，那些玩家落下之后只用一招——千钧破，却已经完克我们的防御力量了。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　壁垒击破交织，京城洛神舞动法杖，“铿铿铿”三声招架住三次，顺势向后滑动，五指张开，火焰爆冲击了出去，将七八个战士系玩家烧成了飞灰，却冷不防，身后一声冷锋袭来，又是一次壁垒击破！
　　“310929！”
　　京城洛神闷哼一声，气血暴跌到了30%上下，果断一跺脚，冰霜铺地而来，冻结住那个战士，法杖扬起，一边后退一边发出火球，直接秒杀。
　　“啪嚓！”
　　四面皆敌，又是一次破血的攻击，匕首撕开了魔法盾最后的韧性，离歌影魅般的身影出现，匕首一送，带走了京城洛神最后的气血。
　　“啪！”
　　一只雪腻的小手从黑暗中伸出，稳稳的握住了城主令，正是吻月MM，拿到城主令的同时，修长的雪腿一抬，重重踹在了离歌的匕首上，借助反弹力向后滑去，荧光粉一撒已然消失在了原地。
　　离歌咬着牙，死亡影舞开启，带着疾奔效果，踏出Z字线，拖曳着长长的影迹，神奇的MISS掉北冥雪的神渊之井与连昕的次元风暴，荧光粉飞起，离歌也消失在原地。
　　北冥雪提着玄冥弓，美目眨了眨，惊愕道：“晕，我的洞若观火切换了也没有用，竟然无法侦破这两个人。”
　　连昕道：“他们等级太高了，属性好，对隐形效果也有很大加成。”
　　“嗯！”
　　……
　　“铿铿铿……”
　　黑暗中，三道火光溅射开来，身在隐形效果里的两位超顶尖刺客拼了三下，吻月握着城主令的后退，曼妙的身姿略一扭动，再度消失在荧光粉中，而离歌也不敢现身时间太长，一样隐匿消失，原地“啪啪啪”的爆开螺旋箭刃，北冥雪和连昕还是没有能够找到离歌的所在。
　　我从天而降，神龙铠化，战靴踏着城内的金色城砖向前奔行了十几步，单手一张，对着身后和周围就是万剑绝踪+呼风唤雨，然后向前疾奔近百米，身体一沉单手按地，镇龙腾呼啸而出。
　　飞舞的龙腾效果中，还是没有出现吻月和离歌的身影，我的暗黑瞳切换了无数次，也找不到两个人，哼，难办了！
　　……
　　“铿！”
　　火星溅射中，离歌再度出现，匕首毒蛇般的向下一压，“噗嗤”一声在吻月的美腿上留下一道伤痕，随后两个人就已然消失了。
　　“滴滴……”
　　一点点鲜红的血液凭空滴溅下来，已然暴露了吻月的身形，NND，离歌果然是个经验老道的家伙，这么一来，吻月在明他在暗，离歌已经是赢定了。
　　我急忙提着九州寒飞掠过去，猛然一手抓住吻月的手臂，直接把她从隐形效果里拽出来，同时脚踏地面，发动战争粉碎，剑锋一寒，九州冰寒技能释放，却依旧没有能够捕捉到离歌的身影，无奈之下，轩辕诀！
　　“刷！”
　　这次成功了，距离我大约120码的位置，离歌的气血掉了50%，但是速度太快，几乎被侦破的瞬间就再度隐形了。
　　群杀技能全部CD中，我心里一寒，急忙对吻月道：“螺旋！”
　　“嗯！”
　　两个人一起向前冲，脚步交错，切出双螺旋战术的雏形效果，九州寒呼呼的在风中切过弧线，吻月也转守为攻，匕首舞动。
　　“铿！”
　　终于，逼迫离歌现身，但是他出现的角度却更好是在我的背后、吻月的身前，那是螺旋战术的弱点，只有深谙这种战术的玩家才能洞察，完了！
　　我心底一沉，离歌的匕首已经刺入吻月的胸口，吻月急忙身体后仰，长腿在空中一个踢脚踹在离歌的下巴上，身姿异常曼妙。
　　“刷！”
　　离歌变身，S级上古神技穷奇破挥洒而出。
　　吻月一样后退，S级上古神技龙牙斩迎面而去！
　　“噗！”
　　吻月先挂掉，城主令爆出，离歌则飞速切换装备，又是一套减伤装备，大大的伤害数字飞起，神奇的没有挂掉。
　　“啪！”
　　抓住城主令，离歌开启无敌效果，对着我微微笑道：“陆尘，我知道，你已经没有20点神力值了，这场比试，我赢了！”
　　我咬牙切齿，九州寒猛然撞击在城内金色石板上。


第一千三百二十八章 英雄召集令
　　连续的系统铃声回荡在天空之城、神隐城、天风城和热沙城的上空，属于中国服务器的四座主城一起通报了关于天界之城的最终结果——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家离歌（中国）获取城主令，其所属公会【战天盟】成功获得黄金城的所有权，占据时间30天！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家在水一方（中国）获取城主令，其所属公会【古剑魂梦】成功获得白银城的所有权，占据时间30天！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想（中国）获取城主令，其所属公会【雪银杉】成功获得青铜城的所有权，占据时间30天！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家百战者（中国）获取城主令，其所属公会【烛龙】成功获得玄铁城的所有权，占据时间30天！
　　……
　　随后又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：本次天界之城活动的最终玩家积分排名依次为——京城洛神、折戟沉沙、传说中的勇者、烛影乱、战天、怜星、北冥雪、鬼谷子、十月雨、风色幻想，其中，京城洛神位列第一，获得奖励【灵心护腕】（太古仙器·卓越★★★★★★）、等级+3、幸运值+3，折戟沉沙位列第二，获得奖励【战狂护膝】（太古仙器·卓越★★★★）、等级+2、幸运值+2，传说中的勇者位列第三，获得奖励【破魂者斗篷】（太古仙器·卓越★★★）、等级+1、幸运值+1，恭喜大家，30分钟后，天界之城的地图开始维护，持续10小时后开放！
　　……
　　“啪嗒！”
　　一屁股坐在黄金城的一座石盘上，我拄着九州寒，掏出包裹里的战狂护膝，直接丢给了乱月MM，道：“回头把这个丢给斗志，他的防御太低了，这战狂护膝加了70%的防御力和35%的法术抵抗，非常不错，挺适合他的。”
　　北冥雪提着玄冥弓，在我身边坐下，笑着说：“哥哥，黄金城最后还是被战天盟拿走了，千万不要郁闷哦……”
　　我摇头一笑：“郁闷什么，战天盟就算是拥有黄金铁骑那又怎么样，别忘了，白银城在我们的手里，回头我们要大肆的训练法师系玩家的圣魔之心，小昕过来，现在古剑的顶尖法师也不少了，月光石、禹瞳都在，接下来，公会里法师军团的打造就看你们三个的作为了，拥有圣魔之心的法师，一定非常强力，我会把白银城的主要权限都给你的。”
　　连昕提着法袍裙摆轻笑：“放心吧陆尘哥哥，我一定会带好法师阵营的，不出一个月，古剑一定会有一支超强的法师军团，用来对抗战天盟的黄金铁骑！”
　　一旁，李承风笑道：“嘿嘿，挺有意思，战天盟训练黄金铁骑，我们训练圣魔之心的法师来针对他们，到时候，一旦行会战，一群法师团在一起，乱丢神魔破和星河风暴，圣魔之心强大的BUFF加持，就不知道战天盟能不能吃得消了。”
　　磨坊前方，离歌的身影缓缓显现，提着双臂靠在风车边，轻笑道：“放心，战天盟会全力以赴的，古剑也不要太乐观，我们的黄金铁骑一定会让你们大吃一惊的！”
　　李承风淡淡笑：“那等着你们给我们的惊喜，说实话，古剑的龙曜铁骑纵横天纵大陆未逢敌手，我们也挺期盼战天盟能够给我们一些惊喜的。”
　　鬼谷子则提着鬼刃戟轻笑着奚落：“离歌，黄金城每小时训练出一个黄金铁骑，就算是给你一个月，也就720个黄金铁骑，其实我一个人就能搞定了，你不用抱太大希望的。”
　　离歌：“……”
　　“滴！”
　　何艺来了消息：“陆尘，大家都累了，让所有人回暗月城下线休息吧，休息10小时之后再上线，白银城每小时出产一个圣魔之心的资格，我们需要知道有没有更加快速的方式盛产圣魔之心，这样才划得来啊……”
　　“嗯知道了，我马上就下线。”
　　“好～”
　　提起九州寒，我站起身，对身周的一大群古剑魂梦玩家说道：“EVE盟主让我们下线休息去了，大家都辛苦了，回暗月城休息，然后爽爽的睡他个10小时，醒来吃饱喝足之后去参观我们的白银城了，接下俩，是真正的竞争了。”
　　众人齐齐掏出行会回城卷轴，一道道白光飞起，古剑的一群人全部回城。
　　我却没有第一时间闪人，而是给京城洛神的账号转账了5000WRMB，然后满怀歉意的打开通讯器说道：“王洛姐对不起，最后我们还是一时大意让战天的空投战术成功夺取了黄金城，所以5000WRMB的佣金我已经全部返还给你了哦，下个月，我们再努力吧！”
　　王洛轻笑：“嗯，多谢陆尘了，我知道，古剑的朋友们已经尽力了，只不过你们先后跟烛龙、长生殿、红人馆、暗黑佣兵、战天盟都打过，元气大伤，不然肯定能轻松的破解空投战术，也怪我们紫百合之前跟烛龙、战天盟争得太狠，不然也不会接近全军覆灭，总之谢谢你们了，我们下个月再一起努力！”
　　“好的！”
　　关掉通讯器，我淡淡一笑，虽然说紫百合几乎把所有兵力都拼光了，但是京城洛神却在一场场的激烈对抗中斩获良多，甚至她的积分比我还要高出了不少，于是虽然没拿到黄金城，但却是中国服务器的天界之城积分第一，反观林逸欣小妞的青铜城那边战况并不激烈，结果林小妞纵然骑乘了赤晶龙，还是没有拿到太多的积分，根本没有敌人可以砍杀。
　　……
　　“刷！”
　　回归暗月城，不管有没有拿到白银城，暗月城始终是我们的真正老巢，并且暗月城正在升级11级城堡，谁也不知道11级城堡到底有什么奖励，或许会给我们巨大的惊喜。
　　在城主大厅里下线，安全。
　　取下头盔，累到不行，看看时间，正值中午，看来这时钟是调整不过来了。
　　走出房间，工作室大厅里，何艺、慕容明月几个MM都已经在了，浴室里传来水声，连昕的正在洗澡，于是我走过去，在何艺身后站定，伸手轻轻揉捏她的肩膀，说：“EVE连续在线N久，一定累坏了，你们稍微休息一会，我下楼去买些吃的，吃完之后早点睡觉。”
　　何艺笑着点头：“嗯，难得陆尘要亲自去买午餐。”
　　我笑笑：“嗯，你们先洗澡吧，我去去就回来。”
　　“好！”
　　……
　　懒得换衣服，依旧一身的范思哲，我挠挠头发出了门，来到外面，清新的空气顿时让浑身舒爽起来，中午懒散的阳光落在身上，也让人觉得应该享受这有限的生命时间，或许我们不该一直把时间耗费在游戏里，但是，游戏是我们生命的一部分，是梦想的原点，人嘛，生活总是这样，不可能按照最健康的方式进行下去的。
　　走在大街上，四处张望了一下，然后确定去不远处的徽菜馆里点几个菜好了。
　　徽菜馆，中午倒是不少人，甚至点菜需要排队，一个挺清秀的服务员MM走过来：“帅哥，要订桌，还是要现在吃饭？”
　　我笑笑：“打包，给我菜单。”
　　“好的。”
　　接过菜单，点了五六个菜，清淡与香辣并存，然后我就坐在靠门口的椅子里等待出菜，掏出手机看看，却发现论坛上一片沸沸扬扬，其中首页就有一个大标题：古剑不敌战天盟，联合紫百合、桃源深处之后依旧输掉了黄金城，是否是战天盟的崛起？
　　我看得直咬牙，都什么跟什么嘛，这明显是断章取义，古剑先后迎战那么多对手，并且一开始是纯骑兵的组合，输掉不是很正常的，再说了，战天盟也是因为烛龙拼掉了紫百合、桃源深处的主力，这才得以成功占据住城池的，跟行会强弱并没有什么直接关系。
　　置顶这个帖子的管理员真不知道收了战天多少票子，仔细看看，果然，置顶的管理员叫畅游者，据说就是战天盟一个分盟的盟主，啧啧，在论坛里有人也是挺有好处的，另外，还有一个置顶加红的帖子，是战天发的，一样非常的火热——
　　【英雄召集令！】〖置顶（发帖人：战天）〗
　　内容：各位中国区版图内的兄弟，谢谢大家一直以来的支持，终于，在半个小时前战天盟成功从古剑魂梦、紫百合、桃源深处、烛龙的手里夺取了黄金城，从今以后，战天盟将是中国服务器唯一拥有黄金铁骑的公会，并且我们会努力的一直坚持努力下去，观当今天下，群狼四起，中国区兵锋直抵狼窝深处，热沙城受到了英雄城、灼热城、七星城等强大势力的窥视，战天身为中国区的前三公会，必须担负起重任来，我战天以战天盟盟主身份发布召集令，愿以万金诚意邀请英雄级玩家加盟，但凡等级榜前百、实力榜前百、竞技榜前百的玩家都可以直接联系我加入战天盟，我战天必当诚意接待，月薪至少5W起，来了就是兄弟，以后一起挥洒血汗，为中国服务器出一份力，各位兄弟，战天盟的大门永远为你敞开！
　　……


第一千三百二十九章 风云榜新排名
　　我默默无语，发布英雄召集令，也就战天有魄力和脸皮做这种事情了，招揽各大榜单实力靠前的玩家，这个方式可行并且也很实用，能够在竞技场打到前百的玩家，那绝对是不俗的高手，能多招揽一个是一个，但是这个英雄召集令，战天实质上是在招揽实力排行100-10000的玩家，这些人趋于一流高手的水平，也是国战、行会战真正的主力，至于排名1-100的玩家，基本上早就被各大行会锁定了，一旦有什么意向，很有可能就会受到各大公会人事部的盛情邀请，并且，譬如战天、王栋梁这些求才若渴的家伙，有很大几率会选择线下见面，直接把对方带回本方的俱乐部基地，这才会一劳永逸。
　　这个英雄召集令的帖子一经发布就受到了许多玩家的追捧，毕竟战天盟已经获得了黄金城，而普通玩家里许多人都梦寐以求能够成为黄金铁骑的一员，这是一次千载难逢的机会，就像是古剑的龙曜铁骑一样，许多人以成为龙曜铁骑为荣，甚至，身为龙曜铁骑的一员，出门泡妞都倍儿有面子。
　　论坛上，烛影乱、碧空痕也都各自发了帖子，对本方的玩家安抚、道歉，指挥失误、天时地利不如意云云，这也算是一种驭下的手腕，身为一个超级公会的盟主，不会这些可不行。
　　看了一会，嗯，最有用的一个信息，就是五个小时后，CGL官方组织将会公布新的中国服务器公会风云榜，不出意外的话，古剑肯定会成为中国服务器第一公会了，在真正意义上超越烛龙，成为中国服务器的领头羊，而我也一直在期盼着这天，成为CGL认可的中国第一公会，这对于我们来说太重要了，名正而言顺嘛！
　　正想着，服务员MM提着菜走了过来：“帅哥，你要的菜和饭打包好了，278块钱，算你270块好了，谢谢光临哦！”
　　我掏钱付账，冲着MM一笑，提着饭菜直奔工作室。
　　结果，打开工作室大门的时候，却发现何艺、慕容明月抱在一起靠在沙发上睡着了，几个MM实在是太累了。
　　“呃，醒醒了美女……”我叫了一声。
　　几个MM没有动静。
　　我改口说：“王力宏来了！”
　　刷刷，几个人都坐起来，揉着惺忪的眼睛：“哪儿呢？”
　　我提提手里的饭菜：“饭来了，鄙视你们！”
　　几个MM嘻嘻笑，然后围成一团，开开心心的吃着这顿饭菜，十几分钟后，风卷残云，太凶残了，饿坏了的MM太可怕了，会不会哪天她们饿坏了把我给一口吞了……算了，我还是别洗澡了，她们有洁癖的……
　　……
　　吃完饭就回到房间，不到五分钟沉浸入睡眠之中，梦中千万画面飞梭而过，却定格在老家的一棵大榕树下，一对年轻夫妻正围着小小的木马，木马上，一个大约2、3岁的男孩张着嘴巴，笑得很阳光，而那年轻的妈妈笑得很美。
　　“小陆尘乖乖的哦，要听话！”她抓着男孩的手说道。
　　男孩牙牙学语，伸着胖嘟嘟的手，抓着妈妈的头发，满是笑容。
　　年轻的爸爸在一旁，拿着一个木制的风车，笑着说：“看我做的风车，好看吗？我还染色了……”
　　妈妈回头：“哪儿有木头的风车……”
　　“呵呵，能转动的，我用木片做的叶子。”
　　木马上，男孩依旧抓着妈妈的长发，口中含糊不清的嘟囔着：“妈……妈……妈妈……”
　　年轻妈妈握了握男孩的手：“陆尘最乖了，以后一定要听爸爸的话哦！”
　　年轻爸爸默默无语：“孩他妈，别说这个……”
　　“……”
　　我站在榕树的远方，看着一家其乐融融的三口，心里苦涩，走上前，对着年轻女人轻唤道：“妈妈，妈妈……是你吗？妈妈……”
　　她却看不到，继续溺爱着孩子。
　　我哽咽着，突然想哭。
　　画面一转，农村的马路边，贪玩的孩子已经四岁了，可是妈妈却走了。
　　“陆尘，别在马路边玩，快点回来！”
　　爸爸扛着四五张椅子，笑着对孩子说道，一旁，那是三叔，他笑着说：“老陆啊，陆尘这孩子好动，将来长大了肯定不像你，不像你怎么围着锯子、斧头，一定会比你有出息多了！”
　　爸爸脸上已经有了皱纹，笑起来却那么的慈爱。
　　远方，一辆汽车呼啸而过。
　　“啪……”
　　椅子全部落地，爸爸一脸惊恐的冲向了男孩：“陆尘，小心，后面有车！”
　　刺耳的刹车声回荡不绝，爸爸躺在血泊中，一条腿被撞得血肉模糊，怀里却抱着安然、惊慌的男孩，三叔撕心裂肺的声音响起：“老陆！老陆你没事吧！”
　　……
　　爸爸，爸爸……
　　泪水模糊了视线，看着爸爸痛苦的神色，我的泪水顺着脸颊滑落，是这样吗？您的腿是这样才瘸了的吗？爸爸，儿子到底欠了你多少……
　　“啊……”
　　悠悠的从梦里醒来，我眨了眨眼睛，泪水顺着枕头滑落，枕头上的一片都已经被泪水打湿了。
　　身边，传来何艺轻柔的声音：“陆尘，做恶梦了？”
　　我缓缓坐起，何艺就在床边，急忙擦了擦眼泪，有些尴尬的一笑：“我不知道……我不知道是不是噩梦，我也不知道是不是真的，我……我想这几天请假回家，看看爸爸……”
　　何艺笑了，笑到泪水流淌，张开手臂抱住我，喃喃道：“傻瓜，你在梦里一直叫着爸爸、妈妈，你到底做的是什么梦，陆尘你的童年，到底过得有多辛苦……”
　　我抿抿嘴：“不苦，妈妈很爱我，爸爸也很爱我，我……我一点也不苦……”
　　说着，我抓起了手机，给老爸拨了个电话。
　　……
　　“喂，陆尘？”
　　“嗯，爸，晚饭吃了没？”
　　“这都九点多了，怎么会没吃，你呢？”
　　“哦，我吃了，这些天家里怎么样，没什么事吧？”
　　“没事，我养了两只羊，平时都是你三婶帮忙喂喂，等你们今年回家过年的时候，就可以宰掉其中一头羊下火锅了。”
　　“好，我这几天可能会回家一趟。”
　　“陆尘，你要是忙就别回来，你们年轻人的时间比我要金贵得多了，想吃点什么，我让你三婶帮你准备一点，我带到苏州去好了。”
　　“不想吃什么……”
　　“儿子，怎么了？”
　　“没事，爸，我问你一件事。”
　　“嗯，问吧。”
　　“你的腿，是怎么瘸的？”
　　“哦，在你还小的时候，在马路上被车撞的，那司机不是陪了我四万多吗，这事情你都不记得了？”
　　“是不是因为我小时候不懂事，在马路边玩耍……”
　　“陆尘，你……”
　　老爸不擅长说谎，听他的语气我也知道，被我说中了，顿时，我心里百味杂陈，一直以来，我居然都不知道，还是梦境唤醒了脑海深处的记忆，又或者说，我的脑海一直不愿意回忆这些，一时间，心里的愧疚几乎淹没了一切。
　　足足过了近半分钟，我哽咽着说：“爸爸，对不起，我……儿子以后再也不会不懂事了，我……对不起……”
　　老爸沉默了几秒钟，却又笑了，说：“还是说说你想吃什么吧，我让你三婶准备准备，过些天，我就跟老三一起到苏州去看你。”
　　我喃喃道：“那就买点排骨带过来烧汤吧……”
　　“嗯，好！”
　　……
　　挂掉电话之后，我心里满是愧疚，静静的坐在那里。
　　何艺握着我的手：“每个人都会有亏欠的人，那些爱你的人，为你所作的一切不是为了让你愧疚，而是希望能看到你快乐的活着，你过得好，叔叔自然会非常的开心，陆尘，你要想到这些才行啊……”
　　我点头：“嗯，EVE，我以后会尽量多的陪陪爸爸，不能让他觉得自己是孤独的一个人。”
　　“嗯，我也陪你一起！”
　　“呵呵，谢谢！”
　　我抱过美女盟主，在她的脸蛋上亲了一口，何艺的脸蛋瞬间红了，反亲了我一口之后，说：“起床吧，很快就天界之城维护完毕了，我们先去吃个饭，然后回来上线，看看能不能找到什么方法最大限度的发挥白银城的作用。”
　　“嗯，好！”
　　出门，带着几个MM出门去吃饭。
　　饭桌上，我问：“中国区公会风云榜出来了没有？”
　　慕容明月按了按手机，递到我面子，十大公会新排行赫然就在眼前——
　　1、【古剑魂梦】　盟主：在水一方（副盟主：折戟沉沙，怜星）
　　2、【烛龙】　盟主：烛影乱（副盟主：碧空痕，神之舞）
　　3、【战天盟】　盟主：战天（副盟主：十月雨，临兵斗者）
　　4、【雪银杉】　盟主：风色幻想（副盟主：紫衣侯，南宫乐兮）
　　5、【炼狱狂龙】　盟主：国之栋梁（副盟主：龙行天下，寒月玫瑰）
　　6、【紫百合】　盟主：京城洛神（副盟主：吻月，岩下的月光）
　　7、【烈焰红唇】　盟主：三生陌（副盟主：明眸似水，悠悠）
　　8、【灭神】　盟主：霸天刀（副盟主：独霸骑神，独霸战神）
　　9、【白帝城】　盟主：今夜来看雪（副盟主：炎华，漆黑之牙）
　　10、【长生殿】　盟主：嗜血战皇（副盟主：破翔者，法破星空）
　　……


第一千三百三十章 RMB大战
　　“啊呸！”
　　我不禁笑了出来：“这公会风云榜的新排名也太可耻了吧，连炼狱狂龙这个不入流的公会都排到第五去了啊，还拍在了紫百合、烈焰红唇的前面去了，我就想问问，炼狱狂龙除了小小猪能够拿得出手之外，还有什么能够称得上是一流水准的玩家吗？太搞了，这排名……”
　　慕容明月无语：“人家人多啊，炼狱狂龙号称是拥有500W+人的超级公会，分盟的数量就已经多不胜数了，排入五强其实也挺正常的，紫百合、烈焰红唇的战斗力再强也不可能比人家500W更强的，所以，这排名还挺科学……”
　　我撇撇嘴：“科学毛线……其实我们古剑出个50W人，就差不多能把炼狱狂龙杀得片甲不留了，现在的小小猪还是地面骑战系，小鬼和承风在空中能把他虐到死，何况EVE和我也能飞行，嘿嘿，只有我们古剑这第一位才是货真价实的……”
　　慕容明月挺了挺饱满的胸脯，手指着我：“啊呸，我就没有见过那么不要脸的副盟主，还天纵的天王呢，不要脸……”
　　我：“……”
　　悻悻的喝了杯水，我又问：“对了，黄金城、白银城这些公会，有没有什么新的资料放出，譬如，城池还有什么BUFF属性？又或者是怎么样才能提升训练圣魔之心的速度？”
　　何艺抿抿嘴：“其实，方法倒是有，不过太坑姐了……”
　　“怎么说，姐？”
　　何艺扑哧一笑：“就是……呃，玩家可以对公会贡献幸运值，每一点幸运值转化为10点的天界积分，每一点积分可以多产生一个圣魔之心的技能名额，所以咯，相当于1点幸运值可以换取10个拥有圣魔之心的法师系玩家。”
　　“乖乖……”
　　我瞪着服务员MM刚端上来的皮蛋，无语道：“幸运值这个玩意，大家一般都没有啊，普通玩家能有1-3点就算是不错了，并且，1点幸运值才兑换10个圣魔之心，太凶残了吧……”
　　连昕坐在我身边，歪头看着我，笑道：“陆尘哥哥不是已经有111点幸运值了么？贡献了吧，可以为我们主盟打造1110个拥有圣魔之心的法师呢……”
　　我嘴角抽搐了一下：“杀了我算了，我就是凭着这111点幸运值才横行无忌的，少了那么多的幸运值，我其实什么都不算，一切都得从头开始的，那多累啊……”
　　“其实吧……”
　　慕容明月背靠着座椅，双臂抱于胸前，结果两团巨大的峰峦受到挤压仿佛要出来一般，雪白的沟壑横陈眼前，她不以为意的瞥了我一眼，说：“其实吧，111点幸运值跟100点幸运值没有多大的关系，陆尘你是副盟主，要做出一个表率来，我建议你贡献出11点幸运值，保留100点幸运值，不会影响你的综合实力的，这么一来，李承风、鬼谷子、北冥和EVE这些高手自然也会相应的贡献出一些幸运值，众人拾柴火焰高，争取为古剑打造一支无坚不摧的魔法军团！”
　　我深吸了口气，点头：“嗯，明月姐说得很对，做人不能太自私，我贡献11点幸运值好了，EVE、连昕你们几个少贡献一点，每个人1-3点也就差不多了，毕竟你们的总数太少，献出太多会影响爆率、攻击数值浮动等等，影响其实还是挺大的。”
　　何艺笑着点头：“嗯，我知道的，我的总幸运值是47点，贡献2点，保留45点好了。”
　　我接着说：“对了，我们要建议行会里的玩家一起捐献幸运值，每个幸运值换取10W的行会积分，这个噱头够大了吧？”
　　连昕一拍手：“嗯，这个建议好，回去就开始实施！”
　　慕容明月点头：“是的，很靠谱！”
　　我欲言又止：“明月姐……”
　　“怎么了？”
　　“你胸越来越大了……”
　　“要不要来摸一把？”
　　“回去再说……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　回到工作室，晚上10点多，刚刚好，上线！
　　“刷！”
　　我出现在暗月城里，马上得到系统消息：“玩家你好，你是行会副盟主，拥有直接传送所属城池白银城的资格！”
　　很好的，传送，光芒一闪，我已然出现在白银城了，这座银色的城池毗邻着血色战盾领域，恰好这里是人类阵营与黑暗阵营的交界处，再往西方去就是战盾领域的深处，到处都是高等亡灵横行，冲着杀戮与危机，也充斥着财富与神兵利器。
　　进入白银城的城镇大厅，李承风、乱月、鬼谷子、北冥雪等行会的高层玩家都已经在了，因为接到了何艺的通知，大家来到这里开设一个临时行会会议。
　　身后背着九州寒，我迈步进入，来到了城主宝座的旁边，靠在一根银色巨柱上，笑道：“幸运值兑换天界积分，兄弟们，你们打算为行会贡献出多少幸运值？”
　　鬼谷子撇撇嘴：“坑爹的，这简直就是釜底抽薪，最缺少什么，白银城就要什么……”
　　李承风哈哈笑道：“首先，得看看副盟主的表率，陆尘你的幸运值位列全球第一，打算捐出多少给古剑来打造圣魔法师？”
　　我笑笑：“11点幸运值，我要献出11点幸运值！”
　　许阳不禁惊愕：“没有开玩笑吧？你……你小子一口气捐出11点幸运值？”
　　我点头：“嗯，这是我和EVE、明月姐商量过的，我捐出11点幸运值，留个整数，还剩下100点幸运值，杀人爆物几率依旧很高，另外，大家都要悠着点，不能因为要贡献行会就牺牲了自己的幸运值，以后还需要你们来冲锋陷阵呢！”
　　李承风一拍胸口，笑道：“那我献出4点好了，最大限度！”
　　鬼谷子道：“我拿出3点吧……”
　　许阳说：“我总共7点，拿出1点，不要嫌我小气……”
　　我笑道：“没关系，最好别超过本身幸运值的10%，不会伤了元气，另外，1点幸运值兑换10W点的行会积分，大家加油！”
　　很快的，110W点行会积分进入我的账户，大家也各自捐献幸运值，白银城的贡献榜单上清晰显示着大家的贡献排行——
　　1、折戟沉沙　贡献幸运值：11
　　2、斗志昂扬　贡献幸运值：9
　　3、传说中的勇气　贡献幸运值：4
　　4、鬼谷子　贡献幸运值：3
　　5、怜星　贡献幸运值：3
　　6、北冥雪　贡献幸运值：3
　　7、在水一方　贡献幸运值：2
　　8、天堂雨　贡献幸运值：2
　　9、月光石　贡献幸运值：2
　　10、慕容明月　贡献幸运值：2
　　行会幸运值总数：1109
　　……
　　看着贡献排行，我忍不住浑身发毛了，瞪着不远处的斗志昂扬道：“靠，斗志你在搞毛，怎么捐了那么多的幸运值，以后不用混了吗？”
　　大家一起看过去，却发现斗志昂扬一脸憨厚的挠挠头，笑道：“俺只有9点幸运值，也真心不知道这9点幸运值能给我带来什么样的幸运，与其这样，不如直接捐掉了，为行会多出几个圣魔之心的法师，这样多好啊……”
　　我默默无语，斗志昂扬虽然热血鲁莽，但确实是一个好兄弟，根本就不计个人得失。
　　撇撇嘴，我说：“不鼓励也不反对，大家悠着点，最好捐献本身10%以内的幸运值，不要超标太多了，毕竟对于顶尖玩家来说，幸运值还是非常重要的。”
　　何艺提着镇火剑，说：“一小时不到，我们总幸运值已经涨到了1109点，兑换11090点天界积分，还是挺多的，再过几个小时，应该会更多，我再鼓励一下大家，嗯，发个行会通告好了……”
　　“好的，EVE辛苦了～”
　　一群人就这么等在白银城的大厅里，同时，连昕、月光石、禹瞳三个MM合作拿出了一张名单，本公会的法师职业玩家排行，主盟现在的人数上限是20W，其中就有近5W名法师，如果能够把这五万法师全部打造成拥有圣魔之心的玩家，那么这支法师团队注定要成为许多公会的骑兵团噩梦了，就譬如黄金铁骑，就算是战天盟拥有黄金铁骑也未必能够冲得破圣魔法师团的火力网，拥有圣魔之心之后，神魔破、星河风暴的攻击不是一般的疼！
　　……
　　转眼4个小时过去，主盟能够捐献幸运值的玩家基本上都捐了，总幸运值达到了2012点，足够打造大约2W的圣魔法师，不过还远远不足。
　　我瞧瞧何艺，笑道：“EVE，要不我们去收购幸运值，1点幸运值1000RMB，应该算是可以的。”
　　何艺点头：“可行！”
　　一旁，乱月MM却笑了：“迟了啊姐，战天盟早就在四个城门那里开设收购点，1点幸运值15000RMB……”
　　我愕然：“擦，战天那货疯了，一点幸运值1.5W吗？晕，这是在打一场经济战么……”
　　乱月说：“本来就是一场RMB之间的较量，因为黄金城、白银城的效果是永久性的，所以是不会亏的，你们看着办吧，我们要不要也去收购，整个天空之城的玩家幸运值也不会太多的，错过了就真的没有了。”
　　李承风笑了笑，说：“两位盟主不用太着急，我们的底子比较好，光是行会内的玩家就能捐赠到2000+的幸运值，我打探到，战天盟迄今为止，总共捐赠的幸运值也就700+点，我们几乎是他们的三倍，就算他们出RMB去买，最后也未必能够跟我们抗衡……”
　　我点头：“嗯，那我们就1WRMB每个幸运值的收购吧，也不在乎那点了……”
　　何艺笑道：“OK，一个幸运值1W，发动周边好友一起抢购幸运值，跟战天盟拼了，主力阵地战不能全靠龙曜铁骑，我们要利用圣魔法师来克制战天盟的黄金铁骑！”


第一千三百三十一章 100W一局
　　深夜，天空之城的西门。
　　我一身光芒氤氲的神阶装备，双手抱于胸前站在城门广场上，身后九州寒的隐藏在斗篷里，只透出一截杀意森然的剑柄，一道道冰气飘荡在剑柄周围，任谁都能看出这柄神兵的锋芒，幻影狼王蹲在我身边，抓耳挠腮。
　　“古剑魂梦收购幸运值，每点幸运值兑换10000RMB，并且可获得加入古剑魂梦，与折戟沉沙、北冥雪、鬼谷子并肩战斗的机会！”
　　乱月不遗余力的喊着，为我们争取更多的幸运值，这完全就是一场类似于冷战时期的竞争，四大公会，谁的幸运值获取更多，谁在之后的较量中就可能会占据更加主动的地位。
　　在我们不远处，碧空痕、南宫乐兮、笑苍天几个人也在，都是在为各自的公会收购足够多的幸运值来充实力量，虽然青铜城、玄铁城的BUFF不是永久的，但是烛龙和雪银杉依旧在努力，可以预测，林小妞和烛影乱都打算把这个青铜城、玄铁城持续占据下去了，而以雪银杉和烛龙的实力，确实可以做到。
　　……
　　“HI，这不是乱月美女吗？”
　　一个身穿地阶铠甲的小战士在乱月面前站定，说：“10000RMB收购一点幸运值？除了RMB奖励之外，还有别的吗？”
　　乱月瞥了他一眼：“你有幸运值吗？”
　　战士竖起了四根手指：“四点！”
　　乱月笑了：“四点全部捐出，让你获得观察一个月后成为龙曜铁骑的资格！”
　　“好，成交！”
　　小战士迅速成为古剑魂梦的一员，捐献出仅有的4点幸运值，随后欢实的跑开了，乱月则回头冲我一笑，说：“以复制一头龙鳞兽的代价换得40个圣魔法师，这笔生意我们肯定是赚了！”
　　我嘴角抽搐了一下：“那你继续加油，我在这里给你打气！”
　　“好……”
　　……
　　干脆就在乱月身边摆下了一个午夜的摊位，我开始出售那些在天界之城争夺战里获得的装备，其中不乏一些小JP装备，譬如加7%吸血效果的天器戒指，光是这个属性就至少值5万RMB以上，所以一边收购幸运值一边赚钱，这样才会心理安慰。
　　大约一个小时过去，广场上的玩家越来越少，不久之后，烛影乱、战天等人都出现在了西门广场，似乎是来验收幸运值收取情况的。
　　几大公会的盟主级玩家，相距不过十几米远，烛影乱披风飞扬，手按剑柄，剑柄上趴着幻化变小的火龙，淡淡的看着我，猛然拔出利剑，剑锋低垂，看来，这货孩子啊记恨着上次夺取黄金城的事情。
　　我站起身，丝毫无惧的一摊手，说：“烛影乱，事实上你是被琥珀色眼眸杀掉的，跟我根本就没有什么关系，你要是有什么怨气，就去外域里寻找暗黑佣兵拼命去！”
　　烛影乱嘴角轻扬：“陆尘，你以为我会那么傻，在这么关键的时刻去外域寻找暗黑佣兵复仇吗？哼，暗黑佣兵是一定要杀的，但是不是现在，等着瞧吧，虽然我们烛龙失去了黄金城，只是获得一座玄铁城罢了，但是我也会让你看看驯兽之命的威力，就算是一块朽木，我烛影乱也要让发释放万丈光芒！”
　　碧空痕一样提着剑，剑拔弩张的瞪着我们。
　　乱月MM不爽了，剑刃拄在地上，一挺酥胸，瞪着一双美目道：“天界之城的战争已经打完了，怎么，烛龙还想跟我西门外PK一场不成？我想以烛影乱的智商，也不至于在这种情况下做出这种决定来吧，更何况，我们古剑的王牌陆尘就在这里，烛影乱你自信单挑陆尘的胜率有50%以上吗？”
　　烛影乱差点咬碎了牙，却没有跟着乱月的话说下去，因为他心知肚明，此时此刻的他跟我单挑，胜率绝对不会超过40%，毕竟我这一身装备要比他略微优越一些，并且上古神龙也比火龙要强横了许多，再加上我手握十二神器的化身九州寒，那坑爹的7倍伤害一旦爆出来一次，烛影乱也就是直接被秒杀的命运，而且拼上古神技的话，盘古斧也比轩辕剑要略逊一筹，正面抗衡的胜率不是非常大。
　　“好男不跟女斗，我不跟古剑的刀子嘴说……”过了半晌，烛影乱憋出了一句。
　　乱月立刻气得直跺脚：“谁是刀子嘴？”
　　我斜着瞥了瞥乱月胸前那对剧烈跳动的小白兔，忍不住笑道：“HI乱月，你的弹性很不错啊……”
　　乱月的目光快要杀人了：“臭陆尘，回头我要杀到工作室去收拾你，这种时候居然敢不帮我……不过，人家的弹性确实很不错的哦……”
　　我：“……”
　　……
　　不远处，战天带着十月雨、临兵斗者等人走来，嘴角带着笑意，说：“那个……其实吧，烛影乱的心情我能理解……”
　　烛影乱瞥了他一眼：“你理解个P！”
　　战天脸色一窒，道：“我当然理解，在黄金城一战里，烛龙的主力几乎被古剑的7W骑兵冲得七零八落，什么虬兽骑全是垃圾，难道不是吗？随后，你自己还被琥珀色眼眸亲手干掉了，就连叶雨涩也挂了，亏我还认为叶雨涩是你的女人，一个连自己女人都保护不了男人，怎么配称得上是中国武神，暗黑佣兵最后还是陆尘帮你做掉的，现在却还找陆尘的麻烦，你方卓知道什么叫做知恩图报吗？”
　　烛影乱的脸色完全铁青了：“战天，你……你TMD什么意思，就是故意来奚落我们烛龙的吗？”
　　战天昂然，长生刀猛然击打在城砖上，眼神飞扬，道：“烛影乱，你早该想到有这么一天了，往日的你何其狂妄，还记得在毒蜂林的一战吗？我主动邀请烛龙与战天盟结盟成攻守同盟，可是你却指着我战天的鼻子，说我不过是个有权有势的废物，战天盟就连给烛龙提鞋都不配，更别想结盟的事情了，这种耻辱我战天记得一辈子！”
　　烛影乱笑了：“记得一辈子，原来如此，战天盟的盟主，原来也就只有这点气量吗？”
　　战天冷笑：“一箭之仇报十年，我战天就是为了等待这个机会，看到了没有，中国区公会风云榜上，烛龙盘踞第一位三年之久的历史已经结束了，接下来，将会是古剑和战天盟的年代，属于你烛影乱的神话，结束了！古剑取代烛龙成为中国公会风云榜的第一位，恐怕这才是你烛影乱愤怒的最大原因吧！”
　　烛影乱脸色阴沉：“战天，你说得太多了，也做得太多了，等着瞧吧，我纵横月恒游戏的时候，你都不知道在哪儿，别急着教训我，等着我的复仇吧！”
　　战天摊手笑道：“我等着呢，十万黄金铁骑等着你烛影乱的复仇，我倒要看看你烛影乱能奈我何，你以为你那玄铁城的驯兽之命真的能够对抗黄金铁骑吗？”
　　我在旁吐槽笑道：“战天盟不是只有700+的幸运值吗？这也不过是7000黄金铁骑而已，哪儿来的十万黄金铁骑，战天你吹牛连草稿都不打的啊！”
　　战天的嘴角抽搐了一下：“靠，我没有跟你说，你不要插嘴……”
　　乱月说：“就是，让他们两个狗咬狗去吧，跟我们有半毛钱关系啊，我们继续收购幸运值吧，弄个十万圣魔法师出来，管它多少黄金铁骑和驯兽之命的驯兽师，来多少秒杀多少，一个不留，全部干光……”
　　我：“……”
　　烛影乱：“……”
　　战天：“……”
　　天空之城西门广场上一片寂静，那些摆摊的玩家一个个低着头不敢说话，却耳朵竖起，像是守候猎物的猎犬一样，不肯漏过我们聊天的半个字，啧啧，古剑魂梦、战天盟、烛龙的几个管理层玩家的对话，这拿到外面去都等于是秘闻了，并且，我们几个也都是CGL名人堂的在列玩家，这影响力就更加不得了了。
　　碧空痕瞪着战天，字字刀剑的说道：“战天，别太小人得意，战天盟不过是一朝得志罢了，你等着吧，烛龙的复仇将是你无法想象的……”
　　战天将长生刀扛在肩膀上，大咧咧的一笑：“来吧，我等着呢，要用力啊！”
　　……
　　“刷……”
　　一道阴影缓缓的闪现在空中，离歌提着双匕出现了，一双无情的眼眸紧盯着碧空痕，道：“碧空，你说的那么嚣张，是不是觉得自己现在了不得了？那好啊，立刻跟我去西城门外，我们1V1的单挑7场，谁输了，直接掏给对方100W金币，你敢赌吗？”
　　“你！”
　　碧空战神显然有些无语，咬着牙道：“离歌，你以为这是小孩子游戏吗？单挑？”
　　离歌嘴角轻扬：“怎么，不敢了是吧？”
　　“有什么不敢的！”
　　烛影乱猛然擎起剑刃：“离歌，我跟你单挑，你敢吗？100W一局，你敢吗？”
　　……
　　烛影乱发起了挑战，离歌微微一愣。
　　战天抿抿嘴：“算了，这场比试根本就不公平，刺客单挑战士，职业劣势太大了，烛影乱你也好意思对一个刺客发起挑战？”
　　烛影乱淡淡道：“普通的刺客我确实胜之不武，但他是离歌，全中国服务器最强的刺客，这就不一样了。”
　　离歌抬起头，道：“战天，别说了，这场赌局我接了，100W一局又如何，烛影乱，我跟你打！”


第一千三百三十二章 高手的猥琐
　　“晕，真要打啊，我们有热闹可看了，嘻嘻，真好，这大半夜的还有激情……”乱月MM挽着我的手臂，唯恐天下无可的笑道，诚然，我们在这里收购幸运值和卖货也实在是太枯燥了，没有想到烛影乱、离歌马上就要上演一场野外PK，死一次掉一级不说，另外还有100W的赌注，啧啧，JI/QING来了！
　　我站起身，抬手从身后拔出九州寒。
　　众人马上看过来。
　　烛影乱冷笑：“怎么，陆尘你也要掺一脚？”
　　我摇头：“NO，我对你们的生死决斗没有兴趣，不过……我建议你们两个用切磋模式，不掉级不掉装备，另外召唤歌咏者过来，加满BUFF再打，这才比较公平。”
　　“怎么，你不期望我和烛影乱掉级吗？”离歌笑问。
　　我点头：“是的，我不希望你们掉太多级，这会影响你们的实力。”
　　离歌嘴角微笑：“原来如此，我还以为你会暗爽我们掉级，这样你对我和烛影乱的胜率就会提升许多了……”
　　我眉头一扬，笑道：“开什么国际玩笑，我要赢你们，需要利用这种优势吗？”
　　“呃……”
　　离歌和烛影乱的嘴角都抽搐了一下，显然没有想到我会那么说。
　　战天咳了咳，道：“既然是约定的生死决斗，7局定胜负，那么不如让我来做个公证吧，你们各放100W在我这里，谁赢了，我就把赌资给谁，这样比较公平，如何？”
　　叶雨涩提着法杖，戒备的看着战天，说：“算了吧大叔，你是战天盟的盟主，让你当公证，你一定会偏倚离歌的，依我看，这个公证只有一个人能担当。”
　　“谁？”
　　“陆尘！”
　　“为什么？”
　　“陆尘是古剑的副盟主，并且与这场胜负没有直接的利益瓜葛，所以比较适合，并且公证的实力必须很强，才能镇得住比赛双方的玩家，你战天自问是能打得过离歌，还是能打得过烛影老大？”
　　结果，叶雨涩一句话差点把战天问哭了，诚然，就算是拥有了十二神器长生刀，战天依旧打不过离歌和烛影乱，操作、技能什么的都要逊色一筹，光是装备好是不够的。
　　……
　　我舔了舔嘴唇，说：“让我当公证人也行，不过我有个要求！”
　　“什么要求？”烛影乱、离歌一起问道。
　　我说：“我要收取10W金币当公证费，你们两个一人给我5W……”
　　“你太坑了吧……”离歌无语。
　　烛影乱则说：“公证一次就要5W，陆尘你当我们的金币是天上掉下来的？”
　　我笑了笑：“你们看，我们本来是在摆摊的，由于给你们公证，我得错过不少大生意，大家都是成年人，要体谅人不少，所以，我觉得这10W公证费收得真心不贵啊，而且你们两个都是CGL名人堂里举足轻重的人物，抠门的性格传出去是很不好听的。”
　　离歌嘴角抽搐，笑言：“我们抠门不抠门不知道，但是你这家伙的猥琐个性必然传扬出去了……”
　　我耸耸肩：“没办法，我都不摆摊来帮你们公证，这份情你就承下了吧……”
　　战天：“你压根就没有卖出什么吧，大半夜的？”
　　我：“吐槽者死！！我们来一场11场的对决吧战天，每局500W金币，来吧！”
　　战天直抽搐：“我随便说说，别当真，你们继续……”
　　……
　　收取两个人分别5W金币的公证费，我们一群人走出了西城门，我把乱月留下来继续收购幸运值了，多好的机会啊，战天盟、烛龙的玩家都离开了，只有古剑的人在这里收购，整个中国区的玩家幸运值总数也非常有限，收购光了也就没有了，必须在第一个24小时内抓紧，因为目测在这24小时内，中国区的能动幸运值至少会被天界之城吸收掉80%以上，之后也就不会太多了。
　　城外，已然人山人海了，城墙上、浮石上、巨树上到处都是玩家在观战，武神烛影乱VS刺客领袖离歌，一场战V贼的较量，并且两个人都是各自职业的代表性玩家，这一场较量显然会非常的受关注，N多刺客清一色的支持离歌，更多的骑战系则支持烛影乱，真正的高手都善于开创新的战术，也有许多人就希冀着在这么一场顶级较量里学会怎么打战士和打刺客。
　　“大家让开，往后站一些……”
　　我拔出九州寒，让围观的群众尽量让出一块地盘来，然后收了200W的赌资，九州寒猛然刺落在地，我喊道：“OK，开战吧，第一局，开始！”
　　……
　　第一局，耗时2分27秒，烛影乱胜。
　　连续被眩晕之后，烛影乱没有惊慌，拖着19%的残血连续格挡离歌三次攻击，然后利用野蛮冲撞致使离歌短时间内身形凝滞无法移动，被烛影乱顺势一击SSS级上古神技——盘古斧带走了。
　　第二局，耗时3分11秒，离歌胜。
　　这一场，烛影乱已经没有神力值使用盘古斧了，结果被暗黑神变身的离歌通过绕行步的技巧忽悠了一次攻击，结果使得离歌的能量值恢复到了70点，发动第二轮的眩晕攻击，连续眩晕的攻击之后，烛影乱被带走，离歌则被打到7%的残血，险胜一局。
　　不过值得称道的是，烛影乱从头到尾拒绝骑乘火龙，以无坐骑状态对决离歌，否则离歌的胜率绝对是0%，这个大家都是明白的。
　　第三局、第三局，烛影乱连胜，利用拖剑的延迟0.2秒攻击，完美的针对了离歌的绕步战术，连续二连胜。
　　第五局、第六局，离歌连续换战术，切换了两套战术理念，打得烛影乱有些防不住，连负两城。
　　最终战，还是烛影乱赢了，完全的拼招架技术，结果离歌就差那么一点点的力量，被烛影乱顺势就用千钧破给干掉了，最终比分4：3，烛影乱捍卫了武神的尊严，离歌也向中国区的众人展现了一把刺客怎么打顶尖的骑战系玩家，最大的技巧就是拖字诀，连续的隐匿攻击，拖掉骑战系的气血，在对方气血不足40%的时候发动致命击，自然就能取胜了。
　　……
　　“还是输了100W金币……”离歌有些无语，对于战天说：“这个钱你来帮我出吧战天……”
　　战天瞪圆眼睛：“我擦，这钱凭啥我出啊……”
　　离歌笑笑：“很简单，我是帮你挡刀的，如果是你去跟烛影乱单挑，很有可能会输700W，你愿意付700W还是愿意付100W，这个你自己选好了……”
　　战天想死了：“怎么会有这种说话……”
　　“你不想付钱，我只能离会了，去古剑那里打工……”
　　“我付……”
　　“这就对了！”
　　“……”
　　基本上，经过这7场对决之后，在天空之城广大夜行玩家的心目已经奠定了顶尖强者为形象：他们是强大的，敏锐、决断、勇猛，但绝对也是非常猥琐的！
　　……
　　这7场对决之后，战天盟也算是跟烛龙正式宣战了，至此，中国公会风云榜的前三公会相互之间已然是完全决裂了，彼此间都已经宣战，这四大主城之间注定要战事连连，不过好在，天界之城出现之后，北境联盟的格局也趋于稳定，据说是英雄联盟获得了黄金铁骑，在没有训练出足够的黄金铁骑之前，维也纳的悲伤是不会动手的，另外一个战区，印度的青兽公会也获得了一座黄金城，真正的较量不过才刚刚开始而已。
　　晚上，早早睡了，尽量把生物钟调整过来，过几天老爸跟三叔要来苏州看我们，必须保持良好的精神状态，不然又要让老人担忧了。
　　第三天，上午8点，吃完早餐之后上线。
　　“刷！”
　　出现在白银城中，匆匆来到城主大厅，查看了一下幸运值的总数，很不错，经过行会上下到处的东挪西借，我们已然凑到了5998点幸运值，这也意味着，古剑魂梦很快就能有6W名拥有圣魔之心技能的法师了，魔法成长度+25%，生命上限、魔法盾韧性提升50%，这些是多么诱人的属性啊，特别是魔法成长度提升25%，不是攻击力+25%那么简单，而是魔攻的基数提升25%，之后还可以无限叠加，完全不同的效果！（不懂其中区别的，请去请教数学老师……）
　　“刷！”
　　又是一个美丽身影走入了城镇大厅，正是美女盟主何艺。
　　“EVE来了！”
　　“嗯！”
　　何艺轻盈的走上前，看看四周没有别人，就在我的脸颊上轻轻一吻，笑道：“这里没有人哦……”
　　角落中，一个曼妙身影缓缓出现，北冥雪提着长弓，从隐形中出来：“其实我在呢，我在试隐形斗篷的效果到底怎么样，嘻嘻，连哥哥都骗过了……”
　　顿时，何艺的脸蛋一片通红，我则咧咧嘴：“我没开暗黑瞳……”
　　北冥雪：“哼……”
　　……
　　看着城池的操作界面，我说：“EVE，我们的圣魔之心训练的怎么样了？”
　　何艺道：“从主盟选出了4W高阶法师，全部训练完成了，接下来还要从血色佣兵等分盟里抽选2W的高阶法师，总之，最低要求是必须215级以上，学会神魔破的玩家，否则太浪费了……另外，还有一些其余公会的玩家也来训练了一下，大约200多人的样子……”
　　“其余公会？！！”


第一千三百三十三章 西红柿炒鸡蛋
　　“对啊，其余公会的法师系玩家，过来申请想学一下圣魔之心，我们也不能拒绝的啊……”
　　何艺抿抿嘴，一双美眸中透着无奈：“昨天下午，陌陌带着27个烈焰红唇的法师过来学习，给我们贡献了20点幸运值，晚上的时候，逸逸带着香奈儿等70+个雪银杉法师来学习圣魔之心，我更是无条件让他们学习了，再晚一些的时候，京城洛神带着30+人来学习，贡献17点幸运值，所以咯……”
　　我笑了笑，拥着她的肩膀：“没关系啦，反正我们也没有损失了，让他们学习就是了，都是盟友，我们必须要去还的人情债……”
　　何艺扑哧一笑：“是你惹下的情债吧？”
　　“我哪儿有，求不抹黑……”
　　“黑得跟包拯似的，哪儿还需要我抹黑……”
　　我咧咧嘴：“EVE，别说笑了，话说我爸和三叔是今天下午３点多的车子到苏州，我们吃完午饭就不用上线了，准备准备，去接他们，好久没有见到老爸了……”
　　何艺笑着点头：“嗯嗯，我也好久没有见到叔叔了，下午的时候我们一起去接，然后……然后我让人去定个酒店包厢，北冥吃完午饭也回来吧，一起聚一聚？”
　　北冥雪点头：“嗯嗯，好啊好啊，我吃完饭就过去！”
　　“好的，上午干什么？”
　　“哥哥带我们去刷S4好了……”
　　“我勒个去，我又是义务劳动啊？”
　　“怎么能算义务劳动，EVE姐姐不是让你亲过了，要不我也让你亲一口？”
　　我老脸通红：“不用了，等北冥下午来苏州了，当面亲吧……”
　　“好……”北冥雪小脸蛋潮红。
　　何艺扶额：“你们还有点节操么……”
　　……
　　S4上古战场，神级副本的第四个境界，我们出产210级的太古仙器套装——天歌套装，只不过这个副本里的物品掉落几率非常之低，我们之前刷过了一次，以我的幸运值也不过帮林逸欣弄到了一个天歌铁腕，并且，S4的装备比起同等级的太古仙器的属性大约逊色20%左右，但是凑齐一套，却又要强悍20%左右，所以不凑齐是不太给力的。
　　上午，叫上林小妞，一起刷S4，结果刷完之后，帮林逸欣爆出一个S4的天歌头盔，给北冥雪出了一个S4的天歌胸甲，皮甲系装备，其余的就没有了，不过在BOSS那里倒是把神力值给养足了，一直涨到了200点，特别是最后一个BOSS，由我亲手宰掉之后，直接奖励了70点神力值，这就是BOSS与普通怪的不同之处。
　　站在BOSS的尸体旁边，林逸欣说：“小骗子，下午去挑战一下S5，怎么样？”
　　我摇头：“别啊，下午我爸和三叔过来，我得去接呢……”
　　“啊，叔叔过来？”林逸欣眨了眨眼睛：“你怎么不告诉我……”
　　我咳了咳：“逸逸过来吃晚饭好了，说不定我爸也想见见你……”
　　林逸欣眼眶里都快要泪水盘旋了，却被我一句话给说得云开雾散，笑容满面：“那好吧，那我中午跟乐兮和青青去买一身好看的春装过去，EVE姐姐给我个建议呗，穿什么好看？”
　　何艺正在分发BOSS爆出来的强化石头，想了想，说：“逸逸跟我不一样，我走的是办公室路线，逸逸应该走学生路线，去买一身学生装好了，装装嫩，嘻嘻，说不定叔叔会跟喜欢……”
　　“然后就选了逸逸姐当儿媳妇了？”连昕很不合时宜的说道。
　　何艺顿时一愣：“呃，这个我倒是没有多想……”
　　林逸欣则说：“还早呢，25岁之前我不考虑嫁人的……”
　　我说：“要是我没有时间了呢！”
　　“你时间大把的！”
　　“好吧……”
　　……
　　下午，大家没有上线，慕容明月梳妆打扮了一般，画个淡妆，整个人都显得特别的清新，加上一袭抹胸式的制服穿法，美不胜收了，站在镜子前，拢了拢胸前的衣襟，却又觉得不妥，拉开一些，顿时饱满的双峰呼之欲出的样子，依旧觉得不太妥当。
　　连昕身穿一袭齐膝的黑色裙，歪头看着慕容明月，说：“明月姐，明明是陆尘哥哥的爸爸过来，你又不是去相亲，为什么打扮的那么漂亮，呜呜，把人家都秒杀了……”
　　慕容明月循循善诱：“每个优秀男人的老爹，都得讨好，因为你不知道哪一天那个人就变成你的公公了不是，所以留下好印象是必须，你看EVE，今天穿得多漂亮啊，没的说了……”
　　我转身，结果眼前一亮，何艺一袭白蓝相间的格子衬衫，外面套一件黑色大衣，短裙+皮靴的装束，整个人看起来清丽脱俗，比起平时的打扮，少了几分成熟，却多了几分清纯，还特意留了几丝刘海，绝美的脸蛋带着淡淡嫣红，看起来简直美呆了……
　　“呃……”我无语。
　　“怎么，不好看吗？”何艺原地转了一圈，长发飞扬起来，更是美得一发不可不收拾。
　　我咽了咽口水，说：“真的好漂亮，EVE平时怎么不是这个装束，我真心好喜欢这样的……”
　　何艺扑哧一笑：“平时我要出没在各种公司的场合里啊，穿成这样就像是邻家女孩一样，哪儿还能镇得住公司技术部的那群妖孽？”
　　我想想也是：“出发吧，老爸他们快到汽车站了。”
　　“嗯！”
　　何艺提着小包，挽着我的手臂出门，进入电梯，当电梯门闭合的瞬间，马上翘起脚在我脸上吻了一下，我自然而然的拥著她，回敬了一口，结果两人一抬头，摄像头正对着我们——
　　谢特……
　　……
　　依旧开着我的X12，抵达汽车站的时候，接到了老爸的电话，远远看去，果然，爸爸和三叔各自提着一个大包过来，特别是三叔，肩膀上挂着一个大大的C字形土瓜，自家地里长的。
　　“爸！”
　　我牵着何艺迎上去，伸手接过老爸手里的袋子：“哎哟那么沉，什么啊……”
　　“排骨啊，你不是要吃的吗？我让你三婶准备了许多……”
　　“这是半头猪……”
　　“没有那么多，太贵了。”
　　我急忙把袋子放进车里，然后看看三叔，说：“好久不见了三叔，你肩膀上的这条瓜……”
　　三叔说：“大棚里长的，可新鲜了，回头给你炒一个我的拿手菜，青椒炒吊瓜！”
　　何艺眨了眨眼睛，不解道：“吊瓜，那不是一种药物性的瓜种类么……”
　　我连忙解释：“那是我们老家的叫法，具体叫什么瓜我也不知道，反正在地上能生长，在木架上也能生长……”
　　“呃，好吧……”
　　扶着老爸上车，等到何艺和三叔一起上车之后，我发动了车子，一边说道：“爸，EVE她都已经在酒店订了包厢了，晚上我们就去酒店吃吧？”
　　老爸揉了揉那条瘸掉的腿，说：“那多浪费啊，城里的酒店至少一桌上前，太浪费了，就在家里做饭吃好了……”
　　我还没说话，何艺马上说：“嗯，那就在家里吃！”
　　我撇撇嘴，心里暗道：晕，何艺姐是多么靠谱的儿媳妇啊！
　　……
　　车子刚刚抵达工作室的楼下，连昕、慕容明月、北冥雪就迎了过来，何艺扶着老爸的手臂，搀扶着他下车，很贤惠的样子，我肩膀上挂着一枚至少十斤重的吊瓜，给三叔开门，大家下车不久之后，远处一辆保时捷疾驰而来，稳稳的与X12并排停下，林逸欣跳下车，果然，居然是黑色的学生妹装束，看起来青春无敌的样子，对着老爸就甜甜的笑道：“叔叔你好，还记得我吗？”
　　老爸看了看，说：“哦，是那个叫林逸欣的小姑娘，我记得你，陆尘那次回来总是提起你来着，你跟陆尘的关系应该挺好的！”
　　慕容明月吐槽笑道：“何止是挺好的，她将来很有可能会是你的儿媳妇！”
　　老爸憨厚的一笑，三叔则拍着老爸的肩膀：“老陆啊，真是福气啊，你看陆尘这孩子身边的姑娘，何艺经理和这个叫林逸欣的姑娘都那么优秀，真是羡慕你！”
　　“那是，那是……”
　　于是，大家一起上楼，然后，在老爸和三叔的授意下，我和林逸欣、何艺三个人下楼，去菜场买菜，今天要在家里做饭了……
　　……
　　双臂抱于胸前，我瞪着十几米外的菜场，低声说：“EVE，逸逸，你们两个，谁会烧菜？”
　　林逸欣举起手：“我会，蛋炒饭！”
　　“别的呢……”我嘴角抽搐了一下。
　　“别的不会了，还有西红柿炒鸡蛋……”
　　我：“……”
　　何艺说：“我倒是会烧几个菜，不过是新学的，剁椒鱼头、炖猪蹄、爆炒腰花什么的，都会，烧过几次，味道还算可以……”
　　“太好了，就照EVE的菜谱去买菜，然后逸逸再献上一个西红柿炒鸡蛋！”
　　“那你呢？”
　　“我负责吃！”
　　“鄙视你……”
　　我：“……”
　　……
　　结果，晚饭还算是比较丰盛，满满一桌，都是何艺烧的菜，让雨立方的总裁裹着小短裙去烧菜，着实有些不好意思，晚上我还给好一顿按摩揉捏，当然，晚上老爸和三叔就睡在我房间，我就在何艺房间的沙发上过了一夜，两个老人夜里聊天聊了好久，坚持第二天中午就要回家。
　　我塞了许多现金在老爸的包里，给他银行卡的话，他根本不用，还是现金比较实在一些。
　　接近下午的时候，忙完了，正要回工作室，电话响了，来自于鬼谷子——
　　“折戟老大，许多人都打算征战血色战盾领域了，你们工作室难道就没有这个意向么？据说血色战盾领域的老大是超级BOSS，宰掉之后要爆神器的！”


第一千三百三十四章 征战血色山脉
　　“什么事？”林逸欣歪头看我。
　　我看着手机的屏幕黯淡下去，说：“我们古剑的白银城就坐落在血色战盾领域的边缘，血色战盾领域又是神隐城境内最大、最高级的练级地，所以，许多人都从白银城出发，去探索血色战盾领域中的奥秘去了，小鬼说血色战盾领域里拥有超高级的BOSS，能爆出神器什么的……”
　　林逸欣不禁掩嘴笑，站在车站外的公路边，长发迎风飞扬，说：“那也得看几率啊，不是什么人都有那个运气爆出神器的，就例如280+的上古仙阶BOSS，你杀掉居然爆出十二神器之一的长生刀，可是别人杀了N遍却连一个上古仙器都暴不出来，这是看幸运值和宿命的，另外，我听月恒公司的秦韵姐说，还有一个奥秘……”
　　一旁的何艺来兴趣了，亲昵的攀着林逸欣的肩膀：“逸逸，什么内部消息？”
　　林逸欣神秘兮兮的一笑：“其实也不算什么内部消息，就是关于幸运值的新设定罢了，从上个版本以来，这个潜藏设定就已经存在了，那就是，幸运值超过10点的玩家才能爆出上古仙器，幸运值超过30点的玩家才能爆出神器，幸运值过90点的玩家才有机会爆出上古神器……”
　　“靠，难怪我的九州寒是上古神器，原来是我的幸运值在镇着！”
　　“少来，你的九州寒是自我进化到上古神器的好不好，唉，全服务器唯一的一把上古神器级武器，属性比十二神器还要霸道，真不知道你这家伙是怎么弄到的，枉我还用着攻击力超低的七星琉璃剑呢……”
　　看着小美女撅嘴表示不满的样子，我不禁失笑，一手一个牵住林逸欣和何艺的手，笑着说：“那我们这就回去努力吧，霜云工作室，再加上月露和逸逸，我们继续去探索血色战盾领域吧，这次打到任何近战系的高阶装备，都优先给逸逸使用，怎么样？”
　　林逸欣扑哧一笑：“这还差不多，我们回去吧？”
　　何艺点头：“嗯，刚好小北冥也应该快到学校了，我们回去上线，马上开始组队，从白银城出发，绕过血色战盾领域的普通怪区域，直接去地图深处，呃……只要不碰到无尽风暴·寒刃，其实我们的队伍相对而言都是非常安全的。”
　　我笑笑：“出发，去血色战盾领域杀怪了，顺便补充一下神力值，要是能接到一个SSS级的主线任务就更好了，还能赚点幸运值，以后我们的幸运值不能随便乱用了，要节省着，不然出了比上古神器更高阶的装备之后，我们都没有机会染指，WEL比赛每年只有一次，指望靠WEL的MVP来拿高端装备，太困难了。”
　　何艺轻笑：“嗯，出发吧！”
　　……
　　一群人驱车离开了车站，林逸欣直接回去雪银杉工作室的别墅上线去了，目前小美女也接近成为职业玩家，学校那边除了必须要去的课程之外全部翘掉，但是过得也挺辛苦，甚至我在雪银杉工作室的时候，她还坐在沙发里靠在我身上看课本，就算是真正的天才少女，也不可能不学习就能不挂红灯的，并且，事实上林逸欣每学期居然还是一等奖学金的获得者，让我和杜十三这种校园之耻都觉得无地自容了。
　　车上，我把着方向盘，沉默不语。
　　连昕趴在我的座椅后面，笑着说：“陆尘哥哥，你有没有考虑过林逸欣姐姐之前的提议啊？”
　　“哦，什么提议，我忘了！”
　　“那个，关于霜云工作室搬迁的事情啊……”
　　“呃……”
　　林逸欣好像是提起过，她觉得我们工作室地处闹市区，有些太吵了，下线之后休息会受到影响，并且以我们工作室目前的财力看来，本来就应该搬迁到更好的住址去，毕竟，整个工作室的收入，每个月至少要超过1000W的，甚至还要多很多。
　　何艺看着远处，说：“其实逸逸说的没错……我们可以在城南的郊区选一个不错的地段，租下一个独栋别墅来作为新的工作室地址，也不用常常交租金那么麻烦了。”
　　我沉吟了一声，说：“好吧……”
　　“然后呢？”
　　“我让林雨嘉帮我找一下城南的楼盘，然后，我打算1000W上下买一座独栋别墅好了，大家一起搬过去，这样比较好一些，并且城南毗邻环城高架，交通比较便利。”
　　何艺不由得笑了：“哦，陆尘今天开窍了，居然舍得出资买房子给我们住？”
　　我笑笑：“也没有，只是在想，以后我还可以给老爸和三叔留下一些什么，等他们老了之后，这别墅就让他们养老好了……”
　　连昕撅着嘴：“哥哥这话我不喜欢，通常都是老人给儿子留下一些什么，可是你这话，说得好像你会比叔叔更早离开我们似的……”
　　我心头一颤，没有说话。
　　何艺看出了一些端倪，问道：“陆尘，你怎么了，是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“怎么会？”
　　我笑着掩饰脸上的不自然：“不会瞒着你们什么的，我连内衣都交托给明月姐帮我洗了，坦诚相待，怎么会有什么，瞒你们的呢？”
　　“好吧，那就好，今天加油，争取为逸逸打出一柄真正适用的武器来，说实在的，她的七星琉璃剑真的攻击力太低，早就能换了，可是她一直都不愿意换，大概就是因为那把剑是你打出来的关系吧……”
　　我抿嘴一笑，没有多说什么。
　　……
　　回到工作室，喝点水之后，上线，准备征战血色战盾领域了，其实，血色战盾领域属于外域的范围，已经超出了神隐城的城池统辖区域，也就是说，除了我们之外，还有外域玩家的存在，譬如暗黑佣兵、保护伞这些游弋在外域里的力量，所以这一行未必就有多安全。
　　“刷！”
　　出现在白银城的城镇大厅里，走出门，城池内人山人海，NND，这白银城的方位果然是四座天界之城里最好的，以前许多玩家想要去血色战盾领域探险，却因为路程要四五个小时而不愿意远行，现在有了白银城，只要花费2RMB就能传送过来，方便快捷，于是许多人也就把这里当成了新的临时集结点。
　　在铁匠铺里，壮硕的铁匠大叔看着我的上古神器九州寒，叹为观止的说道：“哦天啊，我这辈子居然还能看到这等神器，修复它简直就是我的荣幸，尊敬的副城主大人，您的这把剑修复需要材料非常的昂贵，但是由于您的身份尊贵，我只收取你50%的修理费用，请支付我32889枚金币就好了……”
　　我嘴角抽搐一下，修一下剑就要那么多钱啊，坑爹呢，假如这趟我们去血色战盾领域里扑了个空，那么可能就连修理装备的钱都赚不回来了，再把一身的铠甲修理一下，足足花费了我16W+之多，幸好是半价，不然修理一次这一身的神器、半神器的费用，恐怕就足够买一辆帕萨特了。
　　……
　　约定在城镇大厅前方集合了，我一屁股坐在石阶上，九州寒谢谢靠在肩膀怀里，然后打开官方论坛去寻找关于血色战盾领域的资料，结果却发现上次一战之后，寒刃带着死亡军团蛰伏在这片领域中，整个地图都已经刷新了，而且很少有玩家进入，怪物的等级实在太高，一般玩家无法挑战，也导致这片地图的资料几乎是空白，并且，官方给出的地图资料也就寥寥数语，一样是空白，看来只能靠自己的探索了。
　　“哥哥！”
　　北冥雪提着玄冥弓笑吟吟的走来，非常的守时，很快的，连昕、慕容明月、何艺、月露也来了，林逸欣最后一个赶到，7人小队再度集结完毕。
　　林逸欣组了队，把大家相继拉入队伍中，笑着说：“有没有计划好我们的攻略路线，要是从血色战盾领域的正面进入，可是人山人海的打不过怪物的哦……”
　　我翻身跃上了城镇大厅的屋顶，看着远方，笑道：“确实人很多，不过我们可以避让过来，我建议直接飞过去好了，逸逸、EVE都有神圣巨龙的坐骑，可以每人带一个飞行，我的上古神龙拥有多带的特性，可以带1-3个人，所以，我们整支队伍都已经直接飞过去，在血色战盾领域深处有个血色山脉，我们就沿着血色山脉往前探索好了。”
　　“嗯好，药水、卡片、修复药水都带好了没有？准备停当的话，就准备出发吧！”
　　“嗯！”
　　我立刻召唤出上古神龙，已然是187级的神级坐骑了，身体成长的更加成熟，一身暗银色的坚韧鳞甲，身躯粗长，青色的藤灯仿佛是钢铁般的牢不可破，界面上显示着可骑乘人数3人，加上我的一个座位，刚刚好。
　　翻身跃上龙背，我抓着灯藤，然后说：“谁跟我走？”
　　北冥雪当仁不让拉着我的手臂，坐在我前方，然后，月露也上来，她跟我的友好度也达到了100点，可以共乘了，于是，一头上一个坐骑者，两个美女乘客，就要乘风而起了，一旁，何艺、林逸欣也召唤出了雪晶龙和赤晶龙，一白一红的两个龙影非常炫目，分别带上连昕和慕容明月之后，我立刻上古神龙，小龙一声长吟，冲天而去。
　　……
　　离地大约百米，一切都看得非常真切，我也没有打算飞得太高，以免错过地图上的一些细节。


第一千三百三十五章 高频率攻击
　　“滴！”
　　交易请求，来自于风色幻想。
　　身在半空中，林逸欣对我提出了交易请求，我转身一看，她的一张漂亮脸蛋上迷人笑意：“给你一些好东西，快开交易吧……”
　　“好的！”
　　我立刻接受交易请求，很快的，林逸欣给了我足足5组药水，而且是一种紫红色的奇异药水，泛着与其他药水截然不同的光泽，一看属性更是让我惊愕得差点连下巴都快要掉下来了，NND，林小妞居然拥有这么强大的补充药剂，简直就是把天空之城广场上那些自诩为皇宫级药剂大师的大叔们统统秒杀啊——
　　【龙心兰制剂】（LV-13）：瞬间恢复使用者100000点气血，并且在之后的20秒内每秒钟恢复使用者5%的气血，药水使用CD：60秒钟。
　　……
　　“靠，这药水太NX了！”
　　我惊叹无比：“这应该是市面上能够见到的最强药水了吧？瞬间恢复10W气血，直接秒杀了我的圣灵药水啊，而且还有5%恢复，20秒钟，这就是100%的气血恢复效果啊，强，太强了！”
　　林小妞肯定心里暗爽，偷偷笑道：“那必须啊，你忘了吗？在龙神窟里，我们辛苦采集了那么多的龙心兰，就是为了制作这个药剂啊，现在市面上流传最多的就是11级药剂，瞬间恢复15000点气血，甚至就连12级药水都没有见过，更别提13级药水了，所以这些都是限量版的哦，我们几个人，每人一组100瓶，都省着点用，用完了我可没有后续的供货了，除非谁能提供给我龙心兰……”
　　我略一惊愕，她给了别人每人一组100瓶，可是却给了我足足有5组500瓶啊！
　　林逸欣看着我，偷笑着，伸手在唇边“嘘”了一声，小女生神态娇憨可爱，看得我差点沉醉坠下龙背，嗯，有这么一个小女生，确实太幸福了！
　　……
　　俯瞰大地，白银城外的丛林开阔地上，密密麻麻的玩家在这里云集，有自有组队的，也有在开阔地上喊话组队的人，各种声音此起彼伏——
　　“十人队，来个DPS，法师、弓箭手都行，要求秒伤超过4W点的，那些秒伤只有几千的高人就别来了，老子用JJ抽怪也不止那点DPS……”
　　“组队去杀血色领域的灵狐，有机会遇到天阶BOSS的灵狐宠物哦，10缺3，求高DPS的法师和高治疗的牧师，再来一个有150%铁壁效果的八转谋士！”
　　“10人队，平均等级220级，准备去闯血色战盾领域的深处，10缺1，MT、DPS和治疗都不缺了，就缺一个腿长胸大的MM，来的++++++，打到装备一律ROLL点，不会胡乱摊派装备，缺妹纸，缺萌妹纸！”
　　……
　　我撇撇嘴，道：“那一队多半是组不到人了……”
　　何艺轻笑：“还好吧，那一队好像都是男人，确实缺一个MM玩家去调剂一下气氛，要不然进入血色战盾领域的深处，那多无聊啊……”
　　我无语：“还好，这一路我是不会无聊了，6个大美女陪着我……”
　　月露MM轻笑：“副盟主说笑了，你也是帅哥啊，DPS和爆率也高，盟里好多漂亮MM都暗地里说超想跟你组一次队呢，哪怕是组个几秒钟也好啊……”
　　我：“……”
　　林逸欣歪头看我，揶揄道：“小骗子可以花一个下午的时间，就在行会里跟MM组队哦，充分满足行会成员的要求，这才是一个副盟主该干的事情哦……”
　　慕容明月伏在雪晶龙的背上，笑道：“逸逸啊，其实很多MM还主动要求给陆尘侍寝呢，真的，绝对不骗你，你觉得他这个副盟主还应该充分满足行会成员的所有要求么？”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出腰间的龙霜匕首，一双美目透着杀意：“明月姐，把这些MM的名单传一份给我，我要请她们吃饭呢……”
　　“带着龙霜和赤晶龙去请她们吃饭么？”
　　“嗯啊……”林逸欣脸蛋通红，吃醋的样子也美得让人心醉。
　　何艺则吃吃笑，似乎早就已经习以为常了。
　　……
　　三头神圣巨龙在玩家的头顶上呼啸而过，转眼消失在天际，空地上，一大群玩家仰望天空，纷纷手指着我们消失的方向：“哇哦，好几个龙骑士，不知道是古剑的还是烛龙的……”
　　“说不定是长虫骑士，未必会飞就是龙骑士！”
　　“对，说不定是苍蝇骑士！”
　　“蛆骑士……”
　　“我擦，吐了……”
　　……
　　越过血色战盾领域的ZONE，再往里就是地图内围了，荒野中，不少十人队、百人队正在摸索向地图的深处了，基本上最大的规模也就是百人团了，因为人太多战利品就不好分配了，并且现阶段的玩家大多都已经八转了，觉得自己是高手了，不愿意再跟着千人团就混饭吃，必须挑选几个强力的队友去单干了，那样才有可能成为万人之上的高手。
　　不过，也正是因为这样的要求，导致许多队伍直接就要在战盾领域里悲剧了。
　　地面上，一头头身体泛着淡青色的长虫在草丛里扭动着身躯，是一种毒虫怪物，叫做腐蚀者，拥有极高的毒素攻击，285级魔灵级怪物，攻击力非常之高，基本上对上普通的重甲系玩家，一击就至少超过20W的伤害，这也导致地面上的玩家魂飞魄散了，七八个骑战系玩家拎着盾牌围着一头腐蚀者，却被腐蚀者的头颅尖锥一一点杀，惨叫声此起彼伏——
　　“我擦，攻击力太高了，一下子弄掉我30%的气血，还有中毒效果，所承受的治疗效果减半啊，你妹啊，完了，那边怎么又刷新出来一条，好恶心……”
　　“牧师，加血啊，奶在哪儿了……”
　　“老三挂了，老大冲锋锁定左边的那个，快！什么，老大5分钟前就挂了？坑爹了吧！”
　　“弓箭手，眩晕箭震荡掉左边的那个，撤退，等老大和老三复活，我们还要再组几个牧师，不然挡不住怪物的DPS，那腐蚀者的头颅一伸一缩就是一次攻击，频率比老子昨晚上那个大白腿的妞时候还快，挡不住啊！”
　　“操，这种时候你还想着妞！”
　　“完了，老五也挂了，牧师干什么去了，都吃谢特了！”
　　“牧师全挂了……”
　　“我去，灭团节奏啊……”
　　……
　　几家欢喜几家愁，地面上到处都是灭团的玩家，他们太低估血色战盾领域里的怪物实力，不过，也有不少十人团的实力不错，进退有度，一个个的标记、点杀腐蚀者，步步为营的深入，应对策略非常科学，MT的嘲讽与抗击打力也非常不俗，这些人应该是可以进入地图深处的，不过到底能有多大的建树还是未知数。
　　“哥哥你看，血色山脉在那里……”
　　北冥雪在我怀里扭动了一下，伸手指着远处，果然，一座高耸入云的山脉，山脉颜色呈现血色，若隐若现在黑色的乌云中，空中传来一丝丝的血腥气息，NND，无尽风暴寒刃这个卑劣的小人，实在是太重口味了，居然把这张地图弄到那么恶心的地步，真应该叫上苏菲一起过来的，只不过，以我的影响力，貌似苏菲也未必愿意跟我走。
　　上古神龙扭动着身躯，直接俯冲了下去，去往血色山脉的山脚，要刷地图就要有个刷地图的样子，从低处杀起，其实，最主要的是以我的游戏经验判断，在山脚处的安全区域里，一般会有人类的NPC驻守，如果可以的，带上任务再去刷怪，这样刷经验也事半功倍，能够多赚一些经验的事情，何必不去做呢？
　　“陆尘，小心！”何艺忽然戒备的指向前方：“那云层里有动静！”
　　“哦？”
　　我看向前方，密集的云层就在我们头顶数百米的上空，猛然间，“啪嚓”一道怒雷撕裂地面，距离我只有四五米的距离，我擦，这要是被劈中了还得了啊？
　　地面上，一头犀牛嗷嗷惨叫着化为灰烬，NND，285级的魔灵级怪物被一击秒杀了啊！坑爹啊这地图……
　　“刷刷刷……”
　　前方，一道道雷电从云层中射下，果然，这是地图的结界，这里已经形成了一个雷电阵，无差别攻击，几乎把整个血色山脉都保护在结界内了，想要去血色山脉就必须冲破这近500米的闪电阵区域。
　　“怎么办？”月露MM有些害怕。
　　“啪！”
　　我拧开一个13级药水龙心兰制剂，叼在嘴边，笑着含糊不清道：“还能怎么办，我们全速冲过去，用龙心兰药水来补给，明月姐给每人加上一个恢复，逸逸开启倾国来提升我们的魔法抗性，上吧，全速冲过去，我会适当的掩护你们两个的……”
　　“嗯，出发！”
　　我手臂一抖，斗气罡风加身，光是一个斗气罡风其实也差不多就能抵御雷电的攻击了吧？
　　上古神龙化为一道暗银色的电光冲向血色山脉，雪晶龙、赤晶龙也紧随而来，一道道雷电撕裂夜空，“啪啪啪”的肆虐着，频率超高，猛然间，我浑身一颤，中了第一击，斗气罡风的韧性被打掉了31%，果然，天地的力量无比强横，继续保持速度往前飞行。
　　身后，一道道闪电触及两个MM龙骑士，雪晶龙和赤晶龙一声声的惨嚎着，一个个的伤害数字飞起——
　　“710239！”
　　“712626！”
　　“682920！”
　　……
　　靠，林逸欣和何艺不会被电死吧，我去……


第一千三百三十六章 进献美女
　　剑锋一抖，九州寒正面向天，三道代表生命的漩涡高速旋转，三道圣光落下，恢复50%的气血，把林逸欣、何艺从死亡边缘拉了回来，而我也同时遭到了几次雷击，斗气罡风破碎，为了掩护两个MM，豁出去了，旋即飞了回来，猛然策动小龙翔空而起，一次折跃后冲向了何艺头顶上空的一道雷电，硬生生的帮她挡掉了这次伤害！
　　“592991！”
　　中电之后，浑身酥麻，这感觉真不好受。
　　“哥哥，疼吗？”北冥雪坐在我的腿上，回头看着我。
　　“爽爆了……”我无语。
　　月露：“……”
　　继续冲刺，林逸欣、何艺的气血再次不足40%了，我连续为她们两个挡掉了4、5次伤害之后，自身气血也不足25%，急忙灌下一个13级药水，再加持25%气血回复的死亡坚韧，勉强从死亡线上回来，同时大声喊道：“逸逸、EVE快点逃命啊，我也挡不住了……”
　　500米的距离，此时对于我们实在是太摧残了，特别是我们在高空，太吸引雷电攻击了……
　　“刷！”
　　三道几乎带着烈焰的焦黑龙骑士身影突破了雷阵，呈现一个非常华丽的曲线直接坠向了大地，终于，我们脱离了坑爹的雷阵区域，已然算是进入了血色战盾领域的深处了。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续三声响，三头神圣巨龙接连摔落在泥土之中，尘土飞扬，几个小美女一脸灰尘的站起身，甚至林逸欣、何艺的脸上还有焦黑的痕迹，那是雷电肆虐过的效果，雪晶龙、赤晶龙的韧性都摔光了，已然消失，需要20分钟后才能重新召唤，我走上前，伸手擦拭了一下林逸欣和何艺脸上的黑色痕迹，笑道：“安全着陆……”
　　说着，把我的神龙铠化，这样就没有坐骑韧性值了，养一段时间之后，韧性值会恢复满的。
　　月露在我身边，伸出食指点了点我的肩膀。
　　“怎么了……”
　　“你看看……”
　　大家都沉默了，我看看四周，猛然浑身一颤，我勒个去，又坑爹了吧！
　　在我们的周围，一大群身披骨坠披风的野蛮族人举着弓箭、长矛对着我们，并且，一个个都脸上满是怒意，至少上千人之众，把我们团团围住，感情我们一落地就已经陷入了人家的重重包围了。
　　“这是什么情况……”何艺问。
　　林逸欣抿抿嘴：“我们打扰了本地土著了……”
　　我开启暗黑瞳看看，这些野蛮人叫做“暗黑族人”，290级的魔灵级怪物，数量众多，不可小觑，甚至，只要我们动手的话，他们就能瞬间把我们变成刺猬，290级魔灵怪的齐射，除非我们开启无敌效果回城，否则是不可能敌得过的！
　　“呼巴！呼巴！”
　　一个扎着小辫子的男性壮硕野蛮人走上前，伸手就抓向了林逸欣的胸前。
　　我顿时努了：“找死！”
　　抬手拔出九州寒，然而，就在我即将动手的瞬间，一群暗黑族人一起动手的，机簧响声中，绳索带着铁球刷刷刷的在我身周萦绕了几周，猛然收紧，居然把我的双臂一起捆缚住，同时系统提示：你中了暗黑族人的陷阱，无法进行攻击行动，持续10分钟！
　　林逸欣俏脸一寒，拔出匕首就划在那野蛮人的手臂上，也致使他直接缩回手，对这个看起来娇滴滴的少女要重新定位了……
　　“刷！”
　　一张大网从天而降，这次我们几个死了的心都有了，7人小队被一网打尽，就连宠物也没有逃出去。
　　一群暗黑族人大叫着“呼巴呼巴”，然后收网，把我们一个个的捆了，然后放在大网里，一起拽着走向了血色山脉的深处，意图不明。
　　我双手被捆在身后，无法拔剑，系统设定这个时候已经无法攻击了，不知道无敌有没有作用，但是我没想要尝试，这群暗黑族人应该不是想杀掉我们，否则恐怕早就动手了。
　　7个人拥挤在一起，慕容明月就趴在我胸前，抬起头瞪着我，胸前圆滚滚的峰峦紧压着我，她勾起嘴角笑道：“游戏专家，你不是说山脚下一般都会有可以接任务的NPC么？现在怎么说，这是一个什么样的情况，我们几个像是被人家做了捆蹄一样……”
　　林逸欣趴在我肩膀上，无语道：“不能攻击唉，这个问题怎么解决？”
　　我说：“淡定点，这应该是一个剧情设定，大家不用担心。”
　　何艺眨了眨眼睛：“真的不用担心吗？”
　　“必须不用担心，妥妥的，要相信我！不入虎穴焉得虎子，这次我们要发财啦！！！！”
　　“好吧，相信你一次……”
　　……
　　十几分钟后，我们被拖入了血色山脉下的一个山谷之中，远处，密密麻麻的暗黑族人从山洞、地穴、帐篷里钻出来，一个个高举着双手，手舞足蹈的大喊着“呼巴呼巴”……
　　“呼巴到底是什么意思？”林逸欣问我。
　　我笑笑：“大概是欢迎光临的意思吧？”
　　“是么，我肿么觉得不像是……”
　　“不会的……”
　　很快的，我们来到了山谷的核心，巨网解开，只不过我们的手臂都被捆住了，无法攻击，连昕紧靠在何艺身边，低声说：“其实，没有双手用法杖，我也能吟唱咒语召唤魔法，要不要我给他们来一发冰旋矩阵？”
　　我急忙说：“先别急，看看再说……”
　　“好吧……”
　　这时候，几个充满野性美的暗黑族少女走上前，手里拿着大葱，塞在我的战甲内，然后用一种充满芬芳的水洒在我们每个人的身上。
　　“咦，这是什么习俗？”北冥雪眨了眨眼睛：“大葱、圣水，莫非是……”
　　我笑得眯起了眼睛：“他们一定是把我们当成了圣使了，哈哈哈，准备发财吧，山洞里肯定有很多宝石，还有许多腿长肤白的野蛮人妹纸可以带走……”
　　“是么？”林逸欣半信半疑。
　　……
　　正在这时，忽然之间两个暗黑族人把我架起来，绑在一根木棍上，然后横起，走向帐篷周围的一堆篝火处，那里，有一个人已经被架在上面，这是在——烧烤？！
　　“坑爹了吧！？！”
　　我怒吼了一声，大葱只是调味，圣水不过是辣椒油之类的东西，这是一个食人族啊！
　　篝火上，被烧烤的人一声声惨嚎：“我勒个去，好烫啊，好烫啊……”
　　我一看这个人，顿时眼泪都笑出来了，这TMD居然是战天啊！
　　“我擦，战天，真是你啊，你也有今天啊！”我大笑。
　　战天扭着屁股：“陆尘？！我擦，你也来了……”
　　“你怎么就一个人，旁边的一堆骨头，那是谁啊？”
　　“那是笑苍天啊……”
　　“我勒个去……”
　　“快点救命啊！”
　　“别急，他们一直说呼巴，什么意思，是不是欢迎光临？”
　　“不是，是有吃的了！”
　　“……”
　　“快救我啊，我快要熟了！”
　　“用无敌，破攻击保护呗，白痴……”
　　“破不掉，试过了……”
　　“哦？”
　　……
　　我沉吟一声，马上使用无敌效果，果然，系统提示技能被控制了。
　　完蛋，难道真要被烧烤了？瞬间，我心都凉了。
　　连昕说：“哥哥，要不要试试？”
　　我立刻点头：“嗯，小昕用单体攻击冰旋刃攻击，切割我身上的绳索，我一出来就救你们几个……”
　　“好滴，哥哥小心！”
　　“嗯，壮士宁死不受辱，这群牲口想吃了我和我的妹纸，没门！”
　　战天喊着：“那也顺手救救我！”
　　“你先烤着，长生刀能回血，一时半刻死不了的！”
　　“……”
　　……
　　“刷！”
　　远处，连昕暗暗发力，吟唱咒语，顿时同时凝聚出一道冰旋刃，飞速切割过来，“啪嚓”一声我手臂上的绳索尽数脱落，很好！
　　“铿！”
　　猛然拔出九州寒，我刷刷连续两剑，剑气精准的劈开了何艺和林逸欣的绳索，同时剑锋一横，直接烈刃斩轰杀在暗黑族人的人群中！
　　几个壮硕的暗黑族人舞动手臂来抵挡烈刃斩，虽然伤痕累累，却没有被杀掉，这些290级怪物的气血还是很高的，但是纵然被攻击，他们的名字依旧是黄颜色的，似乎依旧中立，没有对我们这群人宣战，这是什么意思？
　　这时，忽然一个浑厚的声音响起：“住手！”
　　人群中，一身金甲的中年暗黑人走了出来，看着我，冷冷道：“远方的冒险者，你涉入了暗黑族人的领地，就该做好死亡的觉悟，怎么，还想继续反抗吗？”
　　我擎着利刃：“嘿，宰掉你们，如果算是反抗的话！”
　　“那就来吧！”
　　对方猛然擎起一柄战斧，道：“你若是能战胜我，我就放你们走！”
　　“来吧！”
　　……
　　这个NPC是个BOSS，不过只是290级的上古仙阶BOSS，说实话对我的威胁不是很大，毕竟我已经拥有了青龙盾、镇龙铠这些神器级的防御器，生命力暴增，又有林逸欣的BUFF效果，单挑战胜290级BOSS的难度应该不是很大。
　　“喝，爆炎斩！”
　　战斧扬起，对方迅猛一击！
　　九州寒舞动，我正面硬撼，乾坤击破！
　　“铿！”
　　震撼之下，BOSS连退了几步，眼中满是惊愕：“好吧，勇敢的战士，我认输了，接下来，请你接受我的好意，我将献出全族最美丽的女子给你……”
　　我嘴角抽搐了一下：“不要了，至少今天不要了……”
　　战天咬牙：“我擦，这什么坑爹剧情啊，砍一剑就要嚷嚷着献出女人？”


第一千三百三十七章 JP美女
　　【复仇者菲特烈】（上古仙阶BOSS）
　　等级：290
　　介绍：复仇峡谷中暗黑族人的领袖，拥有一身强大的能力，对火焰系剑术的领悟极为精湛，孤寂一人，独自背负着整个种族的命运
　　……
　　看着眼前的这个中年暗黑族人，我怔了怔，原来这货还是族长级别的大人物，但是被我一剑震退就认输了，还要献出族内最美丽的女人，这算是什么？
　　战天在旁大声道：“陆尘，别中了美人计啊，救我先，我的血量不足了……”
　　“嘭！”
　　林逸欣走上前，雪白的长腿一抬，重重的踹在了战天的腰间，把他连人带刀踹得飞了出去，也脱离了篝火的炙烤，不然一分钟内他是必死的。
　　“怎么样，年轻的冒险者，你愿意接受我的敬意吗？”菲特烈笑容可掬的问道。
　　我却从他的笑容里读出了阴谋，马上谨慎摇头：“算了，暗黑族的美女就应该暗黑族人享用，我一个外人，我……我享受一下天空之城的美女就行了……”
　　说着拉过林逸欣的手，顿时小美女脸蛋通红，拍开我手：“谁要给你享受了……”
　　菲特烈却异常的恭敬，道：“总之，您先看看我们的美女再说吧，相信不会让你失望的！”
　　我沉吟一声，看来不见见是不行了。
　　“哐！哐！哐！”
　　沉重的脚步声从地穴中传来，很快的，一个大约4米高、浑身黝黑皮肤的暗黑族女人走了出来，脸型非常的诡异，只有一只眼睛处于脸庞正中心，鼻子是朝上的，至少10厘米长的鼻毛啊，手臂粗壮得像是树干一般，上身赤着，胸脯非常壮实，满是肌肉，腋下乌黑的毛发散发出几年没洗澡的难闻气息，腰间裹着兽皮短裙，一张嘴，牙齿里到处都是菜叶，色迷迷的看着我：“嗨，我亲爱的人类勇士，你战胜了我们的领袖菲特烈，你就是我的男人了，来吧，我很期待太阳的落山，那一刻，我将拥着你入眠！”
　　“啪啪啪……”
　　我连续后退了几步，重重撞击在一个暗黑族人的盾牌上，脸色惨白，紧握着九州寒，厉声道：“士可杀、不可辱，菲特烈，这样的JP美女，还是你们族人自己消受吧，我是无福享受了，放我走，我会感谢你一辈子的！”
　　……
　　“嘿！”
　　菲特烈的脸上浮现出诡异的笑容，道：“尊敬的人类勇者，你不接受我的好意吗？既然如此，那你只能走另外一条路了……”
　　“什么另外一条路？”
　　“为我完成一个任务，否则你们一定走不出这片血色战盾领域，因为除了寒刃的军队以外，到处都是我们暗黑族人的视线，你是逃不掉的……”
　　北冥雪提着玄冥弓，轻笑：“哥哥，你要的任务来了！”
　　我点头：“好吧，菲特烈你说，除了要你们族内的这位美女，我什么都愿意去做，万死不辞！”
　　“太好了！”
　　菲特烈紧握铁拳，哈哈笑道：“那就好，但是这件任务非常的艰险，你随时有可能失去生命。”
　　“你就说吧！”
　　“好！”
　　菲特烈猛然一拳打在一侧的岩石上，脸上透着几分愤怒、几分悲戚，道：“早在几十年前，血色战盾领域原本是我们暗黑族人的领地，但是自从无尽风暴那个恶魔从炼狱中出现的时候，这里就沦为了一片充斥杀戮与死亡的土地，他们残杀我们的族人，奴役我的族人为他建筑黑暗城堡，并且，更可恨的是在七年前，无尽风暴寒刃手底下的爪牙——嗜血使者，居然掳走了我的女儿瑟琳娜，该死的，七年了，毫无音信，我根本不知道瑟琳娜的下落，几次想进入嗜血城堡去营救瑟琳娜，却都遭遇了失败……”
　　我微微一愣：“寒刃手底下的爪牙，嗜血使者？”
　　“是的！”
　　菲特烈咬牙切齿，说：“是的，他原本是一位技艺高超的人类潜行者，神话盗贼团的主人，可惜后来受到了无尽力量的引诱，沦为了寒刃的爪牙，目前，他就在东南方向的嗜血城堡里蛰伏着，我的瑟琳娜一定就在那里，年轻的勇者，你若是能够为我把瑟琳娜带回来，我会给予你非常丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受主线任务【菲特烈的委托】？
　　毫不犹豫的确认，另一个系统铃声再度响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍接受了任务【菲特烈的委托】！（当前任务难度：SSS级中等）
　　任务内容：前往嗜血城堡，成功潜入，将菲特烈的女儿瑟琳娜安全的带回给他，并且，必须杀死黑暗刺客嗜血使者，将其头颅带回给菲特烈，你将会获得异常丰厚的奖励，但是请务必小心，嗜血使者是隐藏在黑暗中的杀手，如果你的实力不够强，还是放弃这次任务比较好一些。
　　……
　　看着任务提示，我微微笑道：“SSS级的中等任务，虽然不如龙神窟的难度，但是也非常值得挑战了，我们出发吧，地图上已经标识出嗜血城堡的坐标了！”
　　“嗯！”何艺点头。
　　不远处的战天站起身，拍拍屁股，很快的，身边“刷刷”两道光芒升起，笑苍天、临兵斗者一起复活，原来这两个家伙都被暗黑族人给吃掉了，死相可真难看……
　　“离歌呢？”我问。
　　战天摇头：“没有跟我们在一起，你们接到任务，是不是立刻出发吧了？”
　　我点头：“是的，我们会立刻前往嗜血城堡，战天你最好放弃让离歌来追杀我们的打算，上一次被离歌见缝插针的夺了黄金城城主令，这笔账我还没算，离歌这次要是敢来破坏我们的任务，我保证让战天盟吃不了兜着走，我打不掉黄金城，却能打掉战天城！”
　　战天嘴角抽搐了一下：“哼，离歌没有那么闲，去破坏别人的任务，我们自己有任务可做，再说了，我现在拥有3W+的黄金铁骑，陆尘你要是想打我战天城的主意就尽管来吧，我也想找个强大的对手来检验一下黄金铁骑的实力呢！”
　　“很好，任务完了再说！”
　　“好！”
　　……
　　翻身骑乘上龙背，将北冥雪、月露一起搭载之后，三条巨龙凌空飞起离开了这片山谷，暗黑族人的地盘，实在是太可耻了，用绳索捆绑玩家使其无法战斗，这么不要脸的设定也会有，好在，基本上没有什么生命危险，战天、笑苍天几个人的运气实在是背到家了。
　　“刚才算是宣战了吗？”何艺笑问。
　　我说：“差不多，就跟战天说的一样，我们之间少不了一战，不过筹码还没有出现罢了，哼哼，战天城，我没有什么兴趣，假如是11级城堡的话，我会考虑出兵抢过来当血色佣兵或者保护伞驻地的。”
　　慕容明月说：“对了，你的那群外国小弟、小妹呢？”
　　“混外域呢……吻痕说外域比较自由，不会被中国玩家随意攻击，并且外域也有暗黑佣兵的之类公会的存在，保护伞的几万嘶风铁骑在外域一点也不寂寞！”
　　“……”
　　北冥雪伸手一指下方：“差不多了，再往前空中有死亡乌鸦，飞不过去，我们从地面上杀过去吧，嗜血城堡就在前面的墓地群中。”
　　“嗯！”
　　上古神龙飞速落地，自动神龙铠化，我的战甲上附上了一层层的龙甲光泽，提着九州寒走在最前方，何艺放下慕容明月，继续骑乘雪晶龙，林逸欣则飘然落地，伸手一扬，赤晶龙化为一道赤色龙纹浮现在她的手臂上，林逸欣身为光明游侠，是有坐骑隐藏特性的，与我的神龙铠化非常的神似。
　　“啪啪……”
　　战靴轻轻踩踏着满是晨露的草地中，再往前，隐隐能够闻到一股腥臭的气息，看来死亡生物已经距离我们非常之近了。
　　北冥雪骑乘龙曜战马，提着长弓走在后方，秀眉紧缩，说：“哥哥，我还是有些想不明白……”
　　我不禁失笑：“北冥，还有什么想不明白的事情？”
　　“在黄金城的一战里，离歌的隐形，为什么几乎能够100%的躲避我的洞若观火，我是知道，刺客的敏捷越高，隐匿性越好，可是也不至于100%的躲避我的洞若观火，敏捷越高洞察力越强，我的敏捷也未必就输给离歌的啊，实在是想不明白，假如我们那时候能够洞察离歌潜行的话，城主令也就不会丢了……”
　　我抿了抿嘴，说：“其实我也纳闷，那天不止是你，连我的暗黑瞳也完全无法侦破离歌的潜行，倒是能侦破吻月的隐形，奇怪……”
　　林逸欣在旁梨涡浅笑：“这么说来，只能说明一个原因。”
　　“什么原因？”我和北冥雪一起问道。
　　林逸欣抿着红唇，悠悠笑道：“离歌新近获得了一个技能，或者是一件道具，能够100%的抵消侦测技能的效果。”
　　我想了想，重重点头：“逸逸说的没错，离歌当时能够抵御我们的暗黑瞳、洞若观火，却躲不过吻月的技能攻击，应对这样的离歌，唯一的途径就是通过观察地面环境、风雨迷雾的变化来预判离歌的位置，只要预判到正确的位置加以攻击，一样能够破掉潜行，当时我们都进入了误区，以为开洞若观火就行了，结果被离歌钻了空子。”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“关键是，离歌的道具或者是技能，到底是什么，我们必须弄明白……”
　　“其实我也想知道。”
　　……


第一千三百三十八章 鬼湖镜
　　“不用想了，我找到答案了……”
　　不到三分钟，林逸欣抬起头，看着我们，漂亮脸蛋上浮现出迷人笑意：“确实是道具，我通过一个安插在战天盟里的眼线玩家打听到了，离歌在天界之城开打的前一天，获得一件神器级的道具，叫鬼湖镜，是带在项链位置的一个道具，具体的效果，可以搜索官方资料，这些资料都是隐藏的……”
　　“哦？”
　　我略微被震撼了一下，急忙打开官方资料库，输入鬼湖镜，果然，出现了一行数据——
　　【鬼湖镜】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★）
　　敏捷：+2000
　　体力：+1850
　　智力：+1700
　　效果：衍生一面鬼湖镜面，折射使用者的每一个角度，使得使用者的隐匿效果100%无法被侦破，效果持续到玩家摘下鬼湖镜为止
　　附加：减少使用者所受9%的伤害，效果可叠加
　　需要等级：220
　　需要声望：700000
　　需要幸运值：25
　　……
　　“干，鬼湖镜！”
　　我狠狠的把九州寒刺落在地，道：“原来是这个玩意，离歌啊离歌，这次我们确实在他手里吃了大亏，否则黄金城就是紫百合的了，我们也能多拿5000W的佣金，吃香的喝辣的，多幸福啊！”
　　何艺忍不住扑哧一笑：“你有点追求好不好，整天就想着吃香的喝辣的，不过这鬼湖镜确实非常的精髓，拥有鬼湖镜的刺客玩家，等同于是无敌般的存在，难怪吻月对离歌的胜算那么低。”
　　“其实吻月已经不错了，光凭地面上轻微的脚印与声响就能判断出离歌的位置，换做中国区任何一个另外的刺客都做不到，就算是刺客信条和我们的漂亮小蛮也要逊色了许多。”我为吻月辩解道。
　　林逸欣笑笑，歪头看我：“据说你当时也参战了，以你的判断能力，追上去决断出离歌的位置应该不难吧？”
　　我尴尬耸肩：“当时离歌和吻月都开了疾跑，速度太快了，说真的，我神龙铠化了也跟不上，并且吻月那么倔强，作势要跟离歌决一胜负，我不忍心打扰……”
　　“结果就把黄金城丢了？”
　　“别说了，我心痛……”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“我倒是比较关心七十二鬼器，这是什么东东？”
　　我解释道：“类似于十二神器，只不过品级低了一些罢了，七十二鬼器基本上都是护甲、项链、戒指之类的物品，都有着各自不同的功能，算是辅助系的宝贝吧，一共72件，不知道中国服务器能拿到多少件，越多越好，这样我们以后在国战的时候能够更加主动……”
　　一旁，月露MM有些无语：“哥哥姐姐们别聊了，怪过来了……”
　　“呃……”
　　……
　　晨雾中，伴随着一阵阵低低嘶鸣，前方的一丛丛灌木被扒拉开来，两名手持锈迹斑斑铁剑，浑身的骸骨都已经长出绿毛的骷髅兵冲了出去，眼睛里透着绿色光泽，发出极为刺耳的吼声，并且，身上披着破烂甲胄，头顶上顶着一枚破损到漏洞的铜盔，上面满是铜绿！
　　“我晕，绿帽骷髅来了……”月露MM轻笑道。
　　我擎着九州寒，笑道：“绿帽，挺好的，准备开战！”
　　说着，暗黑瞳丢出去，读出这种骷髅兵的属性，果然，在血色战盾领域的深处，怪物的等级超高，已然是300级的魔灵怪了，属性也强得有些让人无法接受——
　　【不死狂战】（魔灵级怪物）
　　等级：300
　　攻击：44000-52000
　　防御：50000
　　气血：4400000
　　技能：【亡魂骨刺】、【双刃斩】、【不死重生】
　　介绍：被魔化了的亡魂战士，这些战士原本是人类士兵中的佼佼者，被炼狱恶魔夺取了灵魂之后，只能沦为他人的傀儡，并且，经过寒刃的魔力熏染之后，这些不死狂战拥有了重生的能力，在被杀的那一刻，有35%的几率原地满血重生，正是因为这样，无法被杀死的他们也成为了许多冒险者的噩梦
　　……
　　“靠！”
　　看着不死狂战的属性，我有些无语了：“攻防血那么强悍，居然还有不死重生这个技能，35%的复活效果，比我的不死身还强啊，我拉住一个，EVE拉住一个，逸逸纯输出吧，大家小心双刃斩，那是片杀技能，远程和治疗尽量站得靠后一些，别被波及了。”
　　说着，我拎着九州寒就冲了出去，锁定右侧的那个不死狂战，扬手就是一个斩龙刃，九州寒呼啸而出，螺旋风暴击穿骷髅的骸骨，带出两个大大的伤害数字——
　　“359828！”
　　“432029！”
　　显然，5W防御值的怪物已经完全无法抵挡我这超高的攻击力了，另一侧，何艺策动雪晶龙飞驰而出，镇火剑猛然扬起，剑刃之上浮动着一道道的青色风系能量，“啪啪啪”连续三道剑光泻落在另一头骷髅的脑门上，带出可怕的伤害数字——
　　“287676！”
　　“290109！”
　　“283712！”
　　并且，三连击之后，骷髅周围萦绕着一道道细细的风刃，切割着骷髅的身体，那是持续性的伤害，啧啧，这一招暴风破击太强了！
　　隐藏职业的技能果然都不是盖的，何艺转职了暴风圣骑之后，暴风破击是三连击，攻击力强大，还有后续伤害，基本上取代了冰岩炼狱斩，另外还有暴风斩，片杀伤害，形成风暴持续伤害，更有一个青风盾，减少自身35%所受伤害，韧性充足，转职之后，无论是攻击力还是生命力都有了长足的进步了。
　　林逸欣干脆放弃了七星琉璃剑，安心的当起了水果刀女神，龙霜“刷刷刷”的直击骷髅的弱点位置，转眼之间第一只骷髅的气血已然见底了，后方，北冥雪、连昕的输出也非常的凶残，我们这7人小队的配备快要无懈可击了！
　　“看看这骷髅能爆出什么好东西来，可是300级的怪物哦！”何艺兴奋的说道。
　　我也笑笑，剑锋直抵在骷髅的脑门上，猛然剑刃喷射出乾坤击破的锋芒，连续两个数字跳起，吓得我们都快要魂飞魄散了，这是坑爹了吧！
　　“592827！”
　　“+4400000！”
　　系统果然没有骗人啊，说复活就复活了，35%的几率都让我们给碰上了，直接满血满状态，不死狂战果然够NX的，无耻！
　　另一侧，何艺的镇火剑爆发出暴风斩的瞬间，另一头骷髅也嗷嗷的就复活了，+440W气血的字眼看得何艺心都碎了：“晕，姐打了好久的，就复活了啊！！！”
　　大家都笑了，不过以我们的防御力已经足够抵挡怪物的攻击，就算他复活，我们杀掉这两头骷髅也已经只是时间的问题了。
　　转眼，我杀的那头骷髅又空血，扬起九州寒，我怒喝一声：“屎吧！”
　　“啪嚓！”
　　剑锋直透骷髅的脑门，果然，这次没有复活，骷髅嗷嗷叫的挂了，并且爆出了一个圆滚滚的头盔，还有一张血红色的卡片。
　　林逸欣捡起头盔，看了一眼：“地器，地摊货，谁要？”
　　给月露了，我则捡起了地面上不死狂战爆出来的卡片，匆匆一瞥，却被卡片上的属性给惊呆了，过了好几秒钟才说：“靠，这卡片真无敌啊……”
　　【不死狂战卡片】：提升使用者45%的攻击力与100%的气血上限，并且在死亡之后拥有25%的几率原地满状态复活，效果可以与其余复活效果叠加，需要玩家225级，需要声望值70W点。
　　……
　　看着我手里的卡片，几个MM都惊呆了，何艺扬剑剁掉另一个骷髅之后，断言道：“属性那么强大的卡片，放在天空之城的拍卖行，最保守拍卖价格是5000RMB一张……”
　　我点头：“是啊，攻血都加的很高，还有25%的几率复活，简直就是无敌卡片，嘿嘿，这张我先收着，我们继续往前上，不要放过任何一个骷髅，争取多爆出一些卡片来，就是不知道这玩意的爆率到底怎么样了。”
　　“以后一直你来下最后一剑！”林逸欣说。
　　“嗯！”
　　于是，按照约定，一直让我来捅最后一刀，7人小队花了整整近3个小时，几乎把这一片的荒野横扫了，死在我们屠刀下的骷髅不计其数，可惜卡片爆率超低，最后也就出了11张罢了，然后我ROLL到了两张，目测怪物卡片的基础爆率连0.1%都没有，以我的幸运值也就出了这么一点，游戏公司太抠门了！
　　不过这么一来，不死狂战卡片就显得更加珍贵了，我们几个人相约，必须要杀最后的BOSS才使用，不然这卡片是绝对要保存着的，25%的复活几率，天赐属性！
　　收好卡片，另外还有几十件装备，都是100-1000价格的那种，都收着，能卖钱的装备都是好装备！
　　……
　　游戏里，入夜，四周的视野再度变得非常小，何艺骑乘雪晶龙飞行在十米空中，说：“装备光泽全开吧，不然什么都看不见了，真奇怪，这张地图的深夜黑漆漆的，连月光都看不到了，看起来阴森恐怖……”
　　我举着九州寒，炫目的光芒照射很远，走在最前方，几个MM则紧随其后，林逸欣提着龙霜负责而保护几个脆弱的MM，何艺则殿后，幻影狼王发出低低的嘶吼，紧紧跟着我，鬼影分身也被召唤了出来，就算是只有我75%的攻击力，那也是非常不俗的战斗力了。
　　……
　　“看，山坡人好像有人的样子……”北冥雪伸手指着上方。
　　我瞥了一眼，那是提着灯笼的少女，看不清脸庞，不过看起来至少身段不错，前凸后翘。


第一千三百三十九章 掌灯少女
　　“妈妈，你在哪儿，哥哥，你在哪儿？”
　　山坡上，那长发披肩的少女手提着橙红色灯笼，悠悠走动着，并且口中一直念叨着几句，从侧面来看，身影窈窕，红黑相间的披风被臀部曲线托起，胸前则是金色勾勒的法袍领子，一大片雪白饱满的肌肤袒露在外，引人入迷。
　　“咕咚……”
　　我咽了咽口水，强作镇定，说：“这年头的怪物都设计的那么有爱了，身材真不错啊，年龄跟北冥和连昕差不多，身材却要好一点……”
　　顿时，北冥雪挺了挺皮甲下的峰峦，嗔怒道：“哥哥，你是说我的身材不好了？！”
　　我握着拳头：“挺好的，北冥前后都有料，虽然前面比不上这个怪，不过后面绝对胜过她……”
　　一旁，慕容明月轻笑：“那是，我们北冥一向以翘臀著称，过来让姐姐摸一把……”
　　北冥雪脸蛋通红，林逸欣说：“好啦，你们几个无良的家伙不要调戏小北冥了，陆尘，用暗黑瞳看看这种怪物的属性，别又像龙人少女一样，到时候把自己给吓得半死，多丢人啊……”
　　我点头，一个暗黑瞳抛飞过去，顿时忍不住倒吸了一口气，啧啧，好强的怪物属性，而且还是法师型的怪物，伤不起啊——
　　【掌灯少女】（魔灵级怪物）
　　等级：300
　　魔法攻击：37000-48500
　　防御：39500
　　气血：2950000
　　技能：【爆炎击】、【冰锥术】、【神魔破】
　　特性：坚不可摧，魔法盾韧性提升100%
　　介绍：上古时期，在神隐帝国的边境，四大公爵过着糜烂、淫靡的生活，他们四处搜刮民间美女来满足自己的私欲与变态欲望，并且，这些年龄近百的老家伙性喜年轻少女，抓来无数14-19岁的少女，将其训练为能歌善舞、技可杀人的人才，恶魔入侵之后，这些年轻的婢女重获自由，但是代价便是失去了灵魂，沦为法力强大、外貌姣好的亡灵傀儡
　　……
　　我仔细的看了看，说：“魔攻上限近5W，轰到一下肯定痛得要死，并且这是300级的魔灵级怪物，总体等级超过我们不少，智力值也肯定不低，一旦用神魔破攻击，我们就非常难受了，但是又必须杀过去，这群掌灯少女挡住了我们的去路了已经……”
　　林逸欣拔出龙霜，轻笑：“那就杀过去吧，一个个的引，别引太多，300级的魔灵级怪物可不是吃素的，小骗子先上，我和EVE姐姐来殿后！”
　　“嗯！”
　　远远的，我扬剑召唤斩龙刃，顿时黑夜中一道青色剑刃破空而下，直接砸在了那掌灯少女的头顶上，带出5.5W+的伤害，果然，法师型怪物的防御力太低了！
　　猛然转身，掌灯少女的圆圆白皙脸蛋在灯光下有些性感妖娆，却又有些扭曲，怒视着我：“该死的人类，你们竟敢踏足这片土地，献祭出你们的生命给嗜血使者大人吧！”
　　金色魔法盾浮现出来，这掌灯少女被攻击就立刻召唤魔法盾，并且韧性条非常之长，啧啧，有的杀了！
　　九州寒透着凉意，我飞奔几步，闪电般杀到，烈刃斩“啪啪啪”的冲击在魔法盾上，那金盾嗡嗡作响，不断扭曲，但是却始终不破，只是韧性值掉了47%罢了，NND，在我的烈刃斩三连击下没有破盾，这法力值也太BT，放眼中国区，魔法盾强韧到这个地步的，应该也就只有京城洛神、连昕和三生陌几个屈指可数的人物了。
　　“刷！”
　　乾坤击破猛然刺透魔法盾，带出60W+的伤害值，同时大大的削减了一截魔法盾韧性，也就在这时，掌灯少女发怒了，扬起灯笼，浑身氤氲着火光，猛然一耳光爆炎击轰击在我的青龙盾上，我没有开启斗气罡风，顿时体验了一把烈火焚身的感觉，浑身滚烫，气血暴跌！
　　“309182！”
　　身后，林逸欣杀至，惊愕一声：“晕，一个大火球就打小骗子那么多血，这怪物要不要那么强啊？”
　　小刀女神的龙霜下，掌灯少女的魔法盾几乎瞬间就破碎了，再加上何艺的攻击，295W的气血值根本就不算什么，然而这美丽的亡灵少女眉头紧皱，停止释放冰锥术来冰冻我，转而扬起灯笼，直接就是快若迅雷的神魔破，顿时我和林逸欣、何艺一起中招，三个伤害数字飞起——
　　“229640！”
　　“368520！”
　　“391240！”
　　完全是拼装备的防御抗性，谁的智力值更高谁就被伤害更少，我这一身装备，九州寒、青龙盾、镇龙铠、逐日者斗篷、九天离火手链、鬼灵战靴、黑暗熔岩战膝这7大装备都加了智力属性，四加属性的装备才是后期的王道，强大的智力值把我对神魔破的抗性直接提升到远远超越林逸欣和何艺的地步。
　　事实上，在上次的领地战中，烛龙、战天盟的法师根本就不用神魔破打我，因为许多高阶法师的智力值甚至还不如我，神魔破只能打出1000点的强制扣血，还不如星河风暴来得多。
　　……
　　“咔嚓！”
　　龙霜掠过，在掌灯少女的胸前留下一道血迹，终于打掉了她最后的气血，缓缓倒下的少女尤为不甘，轻声道：“嗜血使者大人一定会剥下你们的皮悬挂在嗜血城堡的旗杆上的，等着宿命的惩罚吧，无知的人类！”
　　我捡起地上掌灯少女爆出来的一个护膝，名为“掌灯少女的短裙”，嗯，布甲天器，加了44%的魔法值和7%的魔法盾韧性，这装备相当的JP，是法师系玩家的保命装备，如果出售的话，价格至少在1000RMB以上，好东西，直接ROLL点，被北冥雪幸运的拿去了，幸好，幸运值这种东西在ROLL点的时候不起作用，不然多半都是我拿的，擦，我刚才可耻的ROLL出了3点！
　　何艺轻笑道：“看吧，掌灯少女的短裙，这是套装，一共5件，帽子、胸衣、护膝、靴子、护手，集齐一套之后就是掌灯少女套装了，能够加成50%的神魔破攻击效果哦，还能提升不少的魔攻和血防生存能力，咱们在这个山坡上好好杀杀吧，争取爆出一套掌灯少女装备来，然后丢到拍卖行去卖，成套卖的话，至少价格能涨到10W以上，怎么样，一边做任务，一边赚金币哦……”
　　一听到金币我就欣欣然了，连连点头：“嗯嗯，我开道，我们在这个山坡上的掌灯少女杀光了再去找嗜血使者的晦气，反正是SSS级的主线任务BOSS，嗜血使者谁爱杀谁去杀，我们也不赶着时间，既然有掌灯少女可杀，那就不能浪费了这个天赐良机……”
　　林逸欣偷笑：“鄙视你，金币控！”
　　我耸耸肩：“没办法，买房买车娶媳妇，哪样不要钱啊，多赚钱总是没错的，再说还有那么丰厚的经验可拿，这地图刷经验挺不错的，我们继续！”
　　“好！”
　　……
　　继续一路横扫过去，黑暗的荒原上没有一丝的月光，只能看到星星点点的亮光，那都是掌灯少女的灯笼光芒，幸好现在没有其余的玩家，可以让我们好好的刷刷这张地图，掌灯少女套装是220级的装备，正好能跟上现阶段玩家的使用需求，一定会卖得非常之抢手。
　　然后，当我们连续杀进50个怪物都没有再度爆出掌灯少女套装的时候，不禁有些心都凉了，难道说这里不爆出这种装备了，亦或是说，这装备的爆率真的就那么低，以我的幸运值都不出？
　　“看来，套装的出率不足万分之一啊……”何艺感慨笑道。
　　林逸欣提着龙霜：“呃，小骗子的幸运值今天不给力啊……”
　　“那不是捐了11点给公会了么……”
　　“真浪费！！”
　　“为了圣魔法师，一切付出都是值得的！”
　　“好吧，你说得对……”
　　正在这时，九州寒锋芒大盛，乾坤击破爆出了7倍伤害，直接秒杀了最近的一个掌灯少女，顿时，一个红黑色的法袍“啪嗒”一声掉落在地，光看光泽就知道是套装之一了，捡起来一看，果然是掌灯少女的胸衣，5件套装之一，顿时，我又再次士气鼓舞了，拿着胸甲，说：“OK，套装还是可以拼凑的，这里的怪物还有许多，我们继续杀！”
　　……
　　有了希望总是干劲十足的，一晃之间就是5个多小时过去，偌大的荒原被我们转悠了一大圈，后来的运气不错，爆出了19件掌灯少女套装，以至于已经集齐三套掌灯少女套装了，都放在我的包裹里，因为我的生存能力最高，装备放在我身上最为安全。
　　看着几乎被我们清场的荒野，何艺拍拍手，提着镇火剑，看着远方说：“清得差不多了，接下来只能等刷新了，这里怪物刷新的速度倒是很快，4小时就开始刷新了，我们是继续杀，还是改道前往嗜血城堡了？”
　　我想了想：“走吧，去嗜血城堡，抵达城堡外围的时候，下线休息睡觉，等白天了，再上线继续征程。”
　　“嗯！”
　　这时，北冥雪却指着右前方的一片葱郁丛林：“哥哥，那里有一个山谷直通向嗜血城堡，我们从那里行进？”
　　“好的！”
　　……
　　我提着九州寒，带着鬼影分身和幻影狼王走在最前方，几个MM则跟着后面，进入峡谷，还没走出多远，就看到了峡谷里也有掌灯少女的刷新，并且数量众多，比起外面荒原里一点也不在少数，看来，这里才是掌灯少女的老巢啊！
　　“小人，前面有人！”
　　林逸欣一个纵身，按着我的肩膀跟我一起伏在灌木丛中，前方，果然，贴着山脉的一侧，密密麻麻的站着许多玩家，技能光芒迭起，正在战斗，至少上千人，并且每个人的肩膀上都浮动这边龙纹，那是，烛龙的徽记！


第一千三百四十章 放下包袱
　　“烛龙的人怎么会在这里？”
　　灌木丛里，我拥着林逸欣纤细的腰肢，瞪着前方，大义凛然的说道。
　　林逸欣瞥了一眼我的手，然后暗暗一笑，说：“我哪儿知道，或许是我们在霜云工作室里吃饭的时候，烛龙就已经大规模挺进这里了吧？你看，都是烛龙的主力玩家哦，说不定连烛影乱都在这里……”
　　“嗯！抬头看……”何艺在我的另一侧，轻声说道。
　　斜斜的空中，一道烈焰疾驰而过，那是骑乘火龙的烛影乱，猛然落在地面上，火龙恭敬的匍匐在那里，烛影乱擎着利剑翻身跃下龙背，对着碧空痕、烈风影几个人说道：“碧空、风影，把我们的队伍分成15支小队，歌咏者、牧师、法师和骑战系都要科学分配，尽量不要有任何的伤亡，我看过了，这魔灯峡谷里的1级掌灯少女宝宝出率大约为5%，100只里就有5只是1级可捕获的宝宝，这种宝宝成年后可以拥有火焰冲击和神魔破技能，都是绝对的阵地战神技，所以我们不能放过这个天赐良机！”
　　碧空痕点头：“我知道了，马上去分配！”
　　看着烈风影、飘云烟略微沮丧的样子，烛影乱不禁一笑，伸手拍拍飘云烟的肩膀，宽慰道：“云烟，不要再因为我们跌出公会风云榜第一王座而沮丧了，这对于我们来说其实是一件好事，放下第一的包袱，真正的开始变强起来，就像是古剑一样，这江山从来都是三十年河东三十年河西，只要我们兄弟几个没有放弃，烛龙就一定可以重回第一！”
　　飘云烟点点头，笑道：“烛影，你说得对，就如雨涩说的一样。”
　　“哦？”
　　烛影乱看向叶雨涩，笑道：“雨涩说我什么了？”
　　叶雨涩有些娇羞了，红着脸没有说话。
　　飘云烟笑笑：“雨涩说，老大经历一次黄金城的失败之后，变得更加成熟了，并且更加谦逊与风度，这样的烛影乱，才是能够带领烛龙重新登上巅峰的武神，纵然陆尘、战天、风色幻想再强，我们也是有机会战胜他们的，也正是因为有古剑、战天盟、雪银杉这样的强敌，我们烛龙才有存在的价值。”
　　烛影乱哈哈大笑道：“雨涩说得非常对，正是因为有这些强敌，我们才能真正的发掘自己的实力，说起来，我们要感谢陆尘，陆尘有多强，我烛影乱就会争取有多强！”
　　神之舞扑哧一笑：“好吧，我终于盼到了烛龙欣欣向荣的一幕了，那个……烛影乱，我们已经把第一分盟全部改编为驯兽师的专用盟了，目前聚集了大约7W+的高阶驯兽师，除了萍水相逢等几个顶尖的驯兽师不在我们的阵容里，我们烛龙的驯兽师军团已经算是能够问鼎天下了。”
　　烛影乱点头：“很好，继续努力，大家每人出一份力，多挖一些高级驯兽师过来，另外，继续努力的搜集幸运值，大家都很需要这个东西，有多少要多少，价格不是问题，只要他有！还有，我已经调集了21W人马从东南方向绕过雷阵来这里了，风影去接应一下，等这些主力一到，我们马上封锁整个魔灯峡谷，禁止任何人进入，我们要让掌灯少女能为烛龙的专有兵种，长期控制住！”
　　烈风影点头：“OK，俺知道了！”
　　……
　　伏在灌木丛里，我说：“掌灯少女不过是地阶的宠物，甚至我们刚才遇到不少1级的，都杀了……烛龙却把掌灯少女当成宝了，啧啧，烛影乱的眼光确实不是一般人能比的，那么快就发现了这种低阶宠物的NX之处了……”
　　北冥雪问：“有什么厉害的地方？”
　　林逸欣美眸中闪过智慧神采，轻笑道：“玄铁城在烛影乱手里，烛龙拥有驯兽之命的BUFF效果，但凡驯兽师都能同时召唤两头幻兽战斗，驯兽之命还能额外再加一个，就是3头，再加上有30%的幻兽全属性加成，并且召唤兽的等级+10级，所以，玄铁城里的驯兽师出来就能带3头宠物，如果清一色都是掌灯少女，以强大的等级和属性来释放神魔破的话，你觉得谁能抵挡得住？”
　　北冥雪张大了小嘴：“这样，好像好BT的样子……”
　　我笑道：“经过黄金城的挫折之后，烛影乱终于算是成长了许多，也终于认真了起来，这样的烛影乱才真正的可怕，把一个废材的职业和一个废材的天界之城完美结合起来，或许，凭借强大的驯兽师+掌灯少女+驯兽之命组合，他们能够拿下下一个月的玄铁城，然后滚雪球一样的提升整体实力，长期掌控玄铁城，排名第四的天界之城也一样能够所向无敌！”
　　何艺道：“烛龙的人非常之多，烛影乱、叶雨涩也在，我们强冲他们方阵的话，机会不会太大，我们人太少了，很容易就会被灭团+守尸，怎么办？”
　　我想了想，说：“骑乘巨龙吧，飞行绕过他们的主力，继续往前，去嗜血城堡里寻宝，烛影乱要在魔灯峡谷里东山再起，我们也不必要拦着他，就让烛龙东山再起好了，古剑需要强大的敌人，中国服务器也需要一个强大的烛龙来戍边，烛龙越强，中国服务器也越强！”
　　连昕轻笑：“陆尘哥哥说得好，我就是喜欢你这一点，你从来不会像战天那么咄咄逼人的去压迫别人……”
　　林逸欣轻笑：“这叫妇人之仁……”
　　我畅然一笑：“游戏一场，这不是真正的人生，没有谁是我们一辈子的敌人，古剑的宿命是守护中国区，却不是斩杀国内的强敌，白银城、黄金城是必争之城，我们丝毫不让，这魔灯峡谷既然烛影乱喜欢，就让给他好了，我也希望烛龙能够快点强大起来，制衡一下战天盟，战天那小子最近实在是太强势了，再加上他能掌握黄金铁骑，又有拥有鬼湖镜的离歌来帮忙杀人，这样的战天盟实在太可怕！”
　　林逸欣幻化出赤晶龙的火红色身体：“别再耽误了，赶紧飞过去吧！”
　　“好！”
　　我也解除了神龙铠化，将北冥雪、月露拉上龙背，跟着林逸欣、何艺一起飞向天空，三道龙影就从烛龙的侧上方飞了过去，顿时引得地面上的玩家纷纷仰头去看，议论纷纷——
　　“靠，那个身影，那是折戟沉沙的上古神龙！”
　　“还有，火红色的宝石龙是赤晶龙，那是水果刀女神的坐骑，果然，她也来了……”
　　“另外一个是在水一方，古剑、雪银杉的高层都在这个区域里，怎么办？”
　　“用冲天箭把她们打下来吧？”
　　“打个P，人家几百米高空飞行，让盟主追杀过去还差不多……”
　　“放P，盟主万一被陆尘和水果刀转身反杀了怎么办？”
　　“扯淡，盟主是不会输的，烛龙无敌，烛龙牛逼！”
　　“烛龙无敌！”
　　“烛龙牛逼！”
　　……
　　烛龙一群人的谈论差点让我们坠下龙背，都是一群奇葩一般的存在啊，每个公会都一样，有那么一群人平时练级勤奋，扯淡的时候也一样的要人老命。
　　没有飞行太远，绕过对方的防御区域，我们马上落地，神龙铠化，继续往前挺进，前方，尽数都是一片荒芜的场景，枯藤老树，空中密密麻麻的黑鸦，路边，一个个石柱上吊着白骨皑皑的尸体，还有一些半腐烂的尸体，身上的铠甲脱落，应该是神隐城的人类士兵，被黑暗力量惩戒的结果。
　　树丫上，一排排的食腐乌鸦“刷”一下飞下去，在尸体上啄食一顿之后马上飞起，在空中盘旋着。
　　我不由得暗暗的吸了口气，幸好没有执意的往前飞行，不然空中的这些黑鸦一起发动攻击，我有斗气罡风能够抵挡得住，何艺和林逸欣就未必了，我们可不想成为割肉喂鹰的典型。
　　“小心，身后有人！”北冥雪忽然戒备的说一声，好强的感知力。
　　很快的，后方腐朽的丛林里冲出了数百人，领先者不是别人，正是百战者，新近从战天盟跳槽到烛龙，成为军团长之一的人物。
　　剑锋直指我们，百战者目光凌厉：“兄弟们散开，准备上，纵然我们杀不掉陆尘，至少要做掉风色幻想和在水一方，就是他们害得我们无法夺取黄金城，这个仇就在这里报他一下！”
　　“就凭你们？”
　　我转身，忍不住就笑了：“你不会以为凭这群烂番薯就能做掉我们吧？徐亮，那么长时间之后，你还记恨着我那次线下赛揍你？”
　　“什么？”
　　几个烛龙玩家一起看向百战者：“军团长，你被陆尘线下揍过？”
　　百战者的脸色一下铁青，剑锋一扬：“杀！”
　　……
　　我嘴角一扬，拔出九州寒：“美女们，速战速决，上古神技解决掉他们！”
　　说着，我猛然窜了出去，锁定空地冲锋，身后张开血翼，轩辕剑光芒暴起，猛然一击轩辕斩落在人群中，轰然切碎无数玩家的甲胄，加上溅射效果，死伤一片，一群烛龙玩家魂飞魄散，哪儿见过这种场面，许多虬兽骑没有被轩辕斩秒杀，拖着残血后退。
　　我剑锋急转，九州寒特性发动，死亡一面向上，50%减血！
　　“刷刷刷……”
　　无数白光飞起，这次是真的死伤一片了，林逸欣、何艺两个MM则脚踩干将莫邪、承影含光的光泽，暴风斩、冰焰斩肆虐，加上北冥雪、连昕等MM的攻击，一分钟不到，解决战斗，几百具尸体横陈在地，包括百战者。
　　……
　　转身，我果断道：“在他们复活之前，闪人！”


第一千三百四十一章 再见暗黑佣兵
　　“真有意思……”
　　林逸欣提着龙霜，漫步在丛林边缘，笑着说：“战天盟一向以挖人墙角而著称，挖紫百合的人、挖雪银杉的人、挖烛龙的人、挖古剑的人，最后，却被烛龙把百战者给挖走了，虽然说百战者是个废材，但是战天肯定相当郁闷，被人其人之道反制其人之身了。”
　　“百战者对我的仇恨值挺高的，肯定是私自带着几百个虬兽骑过来教育我们的，结果没有想到实力差距那么大，反而被教育了……”我悻悻道：“得罪人太多，我是走到哪儿都要中枪的。”
　　“谁让你锋芒太盛的？”林逸欣笑着看我。
　　我嘴角的肌肉都快僵硬了：“天天喊打喊杀的人，没有资格说我锋芒太盛……”
　　何艺不禁莞尔：“你们两个，认真点练级，不要说那没用的了……”
　　……
　　风吹草动，森林里的夜晚显得格外寂静，虽然已经远离了掌灯少女的区域，不过前方的地平线上已经可以看到一座古堡巍然立于远方了，距离我们最多五里路，空中群鸦萦绕，一只只被魔化的乌鸦眼睛血红，一直紧盯着我们，似乎在等待我们的死亡，然后就可以饱餐一顿了。
　　“滚开！”
　　连昕手臂一抖，冰旋矩阵在空中爆发，吓得一群黑鸦纷纷飞散。
　　北冥雪一双美目紧盯着草地，伸手一指东偏北方向，说：“哥哥，用你的暗黑瞳侦测一下，那里是不是有隐形单位，我看到草地有不规则的动静，应该是有人或者是怪物在那里经过了……”
　　我立刻切换了两次暗黑瞳，果然，侦破了对方的隐形，那是一个体格非常壮硕的牛头人，只不过是一身骸骨的牛头人，啧啧，其实那么大体格的单位就不适合当刺客了，影响速度不说，走动起来动静那么大也影响潜行效果。
　　读取了一下怪物的属性，嗯，攻击力挺不错的——
　　【牛头人刺客】（魔灵级怪物）
　　等级：300
　　魔法攻击：42000-51500
　　防御：44500
　　气血：3750000
　　技能：【夜盲刺】、【转生眼】、【利刃漩涡】
　　特性：隐匿效果提升50%，有极大几率躲避洞若观火的洞察
　　介绍：牛头人刺客，这些高傲的兽人种族是上古时代的圣兽与人类杂交而衍生的物种，牛头人拥有强壮的体魄与非常惊人的爆发力，然而，兽人族最终敌不过死亡军团的入侵，牛头人沦为亡灵的傀儡，这些牛头人被嗜血使者训练成了可以隐匿在月光下的杀手，拥有极强的爆发力，只不过隐匿效果有待商榷，但纵然如此，千百年，死在牛头人刺客匕首下的人类却依旧多不胜数
　　……
　　北冥雪吐了吐舌头：“啊哦，攻击力好强的刺客，就算是离歌恐怕也没有这样的攻击力吧……”
　　我笑笑：“离歌的基础攻击力肯定是不如牛头人的，但是经过装备、武器的增幅之后就难说了，离歌匕首攻击平砍都能打掉我超过20W的气血，叠加技能效果就更强了，至于牛头人刺客嘛，让我来试试就知道了……”
　　说着，锁定最近的一个牛头人刺客，我猛然发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　身形笔直的锁定，直接冲晕了对方，九州寒扬起，烈刃斩+战争粉碎六连击轰然落下，瞬间DPS高达272W+之多，加上一次普通攻击，这牛头人刺客的气血瞬间就到底了。
　　“啪啪啪……”
　　幻影狼王的利爪三连击下，结果牛头人刺客刚刚从眩晕中醒转过来就嗷嗷的惨哼一声，倒地挂了，7道白色经验光泽飘向了我们每一个人，其中50%的经验直接给了我，没办法，谁的攻击输出强，谁就比较占便宜一些，这也是现阶段辅助系玩家升级慢的主要原因。
　　月露MM脸色平静：“陆尘的攻击力真不是盖的，瞬发秒伤272W，你是大哥……”
　　我：“……”
　　林逸欣撇撇嘴：“我瞬间秒伤最高也就150W+，确实差距挺大的……”
　　何艺说：“安啦，继续前进，陆尘是我们的人，只要不是烛影乱、战天的秒伤有那么高就行了，否则，我们遇着了就是九死一生了……”
　　我宽慰几个MM：“主要是连击技能的效果，逸逸用三连斩+破碎无双，EVE用暴风破击+冰岩炼狱斩，DPS都不会比我逊色多少，别忘了你们现在是龙骑士，赤晶龙、雪晶龙加成的攻击力可没比我的上古神龙少多少……”
　　“倒也是，加油！”
　　……
　　几个人继续往前杀过去，牛头人刺客在我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火下无所遁形，一个个都被我们先发制人的遏制并且加以斩杀，而且，牛头人爆出来的装备是刺客专有装备，品阶低了一些，虽然不如掌灯少女套装，但是一套也能卖到1000RMB左右，还是很有油水可捞的，关键是爆出率比较高，不一会就凑齐了一套，发财大计指日可待！
　　“啪啪……”
　　北冥雪的战靴轻盈的踩踏在枯树之间，身体微微弯曲，整个人像是一只夜间行动的漂亮小猫，几个纵跃之后稳稳的落在另一颗大树上，玄冥弓隐去了炫目的光泽，她在组队频道里轻声道：“哥哥，你们小心点，在嗜血城堡的右侧，有一群人正在刷怪……”
　　“哦，什么人，北冥能看出来吗？”我一边看着牛头人刺客，一边问道。
　　北冥雪点头：“嗯，能看到，队长是琥珀色眼眸，队员有今生来世，还有大约300个上下的外域玩家，都是暗黑佣兵的玩家……”
　　“靠！”
　　我咬咬牙：“差点忘了血色战盾领域属于外域了，这里地图刷新，外域的玩家没有理由不过来蹚浑水，啧啧，原来暗黑佣兵的老巢设定在这个区域，倒也好，北冥雪侦察好他们的位置与人数，然后，我们准备偷袭，偷偷过去干掉这群人，上次让琥珀色眼眸无敌回城了，这次绝对不会给他们这样的机会，我今天神力值充足了！”
　　林逸欣轻笑：“好，一会你遁地先上，打破阵型，我和EVE姐姐骑乘巨龙隐藏在密林里，只要你一动手，我们马上冲出去，杀他们一个措手不及，暗黑佣兵的玩家实力都不错，只有偷袭我们才有可能无损完胜。”
　　“嗯！”
　　……
　　遁地，两道阴影在地下缓缓移动，我之所以无法成为离歌、吻月那样的巅峰级潜行者，只是因为我的遁地移动速度只有平常的10%而已，而离歌和吻月的装备加成之外还可以开着疾跑潜行，偷袭时的移动速度至少是平常速度的5-7倍，可谓是来无影去无踪，所以我追杀是比不上刺客的，只能等着伏击了。
　　三线操作，我和鬼影分身兵分两路，幻影狼王也进入了潜行状态，在我身边守护着，随时等待着出击的机会，而在我身后方的茂盛丛林里，赤晶龙、雪晶龙引而不发，两位骑战系美女摩拳擦掌的等待着我攻击的信号，一旦我发动攻击，她们就可以快速出击，否则极容易打草惊蛇。
　　队伍频道里，北冥雪轻声道：“哥哥，我的洞若观火能够看到，在左侧的（18274，90892）位置有几个非常高级的刺客隐藏在那里，或许还有更多，他们是侦察者，另外，他们队伍里的弓箭手都开洞若观火了，你小心点，避开弓箭手的洞察区域……”
　　我点头：“知道了……”
　　地面之上，琥珀色眼眸手里擎着巨剑，目光傲然，看着眼前的嗜血城堡，笑道：“啧啧，SS级的任务，其实难度应该也不算很大，杀嗜血使者的一个婢女，哈哈哈，应该很容易就完成了，如果时间充足的话，我们就顺手收拾掉嗜血使者，说不定能爆出十二神器之类的宝贝！”
　　今生来世点头：“但愿吧，不知道这群英雄城的玩家是不是真的强力，希望能够帮上忙，不然就凭我们原先执剑江湖的底子，杀那个上古仙阶的婢女都有问题。”
　　“放心吧，这些人都是维也纳的悲伤抽调出来的精英，借给我们使用一个月就归还其中的50%，在这一个月里我们要让他们发光发热，最大程度的发挥作用，强化暗黑佣兵的实力，说到底，我们最后还是要靠自己，话说，你从巨象城带来的7000+人到底可不可靠？”
　　今生来世露出一丝残忍笑容：“非常可靠，都是在巨象城被驱逐的玩家，其中不乏盗贼、杀人犯之类的，红名玩家占了大部分，想要跟古剑的龙曜铁骑抗衡，就是要这群杀人如麻的家伙才行。”
　　琥珀色眼眸略一点头：“嗯，平时好好招待他们，他们才是我们重新回归中国区的资本。”
　　“嗯！”
　　……
　　我缓缓移动，控制着本体、分身和幻影狼王的走位，呈现品字形来逼近琥珀色眼眸、今生来世，并且避开对方弓箭手洞若观火的范围，必须在第一时间造成极大杀伤，否则就会行动失败，对方的玩家远远胜过于我们，马虎不得。
　　最重要的是，琥珀色眼眸的人就堵在城池的大门边，不清理掉他们，我们也进不了这座嗜血城堡！


第一千三百四十二章 外域狼族之争
　　“上了！”
　　队伍频道里，我一声低喝，整个人破土而出，镇龙铠周围氤氲着斗气罡风的能量，身后张开一双血色羽翼，这种时候必须天河变身了，最大程度的提升生存系数，琥珀色眼眸带来的人可不是吃素的，否则也不可能穿过重重怪物的封锁抵达这里，没有一点能耐恐怕早就死在半路上了。
　　疾步飞行20码，尚未完全抵达，九州寒凛然泛起一道道烈焰，偷袭战，对着琥珀色眼眸的方向就是三次火焰连斩，烈刃斩能量呼啸而出，形成三道扇形攻击面，把琥珀色眼眸、今生来世等人都笼罩在其中。
　　“糟了！”
　　琥珀色眼眸措不及防，偷袭在瞬间发动，他只能扬起手臂，以剑刃与铠甲来做出防御姿态，顿时在烈刃斩的锋芒下身体连续颤抖三次！
　　“179892！”
　　“221938！”
　　“252885！”
　　防御成功，至少MISS掉了烈刃斩超过50%的伤害数字，不过这也已经让琥珀色眼眸有些受不了了，因为我单手一扬，紧随而至的呼风唤雨席卷而来，肆虐在人群中，足足打掉每人至少超过50W的气血，今生来世更是直接被打破了魔法盾，拎着法杖飞掠而退。
　　“糟糕，被偷袭了，是陆尘这浑蛋！”
　　今生来世直接使用炼魂加满气血，同时法杖一抖，给自己加上一个阴阳镜，能够反弹伤害的招数。
　　我擎剑追向琥珀色眼眸，一边大声喊道：“北冥，乱射破掉阴阳镜！”
　　黑暗的丛林里，北冥雪策马而出，玄冥弓闪烁，邪灵乱射爆发在人群中，其中一枚箭矢“铿”一声被今生来世给反弹了，反弹伤害全额给北冥雪，足足40W+的伤害，不过这已经是最理想的结果了，假如我的攻击去反弹，至少能对我造成100W+的伤害，完全受不了。
　　“嗡！”
　　剑吟声中，九州寒延伸出几十米的剑光，正是我的最强杀招，SSS级上古神技的轩辕斩！
　　“糟了！”
　　今生来世距离我太近，只能选择闪烁，然而就在他闪烁的瞬间，我凭空发动冲锋，顺着他的轨迹移动，看到我冲锋拉近距离，今生来世的脸色完全紫了，在我身后拖曳着的长长轩辕斩能量简直就是夺命使者！
　　“轰！”
　　轩辕斩攻击轰碎大地，连同今生来世在内，近百名暗黑佣兵的玩家中招，惨嚎声此起彼伏，今生来世更是惨哼一声跪倒在地，180W+的伤害足以要了他的小命了，因为他几乎没有任何的减伤装备，轩辕斩的伤害是全额的。
　　“MD！”
　　琥珀色眼眸的四方斩+烈焰火球轰在我的后背上，镇龙铠发出嗡嗡的铮鸣，没有损血，只不过是斗气罡风的韧性掉了29%罢了，琥珀色眼眸的攻击有限，甚至连我的斗气罡风也奈何不了。
　　“滚开！”
　　踏步后滑几步，青龙盾光芒乍现，狠狠的撞击在琥珀色眼眸的肩膀上，猛砸之下，琥珀色眼眸连人带马的侧方移动，脚下浮现冰色的矩阵能量，正是连昕的冰旋矩阵，顿时琥珀色眼眸心里一寒，急忙后退，并且有预谋的Z字线后退，因为他知道，连昕还拥有一个挡路绝招——元能力场。
　　可惜，琥珀色眼眸想不到的却是连昕的操作，与巅峰级战士PK何止一两次，连昕对于Z字线早就了然于胸，法杖轻扬，“啪啪啪”的7个元能力场全部都在琥珀色眼眸的后退轨迹上，结果整个人在力场上撞得血流满面，狼狈不堪，急忙大声喝道：“火力驰援，给我加血！”
　　“刷刷刷……”
　　圣光不断降临，琥珀色眼眸的气血刷刷飞涨，同时箭矢、魔法也肆虐在连昕的周围，几十名骑战系更是绕行去偷袭北冥雪和连昕、慕容明月，这些人行动起来不动声色、无声无息，确实是在野外经常偷袭PK的玩家应有的能力，也就算是我们工作室的玩家在这里遭遇他们，换成别人，估计多半要全军覆灭。
　　……
　　“啪啪……”
　　鬼影战靴在泥浆里几次有规则的变换方向与速度，每当抵达一个折点时，我的速度立刻降低50%，蓄力充足，九州寒“噗嗤”一声穿透了一个弓箭手的胸甲，直接杀死，战靴蹬踏，变向冲向另一个目标，绝不正面攻击，切身而过的瞬间也就在对方的身上留下无法治疗的创伤。
　　凝聚指印，万剑绝踪+镇龙腾抛飞在一群弓箭手、法师的人群中，大大的削弱了对方法师的魔法盾韧性，而我也沦为了神魔破的攻击核心，气血基本上以20W+的程度刷刷直掉，暗黑佣兵的顶尖法师攻击力着实恐怖。
　　空中，两道龙吟声呼啸而来，林逸欣和何艺都开启了天河变身，身周浮动着干将莫邪、承影含光的光环，无视防御的冰焰斩、暴风斩、寒冰炼狱等技能肆虐在人群中，空对地的攻击，几乎是完全凌虐的。
　　“嗷嗷……”
　　幻影狼王沦为攻击焦点，在十几个法师的神魔破下，嗷嗷叫的化为白光飞回了我的宠物空间，鬼影分身也一声闷哼跪倒在地，不能加持斗气罡风和鬼神盾等被动防御技能，鬼影分身的防御跟我相比简直就弱爆了。
　　……
　　“刷！”
　　一道血芒从虚空中探出，顿时北冥雪的气血猛掉了29W+，同时小美女呆呆的站在那里，提着玄冥弓，被眩晕了，偷袭者的名字在空气中晃动着——春之寒！
　　我看得心里一颤，MLGBD，春之寒不是血盟的人吗？他怎么会出现在这里？
　　猛然间，心里觉得后怕了，血盟也是游弋在外域的团队，接受任何雇佣，莫非……莫非暗黑佣兵跟血盟有些某种不可告人的协议？
　　暗黑瞳下，至少十几个刺客潜行向了北冥雪、连昕的方向，我急忙大声道：“你们周围全是刺客，连昕，用冰封领域，把他们冰出来！”
　　话音未落，连昕脚踏大地，魔法力延伸出去，雪花飞扬，凭空一个个身影出现，被厚厚的冰层冻结住，冰封领域是连昕的绝招，100%冻结对方，除非对方无敌或者是品级太高的BOSS，否则都能奏效，显然血盟的这些刺客是难逃厄运的，因为连昕的等级高出了他们不少。
　　春之寒、夏之炎、秋之叶与冬之韵一起出现在连昕的周围，纷纷被冻结，维持4.5秒钟的冰封时间，我立刻距离45码就超远程的驰援一击，快速移动找到最佳角度，身体微微一沉，九州寒化为一道夺命风暴袭杀了过去，螺旋剑刃形成的旋风席卷了春之寒、夏之炎和冬之韵三个人，爆出三个高额伤害数字——
　　“790283！”
　　“812737！”
　　“729934！”
　　这些刺客的气血值都非常不错，皮甲系中的佼佼者，近百万的总气血，完全承受了我的盘龙回旋而不死，不过，连昕干净利落的直接次元风暴爆发收割，结果春、夏、冬血盟三长老闷哼一声齐齐倒地，爆出一些药水和装备就这么去了，另外还有十几个被冰封的刺客，大眼瞪小眼的站在那里。
　　我快速掠至，大声道：“小心，还有刺客信条！”
　　空气中涌动着杀意，临近的地面草叶微微一颤，犹如被风吹过一般，我立刻判断出对方的方位，一把抓住连昕的手臂把她猛然一拽，与她错身而过，青龙盾迎上去，“铿”一声承受了刺客的伏击，同时剑锋猛砍出去，“嘭”一声火星四溅，刺客信条的身影从黑暗中阴险，嘴角带着冰冷的狞笑，匕首招架住我的一击之后借力向后滑退，十几米外的洒出荧光风，改变移动方向逃逸。
　　暗黑瞳内，刺客信条的血红色小点消失了，我直接切换一下，再次出现，果然，除非是拥有离歌的鬼湖镜，否则都是很难逃过我的快速洞察的，不过，我还是假装没有看到刺客信条的身影，直接擎剑剁掉了五六个刚刚破冰而出的刺客，而北冥雪则扬手一个大规模的冲天箭覆盖，逼迫这些刺客的强隐消失失效，加上连昕的魔法风暴，秒杀不是问题。
　　……
　　空中，两个绝美的女龙骑剑锋乱挥的砍杀一通之后，琥珀色眼眸已经化为一具尸体躺在了城边，而月露MM则趁机来到了城门前，小手覆盖在魔法符文上，然后在队伍频道里大声道：“大家注意了，1分42秒后，城门开启15秒钟，然后就要等到60分钟后才能开启第二次了！”
　　我挥动九州寒劈出千冰斩，逼迫得一群暗黑佣兵后退，同时大声喊道：“你们几个集中到城门那里，随时准备进入，我来殿后，尽量直让我们自己进入城池，把暗黑佣兵和血盟的人留在外面！”
　　“啪啪……”
　　林逸欣、何艺直接落地，一分钟多一些的时间，我一个人已经足可抵挡了，能够威胁我生命的今生来世、琥珀色眼眸都已经干掉，一时半刻跑尸体是来不及的，稍等一分钟，我们就将会是第一批进入嗜血城堡的人。
　　……
　　“吱呀……”
　　大门缓缓开启，界面上出现倒计时——
　　“15！”
　　“14！”
　　……
　　我急忙道：“你们先进去，我来抵挡一下！”
　　“嗯！”
　　几个MM迅速鱼贯而入，我则依旧提着九州寒站在原地，镇龙铠上，一道道箭矢和魔法轰击，不过有青龙盾的保护，加上我足足230W的总气血，没有什么压力。
　　我几乎屏住了呼吸，心里宁静却又期待，期待着猎物的到来。


第一千三百四十三章 说过要弄死你
　　“沙沙……”
　　落叶沙沙作响，来了！
　　就在最终5秒的时候，刺客信条重新出现在我的暗黑瞳视野里，以冲刺的速度带着十几个刺客冲向城池大门，看来是想要潜行进来，然后在城堡里潜行给我们制造一点麻烦。
　　将九州寒扛在肩膀上，我悠闲的站在那里，一片片紫红色枫叶从眼前飘过，落在我的肩膀上，再顺着血色斗篷缓缓滑落，整个人显得轻松写意，或许，目光一瞥，我已经在刺客信条的嘴角读出了一些笑意，果然，他被我骗了，以为我一时大意暗黑瞳没有洞察掉他的潜行。
　　“刷！”
　　就在一瞬间，鬼影战靴错了一小步，也就是这一小步，让我成功出现在了刺客信条的移动轨迹上。
　　“操！”
　　刺客信条双臂摆动，要强行突破了，身体周围氤氲着一道道血芒，开启了刺客的死亡影舞，速度暴增，双臂瞬间切割向了我的脖颈。
　　我嘴角勾起，笑起来的时候，刺客信条更是心寒不已！
　　“刷！”
　　地面上猛然勇气一丝血色，直接钳制住刺客信条的双腿，四柄神兵落下，形成了困魔阵，缚神诀的改进版，预判释放，拉长引导时间，就变成了陷阱式的存在，大约刺客信条打死也没有想到这种情况吧？
　　趁着对方惊愕的反应时间凝滞，九州寒破风而出，烈刃斩+乾坤击破直接刺透了刺客信条的身体！
　　“398284！”
　　“442747！”
　　“492100！”
　　“612872！”
　　瞬发194W的输出，刺客信条的气血加持了BUFF也就140W+而已，直接被秒杀，张大了嘴巴，像是落在陆地上干涸的鱼儿，眼中写不尽的愤怒与不甘心。
　　“我说过要弄死你的！”
　　嘿嘿一笑，一脚踹开刺客信条的身体，我飘然后退，进入了城堡内，同时“哐当”一声，两扇大门闭合起来，外面，十几个血盟的刺客脱离了潜行状态，呆呆的看着我，那秋之叶更是低垂着匕首，一张挺漂亮的脸蛋看着我的方向，喃喃道：“瞬间完成对老大的击杀，陆尘这个人，他……他还是人吗？”
　　……
　　身后一阵凉意，我瑟瑟发抖的裹了裹战袍，转身看着几个MM，说：“人到齐了吧？走吧，既然已经进入城堡了，那接下来的目标就只有一个了，去找到嗜血使者，宰掉他，带着他的脑袋，再找到菲特烈的女儿瑟琳娜回到他身边，这SSS级的主线任务也就算是完成了。”
　　慕容明月手掌氤氲着圣光：“别急，先奶满你的血再说！”
　　北冥雪则抿嘴轻笑着说：“我们7个人就打得暗黑佣兵、血盟的联军丢盔卸甲，嘻嘻，琥珀色眼眸和今生来世那两个坏蛋肯定快要气死了，这场仗打得真过瘾～”
　　何艺问：“陆尘，你进来之前做掉了刺客信条？”
　　我点头：“嗯，做掉了。”
　　林逸欣说：“刺客信条的实力比之离歌如何？”
　　我看着嗜血城堡的天空，想了想，说：“大约有离歌90%的实力吧，算得上是顶尖的刺客，是离歌、吻月之外，我见过的最强的刺客。”
　　月露MM说：“有人在论坛上说，离歌在黄金城一战，击败了陆尘你和吻月的联手。”
　　北冥雪笑了：“我不觉得黄金城的一战哥哥真的跟离歌动手了，假如离歌的目标是杀哥哥而不是抢城主令，他恐怕早就挂了。”
　　我：“算了，不提黄金城的事情，郁闷，反正离歌是足以对我们任何一个人造成威胁的刺客，又有鬼湖镜那种IMBA的道具，大家小心为上，烛影乱对上离歌也就最多55%的胜算，我单独战离歌，胜算也高不到哪儿去，全看状态，就如黄金城的一战，我当时被空降的青麟骑分了心，这也是很大的失败原因，游戏PK这东西，是要看状态和心态的，没有谁能保证永远不败，别聊了，我们继续练级，还是下线休息一会？”
　　“差点忘了要下线休息这回事了，不过再过1小时，血盟和暗黑佣兵的人可能就要进来了……”
　　“那就休息20分钟！”我大咧咧道：“都下线尿尿喝水，啃块面包就上线，今晚通宵刷掉这个SSS级任务好了，希望能爆出神器或者七十二鬼器什么的，也不枉我们苦苦的跑这一趟……”
　　林逸欣抿着小嘴：“鄙视你，说话太俗了……”
　　“话粗理不粗……”
　　“呸……”
　　……
　　下线，只用了20分钟，尿尿、喝水、啃块面包，果然是完成了，WC略微堵塞，果然需要换一座独栋别墅了，一层楼有个2-3个洗手间才是王道啊！
　　时间结束的时候，上线！
　　“刷！”
　　白光中，爬出了帐篷，几个MM也纷纷上线，加上BUFF，开始刷嗜血城堡了。
　　打开地图，3D定位显示，共有4层，最底下的一层是血池，里面浸泡着动物、人类、精灵、影魔的尸体，无数尸骸的灵魂在哀嚎着，这些就是死亡的力量，也是亡灵阵营的力量源泉。至于BOSS，不出意料的话，嗜血使者一定是在4层的顶层上的，一路刷过去就行了。
　　提着九州寒，加持斗气罡风，我走在最前方，对身后的几个MM说道：“都加上血卡片吧，这张地图红得发黑，怪物的等级肯定高出了我们许多，大家都小心点，这张时候生存力要远远的重要于输出。”
　　“嗯！”
　　纷纷取出血骑士卡片，单纯加个80%的气血，而我则把不死狂战的卡片先收着，等到最后一层的时候再用，前面用了太可惜了。
　　“啪……”
　　战靴踩踏在血池里，溅开一道道腥臭的鲜血涟漪，我皱了皱眉头，血池里还浮动着一些像是粗长蛆虫的不死生物，不过不是主动攻击型，不用去管，几个MM也都皱着眉头，神色痛苦，眼看就要吐了，这种地方不能逗留太久。
　　我疾行了近百米，踏步上了一层的石阶，顿时腥风铺面，在宽敞的石阶上，一头头壮硕的血红色食尸鬼出现在那里，而且正在啃噬着腐烂的尸体，这些食尸鬼都是变异的，体格异常的壮硕，是普通食尸鬼的5-7倍，站起来的时候比我还要高出不少，利爪泛着寒光，暗黑瞳下，属性也同样很惊人——
　　【嗜血食尸鬼】（魔灵级怪物）
　　等级：303
　　攻击：46000-54000
　　防御：55000
　　气血：4800000
　　技能：【血腥撕咬】、【亡灵毒素】、【嗜血】
　　介绍：来自兽人族的食尸鬼，这些食尸鬼原本是巨兽型生物，但是被夺取了灵魂之后，他们沦为了只贪恋腐败食物的傀儡，被嗜血使者召唤来到了城堡中，成为嗜血城堡的低阶守护者，但是拥有尖利爪牙的他们不容小觑，嗜血的灵魂能够大大的提升他们的战力，要小心应付
　　……
　　“准备上了！”我说。
　　慕容明月给了我一个恢复：“上吧，我的小英雄……”
　　我：“……”
　　锁定最近的一个食尸鬼，发动冲锋！
　　“刷！”
　　直接冲晕，烈刃斩呼啸而出，同时来一发紫霜贯注，降低它的防御，防御力高达55000的食尸鬼还真是少见，降低防御之后比较好杀一些。
　　远程、近战相互配合，食尸鬼被打得痛了，欠缺也只能用利爪拍打我的青龙盾，每次造成不到10W点的伤害数字，完全没有压力。
　　然而，就在食尸鬼的气血接近30%的时候，终于发威了，嘶吼着：“伟大兽神的力量即将降临，受死吧，你们这些卑微的冒险者……”
　　血光降临，食尸鬼的身体再度暴涨了一截，像是一头巨象一般，嗜血效果已经加持上了，攻击、攻击速度提升40%之多，要命了！
　　“嘭！”
　　利爪拍在了青龙盾上，顿时让我浑身一颤，气血掉了37W+之多，NND，提升40%的攻击力，这伤害力完全就提升了一个档次了，这攻击跟烛影乱有的一拼了，就是长得丑了点……
　　“奶好我，别让它出暴击了！”
　　我一边喊，一边继续猛攻来牢牢抓住仇恨。
　　艰难的砍杀掉第一头嗜血食尸鬼之后，我擦了擦额头上的汗水：“靠，第一个小怪就那么难杀，之后的嗜血使者岂不是要让我们直接跪了。”
　　林逸欣梨涡浅笑：“是我们的战术没有安排好吧？嗜血食尸鬼在剩下30%气血的时候会发动嗜血效果，所以，保存着你的烈刃斩和战争粉碎CD，我和EVE姐姐保存好破碎无双和暴风破击，一会，食尸鬼还有35%气血的时候，我发动破碎无双，大家一轮强攻秒杀掉它，就不会有任何的压力了。”
　　何艺点头：“嗯，逸逸说得对。”
　　……
　　第二只食尸鬼，按照林逸欣的战术，果然简单多了，发动嗜血之后，最多挥出一爪子就被我们的各种高输出技能给干掉了，并且，还爆出了一张卡片，又是一张非常不错的卡片——
　　【嗜血食尸鬼卡片】：提升使用者30%的攻击力与60%的气血上限，攻击目标时，有3%的几率触发嗜血效果，提升自身40%的攻击速度和攻击力，持续7秒钟，需要等级：220级，需要幸运值：20点，卡片效果持续180分钟。
　　……
　　看着卡片，林逸欣笑吟吟道：“哟，好强大的练级卡片哦，小骗子用了吧！”
　　“嗯！”
　　我一点头，扬手使用了卡片，顿时头顶上的血骑士光泽换成了嗜血食尸鬼的光泽，攻击力提升了30%，气血上限降低了20%，兑换起来还不错，重要的是嗜血食尸鬼卡片拥有触发嗜血的效果，对于练级来说，太犀利了！


第一千三百四十四章 活好
　　继续向前刷，一根根粗壮的石柱出现在一层内，石柱上捆绑着一堆堆的枯骨，那些都是被惩戒杀死的人类，其中不乏人类的名将，在尸骸的周围，一只只表情狰狞的食尸鬼出现在这里，而他们也正是我们要杀的目标，不杀掉这群嗜血型的食尸鬼，是无法进入城堡二层的。
　　扬起九州寒，斩龙刃随风而下，重重轰击在最近的一个食尸鬼头顶上，带出30W+的伤害，一个个的引来杀，303级的魔灵级怪物，高出我们的等级太多了，哪儿还敢引一群片杀，除非有1-2受力点的绝佳卡怪点，否则无异于是在自寻死路，但是目测这里地形开阔，根本不存在这样的卡怪点。
　　……
　　“铿铿！”
　　不小心同时引了两个食尸鬼，何艺、林逸欣牵制住一只，我单挑另一个，集中火力杀我的这只，九州寒的锋利剑刃不断在食尸鬼的身上留下一道道伤痕，同时，猛然浑身一热，TNND，卡片效果来啦，嗜血效果加身，顿时我的身体膨胀大了大约25%左右，维持7秒钟，攻击速度超快！
　　砍得食尸鬼嗷嗷叫的同时，我不禁笑道：“啧啧，这嗜血效果确实逆天啊！”
　　北冥雪笑着说：“是啊，身体都大了许多，哥哥现在显得可强壮了……”
　　“是么？”
　　慕容明月挺了挺饱满的双峰，在我宰掉食尸鬼之后，走上前，伸手按在我的胸铠上，缓缓下落，伸着颀长白皙的脖颈看看下面：“呃，关键是那里有没有也变大了……”
　　我脸色都紫了：“明月姐，你这臭流氓……”
　　慕容明月笑得花枝乱颤：“那里要是也能嗜血胀大的话，呃，小子，我今晚睡觉就不锁房间门了，你懂的……”
　　“我不懂……”
　　“真装……”
　　一旁，林逸欣抿抿小嘴：“我肿么觉得小骗子继续跟明月姐住在一起好像随时要失身的样子，EVE姐姐，这样可不行啊……我们……”
　　何艺面无表情：“别担心，她调戏陆尘都几年了，还不是一样的过来了，没事，明月就是这个样子，光说不做的主，而且，不是什么样的男人都能让她动心的……”
　　我擎着九州寒助战，道：“说得好像是明月姐之前受过男人的伤，已经对男人这种生物没有丝毫兴趣的样子，要不要这样啊……”
　　慕容明月的治疗略微一窒，轻笑一声：“没什么，男人这种生物，在外听话、在家干活、床上好用就行了，爱不爱的，谁愿意去管……”
　　我浑身一颤：“靠，果然是被爱情上过的女人……”
　　慕容明月脸都红了：“陆尘你这小流氓，最多是被爱情伤过，不是上过，呸，老娘还是黄瓜闺女呢！”
　　我直言不讳：“我去啊，我只听说过黄花闺女，没有听过黄瓜闺女……果然是这样，我宁可相信世上有鬼，也不能相信女人那张嘴……”
　　林逸欣、何艺、北冥雪、连昕、月露五个MM一起脸色寒了。
　　我：“不好意思，我……我瞎说的……”
　　慕容明月则说：“女人那张嘴有什么不能相信的？男人都喜欢女人的嘴——活儿好的……”
　　我：“靠，咱们还是练级吧，太少儿不宜了……”
　　“你也知道啊！”
　　……
　　一路横扫了一层，不过在中部留下了近百个嗜血食尸鬼没有杀，这是为暗黑佣兵和血盟留的，下一个小时他们都会进来，弄100个食尸鬼在这里卡住他们的进度，这样我们才能在上层安心的杀怪，至于怎么设置这个障碍，很简单，我骑乘上古神龙引来一群食尸鬼，然后遁地消失让它们失去仇恨就行了，100+个303级的魔灵怪，足够血盟和暗黑佣兵好好的吃一壶了，说不定还能给他们带来灭团的惊喜，毕竟食尸鬼嗜血之后的攻击太暴力，不是一般团队就能挡得住的，超过5个食尸鬼一起攻击，连我和林逸欣、何艺都挡不住，就别提暗黑佣兵的那群人，至于血盟，更加无视，刺客那脆皮气血，根本无法单独杀怪，只能充当控制和DPS的。
　　整理了一下包裹，嗜血食尸鬼卡片高达19张，足够用了，林逸欣、何艺也ROLL到了不少，绝对足够我们在这里使用，3小时一张卡片，实用又持久。
　　城堡一层的尽头，是一片黑暗的长廊，我提剑走在最前方，抵达尽头的时候，却发现一个上行的楼梯给石板给覆盖住了，黑漆漆的石板上满是青苔，天知道这里到底多少年没有人来过了。
　　“二层就在上面，三维地图上是这么显示的。”林逸欣说。
　　我伸手推了推石板，动都不动，便说：“那怎么上去了，这才是关键……”
　　何艺握着粉拳：“陆尘加油给力，用烈刃斩轰掉它……”
　　我嘴角一抽搐：“EVE不是开玩笑吧，你把我当成超人了，能够随便毁坏系统设定的障碍吗？我倒觉得是我们走错路了，刚才那个分叉口，明明应该往东的，逸逸非说这边看起来祥光萦绕……”
　　林逸欣脸蛋通红：“那这边不是有几株13级的叶灵草么，我还不是为了给大家炼制一些高阶红药水，你看我一片苦心……”
　　“好了，我错了，都让一下，我来试试！”
　　“嗯！”
　　几个MM后退，我擎起九州寒，对着石板就是一次烈刃斩三连击！
　　“轰轰轰！”
　　大地震得颤抖，石板上的青苔也被剑气切割出一道道的痕迹，可惜，还是纹丝不动，烈刃斩也砍不破这里的结界。
　　“看来没用了，我的攻击无效化。”
　　“未必，用轩辕斩试试，SSS级的上古神技，说不定能轰破，不然我们可能要走另一条路，浪费时间不说，还可能会被暗黑佣兵和血盟的人抓住尾巴……”
　　“好吧！”
　　我扬起利剑，发动天河变身，轩辕斩带着开天辟地的锋芒狂轰在了石板上，同时，手臂一寒，九州寒的碎岳效果出现了，果然，奏效！
　　“嘭！”
　　石板被轰得细碎散开，尘土飞扬，同时我横起青龙盾，道：“大家小心，二层有怪物要下来了！”
　　暗黑瞳率先洞察到怪物的身影，七八个拎着朴刀的亡灵甲士从二层冲了下去，其中一个眼珠子挂在脸上，浑身都是腐败干燥的皮肤、肌肉包裹着白骨，声嘶力竭的吼叫着：“该死的入侵者，你们将会为进入嗜血城堡而付出生命的代价，来吧，让我们吃顿新鲜的！”
　　“吃你妹！”
　　我决然发动烈刃斩，同时脚踏石板，猛然将长剑投掷出去，盘龙回旋轰然穿梭在怪物群中，两大杀招逼迫几个怪物连续后退，我趁势扬起青龙盾往地面上一砸，抓住回旋而来的九州寒，剑锋一转，九州冰寒技能发动，冻结了十几个朴刀亡灵，同时低声道：“连昕冰旋矩阵、神魔破封锁入口，北冥雪用邪灵乱射覆盖，我来挡住，两个奶要奶好我啊，这些朴刀亡灵的攻击力非常强！”
　　“嗯！”几个MM并未惊慌，有条不紊的输出、治疗着。
　　“嘭嘭嘭……”
　　青龙盾一连串的承受着这些305级怪物的重击，重斩+壁垒击破轰得我整体胳膊都要粉碎了一般，气血更是暴跌下去，转眼只有70W的气血了，好在慕容明月的一次大型治疗术爆出致命一击，刷一下跳出“+1280954”的治疗数字，这才把我从危险边缘挽救回来了。
　　林逸欣扬起剑刃，毫不吝啬的开启干将莫邪，冰焰斩+寒冰炼狱技能肆虐，何艺也全力输出，我一个人把十几个305级的魔灵怪堵在外面，自己承受的伤害也非常的致命，必须最快速度的输出灭掉这群朴刀亡灵，不然我们就可能全部在这里灭团了。
　　一顿高CD技能乱砸之后，三名朴刀亡灵一起倒下，林逸欣肩膀上浮动着赤晶龙的龙纹，与我并肩站在一起，为我吸引一些火力，慕容明月则在我们脚下释放了一个生命之潭，大大的提升生命恢复力，而我的气血在壁垒击破的肆虐下一直上不了50%，干脆一咬牙，轩辕诀的死亡一面发动，将进入一层地图、视野内的怪物全部降低50%气血，甚至有几个直接干掉了，压力大减，不至于死在这里了。
　　轩辕诀的犀利之处在于玩家之间的对决，不过用来杀怪就不太行了，只默认视野内、本地图、1000码内怪物有效，对BOSS则是完全无效，不过总的说来已经相当犀利了，十二神器里，就没有哪个的附加技能有轩辕斩那么BT的。
　　……
　　有条不紊的战术配合下，十几个朴刀亡灵一起倒下，打扫了一下地面上怪物爆出来的东西，4个装备，都是地器，地摊货，石头被北冥雪几个MM分了，我提着九州寒轻松的登上了城堡的二层，远处，廊道上到处都是零零散散的朴刀亡灵，不知道这一层有没有BOSS。
　　“开始吧，争取时间，继续杀过去，从最右边的这条路走。”我说。
　　“嗯。”林逸欣点头。
　　正在这时，“滴”的一声，一条信息来自于鬼谷子：“折戟老大，我们在血色战盾领域里遭遇了烛龙的人，发生了一场小规模的战斗，得知烛龙在魔灯峡谷里封印那些掌灯少女，我们需要去破坏一下他们的行动吗？”


第一千三百四十五章 铜眼之眸
　　“简单，打得过就打，打不过就不打，不过最好别打，把烛龙打残了，战天盟一家独大，我们古剑要面对的形势就更加严峻了，所以让烛龙发展掌灯少女的驯兽师军团好了，烛影乱与战天的仇恨值也不小，形成鼎立之势对我们中国区来说是最好不过了……”我说道。
　　鬼谷子一拍手掌，笑道：“嗯，我明白了，折戟老大你的说法几乎跟李承风的说法一模一样，现在还不是攻击烛龙的最佳时机，并且烛影乱豁出去了，调集了几十万烛龙精英主力在魔灯峡谷里霸场练级，其余的势力想要掺一脚都难，我们在血色战盾领域里的力量很分散，不利于阵地战。”
　　“嗯，我和EVE、北冥她们在刷嗜血城堡，小鬼你们自己练级时小心点，血色战盾领域里不止是中国玩家，暗黑佣兵和血盟的玩家也介入了，并且这里距离混乱二十七国、永爱城等城池的领地也比较近，不排除北境联盟介入的可能，总之，小心为上，注意侦测十里内的一切动向，血色佣兵和主盟那边，就交给你和承风了。”
　　“放心吧，我们明白！”
　　“好，那继续练级！”
　　“嗯。”
　　……
　　关掉通讯器的瞬间，北冥雪忽然在驻足在一段石阶上，一双妙眸望着远处，抬起雪白的手臂：“大家小心了，果然在2层是有BOSS的！”
　　我兴奋了：“有BOSS好啊，就怕没有，准备上！”
　　“嗯！”
　　九州寒锋刃低垂，我来到了北冥雪身边，目光一扫，在二层进入三层的入口大殿里，四周都是铜铸的图腾，在正中心，一抹血色光芒投射下来，中心处，一名浑身都是青铜色铠甲的武将巍然站在那里，手中拄着一柄血色巨剑，颔首凝思着什么，没有动静。
　　暗黑瞳下，这BOSS的属性飞速出现在我们的组队频道里，啧啧，嗜血城堡里的BOSS果然高阶——
　　【血色战将·铜眼】（太古仙阶BOSS）
　　等级：300
　　攻击：49000-59000
　　防御：78000
　　气血：50000000
　　技能：【冰焰斩】、【破血连斩】、【铜眼之眸】
　　介绍：铜眼，原本是人类阵营中神隐城的边陲大将，亡灵入侵的战争中，神隐城大败，铜眼率领孤军杀入亡灵之城中，却最终被诱捕，宁死也不愿臣服于恶魔的铜眼纵身跃入沸腾的青铜池中，浑身被青铜沁入重铸，可惜，他的灵魂最终还是被寒刃夺取，也成为了嗜血城堡的一名守护者
　　……
　　“小心了，BOSS的防御力超高，攻击力也很要命。”
　　我擎着九州寒，道：“一会我主T，明月姐和月露MM奶好我，一旦BOSS的仇恨值转移了，逸逸马上利用破碎无双锁定仇恨，千万不要让BOSS接近我们的辅助和远程，近6W的攻击力，加上BOSS的隐藏加成，绝对能两下就秒杀掉北冥和连昕的。”
　　“知道了，上吧！”
　　“嗯！”
　　召唤幻影狼王和鬼影分身助战，远远的，我扬手就是一个缚神诀，很好，运气不错没有被MISS，飞速发动冲锋，刷一声来到铜眼的前方，剑锋凝聚着紫色光芒，“噗嗤”一声洞穿了BOSS的胸前，紫霜贯注发动，飞速降低了铜眼33.7%的防御力，后方北冥雪蚀骨箭叠加，再度降低BOSS多达13.9%的防御力，差不多就把铜眼原本铜墙铁壁般的防御给完全的破解了。
　　“刷！”
　　剑芒暴起，我发动大地变身，一分钟1点神力值，咱耗得起，至于天河变身的一分钟10点神力值那就太奢侈了，九州寒舞动，烈刃斩+乾坤击破先后落在了铜眼的脖颈处，顿时带出了一道道青铜色的血芒，一连串伤害数字飞起——
　　“270928！”
　　“312181！”
　　“321662！”
　　“410299！”
　　果然，纵然降低了BOSS那么多的防御，但是BOSS的隐藏抗性超强，还是能够MISS掉我至少超过30%的伤害力，没办法，这是在所难免的，否则BOSS就都是豆腐了。
　　……
　　猛然抬起头颅，果然，铜眼的眼睛浮现着青铜色，丝毫不带任何的情感，血色巨剑上浮动着烈焰，狰狞的低吼道：“该死的人类，你来送死了吗？”
　　“小心，是冰焰斩！”
　　我急忙绕着BOSS跑动，引开冰焰斩的攻击角度以免身后的几个MM被殃及，不过，铜眼的攻击速度非常之快，冰焰斩+破血连斩的三连击几乎一起落下，“铿铿铿”的撼动在青龙盾上，也让我持盾的左臂震得一阵酥麻，甚至血管都被震得破裂损血，足可见BOSS的攻击有多么凶悍了——
　　“490293！”
　　“602834！”
　　“612877！”
　　气血瞬间降低了大半，我急忙就是一个死亡坚韧，然后把叼在嘴边的13级龙心兰药水给吞下，绿色的恢复气血不断升腾，勉强的从危险边缘回来了——
　　“+627605！”
　　“+100000！”
　　“+125521！”
　　“+125521！”
　　“+125521！”
　　……
　　龙心兰药剂的强大后续恢复效果非常显著，每秒钟5%的气血恢复，比得上一个中等牧师了，当然，比起慕容明月这样的超级牧师就略有逊色了。
　　“陆尘稳住啊！”何艺一边用镇火剑劈砍着BOSS，一边说道。
　　“我知道……”
　　开启斗气罡风，九州寒不断肆虐，技能攻击+平砍一直在铜眼的肩膀上落下，手臂彻寒一阵，7倍伤害更是足足轰掉了BOSS高达160W+的气血，可惜，这货的总气血足足有5000W，160W不过是九牛一毛罢了。
　　生命之潭在脚下复苏着气血，我一手持剑一手持盾的充当主T，牢牢锁定BOSS仇恨，结果MM则纷纷散开来躲避BOSS的冰焰斩等远程攻击，同时，一见到BOSS要发动破血连斩，林逸欣和何艺会有意识的后退，破血连斩是真正的破血攻击，打得太狠了，以她们的防御力还是不要去尝试的好。
　　时间一点一滴的流逝，不久之后，铜眼的气血接近30%了，嗯，太古仙阶的BOSS好打一些，毕竟是比上古仙阶低了一个层次，换成300级的上古仙阶，我们多半就有的杀了，说不定还会灭团。
　　我眉头紧锁，九州寒“刷刷”的切割着BOSS的气血，却丝毫不敢大意。
　　“小骗子，你在担心什么？”
　　林逸欣提着龙霜，笑着问道。
　　我说：“铜眼之眸，不知道这个技能是什么，大家不要大意，可能是什么负面属性，也可能是技能攻击，总之，都要盯着点……”
　　“嗯！”
　　我刚说完没多久，BOSS猛然身体一沉，浑身血光大盛，一双眼眸完全的睁开，像是两道漩涡一般，深沉的声音像是来自地狱：“来吧，让我带你看尽世间的沉沦与虚伪，铜眼的力量会让你成为最强大的人！”
　　“刷！”
　　一道血光降临，顿时我浑身一颤，得到提示：请注意，【血色战将·铜眼】对你使用了技能铜眼之眸，你的身体被短暂控制，持续15秒钟！
　　……
　　“靠！”
　　我睁大了眼睛，终于明白铜眼之眸是什么玩意了！
　　“小心，我的身体被BOSS控制了，所有人后退！”我大声喊着。
　　“什么？”
　　几个MM都惊呆了，却也毫不含糊的后退，然而我的身体移动速度更快，在铜眼的操控下一个箭步追上去，烈刃斩猛然席卷了连昕、北冥雪两个MM！
　　一连串的轰鸣之后，北冥雪措不及防的被秒杀，连昕的灵能之盾被击破，带着一丝残血后退。
　　“把我踢出队伍，冰封我！”我大声道。
　　林逸欣速度极快，踢人进行得飞快，可是就在踢完人的瞬间，我已然纵身上前，左掌猛然张开覆盖在了林逸欣胸前雪腻的双峰之上，力量发动，缚神诀效果落下，直接捆缚了林逸欣，紧接着九州寒发动乾坤击破+上古神技轩辕斩，操，这BOSS太聪明了吧，还知道选择我的最强技能来攻击重甲？
　　“完了……逸逸对不起！”我急忙说。
　　林逸欣睁大一双美眸看我，来不及说什么，两大技能就已经落了下去。
　　“轰轰！”
　　“710192！”
　　“1790283！”
　　双连击下，林逸欣的220W+的气血直接被打空，呜呜叫了声化为灵魂状态去附近的墓地了。
　　……
　　“刷！”
　　连昕的冰封领域仅仅是慢了一拍，终于把我给冰封住了，何艺擎着镇火剑拦截住BOSS的杀戮，一边用盾牌抵挡攻击，一边看向我，无语道：“现在怎么办……”
　　慕容明月笑了：“陆尘你这小煞星，把女朋友和妹妹都做掉了，看她们回头怎么跟你算账……”
　　我的身体依旧不受控制，无语道：“我也不想啊，EVE挡住BOSS啊，我还有5秒钟就脱离铜眼之眸的控制了……”
　　“知道！”
　　这时，慕容明月却把拉进她的队伍里，直接一个名将技明镜把我身上的负面效果清除干净，铜眼之眸的效果已然消失了，这让我懊恼不已：“靠，原来明镜能够接触这个状态，一会BOSS再用这个技能，马上就切换队长和名将技吧……”
　　慕容明月点头：“嗯，吃一堑长一智。”
　　……
　　不久之后，“刷刷”两道光芒，林逸欣和北冥雪几乎同时在尸体旁边站了起来，重新复活了，看着BOSS的24%气血，北冥雪说：“哥哥下手太狠了哦……”
　　我：“别说我了，我都无地自容了，下次请你和逸逸吃饭、看电影、夜宵，全套的……”
　　“好，这可是你说的！”林逸欣说。
　　“嗯，快点进队，杀，复仇了！”
　　“好！”


第一千三百四十六章 逍遥吟
　　当BOSS再度发动铜眼之眸的时候，这次我们都学聪明了，林逸欣第一时间把队长给了慕容明月，明镜效果下，铜眼之眸直接被洗刷掉，然后继续换掉名将技，非常安全的砍杀着铜眼已经不算很多的气血。
　　“陆尘的幸运值是100点，最高，让他出最后一刀，能爆出更好的装备！”何艺说道。
　　林逸欣点头：“嗯，1%血的时候我们都停手，让小骗子杀！”
　　……
　　我自然是很爽的，杀高阶BOSS，瞬间恢复几十点神力值的这种好事，求之不得！
　　“咻！”
　　战神残刃之链猛然发动效果，残刃攻击眩晕了BOSS长达7秒，这就更加没有悬念了，烈刃斩+战争粉碎下，铜眼一身哀嚎，巨大的身体猛然跪倒在地，最后的气血也消失了，同时我们几个人一起升级了，BOSS的经验值太丰厚，九州寒从铜眼的腹部缓缓抽出的时候，也带出了一道道的装备光芒，铜眼不小气，爆出了不少东西！
　　我迈步上前，摸尸体的时刻是最快乐的，掀开铜眼的尸体，下方晶晶莹莹的闪烁着几个装备，一件优雅而精致的暗紫色铠甲，一柄泛着暗绿色光泽的法杖，还有一条竹青色项链和一枚秋香色戒指，戒指的上方浮动着一柄血色战斧的样子，非常的精致好看，不用想，这些装备的品阶应该都不会太低的，这次来嗜血城堡的历险注定要让我们这支7人小队大有斩获了，也只有这样我们才会不虚此行！
　　捧着暗紫色的铠甲，一股敦厚气息涌入掌心，我微微一笑，这与我触摸镇龙铠的感觉一般无二，这铠甲的品级一定不会太低了，伸手一拂，铠甲属性化为一道道光幕悬浮在半空中，顿时让林逸欣和何艺两个MM都惊愕住了——
　　【青岩铠】（圣器·卓越★★★★★★★）
　　防御：14100
　　魔防：13200
　　力量：+2590
　　体力：+2550
　　敏捷：+2500
　　智力：+2450
　　策略：+195
　　附加：提升使用者87%的防御力
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　附加：提升使用者220%的全系魔法抗性
　　卓越属性：青岩，凝聚青岩盾甲，提升使用者隐藏属性40%的物理防御力
　　凹槽：17
　　需要等级：225
　　需要性别：女性
　　需要声望：800000
　　……
　　“靠，居然是一件圣器，果然是发财了……”我哈哈笑道：“装备的总体积分，只比我的镇龙铠低了70点哦，几乎可以忽略不计的差距，应该比EVE和逸逸的铠甲都好吧，并且还是女性玩家专用的装备，来吧，你们两个ROLL点，谁运气好，这件青岩铠就归谁！”
　　林逸欣、何艺相视一笑，何艺说：“我先来～”
　　丢出骰子，溜溜的转了一圈，最后停留在7点上，顿时何艺哭笑不得：“呃，输定了，今天的运气果然太背了……”
　　林逸欣抿抿嘴：“别说了，我刚才还被小骗子杀掉了一次了，谁能比我运气更背，看看我能ROLL到几点，一定要超过7点啊，我要击败EVE姐姐夺取青岩铠～”
　　结果，骰子得溜溜的转了一圈，最后停在了8点上，林逸欣和何艺的脸蛋都快青一块紫一块了，都是超低的点数，不过林逸欣还是胜了一点。
　　“OK，青岩铠归逸逸，EVE继续努力……”
　　我把青岩铠递给了林逸欣，她马上穿上，而我则握起了那水绿色的法杖，伸手一拂，属性飞跃，非常不错的牧师系专用杖子——
　　【风灵杖】（太古仙器·卓越★★★★★）
　　魔法攻击：7000-10500
　　智力：+2450
　　力量：+2350
　　体力：+2300
　　敏捷：+2250
　　策略：+127
　　附加：提升使用者115%的治疗效果
　　附加：提升使用者11%的治疗暴击
　　附加：提升使用者40000点气血上限和2000点魔法上限
　　凹槽数：16
　　卓越特性：灵雾，有一定几率召唤灵雾笼罩周围100码，灵雾范围内的友方玩家生命恢复力提升150%
　　需要等级：220
　　需要声望：500000
　　……
　　我扬起杖子：“风灵杖，牧师专用武器，明月姐，你和月露ROLL点，还是？”
　　慕容明月摇头：“不必了，我现在的武器比这个加了更多的治疗效果，让给月露吧，刚好她的法杖实在是不太怎么样，治疗DPS只有我的65%，说不过去啊……”
　　我把杖子丢过去，月露MM捧着新武器，顿时喜上眉梢，笑道：“啊哦，这趟没有白来啊，那么好的装备，跟着许阳他们混FB什么时候能打出来啊……”
　　“咳咳，不能诋毁许阳，他是我们古剑的灵魂主力玩家……”
　　慕容明月说：“主力酱油玩家么……”
　　我：“其实我们不在暗月城的时候，都是许阳打理上下事宜，并且许阳为人豪爽、平易近人，跟公会里的玩家相处得非常不错，这样的管家到哪儿找啊，你就知足吧！”
　　慕容明月轻笑：“这倒也是……”
　　我继续看装备，单手捧着那一条竹青色的项链，上面泛着迷人的光泽，坠子则是一个月亮型的宝石，非常漂亮，在夜色中仿佛闪烁着月色光华，光是外表就让几个MM喜欢得不行了，伸手一拂，属性跃出，更是让一群MM差点流口水——
　　【月之女战神守护】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　力量：+2880
　　体力：+2750
　　敏捷：+2700
　　智力：+2550
　　策略：+187
　　附加：提升使用者90%的攻击力
　　附加：提升使用者60000点气血上限与1000点魔法上限
　　卓越特性：月之守护，减少使用者所受伤害的19%，效果可叠加
　　凹槽：17
　　需要等级：225
　　需要声望：700000
　　……
　　“靠，NX，这条项链太NX了！”我看得有些窒息了，跟这条项链一比，我的战神残刃之链顿时就被秒杀到连渣儿都不剩了啊！
　　“这是骑战系玩家的项链吧？哥哥，林逸欣姐姐，EVE姐姐，你们三个ROLL点？”北冥雪笑道。
　　我摇摇头：“算了，我不舍得战神残刃之链的7秒残忍眩晕效果，我不参加ROLL点了，EVE你和逸逸争夺吧，这条项链太强了，绝对能够提升一个玩家的一个境界。”
　　两个MM再度开始ROLL点，都挺紧张，何艺伸手一扬，骰子在地面上转动了几下，停留在91点上，顿时美女盟主松了一口气：“哦，这次胜算大多了……”
　　林逸欣握着骰子，小脸蛋通红一片，饱满的双峰上下起伏，非常紧张，小声说道：“幸运之神啊，给我个100点，我就今晚熬夜把这星期的作业写完……”
　　我差点吐血：“靠，身为一个学生，逸逸你的节操满地都是啊！”
　　林逸欣吐了吐舌头，马上抛出了筛子，转动了几下，最终滑动在1点上。
　　大家都要窒息了，那骰子好死不活的又转动了一下，“啪”一下正式停留在100点上，果然，林逸欣的祈祷居然起作用了……
　　“哇，赢了！”林逸欣张开手臂就抱住我，非常开心，诚然，这条月之女战神守护的项链太强了，也是贫血的光明游侠最需要的装备。
　　我松开林逸欣，拍拍何艺的肩膀，说：“这都是命，接下来再有JP项链就不用ROLL点了，直接归你……”
　　何艺轻笑：“没事啦，得之我幸、失之我命，再说了，你都肯让出ROLL点的资格，别说你不舍得7秒的残刃攻击效果，其实那是假的哦，月之女战神守护的19%减伤效果，能把7秒残刃攻击效果秒杀得体无完肤！”
　　我摊手：“EVE，太聪明的女人会嫁不出去的……”
　　何艺挽着我的手：“没事，我只要跟你在一起就行，不强求嫁出去。”
　　北冥雪说：“那假如哥哥和林逸欣姐姐结婚的话，EVE姐姐岂不是要当小三了……”
　　林逸欣脸蛋通红：“我又没有打算嫁给他……”
　　我抿抿嘴：“在一起开心就好，何必嫁娶……”
　　林逸欣、何艺一起点头。
　　慕容明月扶额：“乖乖，你们这是什么样的BT境界啊……”
　　……
　　月露MM在旁提醒道：“那个，还有一枚戒指没有鉴别属性呢，快点看了吧，我们抓紧时间去三层，我总感觉暗黑佣兵、血盟的那群人就快要来了……”
　　我点头，掏出了那秋香色的戒指，上面浮动着淡雅的光泽，但是顶端却镶嵌着一柄战斧的形状，血光氤氲，平添了几分杀意，一股灼热的感觉透着戒指沁入我的手心里，嗯，这戒指我喜欢！伸手一拂，戒指属性映入眼帘，顿时几个MM都拍手笑了：“靠，陆尘这是什么运气啊，100点幸运值也不能这样啊，烛影乱、战天他们知道这样的情况，还不都是想死的心都有了啊……”
　　戒指的属性，确实非常的惊人——
　　【逍遥吟】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）
　　力量：+2900
　　体力：+2840
　　敏捷：+2800
　　智力：+2750
　　策略：+211
　　效果：逍遥锁，召唤一道神界锁链加附在目标身上，持续7秒，在逍遥锁的持续时间内杀死对方，则可击溃规则，使对方等级降低10，装备爆率提升300%
　　附加：提升使用者75%的攻击力
　　附加：提升使用者80%的防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要幸运值：100
　　……
　　林逸欣张大了小嘴：“又是七十二鬼器之一的装备，晕，这枚叫逍遥吟的戒指，绝对能把离歌的鬼湖镜秒杀到体无完肤啊，太BT了也……”
　　何艺点头：“嗯，破坏游戏规则，可耻！”
　　我飞速抓住逍遥吟：“不用说了，这枚戒指给我，谁跟我ROLL点我就恨他一辈子！！！我太爱它的鬼器效果了……”
　　一群MM看着我：“杀人狂，鄙视你！！！”


第一千三百四十七章 神火杖
　　逍遥吟，戒指类装备，四加属性2500以上，提升75%攻击力和80%双系抗性，光是这些属性就足以让它与神器相媲美了，不仅于此，它还拥有鬼器的特殊效果，逍遥锁，对目标下一道禁制，使其在7秒钟内被杀直接降低10级，并且爆物的几率提升300%，可以说，这逍遥吟绝对是诅咒系的神器了。
　　握着戒指，我笃定道：“有这枚戒指我就满足了，那个……就不用ROLL点了，这枚戒指我要了，将来国战里，我会用这枚戒指最大程度的克制对方的超一流玩家，杀一个废一个的那种……”
　　何艺扑哧一笑：“好啦，别解释他丢哦了，这枚戒指的要求太苛刻了，需要幸运值100点，放眼全服务器，除了你之外，还有谁能满足这个条件？所以不用说了，这枚戒指归你了……”
　　北冥雪也说：“就是，哥哥之前都没有拿过任何的装备。”
　　我底气足了，马上拿起逍遥吟，笑道：“那我装备了？”
　　“嗯！”几个MM一起点头。
　　“啪嗒”一声，逍遥吟出现在右手的铁甲指套上，从此以后，紫云戒退出了历史舞台，紫云戒的紫云一击触发几率太低了，迄今也没有出现过几次，换掉了也好，还是主动技能更加靠谱一些，操作性强，随时要用随时用。
　　一股强大的气息在手指间氤氲着，装备上逍遥吟之后，属性暴增了一截——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：234
　　生命：912820
　　攻击：36750-41970
　　防御：97865
　　魔防：88920
　　声望：1259400
　　策略：2160
　　幸运：100
　　……
　　基础生命值正在逼近100W大关，一旦达到100W，那么满BUFF的状态下，我至少能有超过400W的总气血，攻防属性能够秒杀全血加点的魔骑士，这就是高级装备的作用，足以将一个人的层次拔高出别人好几个层次，以一敌百也就不是不可能的事情了。
　　获得了逍遥吟戒指之后，我又拥有了一个人神共愤的技能，逍遥锁，对玩家能攻击使其连续掉落10级，对BOSS与怪物无效，不过我要的就是PK的锋芒，有这个技能才能有威慑力，否则杀人只能杀一次，许多人都无所谓的。
　　收拾了一下BOSS爆出来的其余物品，强化宝石和神晶石之类的都ROLL点决定归属，最终月露和连昕获得了两枚昂贵的神晶石，神晶石是绝对的好东西，即使是1品质的神晶石也能卖NPC有1000金币的售价，满品质100点的神晶石更是能够在NPC那里卖出10W金币的天价，江湖传闻，得神晶石者得奔驰，这还是有依据的，能拿个四五个神晶石，一辆低配奔驰就有着落了。
　　提起九州寒，看看三层的方向，我说：“走吧，三层的怪物和装备在等着我们，已经午夜了，要加快步伐，不能总是熬夜练级，人家都说超过11点才睡的姑娘都不要脸，为了漂亮脸蛋，我们速战速决了……”
　　“嗯！”
　　几个MM跟着我，一起前往三层，不过，通往三层并没有楼梯，而是大约10米高的残垣断壁，上面拥有十几根带刺的树藤，地图设计的意图非常明显，这是要玩家攀爬上去的。
　　“啪！”
　　握住一根树藤，上面的荆棘倒刺被护手的铁甲碾碎，我也没有什么痛楚的感觉，双手交错，鬼影战靴踏着满是青苔的石壁，几个纵身之后就翻身来到了三层，战靴踩踏在冰冷的地面上，暗黑瞳开启，最近的一个怪物也有近百米远，相对还是非常安全的。
　　“OK，上面没有情况，上来吧！”
　　身后方，巨龙清啸，林逸欣、何艺策动神圣巨龙坐骑，把大家都送了上来，7人小队进入嗜血城堡的三层，也就在这时，一阵铃声回荡在空中，十二神器又出了一件，在印度区的巨象城——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家行云获得十二神器之【神火杖（THE GODS FIRE WAND）】（上古神器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　每一件十二神器，在中国拥有一个名字，在国外也会有另外一个意译的名字，神火杖出世了，也意味着印度服务器可能要出一个顶尖的大法师了。
　　我仰望天空，摸摸鼻子：“本来，我还以为神火杖会是我们的呢，没有想到居然让行云那妞给抢先了，我靠，我靠……太没天理了……”
　　林逸欣不禁失笑：“十二神器都在中国区，那才是真的没天理了呢，现在中国服务器已经拥有了九州寒、长生刀、鬼刃戟三柄十二神器级别的武器，你就满足吧，而且，一柄神火杖出现在巨象城，未必就是一个坏事，神器也是凶器，说不定就会挑起一场内战，到时候，印度区分身乏术，我们在北境的热沙城就会更加的稳固。”
　　何艺点头道：“嗯，逸逸分析得非常有道理，一把神火杖或许能换来我们很大的修生养息机会。”
　　我笑了笑：“随便吧，不过我有七十二鬼器，无压力，要是在国战里遇到谁拿着神火杖，我会用逍遥锁和轩辕斩让他乖乖交出来的，回头去查查巨象城、青土城法师排名前十的玩家都有谁，行云是一个稳重的女人，一定会选择一个超强的法师来交托神火杖，到时候我们的机会就来了。”
　　“嗯，我们还是先杀怪吧，爆出属于我们自己的十二神器，别忘了，逸逸还拿着七星琉璃剑呢……”
　　“也是，杀怪……”
　　……
　　提着九州寒迈步往前，黑暗中，一道幽绿色光芒氤氲着，那是法杖的光泽，嗜血城堡三层是由法师镇守着的，我高高扬起九州寒，上古神器光芒绽放，视野急剧提升，破残的城堡角落里，一个浑身都是破烂法袍的骸骨法师手持法杖站在那里，这是真正的骸骨法师，身上一星肉丁都没有，白骨森森，那法杖看起来倒是好像不错，镶嵌着一枚碧绿色的魔法石，暗黑瞳下，骸骨法师的属性出现在眼前——
　　【炼狱亡灵法师】（魔灵级怪物）
　　等级：305
　　魔法攻击：42000-55000
　　防御：46000
　　气血：3200000
　　技能：【火球术】、【死亡烈焰冲击】、【召唤骷髅战士】
　　特性：魔法掌握，所有魔法技能CD减少40%
　　介绍：炼狱亡灵法师，在地狱入口处被炼化的灵魂行者，这些亡灵法师拥有比普通尸巫更为强大的魔法控制力，并且对于魔法的领悟力也远超常人，他们被称为是死亡地狱的艺术家，能够完美的诠释魔法杀人的艺术，并且，他们拥有无限召唤骷髅战士的能力
　　……
　　“乖乖，305级的魔灵级法师，魔攻55000呢……”慕容明月吐了吐舌头，笑道：“我赌一百块，这炼狱亡灵法师的火球术能秒陆尘至少15W的气血……”
　　“不会吧？”北冥雪撅嘴说：“哥哥魔法抗性很强的，不可能被打掉那么多的气血，我跟你赌！”
　　“好，小英雄，去吧……”慕容明月挺着饱满的峰峦说道。
　　我：“……”
　　九州寒低垂，快速冲了过去，远远的发动冲锋，却悲剧的被MISS掉了眩晕效果，不过烈刃斩还是如约而至，重炮般的轰掉了大法师超过百万的气血，带上一次乾坤击破，近半的气血就已经没了。
　　“该死的小子，你是在找死吗？”
　　亡灵法师一脸怒意，法杖一扬，一枚赤红色火球应声而出，直接砸在我的镇龙铠上，我没有开启斗气罡风，就这么承受一击，结果胸前一片灼痛，一个大大的伤害数字从头顶上跳起——
　　“179282！”
　　林逸欣无语：“晕，还真打出那么多的伤害，这里的怪物果然要多BT就有多BT啊……”
　　话音未落，又是一个死亡烈焰冲击，再次打掉我21W的气血，同时死亡烈焰冲击波及林逸欣的身体，直接打掉33W的气血，这才叫霸气的魔攻，估计可以跟连昕不相上下了。
　　“上啊，别只顾着聊天……”我一边挥剑一边喊道。
　　这时，这AI极高的法师不断的后退，同时法杖沉沉浮浮，顿时地面上六芒星不断闪烁，一具具骷髅战士被召唤了出来，转眼就已经十几个305级魔灵怪骷髅战士了，攻击力丝毫不逊色于嗜血吸血鬼，骨剑乱舞，“啪啪啪”的砍在我的镇龙铠上，几乎瞬间就已经空血，被打之后才知道有多痛，这里的怪物设计真坑爹！
　　急忙开启斗气罡风来防御，我一边大声喊道：“那炼狱亡灵法师的气血不到100W了，远程做掉他，主体一死，那些召唤者的骷髅战士自然也就死了！”
　　“哦……”
　　连昕和北冥雪马上发动技能连击，而我也顺势甩出了九州寒，螺旋的剑刃风暴配合两个小美女的技能攻击，轰然穿透了亡灵法师的身躯，终于干掉了！
　　“哦哦，我会再回来的……”
　　炼狱亡灵法师猛然跪倒在地，7道经验光芒飘向了我们，同时，他召唤出来的12个骷髅战士也一样化为齑粉，84道经验光芒飘向了我们。
　　……
　　“刷！”
　　经验条闪烁了一下，我几乎无法相信，那12个骷髅战士也算经验的，靠，这刷怪的经验好BT啊！


第一千三百四十八章 挫败
　　“原来这里是经验天堂……”
　　我顿然醒悟，剑锋直指炼狱亡灵法师的尸体，说：“接下来还是这样吧，把亡灵法师的气血杀剩下35%左右的时候，他会召唤骷髅的，明月姐和月露奶好我，等亡灵法师召唤好12个骷髅之后，我们全力用远程技能干掉他，另外，一旦开始召唤骷髅，亡灵法师的AI会提升到玩家的水准，不断的闪避后退，所以，逸逸、EVE注意走位，去卡住他的方向，别跑远了，引来第二个、第三个亡灵法师，那就不太好杀了。”
　　林逸欣、何艺一起点头：“OK，我们明白，你别被12个骷髅挂掉就行了……”
　　“放心吧，我有奶水充足的明月姐！”
　　慕容明月：“……”
　　……
　　继续杀过去，嗜血城堡的三层分为好几块大型地图，通道也四通八达，于是我们选择从最右侧的道路前行，算算时间，暗黑佣兵、血盟的人也应该会上来了，尽量避开他们，毕竟我们来这里是为了完成菲特烈交托我们的任务，而不是为了在外域追杀暗黑佣兵，追杀仇人这种事情最无聊了，能够一边练级一边复仇，这才比较好，不过现在我有了逍遥戒，今生来世和琥珀色眼眸真敢过来的话，就让他们尝尝逍遥锁的滋味好了。
　　“噗噗噗……”
　　剑刃穿透亡灵法师的布甲，带出三道烈焰剑气，气血一旦降低到了40%上下，这货马上纵身后退，地面上浮现出一个个的六芒星法阵，我也不急着追赶，就那么拎着剑去吸引骷髅战士的火力，身后两个牧师MM就锁定我治疗，等待12个骷髅战士一起召唤出来时候，林逸欣、何艺已经从后面包抄35%血的亡灵法师，而我也顺手一扬手，上古符印轰然落下！
　　“嘭！”
　　“576266！”
　　这攻击力太给力了，神将技的威力是依据策略技和自身攻击力两大因素而决定的，我现在已然拥有了2160点策略值，上古符印的攻击力大幅度提升，直追镇龙腾的攻击效果，只消耗1点神力值，在群战的时候，就没有什么技能比这个更加犀利了，毕竟，轩辕斩再强，一下子消耗20点神力值，可以等价兑换20个上古符印，总伤害显然是上古符印更强，轩辕斩不过是破无敌、最终击杀的绝招罢了，真正的消耗战决不能用。
　　大量的经验光芒涌来，13个305级魔灵怪的经验值就是丰厚！
　　连昕站在那里，幸福满满的说：“唔，我们先不急着做任务，把这里的怪物刷光吧？最多2小时就能升一级，全部刷光这里，说不定能升个4-5级呢……”
　　我点头：“嗯，只要血盟和暗黑佣兵的人不过来，我们就把这里内围的怪物杀光，北冥记得全程开启洞若观火，不要节省魔法值，严防血盟的人偷袭。”
　　“知道了哥哥，你也要小心哦！”
　　“嗯！”
　　我站在这里，拖着37%的气血，等待着慕容明月、月露MM为我把气血加满，12个305级骷髅战士的围攻实在太狠了，基本上破碎掉我的斗气罡风不说，咔咔咔的还把我的气血砍掉超过500W，中途没有慕容明月和月露的加血的话，我恐怕早就挂掉了。
　　一路杀过去，整整3个小时，果然，连昕、北冥雪等MM都升了一级，我的经验值也逼近234级97%了，很快就能升到235级，而接下来的目标就是250级，那是一个新的等级进阶，迄今游戏公司都没有放出任何的代价，只等着第一个升到250级的玩家去触发新的游戏版本了。
　　看着包裹里，足足近300件装备，都是210-230级的高阶地器、灵器、紫金器、天器级别的装备，其中不乏一些小JP，基本上都是从亡灵法师、朴刀亡灵和嗜血食尸鬼身上爆出来的，这里怪物的油水实在是太厚了，如果可能，真想在这里刷一辈子怪，就这一包裹的装备，以大约80%的实际价格在天空之城是非常好卖的，一包裹装备至少能赚50WRMB以上，扣除修理装备耗费的15W，实际收入35W，这还只是一天的收入，顶尖玩家的赚钱途径实在是太开阔了，只要够强，就有数不尽的金币和女人……
　　就在这时，暗黑瞳内，忽然出现了一道道血红色的小点，我不由得有些警觉，道：“美女们，暂停杀怪，有人过来，距离我们最多300码远，人数200人以上……”
　　“是暗黑佣兵的人么？”林逸欣眨了眨眼睛问道。
　　“不知道……”
　　我伸手一指前方的阴暗处，那里是一个废弃的铁匠铺，没有光线的照明，黑暗一片。
　　“我们进那个铁匠铺里，伺机而动。”我舔了舔嘴唇，神色凝重：“只要不是友方的玩家，就杀掉好了，铁匠铺里光线阴暗，我们在暗，对方在明，我们的视野不会受到影响，对方弓箭手的洞若观火却会受到很大影响。”
　　“嗯！”
　　一群人鱼贯而入，连何艺都解除了骑乘效果，雪晶龙的身体实在太过于庞大，小小的铁匠铺里容纳不下。
　　7个人挤在铁匠铺里，通过破残的窗口向外看去。
　　大约几分钟后，一群名字血红的玩家出现在视野内，领头人正是琥珀色眼眸和今生来世，这两货果然是找来了。
　　琥珀色眼眸环视四周，紧握着拳头，道：“MD，这里的怪物都被刷掉了，只有尸体在，陆尘、林逸欣那群人肯定从这里过去的，我们继续追过去，从后路包抄做掉他们！”
　　今生来世点头表示赞成。
　　可是，一个金色头发的美国青年玩家却说：“盟主，我们只在一层杀过怪，然后就一路跑到这里，我说我们是来观景点的，还是来练级的？大家都有些不满，而且前面也没有路了，必须清理掉那些亡灵法师才能通过，我们不如清理怪物吧，不必再绕路了……”
　　琥珀色眼眸咬咬牙，却又得罪不起这位北境联盟的大爷，只得点头：“好吧，所有骑战系抵到前面来，牧师奶好，歌咏者加好血，每20人一个小队，分别吸引一个炼狱亡灵法师来杀，弓箭手全部开洞若观火，陆尘是会隐身的，小心防备，大家速度点杀过去。”
　　“好！”
　　……
　　暗黑佣兵的玩家相继分散开来，而我看得忍不住笑了，在队伍频道里说道：“每20人一支队伍，去杀炼狱亡灵法师，搞笑了，准备看好戏吧，琥珀色眼眸完全没有弄清楚这里的亡灵法师有多厉害就敢贸然动手，简直就是找死啊！”
　　林逸欣梨涡浅笑：“人家又没有你的暗黑瞳，侦查不到亡灵法师的技能，忽视了也是在所难免的，再说了，暗黑佣兵的精锐玩家都是北境联盟各个公会的佼佼者，琥珀色眼眸信任他们的实力罢了……”
　　我笑笑：“看好戏吧……”
　　“嗯……”
　　……
　　暗黑佣兵的玩家分成了9支队伍，分别引了一个亡灵法师，远程弓箭手震荡箭引怪，飞速后退，杀怪的战术节奏感非常的明朗，足可见这群人的实力，几个骑战系玩家顶上去，兵刃乱舞的发动攻击，牧师一起用群疗术，骑战系虽然被烈焰冲击打得非常之痛，但是只痛不死，牧师还是能加回血的。
　　琥珀色眼眸擎剑笑道：“对，就是这样，最多十分钟我们就能打通这条道路了。”
　　可惜，笑声未落，第一个被打到35%气血的亡灵法师已然不断的后退，赤脚在地面上踩出了一个个的六芒星法阵，一个个拎着破残剑刃的骷髅战士站起身，舞动利刃就乱砍在人群中！
　　“靠，这是什么？！！”
　　7个骑战系玩家一起陷入了混乱，谁也没有想到怪物居然会有此一招，纷纷抵挡不住了，甚至有3个人直接挂在了骷髅战士的乱剑之中。
　　“亡灵法师会召唤出同等级的骷髅，都小心！”今生来世失声的怒吼着。
　　可惜已经迟了，到处都充斥着混乱，暗黑佣兵的玩家被亡灵法师给阴了，损失惨重，瞬间超过50人跪倒在昏暗灯光的甬道里，而这一切都被我们这些藏在铁匠铺里的玩家尽收眼底。
　　“撤退，必须重新组织攻击了！”
　　琥珀色眼眸策马转身，带着一群只有残血的暗黑佣兵玩家消失在我们的视野内，丢下了几十具尸体。
　　……
　　“好玩……”连昕笑道。
　　林逸欣说：“我录像了，等刷完这张地图之后，放到论坛上去，让大家看看琥珀色眼眸在外域率领的精锐玩家是多么的强力……”
　　我抿抿嘴：“太坑爹了……”
　　何艺一双明眸看着远处，说：“不超过十分钟，琥珀色眼眸一定会再来的，并且还会带来血盟的玩家和更多的行会成员，到时候，在亡灵法师剩下35%气血的时候，血盟的刺客伏击眩晕，直接把法师晕到死，这里的怪物也就挡不住他们了……”
　　我点头：“所以，等他们下次再来的时候，我们需要动手了。”
　　看着手指间的逍遥吟，我发自内心的一笑：“我的逍遥锁快要可以派上用场了……”
　　月露MM看着我，娇躯微微一颤，说：“幸好我不是副盟主哥哥的敌人，不然有这样的敌人，实在是太可怕了……”


第一千三百四十九章 西王之愤怒一击
　　静静等待了大约20分钟，远方，再度传来窸窸窣窣的声音，而在我的暗黑瞳超长侦察距离内，一片密密麻麻的血红色小点也出现了，黑暗长廊的尽头，一队骑兵擎着兵刃驰骋而出，琥珀色眼眸的头顶上排满了各种BUFF的图案，带着一队精锐骑兵卷土重来，后方，法师、牧师、歌咏者、弓箭手等职业也非常的齐全，看来这次是志在必得了。
　　“血盟的人，来了没有？”何艺轻声问道。
　　我马上操作界面，把暗黑瞳内呈现的地图红色小点与眼前的景象重合了一下，重影者不到90%，这说明至少有超过10%的玩家是刺客，并且都在潜行之中，在黑暗的环境里肉眼看不到，暗黑瞳却能侦测出来。
　　“有不少血盟玩家，都小心了，这次他们来了至少500人，应该是上几个小时暗黑佣兵进来的所有兵力，只要干掉这群人，我们就能在这里安静的练级很久。”我笃定说道。
　　“什么时候动手？”林逸欣依靠在石壁上，把玩着手里的龙霜，似乎很期待的样子。
　　我深吸了口气：“等待合适的机会，先让他们杀怪，一会，我双线操作幻影狼王潜行出去，从侧面引一些炼狱亡灵法师给他们，以幻影狼王掉1级来献礼至少20个亡灵法师给他们，一旦暗黑佣兵、血盟的玩家被怪物牵制住，我们马上杀出去，直接清场。”
　　林逸欣点头：“嗯，听你口令。”
　　……
　　远方的人群越来越近，在大约50+个炼狱亡灵法师的外围站定，琥珀色眼眸猛然拔出利剑，大声道：“这些亡灵法师在地狱35%气血的时候就会无限召唤305级魔灵级的骷髅战士，大家都小心，50人一组的引怪攻击，雪藏着高CD高输出的技能，一旦亡灵法师气血35%了就马上全力秒杀掉他，不要给他召唤骷髅的机会，开始行动吧！”
　　这次，有条不紊的战术安排，确实是好多了，弓箭手、法师的远程攻击非常致命，一个个亡灵法师倒下了，按照这种进度，最多十分钟，暗黑佣兵就能把附近的这一片地图给清场了，这是我们绝对不能容忍的事情。
　　轻轻一声口哨，幻影狼王出现在我身边，低低的一声嘶吼之后进入了潜行状态，我意念操作幻影狼王的走位，指挥着它从侧方移动过去，避开弓箭手洞若观火的40码侦察距离，进入另一条甬道，共享宠物的视野之后，前方大约近百个炼狱亡灵法师没有让我失望。
　　“啪！”
　　小狼利爪猛然蹬踏地面，闪电般在怪物群里划过，迅速吸引了近40个亡灵法师的仇恨，并不隐形，凭借快绝的移动速度向前奔跑，强行利用距离拖断了亡灵法师的火焰冲击法术，带着几十个亡灵法师就冲向了暗黑佣兵的侧翼。
　　……
　　“盟主，不好了！”
　　一个弓箭手猛然浑身一颤，瞳孔急剧收缩，指着右方大声道：“有许多目标快速移动了过来，天杀的，是一个宠物引过来的，谁的宠物那么SB，居然引来那么多的亡灵法师！”
　　“不妙！”
　　今生来世咬着牙齿：“怎么办？”
　　琥珀色眼眸目光凛然：“稳住阵脚，过来200人挡住，记住，按照原先的战术，每次杀4个亡灵法师，其余的亡灵法师利用骑战系拉住冲很，但是绝不能攻击它的气血到35%一下，牧师奶好，撑过5分钟，清掉这40个亡灵法师不是什么问题……哼，那是陆尘的宠物，不用管它，开始拉怪了！弓箭手开好洞若观火，严防陆尘、林逸欣的偷袭，今天，我们暗黑佣兵就跟古剑、雪银杉的高层在这里卯上了！”
　　我暗暗心惊，琥珀色眼眸确实算是个人才，在这种时候还能处变不惊，诚然，能够在外域领袖一群穷凶极恶之徒的人，没有一点手腕是绝对不行的。
　　“铿！”
　　抬手拔出九州寒，我低声道：“准备上，我正面强攻，EVE和逸逸从两翼掩杀，最大的程度的对他们的弓箭手、法师造成杀伤，骑战系不用管了，大家都小心，要注意规避魔骑士的诱捕之网，一旦被网住那就完了，上！”
　　几个MM一起拔出兵刃，跟着我一起迈步走出了黑暗的铁匠铺。
　　……
　　幻影狼王一声声的惨叫，已经被暗黑佣兵的法师用神魔破给击杀掉了，这是我付出的第一笔代价，这群暗黑佣兵都是北境联盟乃至全服务器最顶尖的力量之一，想要聚歼他们要付出的代价太大了，这也是我采取偷袭战术的最大原因所在。
　　“沙沙……”
　　鬼灵战靴踏着地面上的碎石，我猛然从黑暗中杀出，九州寒凛然扬起，一道千冰斩泻落在最近的人群中，将一群弓箭手冰封住，我横向游弋，凝聚指印，万剑绝踪近乎于完美的落在被冰封的人群中，30+个弓箭手闷哼一声齐刷刷的倒地，而他们负责牵制的亡灵法师也失控的召唤骷髅了。
　　“刷！”
　　猛然间，左侧一道寒光乍现，是一个刺客的偷袭。
　　“MD！”
　　来得好急，我没有时间去招架，只能急剧旋转身体，青龙盾一侧，为我抵挡住了这一击，“铿”一声撞开刺客的匕首，但是他的右手匕首已然切割向了我的小腹位置，好狠的操作，血盟的玩家果然没有几个是吃素的，目光一瞥，难怪，这是春之寒，四大元老之一。
　　战靴一扬，黑暗熔岩战膝的龙刃护膝甲胄重重的磕碰在春之寒的匕首上，我顺势一剑劈在他脖颈间，带出一蓬鲜血，身后一道黑影掠过，鬼影分身的九州寒成功刺透春之寒的胸口，将其瞬间秒杀，双线操作两个单位，这样杀起来确实是快多了。
　　毕竟这是游戏，武器战的每次挥动兵刃都是有冷却时间的，匕首的冷却时间最少，挥动也可以最频繁，剑系为次，战斧、长枪则是最慢的了，普通攻击至少要酝酿2秒才能出击一次，而我的九州寒，大约也就是1.2秒挥动一次，所以不可能像是李小龙一样，一秒钟出拳N次，这就是游戏的限制。
　　……
　　“该死的，他们过来了！”
　　琥珀色眼眸远远的擎着利剑，单手一扬，烈焰“刷刷”的落在我的周围，烧得还挺疼，这魔剑士的攻击可不是假的，另外，今生来世也使用了阴阳镜的效果来保护自己，这两个正副盟主还真是够怕死的，一个躲得那么远，一个不但躲得远，而且早早的给自己开盾了。
　　空中，两个美女龙骑士杀至，冰焰斩、暴风斩几乎同时席卷人群，攻击力非常强悍，后方，连昕和北冥雪远程精准抛射次元风暴和冲天箭，顿时又是一整片的暗黑佣兵玩家被杀。
　　今天无论如何要让他们尝一尝被血洗的滋味了，就冲着暗黑佣兵在黄金城与古剑铁骑的对峙，那些被挂掉兄弟的仇，今天就在这里算上第一笔！
　　我心里决然笃定，脚下不断变化着移动方向与速度，身后“啪啪啪”的一个个诱捕之网落地，带出一个个的MISS，这让几个来自北境联盟的魔骑士目瞪口呆，一个个张大嘴巴：“谢特，这些WEL的MVP玩家到底是什么样的操作，居然能这样MISS诱捕之网……”
　　目光一瞥，十几个阴影冲向了北冥雪的方向，我马上一转身向前滑曳过去，扬手就抛掷出九州寒，同时大声道：“北冥、连昕小心，有血盟的刺客去偷袭你们了，你们两个要保护好明月姐和月露MM啊！”
　　“嘭！”
　　盘龙回旋带出来的利剑风暴在4名刺客间爆发，直接秒杀，也让这群血盟玩家目瞪口呆，万万没有想到自己开着刺杀者盟约的潜行还是被人侦破了，并且还被肉串般的直线袭杀了4个人。
　　……
　　“啪啪啪……”
　　脚步丝毫不停留的冲向了前方，我的目标是擒贼先擒王，先干掉琥珀色眼眸、今生来世的其中一个再说，做掉他们，就能够最大程度的打击他们的士气。
　　“陆尘，我们掩护你！”
　　林逸欣骑乘赤晶龙，身上穿着紫红色光泽的青岩铠，就像是一个火焰仙子降临，剑锋凌厉的连续切割在地面上，斩杀十几个弓箭手、法师不说，还切断了今生来世和琥珀色眼眸的去路。
　　“该死！”
　　琥珀色眼眸一看本方损员那么严重，就已经知道这一战又折戟沉沙了，没有办法，果断的开启无敌效果，掏出逃生卷轴，刷一声飞走了。
　　今生来世一错愕：“操！”
　　我就知道，机会来了，扑杀不掉琥珀色眼眸，却能在今生来世身上复仇，这白痴当初在巨象城投奔了印度的玩家，还在嘲讽我受封为西王，今天就要让他承受一次“西王的愤怒一击”了……
　　……
　　剑锋一凛，我直接抵达了今生来世的身前，手掌张开，“啪”一下覆盖在对方的脖颈间，力量涌动，启动逍遥吟的特技逍遥锁，“刷”一道血红色锁链出现在今生来世的脖颈间，下一刻，烈刃斩爆发，接连轰击在今生来世的魔法盾上，成功撕碎魔法盾。
　　紧接着又是一个大覆盖的呼风唤雨，今生来世的阴阳镜也一样被打破了，咬牙切齿的闪烁后退，同时开启无敌效果，掏出了一枚红色卷轴，又是逃生卷轴，想离开这片嗜血城堡的地图吗？
　　“迟了！”
　　我已然预判着冲刺到了阴阳镜的侧前方，战靴猛踏石板停住，身后张开血翼，轩辕斩技能凌空而起，在剑光的强烈照耀下，赫然可以看到今生来世的瞳孔里满是恐惧与不甘。


第一千三百五十章 逍遥锁初显锋芒
　　“嘭！”
　　我选择的角度比较刁钻，后方是岩石与突刺的紫石英荆棘，今生来世根本就没有闪躲的余地，并且角度恰好还席卷了后方的几十个暗黑佣兵和血盟玩家，SSS级上古神技，怎么能只打一个人，那实在是太掉份了。
　　轰鸣声中，整个嗜血城堡的三层都几乎在颤抖着，在灼热的剑气中，今生来世的身体迅速被撕碎，一个法师的孱弱体质最多也就50W气血罢了，就算是满BUFF加上50%的减伤效果，也抵挡不住我的一击轩辕斩，因为轩辕斩无视防御的效果，大约也就是160W-180W的固定伤害，无论对方是什么甲，都是这个伤害，基本上，一个玩家想躲避轩辕斩的伤害，必须拥有50%的减伤装备，并且气血上限在80W以上，否则必死。
　　目前阶段，布甲系没有谁能躲过SSS级上古神技的击杀，皮甲系，也就北冥雪、离歌、吻月、凌雪殇等少数几个加卡片能涨到100W气血的巅峰级玩家能够抵挡轩辕斩，并且必须是有超过40%减伤的套装，否则也是徒然，而重甲系玩家，能够吃得下我一个SSS级上古神技的人，比比皆是……不过游戏后期基本上都是这样的，想要一击就杀掉人家，那是不太可能的，特别是血厚的骑战系。
　　不过，即便如此，轩辕斩的锋芒还是让所有人都胆寒，毕竟，能够有实力凑齐一套减伤装备，能够减伤到50%左右的玩家，实在是太少了，一套全减伤装备，至少得百万RMB起，也就战天、离歌这些大腕凑得起了，就连我和林逸欣都没有去拼凑这一套装备，不过似乎确实该弄一下了，否则遇到烛影乱的盘古斧、泪残痕的濊貊斩，都会非常的难受。
　　……
　　飞散的光芒中，今生来世缓缓倒地，脖颈间的逍遥锁血光大盛，而今生来世并未立刻死去，而是睁大了眼眸：“操，这算什么？”
　　我低垂着九州寒：“没什么，安息吧！”
　　“刷刷刷……”
　　连续10道光芒从今生来世的身上飞起，那是他的10个等级，瞬间掉了一级，身体爆炸为飞灰，并且还爆出了一大堆装备和药水，NND，最上面的，赫然就是今生来世身上的三件装备——
　　【洛克斯之手】：法杖，210级太古仙器，五星卓越。
　　【破甲指环】：戒指，200级仙器，六星卓越，特殊效果，对重甲系玩家的伤害提升30%。
　　【心灵风暴护腕】：护手，210级太古仙器，六星卓越，特殊效果，心灵风暴，提升20%的魔法伤害效果。
　　……
　　我挥手把装备全部收入囊中，然后转身砍杀十几个人，将破甲指环和心灵风暴护腕丢给了连昕：“小昕，这些你应该能用到的……”
　　“啊？！”
　　连昕开着灵能之盾，眨了眨眼睛：“哥哥，这是今生来世爆出来的？”
　　“嗯，相当不错吧，这些应该都是他身上最卓越的装备了……”
　　“嘻嘻，破甲指环非常好，我要了，心灵风暴护腕不如我的护腕，回头拿去卖钱，我们大家平摊，好不好？”
　　“随意，你高兴就好！”
　　空中，何艺的镇火剑触发出烈焰舞攻击效果，一道道烈焰挥洒在地面上，烧得一群弓箭手嗷嗷惨叫，几个魔骑士挥手洒出诱捕之网，“啪”一声，美女盟主连人带龙被捆缚在地，呃，虽然何艺的操作强了许多，但毕竟还是距离林小妞那个层次差距挺大，又中招了……
　　雪晶龙昂起如雪般的头颅嗷嗷叫着，何艺挥动利剑：“谁敢过来！？”
　　一声低喝，却让暗黑佣兵的玩家果然一个都不敢过来了。
　　林逸欣则骑乘着赤晶龙，笑吟吟的飘然落地，赤晶龙化为雪腻手臂上的龙纹，她看向我，笑着说：“小骗子，逍遥吟的特效果然很强力啊，今生来世掉了10级和3件主力装备，回到外域之后多半是不敢过来了，这逍遥吟你要善用哦，我们以后要发财咯，找个理直气壮的机会，把战天的长生刀也爆出来好了！”
　　我点头：“嗯，以后一起发财……”
　　“铿铿铿……”
　　阴影中，北冥雪跳跃而出，已然拔出了腰间的匕首来格挡一名血盟刺客的攻击了，她一边向后猛然滑动，一边拈弓搭箭，超近距离，箭矢对着对方的脸庞就射了出去，爆裂箭瞬间射爆了对方的头颅，脑浆乱舞，然而就在鲜血中，另一个刺客冲了出来，双臂舞动，“铿铿”在玄冥弓的弓胎上爆发出火星，脸庞狰狞的笑道：“北冥雪，把十二神器玄冥弓交给我吧，我会帮你好好保管的！”
　　北冥雪小脸蛋绷紧：“不给，去死！”
　　“晕，光顾着说话了，连妹妹都不要了……”林逸欣无语道。
　　我急忙冲了过去，扬手就是一个上古符印落在了北冥雪的预定位置上，顿时那刺客中了上古符印，身体连续颤抖几下，倒下了。
　　“690199！”
　　连昕张了张小嘴：“哇哦，哥哥的神将技强的有些逆天了啊，好强的伤害，那些策略值果然不是白加的。”
　　我咧嘴笑：“必须的！”
　　……
　　突然间，阴暗中又是几道技能光芒绽放，组队界面上，慕容明月的气血“突突下降”，转眼到底，我急忙冲了过去，一边大声道：“明月姐，怎么了！！”
　　慕容明月喘息声异常：“有人偷袭，他奶奶的，是日本玩家！”
　　“什么，日本玩家怎么可能出现在这里……”
　　我全力冲了过去，剑光的照耀下，慕容明月性感妖娆的身影向我奔来，而就在她即将接近我的那一刻，一道道枫叶在她奔跑轨迹上出现，“哗”一声绞碎了她凝聚出的法力盾，紧接着，一道闪电席卷慕容明月的身体，她缓缓跪倒在地，嘴角带着无奈：“牧师打战士，没得打啊……”
　　我快速上前，从慕容明月的头顶纵身而过，剑锋一凛，千冰斩轰杀在黑暗中！
　　“嘭！”
　　借助着技能光芒，赫然看到红枫的身影出现，拎着一柄纯黑色的长剑，快速后退，嘿嘿笑道：“折戟沉沙，等着吧，我来复仇了！”
　　暗黑瞳扫描，这一段阴暗的角落里还有7个血红色小点，红得发黑，应该都是紫葡萄之城的玩家，其中，肉眼可见的就是红枫，另外一个是弯腰潜行在黑暗中的紫雷，都是数一数二的高手。
　　“小骗子，别冲动！”林逸欣在身后喊道。
　　北冥雪：“哥哥，除了红枫还有好几个人，别擅自进去，不然你挂了，我们都危险！”
　　……
　　我咬牙挺住脚步，没有继续追杀，淡淡道：“等明月姐和月露复活吧，北冥持续开启洞若观火，严防他们的偷袭！”
　　说着，我一挥手，钻入地面，开始影遁，在他们的视野里，我是处于消失状态的，至少也算是一种威慑。
　　果然，在暗黑瞳的侦测地图里，几个血红色小点缓缓退去，红枫在袭杀了我们的两个牧师之后，已然放弃了继续追杀，似乎他也知道，继续下去对他没有丝毫的好处。
　　一战之后，折损了两个牧师MM，慕容明月被红枫用神将技+雷神球挂掉了，月露MM则是悄无声息的情况下被紫雷偷杀掉，在我们攻击暗黑佣兵的时候，却又被神领域给偷袭了，螳螂捕蝉黄雀在后的戏份，我们今天不幸扮演了螳螂的角色，不过，暗黑佣兵更惨，在我们和怪物的合围下，几乎被清场了。
　　一地的尸体，何艺、林逸欣正在杀着最后几个亡灵法师，我急忙帮忙清场，尘埃落定之后，药水耗掉了许多，不过成果也还算不错。
　　“铿！”
　　九州寒的剑刃刺落在地，我手拄着长剑，道：“在这里等着明月姐和月露来复活吧，顺便手守一下尸体，等待暗黑佣兵和血盟的人复活，话说，刚才的PK里，我就看到了春夏秋冬四个刺客，血盟最强的刺客，刺客信条的身影却一直没有出现，这是怎么回事？”
　　林逸欣耸肩：“我也不知道，没看到……”
　　队伍频道里，慕容明月说：“陆尘，你去右边的甬道，深入20米看看，应该就能找到答案了……”
　　“哦？”
　　我略一诧异，提着九州寒，带着林逸欣一起进入甬道，结果走不到20米，就在前方的石壁上看到了刺客信条，只不过是一具尸体罢了，挺直的依靠在墙壁上，胸口被一柄匕首刺穿钉在墙上，脸色非常的难看，死得也挺难看，眼神里充斥着不甘心。
　　“MD，怎么会这样，谁宰掉了刺客信条？”我有些无语：“虽然刺客信条的实力不及离歌、吻月那个级别，但在中国区绝对排的上前五，甚至比我们的小蛮都要强力一些，怎么会那么轻易的就被人杀死在这里……”
　　慕容明月说：“很简单，他原本打算从后方偷袭我和月露，不过很不幸，当了我们的第一道挡箭牌，被红枫、青霜、紫雷三个人合围攻击，日本三大巅峰级高手的联手，刺客信条没有离歌的鬼湖镜，又被紫雷盯上，只能一死了……”
　　我紧握着拳头：“红枫带着神领域的几个高手出现在嗜血城堡里，这实在是有些棘手，我们想要拿嗜血使者的脑袋，难度也是越来越大了……”
　　林逸欣说：“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办……”
　　我抬起头，一脸自信：“先做掉红枫、青霜、紫雷这群人，然后再去干掉嗜血使者，带着瑟琳娜开开心心回家，然后拿到神器奖励，我也就可以开开心心抱妞睡觉了……”
　　“呸，没节操……”


第一千三百五十一章 老法师的恩赐
　　不久之后，“刷”一道光芒飞起，慕容明月复活了，飞快的加持法力盾，然后加满气血，灌下一个大蓝瓶，紧接着，月露MM也复活了。
　　“怎么样，暗黑佣兵和血盟的人来了没有？”我问，在对方灵魂状态的情况下，我是看不到他们的，连暗黑瞳也看不到灵魂，而慕容明月作为灵魂状态，能够看到。
　　点点头，慕容明月说：“到处都是，至少有一百人，但是看到你们几个在这里，都不敢复活呢……”
　　我：“……”
　　林逸欣说：“守尸体么？”
　　我想想：“不要了吧，那么可耻的事情……”
　　“魂淡，那你怎么还笑得那么贱，你分明就是很想的说！”小美女手指着我。
　　我摊摊手：“你们要是很想守的话，我是可以守的，真的没关系，刚复活的玩家没有BUFF而且还是半血半蓝，杀这种人最过瘾了……”
　　林逸欣：“……”
　　何艺无奈笑道：“走吧，不要守尸体了，让他们复活好了，再多灭他们几次团，暗黑佣兵自然就会学聪明的，再说了，琥珀色眼眸现在使用逃生卷轴走了，应该是去了外域，距离血色战盾领域比较远，过来也需要时间，琥珀色眼眸不在，这群人也不可能会大打出手。”
　　我点头：“EVE说得很对，我们出发吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　逐一离开了这个区域，我身为最后一个，化为几道血色光泽进入地表，遁地模式离开，这样，在这些灵魂的视野内，我是潜行的，说不定就躲在这里守尸体，小小的一个遁地，却能延误他们复活至少十分钟以上，暗黑佣兵的玩家被杀得太惨，特别是今生来世，应该对我们这7人小队已经有阴影了。
　　继续向前，我们选择了另外一条路往前杀过去。
　　打开大地图，何艺指着最中心位置，说：“这里的地图红得发黑，应该就是BOSS的所在地，又或者是通往第四层的入口，总之，我们朝着这个方向杀过去，应该就不会错了。”
　　一路杀过去，近两个小时的时间，经验值暴涨了不少，我已然升到了235级，距离250级神一般的大关只有15级之多了。
　　“等等……”
　　忽然停住脚步，我看着前方：“距离这里还有最多100米，就可能是BOSS所在地了，大家都回满红蓝再上吧，不然会吃亏，一会，我先上，确定中心区域周围没有血盟、暗黑佣兵、神领域的玩家之后再动手，如果真有BOSS，咱们就要BOSS拉出来，拖到1000米外的甬道里偷偷杀掉，省得最后做人嫁衣。”
　　林逸欣点头：“OK，小骗子战术明确，去吧！”
　　我再度进入了遁地状态，慕容明月给了我一个回春术，离开7人小队，我独自一个人，带着潜行的幻影狼王向前摸索，整个城堡3层都显得非常阴暗，视野最多20码，就连暗黑瞳的侦测距离都大打折扣了，最多只能侦察200码的半径，否则，也就不至于被红枫、紫雷等人偷袭了。
　　一路上，几乎没有亡灵法师的存在了，直到逼近中心点的时候，前方忽然透着一道道血芒，在一个巨大的六芒星法阵祭台上，一个人被铁索锁在法阵核心，那是一个白骨皑皑的老法师，双手、双腿和脖颈间都有重重的铁索锁着，那铁索显然是加持了魔法效果，让他无法脱困。
　　“呃呃……”
　　他轻声的呜咽着：“我不信……我不信这宿命，我要出去，我要离开嗜血城堡，我要回到故乡，去杀死所有人，把他们变成幽灵，受我掌控的幽灵，灵都城是我的，它是我魔皇的，永远都是我的，我不甘心啊……”
　　果然是BOSS！！我心里兴奋之极，缓缓的移动过去，一个被锁住的BOSS，简直是天赐美味啊，一会就冲着他不能动弹的弱点，无损剁了他！
　　心里美滋滋的想着，一边飞快的登上了祭台，但是，就在我登上祭台的那一刻，无数烈焰从法阵里喷涌出来，真TMD要命啊，气血刷刷直掉！
　　“400000！”
　　“400000！”
　　“400000！”
　　……
　　坑爹的，是固定伤害，每秒钟40W的伤害值，谁受得了啊！
　　我翻身从祭台上下来，TNND，就知道游戏的策划不会设计出那么好的机会，既然这样不能打，那我远程攻击好了……
　　扬起九州寒，“刷”的一道斩龙刃落向了BOSS，可惜，“嘭”的一声蓝光氤氲，被抵挡了，法阵外拥有结界，韧性无限，是破不掉的。
　　“靠……”
　　我闷哼一声，没有办法了，去砍断锁链，把BOSS引过来好了，不然真的没法杀。
　　回满气血，再度跃上祭台，这次开启斗气罡风来抵挡烈焰的焚烧，同时速度快若迅雷，“铿铿铿”的烈刃斩+千冰斩+普通攻击分为三个角度切割出去，瞬间破碎了五道铁链，也在BOSS的身上留下了几道剑痕！
　　“啪！”
　　老家伙一个鲤鱼打挺就站了起来，一脸的狞笑：“小伙子，你是谁，居然救了我，太好了，作为回报，我就把你杀死，重新复活为神级的亡灵战士吧，让你拥有永恒的生命与无尽的力量，但是唯一的条件就是你必须要服从我的意志，成为我的仆人……”
　　九州寒锋芒闪烁，我嘴角扬起笑意：“老家伙，我可不是为了救你！”
　　“噗嗤！”
　　乾坤击破成功击透了老法师的胸口，同时顺势灌注入紫霜贯注的能量，大幅度降低他的防御，拔出利刃，我翻身就走，走得飞快，瞅准远处的空气发动冲锋走，能走多快就多快！
　　身后，老法师嗷嗷怒吼着：“臭小子，你居然敢戏弄我，我要让你在烈焰中化为飞灰！”
　　拎着法杖，满是骨头的大法师追杀了过来。
　　我一边跑，一边在组队频道里说道：“来啦来啦，北冥准备好震荡箭，连昕用寒冰箭减速，BOSS的等级很高，大家要小心了……”
　　说着，回头用暗黑瞳看了一下，BOSS的属性也就出现在了组队频道里——
　　【血色吟游者·奥诺斯】（太古仙阶BOSS）
　　等级：305
　　魔法攻击：55000-62400
　　防御：70000
　　气血：9000，0000
　　特性：3%几率对目标造成一击必杀效果
　　技能：【烈焰冲击】、【火舞燎原】、【破盾之刃】
　　介绍：血色吟游者·奥诺斯，曾经是远古时代一座城市灵都城的国王，同时也是一位拥有超凡魔法控制力的法师，年纪轻轻就成为圣魔导，是百年难得一遇的奇才，然而奥诺斯太过于恃才傲物，在挑战炼狱领主喀斯特的过程中被重创，之后一直未能恢复力量，最终，灵都城被亡灵侵占，奥诺斯也被杀死并且囚禁在了嗜血城堡，他的内心充满了怨怒与不甘，甚至将这些负面情绪化为毁灭，一心要重回人界，要毁灭一切，或许，寒刃将奥诺斯囚禁在这里，也算是对人类帝国的一种保护
　　……
　　“洪！”
　　身后热浪涌来，我的后背仿佛被碳烤一样，气血暴跌了47W+，太狠了，这货的魔攻要远远强过于炼狱亡灵法师，完全不在一个实力层次上啊，并且攻击上下波动非常之小，BOSS的稳定输出也会是我们的痛处。
　　“陆尘小心！”
　　何艺轻呼道：“要幸运啊，千万别被BOSS的3%一击必杀被挂掉了……”
　　慕容明月：“还是开启返生诀比较稳妥……”
　　我一边跑，一边灌着13级龙心兰药剂：“一直开着呢，我们进入那边的甬道，明月姐、月露MM奶好我，我来带着BOSS跑过去……”
　　“嗯！”
　　圣光不断落下，奔跑中的我不断回身用万剑绝踪、盘龙回旋攻击BOSS，始终拉住仇恨值，拉着BOSS进入了甬道深处，这样杀起来相对安全不会被打扰。
　　“啪！”
　　纵身足够，我飞速转身，九州寒带着烈刃斩就轰杀在BOSS的脑门上，带出一连串伤害数字的同时，奥诺斯也召唤出一个火舞燎原的技能，超范围攻击，大约50×50码内都沦为一片火海，浑身灼痛，我和何艺、林逸欣同时损血，就连飞在空中的龙骑士也难以幸免，这攻击魔法太猛了。
　　“392092！”
　　“412828！”
　　“391021！”
　　林逸欣的气血刷刷直掉，急切道：“掉血太快，我先撤了！”
　　龙霜锋芒一闪，在BOSS的脖颈间打出了破碎无双，林逸欣纵身后退，气血已然不足30%了，岌岌可危，而我则以死亡坚韧和斗气罡风继续抵御着BOSS的攻击，死战不退，我一旦退却了，几个MM都得去墓地复活。
　　随着火舞燎原的消失，奥诺斯又是一个魔法技能攻击——破盾之刃，无数柄浩然巨刃在空中凝聚而成，对着我所在的方位就狠狠的轰了下来，范围攻击，破盾之刃，这又是什么样的攻击效果？
　　我急忙扬起青龙盾，召唤青龙鳞的守护效果，浑身覆盖着青色龙鳞，抗性暴增，但饶是如此，还是浑身传来撕裂般的疼痛，气血暴跌了一大截——
　　“872674！”
　　何艺看得张大了小嘴：“晕，这BOSS也太狠了吧……”
　　我不得已，剑锋一摆，生命一面向上，召唤轩辕诀的效果，全体恢复50%的气血，顿时把我和何艺、林逸欣的气血都拉到了危险线以上，幸好，接下来奥诺斯也就是用火球、烈焰冲击来攻击，而我在慕容明月、月露的加血下也不至于被干掉，相对比较安全了。
　　“小子，去死吧！”奥诺斯猛然怒号着。
　　我紧抓着剑柄：“你就吹吧！”
　　“轰！”
　　浑身一颤，小火球的攻击，却带出了死亡效果，MLGBD，3%的一击必杀效果出现了！
　　“刷！”
　　原地复活，我满血满魔，微微一怔，笑了：“不死身，也触发了！”
　　……
　　无损复活，谁怕谁……


第一千三百五十二章 赤龙臂
　　你来我挡，反复的拖曳仇恨，破魔拳打断施法，轩辕诀恢复气血，斗气罡风吸引仇恨、青龙鳞抵挡伤害，无所不用其极的对抗着这个205级的太古仙阶BOSS，奥诺斯的魔攻实在是太强了，几次破盾之刃的攻击爆出致命一击，险些就把我给秒杀了，不过幸好，他的3%一击必杀效果只出现过一次，大概是我们的运气比较好的关系。
　　“刷！”
　　利刃切破空气，猛然撕开了老法师的法袍，在惨白的肋骨上拖曳出一条火光痕迹，足足近15分钟的时间，奥诺斯的气血总算只有25%左右了，最多再要五分钟，我们就能宰掉这个超级BOSS。
　　何艺策动雪晶龙浮动在空中，镇火剑远程攻击，一边有些兴奋的说道：“305级的太古仙阶BOSS，不知道有没有机会爆出十二神器或者鬼器呢……”
　　连昕轻笑：“不用太期待，这样万一爆出来那会很惊喜的……”
　　林逸欣擎着龙霜匕首，幽幽道：“我只期待能出一把200级以上的至少仙器级的剑系武器给我，七星琉璃剑的攻击力实在是太低了，看到没，我一直用匕首攻击，是没有剑系武器25%伤害加成的……”
　　我点头：“放心，出剑一定给你！”
　　……
　　这时，北冥雪却戒备的睁大明眸，说：“大家都不要太乐观了，在我们的正北方，有玩家来了，不到10个人，但是等级应该很高，我们能感受到领域的力量，这里面有人拥有上古神技！！”
　　“哦？”
　　我飞速向前冲出了几步，背向北方，充当我们迎接对方的第一线，同时切换了一下暗黑瞳，果然，有几个红色身影正在飞速逼近，手臂一扬，幻影狼王被召唤出来，化为一道虚影掠向了黑暗中，以幻影狼王作为我的眼睛去侦察一下对方吧，MLGBD，BOSS打到最后阶段居然来人了，早不来晚不来！
　　一边吸引着奥诺斯的攻击，一边来回切换视野，幻影狼王潜行着窜向了远方，黑暗中，一道昏暗光芒从城堡的缝隙间投射下来，光线下，地上的碎石窸窸窣窣的变成了粉碎，那是被人踩过的痕迹，但是幻影狼王看不到，很明显，那是隐形的刺客，紧跟着刺客的，是一袭火红色战铠的红枫，手里提着赤黑色剑刃，策马而过，青霜、热血漩涡等JGL名人堂的玩家也来了，紫葡萄之城的玩家果然是来招待我们了。
　　“嘭！”
　　一团灼热火球落在我的青龙盾上，硬生生砸掉了34W+的气血，我紧咬牙关，低声在队伍频道里说道：“来了，一共9个人，红枫、青霜、热血漩涡和另外一个魔骑士，一共4个骑战系，还有一个紫雷，八转高级刺客，另外一个弓箭手、一个法师、一个歌咏者和一个牧师，距离这里大约200米，一分钟就到，怎么办？这BOSS，硬着头皮打，还是先行放弃？”
　　何艺眨了眨眼睛：“没必要硬打！”
　　林逸欣点头：“嗯，硬打的话，我们可能会灭团，反正奥诺斯还有20%+的气血，短时间内他们也杀不掉，我们撤退吧，利用鬼影分身牵制住BOSS，其余人闪人，然后再杀过来，化被动为主动，这样才有能力跟红枫这些人拼个高低。”
　　“嗯，你们撤！”
　　我飞快的召唤出鬼影分身，看着几个MM疾速后退了近200米，这才纵剑冲锋向远处，然后遁地消失，MISS掉了BOSS的仇恨，结果鬼影分身就成为唯一的仇恨承受点，轰轰轰的被魔法一顿猛砸。
　　……
　　黑暗中，红枫策马而至，目光一扫，嘴角勾起笑意：“BOSS在这里了，只有20%的血，肯定被人打过了，杀BOSS的人察觉了我们的动静，主动放弃了BOSS，应该就藏匿在附近，紫雷，你过去侦察一下，我们不要主动攻击BOSS，先找机会收拾掉那群人再说！”
　　青霜提着剑刃，一张漂亮脸蛋看向红枫：“红枫，你说会是谁在这里杀BOSS？”
　　红枫脸色一沉：“还用说吗？地面上，一具尸体的痕迹都没有，能够杀掉305级BOSS高达80%气血却不伤亡的团队，放眼整个中国服务器也没有几个，很明显，是折戟沉沙和风色幻想、北冥雪的那支团队，除了他们，应该就没有人能够做到这样了……”
　　青霜握着粉拳：“他们是我们的宿敌，必须斩除！”
　　红枫淡淡一笑：“不用急躁，我们外域的朋友会为我们完成这一次壮举的，嘿嘿，折戟沉沙号称是中国服务器的小天王，今天，我就要让这位小天王真正意义上的折戟沉沙！”
　　青霜嘴角扬起：“你是要？”
　　红枫摸了摸手臂，那满是甲胄的铁臂之上浮动着一条暗红色的龙纹，红枫轻声笑道：“九州寒，是十二神器轩辕剑的前身，月恒主脑的创造者就是一个中国老头，把第一神器设计为中国人的神话兵器，这没有什么，这样最好，能够夺取中国人引以为傲的国器，我也算是不虚此行了。”
　　青霜微微笑道：“嗯，努力，需要我配合的时候，直接说就是了。”
　　“嗯，只要他的气血掉到30%左右，我就能一击必杀！”
　　“好！”
　　……
　　躲在黑暗中，通过幻影狼王的侦察得到了这些信息，我忍不住的皱了皱眉头，道：“EVE、逸逸，你们两个查一下紫葡萄之城的资料，看看红枫身上有什么新近获得的装备，神器或者鬼器什么的，能够夺取人装备的那种？我总觉得，这货好像是有所图谋，北冥雪往后去一些，侦察我们的后方，血盟的人可能会偷袭我们。”
　　几个MM一起点头。
　　近两分钟后，林逸欣一声惊呼：“找到了，红枫在9天前，获得了一个鬼器护腕，嗯，是七十二鬼器之一的赤龙臂，七十二鬼器在官方是没有排名的，这个小时来自于13小时前，神领域的一个内部成员的爆料！”
　　我微微一怔：“赤龙臂，那是什么玩意……”
　　林逸欣唔了一声，说：“护腕装备，拥有赤龙吞噬效果，对目标造成100%致命一击，并且如果杀死对方，则有70%几率夺取选定装备……”
　　“靠！”
　　我紧握着拳头，道：“难怪红枫那么嚣张，想要我手里的九州寒来着……”
　　何艺略有担心：“九州寒是你的一个象征，绝对不能被红枫夺取了，一会我和逸逸主攻来掩护你，陆尘你偷袭就是了，这样，不容易被干掉。”
　　我摇头，九州寒低垂，道：“不必，红枫是我们中国区的大敌，对上这种人我决不后退，他想要我的九州寒，其实我还想要他的赤龙臂呢，一会我主攻，你们两个帮我收拾掉青霜和紫雷，单挑红枫，我有超过70%的胜算，我们知道红枫有赤龙臂，他却不知道我有逍遥锁，红枫等级窜得那么快，我就帮他降低一些好了……”
　　林逸欣扑哧一笑：“好，我支持你，我就喜欢这样打死不服输的小骗子！”
　　连昕看向林逸欣：“这个，算是当众表白吗？”
　　“呃……”
　　林逸欣的小脸蛋腾一下红了，握着龙霜，支支吾吾的站在那里说不出第二句话来。
　　慕容明月无语，握着法杖：“好啦，有什么甜蜜告白留着线下吧，我们这里忙着跟人PK呢，红枫迟迟不动手杀BOSS，到底是想干什么？”
　　“他在等！”我笃定道。
　　“哦，他等什么？”
　　“他在外域的盟友……”我沉吟一声：“多半是血盟了，血盟这个公会压根没有什么原则，只要给钱就是雇主，什么活都接，一定是血盟跟神领域有了交易关系，所以红枫才会这样的有恃无恐，总之一会我们要谨而慎之，红枫的9人队灭不掉我们，加上血盟的刺客偷袭，那就差不多了。”
　　“没事，我们在这里算是半个主人，有他们所没有的优势……”林逸欣笑道。
　　“哦，什么优势？”我笑问。
　　林逸欣歪着头，指了指远方的奥诺斯：“那是我们的老朋友啊，我们知道他的习性，那破盾之刃片杀攻击的锋芒大家都领教过了，能把小骗子打掉半血，普通的骑战系就更加不用提了，并且，破盾之刃的引发技能，你懂的……”
　　我笑了，是的，引发破盾之刃，只需要一招——惊心斩！
　　没错，惊心斩是战士杀法师的绝招，一剑下去基本上对方也就没有蓝了，饶是奥诺斯那么NX的BOSS也不例外，所以我每次挥出惊心斩的时候，奥诺斯必然以强大的破盾之刃片杀禁咒来回敬，嗯，这确实是我们的优势。
　　……
　　队伍频道里，传来北冥雪的声音：“哥哥，小心了，血盟的人确实来了，至少50个潜行的刺客，我现在怎么办？”
　　我低声道：“利用冲天箭、螺旋箭刃破掉他们的第一次潜行，逼迫他们使用第一次强隐，并不是每个刺客的装备都像离歌那么BT，强隐的间隔至少会有15秒钟左右，连昕配合，利用次元风暴和神魔破宰掉血盟这群唯利是图的家伙，是该给他们一个教训了！”


第一千三百五十三章 亲爱的，惊心斩
　　“洪！”
　　一团烈焰出现在了黑暗中，也成为了大战的导火索，连昕释放一个烈焰火墙，灼烧4名血盟刺客的同时，“啪啪啪”的拍出了一连串的元能力场，透明的力场将刺客纷纷往后推，而后方就是北冥雪的螺旋箭刃漩涡，首当其冲的4个刺客闷哼一声，悉数被秒杀了。
　　“刷刷……”
　　7个人影带着烈焰冲出了火海，刺客信条走在最前方，手臂一扬，荧光粉下进入强隐状态，血盟的刺客一个个的跟背着刺客信条冲出了火力封锁网，刺客这个职业不在于目前气血还剩下多少，哪怕是只有1点血，让他找到了一个操作爆发点，一样能够秒杀同等级的其余职业。
　　暗黑瞳内，大约20+个刺客分为凌乱的轨迹冲向了我们，看得人头皮都有些发麻了，更加让人头疼的是，身后，红枫等人绕过了BOSS，提着剑刃直接冲杀了过去，距离我最近的位置，一个血红色小点正隐藏着。
　　“出来！”
　　扬起九州寒，斩龙刃破空而下，顿时紫雷提着双匕向后纵跃，MISS掉了斩龙刃，迅速强隐，继续消失。
　　……
　　林逸欣当机立断：“EVE姐姐去增援北冥和连昕，我和小骗子去对付神领域的！”
　　“嗯！”
　　何艺提着镇火剑转身飞起，带着蛇王小青一起杀了过去，而我则呼唤幻影狼王，远程直接扑咬在对付那个魔骑士的身上，幻影狼王的等级非常之高，足以牵制住那小子了。
　　“小心紫雷的偷袭！”
　　我提着九州寒冲了出去，剑刃一摆，脚踏大地冲向了红枫，而红枫一样脸上满是狰狞的杀向我，仇人相见分外明白，新仇旧恨，今天就要在这里解决掉了。
　　“啪啪……”
　　连续的Z字折线变向，我和红枫错身而过的一瞬间，九州寒“咔嚓”一声与他的剑刃格挡招架了一次，利用回旋力，我擦身而过，回转身就是一个冰旋领域，大大的降低了红枫的移动速度，脚下毫不停留的向前冲过去，剑锋扬起狠狠劈向了红枫身后的弓箭手！
　　“啊！”
　　弓箭手MM一声惊呼，急忙拔出腰间匕首，配合着铁胆弓胎来招架！
　　“铿！”
　　果然不愧是红枫看上的女人，匆忙之间近乎于完美的招架住了我的攻击，就在我发动乾坤击破的瞬间，弓箭手MM飞速纵跃后退，纵跃技能，一下子后退20码，不过太近了，指引凝聚，万剑绝踪呼啸而下，弓箭手MM又是一声惊呼，眼中满是绝望！
　　“嚓嚓嚓……”
　　剑刃密集的坠落在地，我跟上一击烈刃斩，锋芒覆盖，弓箭手MM立刻缓缓倒地。
　　“啪！”
　　战靴爆踏地面，离开原地的时候，那里正好落下了一个诱捕之网，是对方魔骑士的远程驰援，当我还未站稳之际，冰骑士青霜出现在我的后方，剑刃一摆，狠狠的劈出了冰封斩，能够冰封对方3秒钟的技能，绝对不能中招！
　　“铿！”
　　九州寒的剑刃猛然撕裂了地砖，强行卡住我后滑的趋势，同时也让青霜的冰封斩落了个空，她的脸上掠过一丝惊异，显然没有想到我会利用这种方法来止住身形，这样的操作，恐怕她之前也没有见到过。
　　“哗！”
　　身周，几片枫叶飘起，浑身一痛，百密一疏，在几大JGL名人堂高手的围殴下，还是没有躲得过红枫的追杀——
　　“470298！”
　　枫杀属于魔武双修的神将技，与我的上古符印非常相似，打得非常之痛，想来红枫的策略值也是相当高的，紫葡萄之城的第一人，不强的话早就被人拉下神座了。
　　……
　　“铿！”
　　镇龙铠的肩甲上再度中了红枫一剑，这货的攻击节奏感非常精妙，顺势一击让人无法抵挡，青龙盾摆动，我强忍着疼痛感，青龙盾后摆，猛然撞开青霜的第二击，战靴扫开，“嘭”一声让青霜失去平衡倒地，倒地的瞬间，那饱满的双峰剧烈挤压抖动，倒是让战斗变得更加赏心悦目起来。
　　左掌猛拍地面，我翻身而起，扬起手掌，掌心里一道符印冲天而起，落在正前方的位置，那是林逸欣逐杀热血漩涡的方位！
　　“轰！”
　　“712889！”
　　上古符印的攻击力太高了，热血漩涡这位高阶骑战系玩家也完全抵挡不住，来不及回头，被水果刀女神凌厉一击穿透了胸口，缓缓跪倒在地，挂了。
　　“MD！”
　　红枫恼怒异常，提剑继续追杀，青霜也翻身而起，而我则保持着后退的节奏，上古符印“刷刷”飞出，将牧师和法师的法力盾击破，林逸欣顺势轰然挥出冰焰斩，巨大的剑刃照亮了大半截的甬道，“嘭”一声撕碎了法师和牧师、歌咏者的身体，就这样，我和林逸欣的联手已然让红枫的9人组损失了5人，这绝对是红枫不愿意接受的。
　　“刷！”
　　一道残影撞击在我的胸前，是紫雷的神将技，爆影攻击！
　　“轰！”
　　身体如同炸弹般的爆发开来，我浑身灼热，气血再度猛掉了一截——653939！
　　巨大的爆发力让我连续后退的几十米，同时，而红枫则眼神凌厉，紧追而来，手掌张开，“刷刷刷”连续三个枫杀攻击落在我的后退轨迹上！这货太聪明了，枫杀、上古符印都是无CD技能，但是7秒钟内无法在同一个坐标落下，所以他顺次释放3个枫杀，就等着我自己上道了。
　　“不妙！”
　　我暗暗叫遭，九州寒轰然刺入地面，拖曳着身体摆动离开原先的轨迹，不过还是中了两招枫杀，气血已然不足20%了！
　　“死吧！”
　　青霜擎着利剑，纵身一跃从空中轰杀而来！
　　我急忙扬起青龙盾来抵挡，同时发动青龙鳞效果，“铿”一声偏斜了对方的攻击，身后一阵凉意，刺客紫雷的偷袭，这次是真的要命了。
　　“嘭！”
　　重重的将青龙盾砸落在地面上，盾牌下方的锋刃刺入地砖中，生生抵挡掉紫雷的攻击，而我则顺势踩出弧线，剑锋一摆横扫出烈刃斩，逼迫青霜、红枫后退，回转身就抓起了盾牌，沉身就是一个镇龙腾！
　　“洪洪洪！”
　　一道道龙影跃起，无差别攻击，青霜、紫雷连续中了一击攻击，红枫则踏着地面Z字走位闪避，他已经发现了，镇龙腾是可以操作闪避的，但是对操作的考究实在是太深，根本不是一般玩家能够做到的，然而红枫偏偏就做到了，非常之NX！
　　……
　　“嘎嘎嘎……”
　　额头上满是汗水，红枫粗重的喘息着，四周到处都是镇龙腾造成的深坑，他能够完全MISS掉也实在是不容易，好歹让我白花了1000金币了。
　　然而，紫雷、青霜却已经都挂掉了，经受烈刃斩、上古符印、镇龙腾的多次肆虐，这两位JGL名人堂玩家早就伤痕累累了，挂掉是正常。
　　看看手臂上的护腕，那是七十二鬼器之赤龙臂，再看看我的19%气血，红枫的眼里满是不甘与野心，他依旧没有放弃，没有放弃用赤龙臂来夺取我的九州寒的野心。
　　死亡坚韧+13级药水+轩辕诀，连续三次加血！
　　“+636510！”
　　“+100000！”
　　“+1273020！”
　　瞬间，我的气血回到了75%以上，红枫的心也碎了，赤龙臂的攻击效果是100%致命一击，但是我拥有200W+的气血，纵然是他致命一击也是杀不掉的。
　　“刷刷……”
　　几个身影飞掠而过，是血盟的玩家，果然又来了，刺客信条就在其中！
　　“来了！”红枫脸上掠过一丝喜色。
　　林逸欣飞掠而至，与我并肩站立：“小骗子，小心啊……”
　　“放心吧，先杀刺客，适当压制红枫就行了！”我说。
　　“嗯！”
　　……
　　两个人瞬即分开，同时我也有些担心，刺客信条带着7个人突破了何艺的封锁线，她们几个现在的战况怎么样了，北冥雪、连昕虽然很强，但毕竟都不是重甲，对上血盟的那群残忍刺客，并没有必胜的把握，不过现在我们已经顾不上她们了，必须先杀掉红枫这群人再说！
　　“铿铿……”
　　连续两道火光溅射，林逸欣的龙霜格挡开两次刺客的偷袭攻击，虽然对方潜行没有被侦破，不过林逸欣仅凭气流与周围环境变化就能判断出对方的位置与攻击角度了，这就是巅峰级玩家的判断力，潜行中的吻月、离歌也正是通过这样的方式战斗，彼此的试探、攻击，继而发动致命一击。
　　“去死去死……”
　　林逸欣利剑划过空气，带出圣灵力的光泽，瞬杀两个刺客，但是付出的代价就是猛然晕在了那里，被刺客信条伏击眩晕了，持续4.7秒，不过林小妞是重甲，气血非常之多，短时间杀不掉，刺客信条就放任林逸欣晕着，提着匕首强隐而杀向了我。
　　周围的碎石传来窸窸窣窣的声音，红枫也提剑杀来，我就知道，这群人牺牲了那么多人，目的很简单，就是为了得到我手里的九州寒，只要爆出九州寒，红枫、刺客信条这些人每人掉10级恐怕都愿意。
　　……
　　队伍频道里，林逸欣轻声道：“亲爱的，惊心斩吖！！！”
　　“知道了……”
　　我提着剑就后退，决然冲向了BOSS奥诺斯的方向，而红枫则目光中充满怨毒：“杀过去，誓死也要宰掉折戟沉沙！”


第一千三百五十四章 隐龙扇
　　“该死的小子，你终于舍得回来了！”
　　看着我奔跑过来，血色吟游者奥诺斯露出了狰狞的笑意，那骷髅脸庞非常可怖的表情，居然让我觉得有些亲切感来了，比起身后红枫、刺客信条这些对手来说，奥诺斯其实要可爱多了。
　　“是的，我来了！”
　　扬起青龙盾，承受了一起奥诺斯的火焰冲击之后，鬼灵战靴顺着地面“沙沙”的划出了十几米远，让我成功抵达的奥诺斯的身边，而身后方，红枫擎着赤黑色剑刃，道：“这是想干什么，脑抽了吗？这种时候还想着要杀BOSS？”
　　刺客信条：“莫非这家伙有什么技能可以瞬杀BOSS25%的气血？”
　　“不用考虑了，冲过去，顶着BOSS的攻击，宰掉他！”红枫擎剑就冲了过来。
　　一个战士、5个刺客飞速杀来。
　　我当即笑了，九州寒猛然泛起紫色光芒，惊心斩浮现，“噗嗤”一声轰击在奥诺斯的腹部，顿时这全身骨头的魔导师嗷嗷惨叫一声，扬起法杖就听话的召唤出破盾之刃来了，天空一片阴霾乌云，一柄柄血红色剑刃凭空而落，覆盖周围近百码的距离！
　　“糟了！”
　　红枫神色一凛，急忙大声道：“防御姿态！”
　　可惜，破盾之刃是魔法攻击，防御姿态是无效化的。
　　……
　　我摆动利剑，“嗡”一声召唤出斗气罡风，刚才一系列的战斗都没有召唤这个超强防御技能，现在才使用，就是为了等待这一刻。
　　看着我召唤斗气罡风的画面，红枫的眼睛都快要瞪爆了，恨得咬牙切齿：“MD，我们上当了，他就是要引我们过来接受BOSS的这次攻击！”
　　“嘭！”
　　“978287！”
　　红枫被轰然干掉了近百万气血，瞬间已经变成了残血。
　　“刷！”
　　我悄无声息的来到了红枫的面前，手臂“啪”一声撞击在他的脖颈间，打入了逍遥锁的效果，红色锁链凝聚在红枫的胸前，他怔怔的站在那里，看着胸前的逍遥锁：“这……这是……”
　　我嘴角轻扬：“去死吧！”
　　“该死！”
　　红枫醒悟过来的时候已经迟了，烈刃斩猛然穿透了他的胸口，我的身后扬起血色羽翼，轩辕斩破风而过，不管烈刃斩有没有杀掉他，再加一击轩辕斩，看你死不死！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，远处，林逸欣轻笑着：“小骗子加油！”
　　……
　　红枫一声哀鸣之后挂掉了，身体缓缓的倒下，连续掉了10级，同时还爆出了一地的药水和装备，300%的爆率加上我的幸运值爆率，可想而知被我干掉的人该有多惨，装备的最上面，几个装备泛着血色，那是红枫身上的装备，一共只有两件，我伸手将一系列装备收入囊中，同时一个遁地效果，再度消失，MISS掉BOSS的仇恨。
　　“刷！”
　　升腾出地面，周围的战斗也已经完全结束了，在我的暗黑瞳视野里，有4个橙色的身影，都是本队的成员，林逸欣剩下31%的残血，连昕、慕容明月从黑暗中走来，衣衫破损严重，气血都不足20%，这场战斗可真是够惨烈的。
　　“EVE、北冥和月露都挂了么？”我问。
　　队伍频道，何艺说：“是的……”
　　连昕说：“老大是为了保住我和明月姐的小命才挂掉的……”
　　看着一地的尸体，我有些无语：“真没有想到我们会杀到那么狼狈的地步……”
　　慕容明月说：“这些人都是各个服务器里赫赫有名的成名高手，我们7个人放倒了那么多，已经算是壮举了，你就放心这颗心吧，对了，红枫是被你的逍遥锁干掉的么？爆出了什么了……”
　　我摊手拿出红枫爆出的两个装备来——
　　【月灵战靴】：战靴，220级太古仙器，六星卓越。
　　【凝神戒指】：戒指，210级太古仙器，加70%的攻击力和35%的气血恢复速度，七星卓越。
　　……
　　“可惜，没有把七十二鬼器的赤龙臂爆出来……”我有些沮丧。
　　林逸欣轻笑：“还好了，幸好红枫进入中国服务器的边缘外域，第一个遇到的对手就是你，要是换成战天、笑苍天他们，可能就糟了……”
　　“为什么？”
　　“很简单，赤龙臂是一个收集神级装备的神器，爆出指定的装备，这是多么犀利的属性啊，一旦遇到战天，战天的实力未必是对手，长生刀说不定就转手了，你也看到了，红枫的装备清一色的太古仙器、上古仙器，战天就算是RMB玩家+实力派玩家，对上红枫的胜率也不会超过40%的，多半长生刀就要送给日本人了。”
　　我笑笑：“倒也是……”
　　连昕则说：“现在哥哥爆出了红枫的两件装备，并且打掉他10级，让他实力受损非常严重，就算是拥有赤龙臂，他在中国服务器应该也不会有什么太大的作为了，话说，这赤龙臂真的非常IMBA，跟哥哥的逍遥吟戒指一样，都属于非常猥琐的装备……”
　　我笑了：“必须是！”
　　林逸欣则挺了挺34D的饱满胸脯，松了口气，说：“幸好我们还是赢了，不过小昕说得非常对，十二神器都属于那种非常圣明级的装备，属性超强，攻击力不俗，但是七十二鬼器就不一样了，七十二鬼器的特点是附加的辅助效果，诚如小昕说的，七十二鬼器的效果都非常的猥琐啊！啊啊啊！！不管是鬼湖镜的100%躲避侦察还是逍遥吟的掉10级、赤龙臂的爆出指定装备，一个比一个猥琐！！对于这么猥琐的装备，我只想说，爆出来请送我一个……”
　　我瞪着她，哭笑不得，我怎么会拥有一个这么没节操的女朋友……我真嫌弃她，不过她也应该挺嫌弃我，高手皆猥琐，这条定论是不会改变的了。
　　……
　　“现在怎么办？”我问。
　　连昕说：“老大让我们先把BOSS做掉，有T有治疗有DPS，不愁杀不掉25%血的BOSS，而且，城堡的大门要到20分钟后才开启，所以，她们的灵魂要20分钟后才能进来，这段时间属于我们的安全时间了。”
　　我点头：“OK，看来拼死也要剁掉奥诺斯了，逸逸，红枫的这双月灵战靴效果不错，给你吧，那枚戒指就送给EVE了，她需要强化攻击力。”
　　林逸欣欣然穿上红枫千里迢迢送来的太古仙器战靴，笑道：“BOSS正在回血，我们上，做掉它！”
　　“嗯！”
　　……
　　几个人返回，继续由我当T来杀，只有4个人了，不过杀得依旧有条不紊，虽然期间我挂掉两次掉了一级，不过10分钟的时间，还是将奥诺斯的气血打到了只有1%的气血。
　　“小昕停手，让陆尘来杀！”林逸欣收剑后退。
　　连昕点头，收起了法杖。
　　九州寒颤抖着，呼啸而出烈刃斩+战争粉碎，顺势带上一次镇龙腾，终于，老骨头法师缓缓的跪倒在地，哀嚎了一声：“老了，果然不中用了，灵都城的少女们啊，你们的幸福我无法给与你们了，那个一次半个时辰的神圣法师再也无法回到故乡去温暖你们的床铺了……”
　　“啪！”
　　我一脚踹在老法师的脸上，淡淡道：“放心吧，姑娘们只要身材够正、脸蛋够靓，自然会有精壮英俊的小伙子去温暖她们的床头，不用您老挂怀了！”
　　“多没节操的对白啊……”林逸欣耸了耸精致的肩膀说道。
　　慕容明月笑而不语。
　　“哗啦啦……”
　　奥诺斯挂掉之后，终于爆出了一地的装备和道具，为了防止被刺客偷取，我一股脑的将装备全部收入囊中，然后一一取出，一把氤氲着若隐若现神龙光泽的扇子，一条泛着深蓝色光泽的项链，还有一副光泽略显暗淡的布甲护手，看起来似乎都挺靠谱的。
　　“等EVE和北冥雪她们来了再开装备属性？”我问。
　　“嗯。”林逸欣点头。
　　等了一会，何艺、北冥雪、月露三MM相继复活，何艺一边接受慕容明月的加血，一边说：“有十几个灵魂状态的血盟玩家，他们不敢复活，以为我们在守尸体，红枫、紫雷那些人的灵魂没有过来，他们是外境玩家，复活点比较远，恐怕要到一小时后才能复活了。”
　　我点头：“那最好，EVE，这个凝神戒指给你，是红枫爆出来的，我们开装备了。”
　　何艺捧着戒指欣然一笑：“哦，挂掉一次还有辛苦费……”
　　我：“……”
　　……
　　拿起那把扇子，伸手一拂，属性化为幻灯片出现在眼前，强大的属性让人咋舌——
　　【隐龙扇】（下位神器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：11000-13500
　　智力：+2550
　　体力：+2500
　　敏捷：+2450
　　力量：+2400
　　策略：+215
　　附加：提升使用者195%的攻击力
　　附加：提升谋士职业所持策略技的50%效果上限
　　凹槽数：17
　　卓越特性：隐龙击，攻击目标时，有低微几率召唤一头隐形神龙攻击对方，对其造成170%的伤害值，并且使其接下来的120分钟内所受治疗效果减半
　　介绍：隐龙扇，古老的东方山脉间仙灵隐现，传说山中有神龙，经历千万年，神龙修成，脱骨化身，其骨骼在山间被采药者发现，遂即捐献给古代帝君，帝君请动上古神匠铸造兵刃，神匠苦思十年未能熔铸龙骨，最终以龙骨为扇骨，铸就一柄绝世神扇，正是隐龙扇
　　需要等级：220
　　需要声望：750000
　　……


第一千三百五十五章 龙幽之链
　　“这扇子……”
　　我提着隐龙扇，在眼前晃了晃塞进包裹，笑道：“这是吕布衣专用的扇子啊，那就不客气了，帮吕布衣对诸位说一声谢谢，古剑第一谋士、天下第一谋士的打造，你们都有功劳！”
　　何艺忍禁不住笑道：“220级的谋士扇子，确实非常强，给吕布衣用最好不过了，加50%的策略技效果上限，让吕布衣发动紫龙的话，那就是150%的全属性提升啊，完全的逆天了……”
　　我点头：“所以，可以想象，将来我们打阵地战的时候，圣魔法师军团成群的炮轰，前沿布置4000龙曜铁骑防御，让吕布衣统御这4000龙曜铁骑，150%的防御、攻击、气血、魔法抗性加成，再加上鬼谷子统御4000人的150%骑神加成，就算是战天盟拥有再多的黄金铁骑也冲不破我们的盾阵的。”
　　林逸欣在旁挽着我的手，笑道：“好羡慕古剑的兵种配备啊，最强攻击的圣魔法师，最强防御的龙曜铁骑都在你们公会了，再看我们雪银杉呢……”
　　我歪头看看她：“你们不是有龙刑弓手么？还有什么不满足的，龙刑弓手一旦规模成型，跟拥有圣魔之心的法师其实是一样的，提升100码攻击距离，150码外就能震荡箭、螺旋箭刃精准射击，不减弱抛射效果，非常的无敌……”
　　“好吧……”
　　我继续看装备，一条泛着深蓝色光泽的项链出现在我的手里，坠饰是一枚菱形的深海色宝石，氤氲着魔法浮纹，伸手一拂，强大的属性让几个MM都张大了小嘴——
　　【龙幽之链】（下位神器·卓越★★★★★★★★）
　　智力：+3150
　　体力：+3100
　　敏捷：+3050
　　力量：+2900
　　策略：+220
　　附加：提升使用者155%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者90000点气血上限与40%的魔法恢复速度
　　凹槽数：18
　　卓越特性：龙幽守护，提升使用者魔法盾技能的100%韧性，并且在魔法盾被击破后，重新凝聚魔法盾的CD时间缩短75%
　　介绍：龙幽之链，在上古时期，远古巨龙横行天地间，许多自知生命走到尽头的龙族寻找到各自的墓冢，当这些龙族化为一堆腐朽白骨的时候，龙力却并未消失，神圣龙力附在了山间的宝石上，被法力高深的修炼者发现，最终，铸造出了这条龙幽之链，传说拥有龙幽之链的人，就能得到魔力之神的庇护
　　需要等级：225
　　需要声望：850000
　　……
　　“咕咚……”
　　我咽了咽口水，捧着龙幽之链，说：“作为全队伍唯一的一个法攻类型玩家，小昕真是幸福啊，下位神器的装备，就连ROLL点都免了，这条龙幽之链应该能提升你不少的生命力与魔法力吧？”
　　连昕凑近了一些，伸出雪白手指触摸了一下龙幽之链，漂亮脸蛋上绽放出充满阳光的笑容：“哇哦，这么厉害的项链，真的归我了吗？”
　　我点头：“除了你还有谁，难道我们几个还会抢魔法型项链不成？”
　　“嗯嗯！”
　　连昕兴奋不已，接过了龙幽之链戴上，很快的，小美女胸前出现了龙幽之链，晶莹的链子非常好看，那深海色的宝石更是在小美女两团骄傲的酥胸间荡漾着，这低胸的法袍设计得真好看，让连昕这个含苞待放的少女平添了几分女性的成熟与韵味，嗯，其实连昕跟北冥雪一样，在天空之城也是追求者甚多，根据北冥雪的情报，每天约她线下见面的玩家至少两位数，苦不堪言，只能关掉好友列表的陌生人消息了。
　　看着连昕，我问：“小昕，现在的属性怎么样了？”
　　连昕眨了眨眼睛，伸手轻抚胸前的坠饰，笑道：“气血基础上限已经上40W了，加上卡片和林逸欣姐姐的倾国之后，已经是100W的气血上限了，魔法力也提升了许多，HOHO，这条龙幽之链好霸气哦，我好喜欢！”
　　我抿抿嘴：“喜欢就好……”
　　一旁，月露MM则惊愕不已：“晕啊，一个法师的气血上限上百万，又有200%韧性的魔法盾，还有什么人能够杀得掉你啊，小昕……”
　　连昕指指我：“哥哥一刀轩辕斩，100%能结果我，我的装备只减伤14%，差得太远了……”
　　我笑笑：“不一样的，轩辕斩的覆盖长度足够，但是宽度却只有5-10码，以你的反应速度，在我劈出轩辕斩的瞬间就能闪烁离开我的攻击区域，非常的轻松，所以，一般我要强杀法师、弓箭手的时候，都会逼出他们的闪烁、纵跃，然后再用轩辕斩结束战斗……”
　　连昕瞥了我一眼：“哥哥这样的战士，太凶残了……”
　　林逸欣轻笑：“就是就是，鄙视他，快点快点，我们再看最后一件装备，准备上4层去杀嗜血使者这个最后的BOSS了，结束之后还要睡觉呢……”
　　“嗯！”我点头。
　　结果，第三件装备让我们几乎心都碎了，居然是一个白银器护手，丢在天空之城也就最多5金币的货色，是可以直接卖给NPC的，唯一的优点就是要求等级高，足足要求235级，不过这有毛用啊！！
　　……
　　将白银器丢掉，暗黑佣兵玩家爆出来的装备都比这个强悍，再分掉了奥诺斯爆出来的强化宝石，并且翻了翻，却发现一颗紫金色的神晶石出现在眼前，看看之后，我惊愕了一下，品质100点，这枚小小的石头，就能在NPC那里卖出10W金币的天价啊，谁能想象得到！
　　月露MM捂着小嘴：“晕，太……太过分了吧！！”
　　“怎么了？”
　　“我跟许阳、鬼谷子他们在龙骨山脉杀雪狼洞穴的时候，一天杀了5个280+级太古仙阶的BOSS，连一枚神晶石都没有出现过，可是陆尘你杀掉的BOSS，两个就出了3枚神晶石，没有天理啊……”
　　“没办法，100点幸运值的作用是非常强大的，ROLL点吧！”
　　一轮ROLL之后，慕容明月以78点获得了神晶石，顿时欣欣然：“可以吃香的喝辣的了……”
　　何艺失笑：“你就知道吃！我们上四层吧……”
　　“嗯！”
　　……
　　回到魔法阵的路段，我提着九州寒走在最前方，抬头看去，一条石阶直通向上一层，一片幽暗，看不真切事物，也不知道哪里到底有什么在等待着我们。
　　“啪啪……”
　　鬼灵战靴踩踏着石阶，一步步的向上攀爬过去，我举起九州寒，深蓝色光芒照亮了前方的一切，当整个人出现在四层的时候，顿时觉得浑身一颤，好阴冷的感觉，四层与三层差不多，依旧是充斥着石头、甬道的地图，纵横交错，也不知道BOSS到底会在哪儿。
　　开启暗黑瞳，技能界面上立刻出现了一条，当前环境的可侦察距离：75码。
　　NND，高阶地图连我的暗黑瞳也一起限制了，超长1000码扫面半径，堪比宙斯盾防御系统的暗黑瞳忽然只有75码距离了，跟洞若观火也没有太大的区别，不过这样也好。
　　正前方，一个红色阴影出现在暗黑瞳内，是一个高阶的魔灵级刺客，那是一个弯着腰，提着双匕的少女，异常的妖娆性感，一袭披风轻扬，两条修长雪腻的长腿在昏暗灯光下非常迷人，倒三角形的链锁皮甲笼罩着神秘地带，再往上，平坦的小腹不盈一握，皮甲胸衣包裹着双峰，面料节省，峰峦呼之欲出，只不过，这些刺客少女都戴着黑色面罩，看不清容颜，只有一双充满杀意的眼睛。
　　“小心了，这一层都是刺客系的怪物，北冥的洞若观火要给力啊！”我提着九州寒说道。
　　北冥雪轻笑：“哥哥放心，我一直很给力，上吧！”
　　“嗯！”
　　九州寒一凛，我已然冲锋了出去，直接眩晕尚且在隐形状态下的刺客少女，扬剑劈砍在对方的脖颈间，拖曳出烈刃斩的光芒，308级的魔灵级怪物，同样经受不起九州寒强大的攻击力。
　　“呜呜……”
　　少女一声轻吟，步伐轻盈的滑动到我的另一侧，匕首光芒一闪即逝，顿时我浑身一颤，被凿击眩晕了，持续1.7秒钟，紧接着，腰间又中了利刃漩涡和破甲攻击，顿时气血突突掉了一大截，瞬间被干掉了40W+的气血，NND，高等级刺客的破甲效果还真不是盖的。
　　“啪！”
　　北冥雪及时的震荡箭眩晕了刺客少女，何艺、林逸欣几剑落下，成功收拾掉了这个皮甲系的怪物，刺客少女呜咽着倒下的同时，也爆出了一个赤红色的护腕。
　　我捡起来一看，不禁笑了——
　　【月影行者护手】（天器·卓越★★★★★）
　　防御：5400
　　魔防：4980
　　敏捷：+1450
　　体力：+1500
　　智力：+1300
　　附加：提升使用者27%的物理攻击力
　　附加：提升使用者10%的敏捷度
　　凹槽：12
　　卓越特性：月影，提升使用者12%的藏匿效果
　　特性：月影行者套装·腕甲
　　需要等级：220
　　需要声望：400000
　　……
　　捧着护腕，我说：“这里可以爆出220级的天器套装，比起S2的神装，这种装备都不遑多让，并且还不是拾取后绑定的装备，集齐一套之后最高提升70%的隐匿效果，咱们在这里凑上一套，送给小蛮，或者拿去卖钱，都是非常给力的。”
　　几个MM点头：“那赶紧杀，不然暗黑佣兵、神领域的人又要来偷袭我们了……”


第一千三百五十六章 紫水
　　“咔嚓！”
　　九州寒上溅满鲜血，再度砍掉一个嗜血少女，有意思的是这种人形怪物在死掉之后，总会发出一声让人心惊的呻吟，然后翻身卧倒在地，躺着就躺着吧，披风耷拉在一旁，露出深蓝色的小内内，这让我很为难，设计师太猥琐了，不是我想看，而是不得不看。
　　“你们说，暗黑佣兵、血盟和神领域的人还会不会来了？”林逸欣一边捡起一张卡片，一边问道。
　　慕容明月轻摆法杖：“谁知道，这些心理BT的家伙都是无法用常理来推算的。”
　　我说：“神领域的话，红枫被我的逍遥吟打掉了10级，又爆出了身上的两件主力装备，青霜、紫雷几个人也都挂了1级，受到那么严重的打击，恐怕不会再过来了，虽然红枫心性高傲，却也不会吃眼前亏，尤其是知道我手里有逍遥锁这杀手锏，更加不会来送赤龙臂了，至少现在不会，他对我们的胜算实在是太低了，明智的选择，是在血色战盾领域找到其他的中国玩家，凭借赤龙臂这鬼器来收集装备，等待等级、装备都上来了，或许会再来找我们的晦气。”
　　何艺点头：“陆尘说得对，红枫在失去了紫葡萄之城后，在木耳郡……啊呸，在燕耳郡蛰伏了好几个月，性格能够隐忍到这种地步的人，不可能那么贸然的再来送死的，倒是暗黑佣兵和血盟就难说了。”
　　我笑笑：“暗黑佣兵可能是破罐子破摔，即使今生来世掉了10级他们也无所谓，因为本身跟我们的差距就很大，琥珀色眼眸是一个拥有虎胆的人，暗黑佣兵重新降临嗜血城堡的可能性确实很大，只要能爆出我的九州寒或者是镇龙铠、青龙盾、逍遥吟任何一件装备，他们都算是赚大了。”
　　慕容明月说：“是啊，今生来世爆出来的那几个装备，跟陆尘的神器、鬼器、圣器一比，P都不是……”
　　连昕笑着说：“没事，他们要来就来吧，我们正玩无聊呢……”
　　我：“继续吧……”
　　……
　　近三个小时时间，我们几乎横扫了嗜血城堡的三层，月影行者套装都收集到11套之多了，却依旧没有看到BOSS的所在，就只剩下最核心的中心区域没有清理了，不出意外，老家伙就在最中心那里。
　　剑锋直指正前方，我说：“前面100码外，多半嗜血使者就在那里……”
　　何艺说：“嗜血使者是刺客类的BOSS，你们猜他的潜行会被暗黑瞳和洞若观火侦破吗？”
　　林逸欣笑笑：“难说。”
　　北冥雪：“反正我没有足够的信心能侦破BOSS的潜行……”
　　我笃定道：“其实都不用猜了，BOSS的属性一向就凌驾于玩家之上，嗜血使者的潜行是不可能被我们侦破的，他一定会有类似于鬼湖镜之类的道具……”
　　北冥雪说：“那我们就再爆出一个鬼湖镜，把小蛮打造成顶尖刺客……”
　　“难……七十二鬼器都是唯一的，就算有相同效果，那也肯定不叫鬼湖镜了……”
　　“说那么多做什么，哥哥，你上吧，去干掉嗜血使者……”
　　“真是好妹妹，我去了……”
　　……
　　提着九州寒，加持好斗气罡风，我小心翼翼的接近地图中心区域，那里一片赤红色，成为BOSS落脚处的可能性非常之大，战靴轻轻踩踏着地面上的落叶与细沙，前方，一阵阵轻风从城堡的破窗里吹过来，带着地面上的落叶和沙尘拂动着，这座荒废许久的城堡成了嗜血使者的落脚处，不过环境对我有利，无论是落叶还是清风，都能造成刺客的潜行被侦破。
　　潜行技能并不是无敌的，就算是100%的隐匿效果也一样，一旦被直接攻击，潜行效果立刻告破，所以，机会大大的……
　　渐渐向前，前方的光芒照射下，地图核心区域是一个巨大的广场，广场上画满了各种符文，像是一个巨型魔法阵，而在魔法阵的核心处，赫然是一具水晶棺放置在那里，水晶棺里躺着一个肤白貌美的年轻女子，闭着眼睛，死去多时，想来她应该就是菲特烈的女儿了，可惜，死了……
　　水晶棺的一旁，一名身穿战铠、披着血色披风的战将单膝跪在那里，虔诚的对着水晶棺低头，天知道这货到底跪了多久，一言不发。
　　我一步步的迈近，接近50码的时候，终于侦破了对方，没错，就是嗜血使者，没有潜行，而且是一个穿重甲的刺客，太不要脸了……
　　“刷！”
　　嗜血使者的属性出现在队伍频道里，让几个MM倒吸了口冷气，终于真正的挑战来了，310级的上古仙阶BOSS，绝对的挑战——
　　【嗜血使者·紫水】（太古仙阶BOSS）
　　等级：310
　　攻击：59000-72400
　　防御：80000
　　气血：2，0000，0000
　　特性：眩晕型技能100%命中
　　特性：破盾，无视魔法盾与无敌护盾
　　技能：【隔空刺杀】、【血性致盲】、【王者致残】、【溅血十步】
　　介绍：嗜血使者·紫水，紫水曾是远古的紫云帝国统帅，自幼一身精湛武技，并且精通刺杀术、隐形术，是帝国中千年难得一见的奇才，然而，紫云帝国在一场纷乱的战争中失去了王权，暗黑族人大举入侵，也野蛮的方式统治着帝国，紫云被囚禁于牢笼之中，失去了食物与水份，这时，暗黑族公主瑟琳娜施以援手，释放了紫水，紫水在荒野中成立盗贼团求生，并且在7年前潜入暗黑族，夺走了瑟琳娜公主
　　……
　　“铿！”
　　剑刃重重的撞击在地面上，我淡淡道：“嗜血使者，你的死期到了，你知道吗？”
　　紫水没有回头，掌心间却透出了一冰一火两柄匕首，他低声说着：“离开这里吧，人类的冒险者，这里不该是你能来的地方，我不想杀你，离开这里，你将会获得第二次生命的机会。”
　　我微微一怔，如此好心的BOSS，倒是非常难得。
　　笑了笑，我继续说：“那可不行，我接受了菲特烈的委托，一定要带着他的女儿离开嗜血城堡，所以，除非你交出瑟琳娜，不然我是不会走的。”
　　“什么？！”
　　紫水浑身一颤，猛然转身，英俊的脸庞上满是狰狞的神情，一双血红色的眸子盯着我：“你要带走瑟琳娜？做梦去吧，我永远都不会把瑟琳娜再交给任何人，哪怕付出任何的代价，我都不会再离开她，除非我的生命走到了尽头，否则我都会永远守护着她！”
　　“嗡！”
　　九州寒激荡起了一道道变身能量，我已然进入大地变身的状态，淡淡道：“那我只好跟你来一场较量了，紫水，我可是不想杀你的……”
　　“找死！”
　　紫水猛然一动，身形闪电般从原地弹射而出，冰霜匕首“铿”一声撞击在我的九州寒上，强大的冲击力逼迫我不由自主的后退，在石板上拖曳出长长的痕迹，电光火石间，青龙盾“嘭”的撞击过去，烈刃斩终于呼啸而出，三连击撼动在紫水的战铠之上，带出三个伤害数字——
　　“198283！”
　　“223772！”
　　“273737！”
　　TNND，310级上古仙阶BOSS果然了不得，这防御力没有经过紫霜贯注的折腾，完全破不动啊！
　　紫水的嘴角掠过一丝笑意，烈焰匕首一晃，直接刺击在我的胸口，顿时一股灼热的效果传来，紧接着我的视野消失了，是血性致盲的效果，持续4.9秒钟的致盲，无法被打断。
　　“噗嗤！”
　　凭着感觉判断，我挥手一剑，紫霜贯注打了出去，降低紫水31%的防御力，同时战争粉碎+镇龙腾一起呼啸而出，只能看到战斗信息里紫水的气血损失。
　　青龙盾一晃，我发动青龙鳞效果，提升自身的防御与抗性，果然，半秒钟后，紫水凌厉的利刃漩涡+破血攻击+破甲攻击连续刺杀在我身上，一连串的伤害数字实在是太惊人了——
　　“392984！”
　　“419391！”
　　“412092！”
　　“719293！”
　　“671766！”
　　这是足可秒杀我的攻击连发，幸好，慕容明月、月露MM的治疗插秒了，再加上我的死亡坚韧和轩辕诀，勉强的挽回了即将挂掉的命运，同时凭空扫出了千冰斩，“嘭”一声冻结了紫水，持续1.2秒，太短了，坑爹！
　　“队长给我！”
　　慕容明月拿了队长，明镜解除了我的致盲，马上又让林逸欣启动倾国，切换时间最多2秒钟，而我眼前一亮，重获光明，却发现林逸欣提着龙霜与紫水对攻着，属性差距太大，林逸欣的气血转眼就掉到了50%以下，急忙后退，被我三两剑就把仇恨值夺取过来。
　　后方，北冥雪、连昕全力输出，紫水的气血实在是太厚了，2E的上限，要命！
　　“喝，去死吧！”
　　紫水猛然无视仇恨规则，火焰匕首凌空劈出一道烈焰剑气，“啪嚓”一声击透了连昕的魔法盾，直接攻击本体，连昕浑身一颤的站在那里，惊呆了——
　　“974772！”
　　差点秒杀的攻击，直接让连昕接近石化了。
　　“小心！”
　　我大声道：“那是隔空刺杀技能，攻击范围35码，你们远程全部保持在35-40码，不然会被直接挂掉！”
　　连昕拖着残血后退，吐了吐舌头：“好BT的BOSS！！”


第一千三百五十七章 战术针对
　　拥有镇龙铠、青龙盾、火神盔等多件圣器级防御器之后，我的生命力与抗性确实是足以与上古仙阶的BOSS抗衡了，并且，上古仙阶毕竟不是神级，只要摸清了BOSS的路数，还是可以一杀的，而在近20分钟的时间里，我们渐渐的摸清了嗜血使者紫水的脾气。
　　三个冰旋领域笼罩周围的区域，北冥雪每7秒钟一次冲天箭控场，而我则游弋在周围，一旦紫水强隐消失，马上就能依靠技能侦破，一个盘龙回旋就足以把仇恨值继续拉过来了，紫水每隔15秒钟消失一次，之后仇恨值消失，任意选取攻击目标，确实也是够棘手的。
　　兢兢业业的杀了近20分钟，紫水的气血值已然只有50%了。
　　……
　　“刷！”
　　BOSS再度消失，我急忙后退几步，一拳轰击在地：“镇龙腾，出来！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　神龙咆哮的声音中，紫水提着一冰一火的匕首被巨龙能量卷出了隐身状态，狼狈不堪的后退几步，马上开着疾跑杀过来，速度如电，在我擎起剑刃格挡的瞬间就已经发动攻势，双臂交错，一道血光浮动，“咔嚓”一声切割在我的胸铠上，顿时镇龙铠一声哀鸣，出现了一个巨大的裂纹，终于，承受太多的打击之后，镇龙铠的耐久度已然不足10%了，正在开始渐渐的崩裂，并且，紫水的这一击是技能效果！
　　“滴！”
　　战斗提示：你中了嗜血使者·紫水的技能【王者致残】的效果，全属性降低90%，持续120秒钟！
　　……
　　“完了！”
　　我脑海里瞬间空白，紫水的匕首锋芒一闪而过，带走我70W+的气血，顿时浑身一颤，挂了，返生诀复活，提升10%攻击力，不过在120秒钟内全属性降低90%，提升这点攻击力一点用也没有。
　　林逸欣急忙道：“陆尘，关掉返生诀，我们默认灭团！”
　　“什么？！”我惊道。
　　“给姑奶奶听着，关掉返生诀！”她有些嗔意。
　　我知道林逸欣的想法，事实上也正是这样，7人小队只有我一个人的防御能够抵挡得住紫水的连续技攻击，一旦王者致残命中我了，那么小队失去牵制BOSS的T，注定要灭团的。
　　果然，正如我所料，120秒钟内，林逸欣、何艺相继被破血、利刃漩涡等技能绞杀掉所有气血，相继倒下，而我也中了一次隔空刺杀，爽快的掉了一级，跪了！
　　……
　　“刷！”
　　灵魂状态，出现在附近的墓地了，林逸欣、何艺、连昕等几个MM相继出现，7人到齐，这次灭团可真够爽快的。
　　“呃……我们都挂了？”北冥雪说。
　　我点头：“嗯，王者致残太狠了。”
　　林逸欣说：“一会复活之后，继续保持刚才的节奏，但是紫水掉到50%血的时候一定会开王者致残，这个技能的CD是120秒，持续效果也是120秒，注定不能让陆尘被致残，下一次由我来牵制紫水，致残我120秒钟无所谓，只要陆尘能够继续顶住就行了。”
　　何艺点头：“嗯，大门还有7分钟开启，我们赶紧回去复活，BOSS也就不至于回满血，不然我们还要重新打，那就实在是太麻烦了。”
　　“嗯，走！”
　　……
　　7道灵魂阴影在夜色中匆匆掠过，在城门前，还能看到另外几个灵魂，都是暗黑佣兵的玩家，不过琥珀色眼眸、今生来世并不在，这几个人多半是在一层、二层杀杀魔灵怪的，居然也挂了，足可见这里的怪物有多么的凶残了。
　　“咣当……”
　　大门缓缓开启，绳索绞动的声音有些瘆人，我提着九州寒走在最前方，灵魂状态提升100%的移动速度，大大节省了大家跑尸体的时间，当我们抵达四层的时候，却发现紫水的气血已经恢复到87%之多了。
　　“刷！”
　　复活，我马上吞了个药水，坐在一旁回血，林逸欣等MM也相继复活，加上BUFF，各种恢复，满血蓝之后，我站起身：“继续上了！”
　　一个冲锋过去，继续刚才的战术，大约15分钟，将BOSS的气血再度杀到50%血的时候，我猛然后退，林逸欣一击冰焰斩牵制住BOSS仇恨，紫水一脸的怨毒与愤怒：“小丫头，你这是在找死！”
　　王者致残漂亮的落在林逸欣的身上，我不等BOSS发出攻击，青龙盾猛然冲击过去，撞开紫水，连上一击烈刃斩，强行夺取仇恨，林逸欣则飞速后退到了百米外，带着10%的属性，笑吟吟道：“我暂时休息一下，120秒钟后，BOSS会再次致残，到时候就轮到EVE姐姐来了，我们两个交替掩护，让小骗子能够100%属性的对抗紫水。”
　　何艺点头：“嗯，我知道的！”
　　结果，120秒钟后，何艺再度夺取仇恨，然后一样被王者致残，我继续聪明的抢仇恨，掩护何艺撤退，林逸欣提着龙霜匕首再度满属性降临，整套战术非常的针对，就是用两个MM的血肉之躯来抽空紫水的致残效果对我们的威胁，让我能够一直50%+气血的迎战BOSS，输出主力则就是北冥雪、连昕两个MM了，BOSS的气血虽然多，但是杀得倒也非常的快。
　　转眼之间，紫水的身上满是大大小小的剑痕，背部与胸前更是密密麻麻的戳满了箭矢，左边肩甲被烧得焦黑，右边肩甲则挂着冰块，这就是我和北冥雪、连昕的杰作，遭受到如此的强横攻击之后，紫水愈发的暴戾，冰火匕首“啪啪啪”的切割在我身上，奈何我不但开启斗气罡风、青龙鳞，甚至连鬼灵战靴的鬼灵步法都开启了来MISS紫水的攻击，加上月露、明月两个牧师的超级恢复，稳稳的站住了脚跟。
　　当BOSS只有20%血的时候，挑战再度来了！
　　……
　　“罪恶的人啊，你们即将为你们的罪恶行为付出代价，我紫水以嗜血使者的名义召唤远古的力量——溅血十步”
　　当紫水吟出这句话的时候，周围已然沦为了一片血潭，天空落下无数鲜血，“啪啪”的落在我们几个人的身上，紧接着，这些鲜血像是拥有腐蚀性一样，一身铠甲的耐久度飞快的腐蚀了当前的50%，就连九州寒也出现了锈迹斑斑的痕迹，气血更是瞬间暴跌到了15%左右。
　　溅血十步，效果持续10秒钟，要命了！
　　一声闷哼，在利刃漩涡下，我成为第一个挂掉的玩家。
　　“刷！”
　　再次出现在了墓地里，身边光芒闪烁，何艺、林逸欣、北冥雪几个MM相继出现，还有几个暗黑佣兵、血盟的玩家，大家你看看我，我看看你，都不知道说什么好。
　　拎着已经只有17%耐久的九州寒，我说：“溅血十步的作用范围只有10码，下次，一旦BOSS开溅血，我就开返生诀，大家后退，让我顶住一轮溅血，然后大家再上，磨掉最后20%的气血，胜利就是我们的了。”
　　林逸欣点头，随即说：“一会我丢你一瓶装备修复药水，你的镇龙铠都跟街上非主流的马甲一样破烂了……”
　　我老脸一红：“谢谢逸逸！”
　　“走吧！”
　　……
　　再度来到嗜血城堡的四层，复活之后，利用药水效果修理了一下镇龙铠，这玩意的耐久不能低于5%，否则至少失去50%的防御效果，那我就没有资格充当这个主T了，随后，又凑了凑装备修理药水，把我的九州寒、青龙盾几个装备修复一下，身为主T，就要拥有修装备穷死的觉悟，其实我早就有了。
　　修复一下战术，继续开干，但是在BOSS的旁边，我们还看到了大约40+具尸体，琥珀色眼眸、今生来世都在其中。
　　“哦？暗黑佣兵已经跟紫水交锋过了？”林逸欣踢了踢琥珀色眼眸的腿：“看起来死得透透的，至少已经挂掉了10分钟以上了嘛……”
　　我无语：“BOSS的气血都满了，他们也没有什么作为的，刚才我们进来的时候，大门刚好关掉了，我们拥有60分钟的时间再杀一次BOSS，这一次一定要一鼓作气，不然就麻烦了！”
　　“嗯！”几个MM都重重点头。
　　九州寒锋芒闪烁，继续缠住BOSS猛砍，这一次顺利多了，两道坎的难度我们已经洞悉，林逸欣和何艺之间的配合也愈发的默契起来，轮流牵制王者致残的效果，而我则以挂掉1级的代价浪费了BOSS溅血十步的CD，大约45分钟左右，紫水的气血就只有2%了。
　　“准备，让陆尘来杀，洞若观火、暗黑瞳都开了，预防被人偷袭！”何艺轻声道。
　　我已经开启暗黑瞳了，在百米外发现了两个红色身影，一边杀BOSS，一边说：“正北方向，有两个血盟的人，估计是想抢BOSS了，逸逸，一会他们交给你了，想要过来，他们肯定要经过我的冰旋领域，到时候你收拾掉就行了。”
　　林逸欣点头：“了解！”
　　我咬咬牙，这次只要不是离歌来了，我们就肯定能拿到嗜血使者爆出来的装备，离歌的鬼湖镜太IMBA了，100%的藏匿效果，我的暗黑瞳和北冥雪的洞若观火都被无效化。
　　我不是祈求老天的那种人，一边杀怪的同时，一边密切关注着周围地形地貌的一举一动，寒风呼啸，落叶飘零，一切都随风而动，是的，距离我们30码之内，没有任何隐形单位，如果有，那一定是走位操作神级的玩家。
　　……
　　“啪嚓！”
　　一剑落下，紫水猛然跪倒在地，血红色眼眸抓着我的剑锋，道：“年轻的战士，即便你战胜了我，但是……但是也请求你不要分开我和瑟琳娜……千万不要让她回到那个罪恶的故乡啊……”


第一千三百五十八章 炼狱诸神的怜悯
　　“哗啦啦……”
　　哀求完毕之后，紫水跪倒在地，成为了一具尸体，并且还爆出了一地的装备、强化宝石、魔石等等，这嗜血城堡的最后，最后的BOSS，爆出来的东西确实丰厚无比。为了防止被人偷取战利品，我一股脑的先把东西扫进包裹，然后坐在紫水的尸体身边，将紫水爆出来的装备一一摊开在几个MM面前，一枚螺旋形骷髅状血色吊坠，看起来又帅又酷的那种，一看就很喜欢，一枚泛着月色光泽的戒指，另外，则是一柄淡紫色、玲珑剔透的长剑，不用想，光看光泽与古朴造型，这绝对是一柄至少圣器级的兵刃，林逸欣的武器终于来了！
　　首先，看看血色吊坠的效果，伸手一拂，装备效果出现在大家面前，顿时连同我在内，一群人都快要看着这NX的项链而流口水了——
　　【炼狱诸神的怜悯】（上古神器·卓越★★★★★★★★）
　　力量：+3250
　　体力：+3200
　　敏捷：+3100
　　智力：+2950
　　策略：+210
　　附加：提升使用者110%的攻击力与70%的防御力
　　附加：提升使用者120000点气血上限与50%的中毒恢复速度
　　卓越特性：诸神赦免，拥有30%的几率MISS掉魔法攻击
　　凹槽：18
　　介绍：幽深恐怖的地狱深处，诸神统治着一切死亡的灵物，这些炼狱中的神灵残暴而强大，相互发动战争，从未有任何的一丝怜悯，千万年来，黑暗情绪的积蓄，无数神级强者的死亡、灵格破碎，终于，在炼狱中衍生出可贵的怜悯，这些能量积聚在一起，最终凝聚为一枚让世人仰望的项链，正是炼狱诸神的怜悯，传说获得这条项链的人将会获得炼狱中最强大的力量
　　需要等级：235
　　需要声望：1000000
　　……
　　“乖乖……”我捧着项链，抹了抹嘴角的口水，说：“力量、体力都快要加爆了，还有110%的攻击力，啧啧，这真是战士系玩家的神器啊，特别是卓越特性，诸神赦免，30%效果MISS任何魔法攻击，这属性是前所未有的，能够MISS魔法攻击的属性，神级属性……逸逸，EVE，我们三个ROLL点，肥水不流外人田，这条项链肯定是我们的了，谁ROLL到之后，先借我用一天哈，我去竞技场里挑战京城洛神去，郁闷不死她……”
　　林逸欣有些鄙视的说：“让我说你什么好，人家王洛姐看起来那么正直……”
　　“少来了，ROLL点！”
　　“好吧！”
　　三个人都异常的紧张，在我的坚持下，何艺本想退出ROLL的打算被否决，三个一起拿起了骰子，丢出去之后，哗啦啦的一顿乱转，最终停留在三个让人窒息的数字上——
　　“77！”
　　“12！”
　　“100！”
　　连昕睁大眼睛：“靠，有个100点啊，那是谁的……”
　　大家一起确认，是我的骰子！顿时，我觉得有些头晕目眩了，一阵幸福感袭来，那么强悍的项链果然还是被我ROLL到了……
　　拿起炼狱诸神的怜悯，我说：“好吧，这条项链我要了，你们两个都没有什么意见吧？”
　　林逸欣摊手：“没事，以后记得帮我打架哦！”
　　“没问题！”
　　何艺则说：“那陆尘的战神残刃之链就用不着了吧，给我吧，我喜欢那7秒钟残忍眩晕的效果……”
　　“OK！”
　　换下项链，直接把战神残刃之链给了何艺，而我则在佩戴上炼狱诸神的怜悯之后，各种属性都暴涨了一大截，体内涌动着雄浑的力量，就像是武林高手被传授了一甲子的功力一样，膨胀感非常强烈，再看看属性，太爽了——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：237
　　生命：1056890
　　攻击：38750-44370
　　防御：97865
　　魔防：88920
　　声望：1425400
　　策略：2272
　　幸运：100
　　……
　　杀死紫水，连升了好几级，又达到了237级的高度，装备上炼狱诸神的怜悯之后，变化最显著的莫过于基础气血值，已然破百万了，加持各种BUFF之后，不死狂战卡片100%气血+紫龙150%气血+歌咏者70%气血，在最理想的情况下，我拥有105W乘以（325%+100%）的气血，啧啧，秒杀天下血牛！
　　“喂！”
　　林逸欣拍拍我的肩膀：“待会再幸福好吧？快看看其余的装备，我们大家都等着呢，早点分完装备，然后去交下任务，就可以睡觉了，明天我肯定是熊猫眼的说……”
　　我点头：“嗯啊！”
　　拿起那枚月色光泽的戒指看看，直接丢给了连昕——
　　【月灵戒】：230级圣器级戒指，提升120%魔法攻击力和7W气血上限，并且缩短15%的施法时间，是法师系玩家的利器，而我们队伍里也就只有连昕用得上了。
　　……
　　最终，大家的目光都锁定在那一柄淡紫色的剑刃上，林逸欣有些小激动，双手合拢在一起，满怀期待的说：“紫水真给力啊，连续两件装备，一个上古神器，一个圣器，这把剑，可千万别是仙器啊，我要圣器，我要神器，我要……”
　　“要个啥……”我瞥了她一眼，随即把长剑的属性一挥而出，面前出现了密密麻麻的光幕数据，就算是几个MM都有预感，不过还是被这把剑的属性吓了一跳——
　　【紫灵剑】（圣器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：14000-17200
　　力量：+2850
　　体力：+2800
　　敏捷：+2750
　　智力：+2600
　　策略：+275
　　附加：提升使用者225%的攻击力
　　附加：提升使用者45%的溅射伤害
　　附加：挥舞紫灵剑时，有10%的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：紫风，攻击目标时，有15%的几率出发一道浩荡紫风能量袭杀目标，对20×20码的目标造成极大的伤害，并使其略微减速
　　介绍：紫灵剑，古老的紫云帝国皇族佩剑，曾是紫灵一族的神匠铸造出的最强兵刃，最终被紫云帝国统帅紫水夺取，存放于王宫之中成为镇国之宝，紫云帝国覆灭之后，这柄剑就一直跟随着紫水，传说中，得到紫灵剑的人，就能得到王者的力量，可以号令群雄，这是一柄王道之剑
　　需要等级：235
　　需要声望：1000000
　　……
　　我心里抽动了一下，镇定道：“这剑真BH，属性一点也不输给九州寒，圣器这个品阶果然是与下位神器、神器持平的品阶，来逸逸，按照我们之前的协议，这把紫灵剑是你的了，换下你的七星琉璃剑吧，实在是看不过去了，堂堂雪银杉盟主，拿一把破铜烂铁到处晃悠……”
　　林逸欣嗔笑着接下紫灵剑，说：“那还不是因为七星琉璃剑是你送到我手里的？不然，我早就换新的武器了……哼哼……”
　　我：“……”
　　“啪嗒”一声，林逸欣换装成功，七星琉璃剑变成了光芒璀璨的紫灵剑，紫色的衣甲配上紫色的长剑，再加上赤晶龙的威武形象，林逸欣确实无愧于水果刀女神这个称谓，娇滴滴的却又杀伤力十足，这种MM最能让男人为之痴狂了。
　　继续看嗜血使者爆出来的东西，强化宝石全部ROLL点分了，然后，还有两块令牌，一块金色，一块紫色，难得，一个BOSS能爆出两个令牌来——
　　【复活石】：能够在目标死亡100分钟内将其复活，目标品级不得超过仙阶，否则无效。
　　【诸侯令】：必须由领主级玩家使用，使用之后，能够极大程度的提升城池特性的效果。
　　……
　　我抿抿嘴：“复活石，只是复活一次，又不能复活太高品阶的单位，好像也没有多大的用，倒是这个诸侯令挺不错的，提升城池特性的效果，是不是意味着，我在白银城使用这枚诸侯令的话，圣魔之心的效果就会提升一大截？”
　　何艺说：“那多浪费啊，白银城并不是永久属于我们的城池，要用也要在暗月城里使用，暗月城才是我们古剑在天空之城立足之本啊……”
　　我点头，然后看看林逸欣，拉拉她的肩膀：“喂，逸逸，先别偷着乐了，这块诸侯令，给我们古剑了啊？我们的人……比较多，投票也是赢的……”
　　林逸欣怀抱着紫灵剑，笑言：“没事，你们拿去吧，我有这把剑就够了……”
　　慕容明月一头黑线：“晕，雪银杉的这个盟主好没出息的说……”
　　我：“……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　“OK，完成任务了，我们回去交任务！”我说。
　　何艺指指地上的紫水，说：“这个BOSS，也要带走，说是要带走他的脑袋……”
　　我想了想：“算了，我觉得紫水也是一个比较痴情的人，死了就死了吧，不用一定要切下的头颅，那实在是太残忍了，我去带走瑟琳娜公主的尸体！”
　　“好的！”
　　来到地图核心处，伸手触摸水晶棺，却推不开棺盖，这是封死了的，无奈之下，显示我宇宙第一5力战士强悍肌肉的时候到了，伸手“啊”的怒吼一声，力拔山兮气盖世的一式就把装着瑟琳娜尸体的水晶棺给扛了起来，就放在我的肩膀上，然后回到原地，伸手捞起紫水的尸体，夹在胳膊下，潇洒走人！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　连续三道光芒，琥珀色眼眸带着两个暗黑佣兵的玩家复活了，一脸戒备的看着我们：“操，BOSS杀完了！”
　　我目光一扫：“EVE、逸逸做掉这三个！”
　　琥珀色眼眸浑身一颤：“闪人！”
　　……
　　一溜烟的，在外域里称霸横行的人消失在茫茫黑暗里。


第一千三百五十九章 龙曜铁骑一飞冲天
　　扛着水晶棺，挂着紫水的尸体，带着几个MM霸气的走出了嗜血城堡，来到城外的时候，马上召唤上古神龙，带着北冥雪和月露，小龙拔地而起，已然进入了云层中，后方，林逸欣、何艺驾驭着赤晶龙、雪晶龙也追了上来，拥有高阶飞行坐骑就是这点好，移动速度超快，交个任务绝对不会超过1小时的，否则步行过去，至少得走上2-3小时，还要为了躲避雷阵而绕行，那就是5-7小时之久了。
　　半小时后，上古神龙滑翔落下，笔直的落在了暗黑族人的部落中。
　　“啪！”
　　轻快的落地，然后抓起肩膀上的水晶龙轻放在地面上，一群暗黑族人目瞪口呆，那菲特烈分开人群，提着兵刃，浑身颤抖的趴倒在水晶棺上，看着棺材里的女儿，老泪纵横：“瑟琳娜，我的女儿……你这是怎么了，你不是跟父亲约定好要活着回来的吗？”
　　我顺便把紫水的尸体也放在了一旁，顿时菲特烈满脸的仇恨：“该死的嗜血使者，你杀死了我的女儿，我要……我要杀死你！”
　　扬起战斧，“咔嚓”一声砍在紫水的胸口，骨骼碎裂、鲜血迸溅，谁也没有想到紫水在死后还会遭受这么一劫。
　　我急忙拦住要剁掉紫水脑袋的菲特烈，道：“嗨，老大爷不要冲动啊，现在瑟琳娜我们已经给你带回来了，是你实现承诺的时候了，说好的奖励呢？”
　　“哦，我差点忘了这个事情，多谢你，年轻的战士，是你们让我重新见到了女儿，虽然她已经离我而去，但是我做到了一个父亲该做的事情……”
　　说着，一阵铃声响，丰厚的SSS级任务奖励来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了SSS级主线任务【菲特烈的委托】，获得奖励：等级+2，声望值+50000，获得金币100000枚，幸运值+4，并且获得任务奖励物品：【火麒麟】！
　　……
　　“刷刷！”
　　金光挥洒，连续升了两级，并且拿到了4点幸运值，更重要的是，我获得了火麒麟？这是什么玩意，是宠物，还是坐骑类宠物？
　　急忙打开包裹，一个赤红色的宠物蛋在包裹里——
　　【火麒麟】（坐骑宠物蛋）：上古仙阶神兽，传说可以吞吐天火，成年后可骑乘。
　　靠，还真是坐骑宠物，上古仙阶的神兽，比起赤晶龙、雪晶龙都不遑多让的NX坐骑啊，没有想到这个任务居然给了那么一个靠谱的奖励！
　　小心翼翼的，我问身边的几个MM：“嗨，你们的任务奖励装备都有什么？”
　　何艺说：“一个太古仙器的靴子。”
　　林逸欣：“没有……”
　　连昕：“没有……”
　　慕容明月：“没有……”
　　北冥雪：“40张不死狂战卡片……”
　　我：“……”
　　掏出火麒麟的宠物蛋，我丢给了北冥雪：“刚好，小北冥没有飞行坐骑，给你一个地面坐骑的王者吧，成年之后，肯定非常犀利……”
　　“啊？”
　　北冥雪眨了眨大眼睛，看着火麒麟的宠物蛋，惊喜不已：“哥哥！！”
　　我哈哈笑：“绑定吧，这玩意肯定比龙曜战马要强悍几百倍……”
　　“嗯嗯，哥哥我爱你！”
　　我：“知道……”
　　……
　　很快的，北冥雪绑定了坐骑。
　　另一边，菲特烈看着棺木中的女儿，悲泣不已，过了足足十分钟，忽然说：“来人啊，通知血鬼族的族长，让他们准备好婚事的事宜，三天后，血鬼族王子跟我的瑟琳娜举行一场冥婚，就让他们下葬吧……”
　　我微微一怔：“什么？冥婚？”
　　“是的！”
　　菲特烈看着我，说：“七年前，我们暗黑族与血鬼族就有一场婚姻，血鬼族族长唯一的子嗣成为瑟琳娜的丈夫，虽然说他在40年前就已经死去了，但是我们需要血鬼族的鲜血力量才能与炼狱军团抗衡，所以，这是在所难免的选择，瑟琳娜拒绝那场婚姻，不过现在，她已经不在人世，或许这对她而言也是好的……”
　　我浑身颤抖：“老家伙，你说什么？在瑟琳娜还活着的时候，你要她去嫁给一个死人？你……你这丧心病狂的老家伙，你太……”
　　菲特烈神色一厉：“小子，你以为这是我想做的事情嘛？一切都非我所愿啊！为了暗黑族，我只能让瑟琳娜嫁给那个死掉的人……”
　　旁边，一个族人小声道：“如果不是因为这件事，公主应该也不会自杀了……”
　　“什么，自杀？”
　　我快要暴走了：“操，我们都干了些什么？简直就是助纣为虐啊……”
　　林逸欣紧握着粉拳：“菲特烈这老东西真不是好人！”
　　……
　　可是，我们似乎阻止不了什么，菲特烈扬起战斧，猛然劈砍在水晶棺上，顿时棺木裂开，瑟琳娜的尸体也顺势滚到了葱郁的草地上。
　　“哦，我亲爱的女儿……”菲特烈依旧很悲伤的样子。
　　忽地，瑟琳娜的手指动弹了一下，浑身浮动着一道道的血色符文。
　　一名族人惊愕道：“那是……那是复活咒！！天啊，那是亡者专有的复活咒，难道说……紫水那个恶魔牺牲自己的修为，去救活公主？！！！”
　　缓缓的睁开眼睛，瑟琳娜轻轻一声呻吟：“啊，我……”
　　菲特烈急忙道：“瑟琳娜，我的女儿，你复活了，太好了，太好了……”
　　瑟琳娜却像是受惊的小兽一样向后躲闪：“你……你不要过来，我……我不要嫁给那个死人……”
　　菲特烈紧握着拳头：“这件事我们之后再说，瑟琳娜，你能活过来就好……”
　　……
　　“沙沙……”
　　脚踩着青草地，我从包裹里掏出了复活石，低声道：“希望，这还有用……”
　　“臭小子，你要干什么？！”菲特烈大怒道。
　　“噗！”
　　猛然间，复活石刺入紫水的胸口，我大声道：“紫水，醒来吧，带走你心爱的女人，只有你能给她幸福，你没有死的权力！”
　　“啊啊啊……”
　　紫水的身体剧烈颤抖，猛然间弹跳而起，看着我和复活石，他面带感激：“多谢你，年轻的战士，我因为你而复活，我会感激你一声，谢谢你！”
　　说着，紫水猛然扬手，冰霜匕首透体而出，他另一手拥住瑟琳娜，道：“瑟琳娜，我最挚爱的人，你还认识我吗？”
　　瑟琳娜怔怔的站在那里：“虽然……虽然我没有见过你，但是……但是你好像就活在我的梦里，我记得你的声音，我看到你的模样……”
　　紫水笑了，转身看向菲特烈，道：“老东西，我不会杀你，但是，瑟琳娜我会带走，她的生命不该是嫁给一堆骷髅！”
　　说着，紫水拔地而起，御空飞行带走瑟琳娜消失在天际。
　　……
　　我飞速转身，召唤神龙，大声道：“姑娘们无敌，飞回城！”
　　直接开启无敌技能，无限MISS掉暗黑族人的绳索，带上月露和北冥雪，三条巨龙拔地而起，一群MM银铃般的笑着，谁也没有想到这个任务做到最后会是这个结果。
　　“哥哥，我们忙了一场，好像都是在做无用功？”北冥雪说。
　　我嘿嘿一笑：“怎么能说是无用功，这一行我拿到了逍遥吟和炼狱诸神的怜悯，逸逸拿到了紫灵剑和青岩铠，EVE和大家也或多或少拿到了一些高级装备，而且每人4点幸运值，赚大了！”
　　“嗯嗯，我们现在去哪儿？”
　　“直接行会卷轴去暗月城吧，我去使用诸侯令！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　“刷刷……”
　　几道光芒出现在暗月城，正值午夜，没有多少人，带着何艺北冥雪等几个MM进入城镇大厅，找到了城池统帅奥达尔，我掏出诸侯令丢给他，道：“使用诸侯令吧！”
　　“是，大人！”
　　奥达尔单膝跪拜在地，手臂一扬，诸侯令化为一道道血芒飞起，紧接着，一个铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统提示：【诸侯令】使用成功，暗月城特殊技能【坐骑复制】、【骑射训练】所需资源减少50%，镶嵌坐骑【龙鳞兽】的属性获得大幅度提升，并且相应更新，所有已经复制的龙鳞兽属性随城池升级而一并提升属性！
　　……
　　“靠！”我怔怔的站在那里：“龙鳞兽的属性提升了？赶紧看看……”
　　何艺站在复制平台旁边，伸手一拂，龙鳞兽的新属性出现在眼前——
　　【龙鳞兽】（准仙阶BOSS级坐骑）
　　力量：+1550
　　体力：+1600
　　敏捷：+1450
　　智力：+1400
　　攻击力提升：+105%
　　防御力提升：+90%
　　攻击速度：+90%
　　移动速度：+270%
　　攻击距离：+39码
　　气血上限：+70000
　　回旋力：降低25%
　　坐骑韧性：+90%
　　特有技能：龙魂守护，召唤龙魂守护骑士，使其攻击力与防御力提升75%
　　介绍：龙族的后裔种族之一，这些龙鳞兽生存于荒野之中，与野兽为伍，生性凶残，形似战马，却食肉
　　需要等级：220
　　需要声望：350000
　　……
　　“呃……”我沉吟一声：“龙鳞兽进化成了准仙阶BOSS级坐骑了，也巧妙地绕开了不能复制地阶以上坐骑的限制，这一枚诸侯令的价值绝对超过10个亿啊，靠，我之前怎么也没有想到诸侯令的效果会那么强悍，太NX了！现在龙鳞兽的属性至少有赤晶龙、暗晶龙的75%之多，要比黄金铁骑强悍出50%左右，看以后战天拿什么跟我的龙曜铁骑抗衡！”
　　林逸欣呆呆的站在那里：“看这情况，古剑真要无敌了……”
　　何艺则抿嘴笑：“好啦，一切搞定，早点睡觉吧，陆尘，逸逸，明天下午4点，我们去上海一趟……”
　　“什么事？”林逸欣问。
　　“周萍，也就是十二乐坊的副盟主萍水相逢，为了感激上次龙骨鞭的事情，邀请我们去她在上海新开的酒吧里捧场，说是务必要去……”
　　我：“去就去吧，你们早点睡！”
　　“嗯。”


第一千三百六十章 萍水酒吧
　　翌日，直接睡过了中午，一直到下午3点多的时候才悠悠醒来，想来是在嗜血城堡里的练级时间太长、太过于紧张激烈所致，也难怪，不但要应对超过300级的怪物，还要分心去防备暗黑佣兵、血盟、神领域的偷袭，这哪儿是人干的活，太累了也……
　　起床，工作室大厅里，连昕、何艺已经醒了，连昕在吃点心，何艺则吹头发。
　　洗漱完毕，我拿了一块面包吃了，然后端一杯温水坐在何艺身边：“怎么样，我们在嗜血城堡里练级的时候，行会里没有什么大动静吧？”
　　“基本没有，不过……”
　　何艺指了指茶几上的笔记本电脑：“不过昨天我们用诸侯令提升了暗月城的技能属性之后，暗月城又成了谈论的焦点，看，这不有个怪大叔在分析中国服务器的形势……”
　　我凑近一看，是一个加红的帖子，发帖人叫“说书人”，帖子很火——
　　【诸侯令一出，暗月城谁与争锋？】
　　内容：凌晨时分，陆尘、何艺、北冥雪等人从血色战盾领域回归暗月城，并且带回了一块举足轻重的诸侯令，大幅度强化了暗月城的技能，众所周知，暗月城的坐骑复制、骑射训练是独一无二的城池技能，这也造就了古剑魂梦的龙曜铁骑、龙曜弓骑独步天下，数量越积越多，如今技能使用消耗减少50%，必将让古剑更加强盛，但是，更为重要的是，游戏中自有平衡，坐骑复制的平衡就是无法复制地阶以上的坐骑，但是，诸侯令一出，却绕过了这个限制，提升暗月城复制标本龙鳞兽的品阶到了准仙阶BOSS级坐骑，这就意味着，诸侯令打破了系统的平衡设定，真正的让龙曜铁骑变成了金刚不坏的神级骑兵团，在我的计算与分析中，战天盟拥有的黄金铁骑综合积分只有强化之后龙曜铁骑的71%而已，试问这样的黄金铁骑如何跟龙曜铁骑抗衡？战天盟想要撼动古剑魂梦中州第一公会的征程还很遥远，战天盟的出路在哪儿，开发巨龙系飞行坐骑，还是开发新的异兽坐骑？天下鬼器纷纷露出头角，陆尘获得了逍遥吟，是否意味着战天的长生刀已经握不稳了？古剑的正式崛起，武神烛影乱是否还会淡然微笑？
　　……
　　我抿抿嘴，这说书人的分析倒是非常的可观，确实，现在的龙曜铁骑隐隐有王者无敌的感觉，即使是黄金城出产的黄金铁骑也很难抗衡，除非战天也能搞到一块诸侯令，但是诸侯令这玩意还真不好弄，诸侯令也分为很多种，并不是每一种都是用来提升城池属性的。
　　再看下面，一连串的回复，不过这次战天没有抢到2楼——
　　1楼（玩家铃铃铃）：古剑魂梦，仁者无双，人家最爱的公会！
　　2楼（玩家凌雪殇）：难为了何艺陆尘了，大半夜的还在血色战盾领域里奋战……
　　3楼（玩家烛影乱）：恭喜陆尘，也恭喜古剑获得诸侯令，拥有这么强大的竞争对手，烛龙才会更加强大，中国服务器才会强者辈出！
　　4楼（玩家幻影尘）：我想加入古剑，有人能帮忙引荐一下吗？本人219级骑士，一身9件装备，戒指、项链、武器都是仙器，其余部位都是卓越级的天器，求引荐，我想成为龙曜铁骑啊！！
　　5楼（玩家龙行天下）：这个说书人是古剑魂梦的托儿吧？真恶心，古剑真有你说的那么强吗·等着瞧吧，唯有超级凝聚力的炼狱狂龙才是王道！
　　6楼（玩家乱月）：围观5楼，不要脸也要有个限度啊！
　　7楼（玩家青峰）：同围观5楼，炼狱狂龙那种垃圾公会，也就是人多一些，要是炼狱狂龙没有小小猪坐镇的话，有什么资格位列十大公会行列里？
　　……
　　……
　　120993楼（玩家战天）：靠，一觉睡醒就掉到12W楼了，什么世道？那个说书人，我觉得你有挑衅的嫌疑，陆尘获得逍遥吟又怎么样，长生刀已经是我的兵器了，你觉得陆尘会公然不顾道义来爆掉我的装备吗？再说了，我战天不是木头，不会站在那里让别人杀，并且，我身后是140W的战天盟兄弟，谁敢夺我兵器，就等着被战天盟全体玩家追杀吧！
　　……
　　……
　　148282楼（玩家三生陌）：战天确实非常狂妄，目测真的要被逍遥锁爆掉，或者被红枫的赤龙臂指定爆掉长生刀，这样我们就有去木耳郡，啊呸，去燕耳郡血洗城池的理由了——夺回中国神器长生刀……
　　148283楼（玩家明眸似水）：主公所言极是，晚上洗澡的时候别揉太久，给我留点热水啊主公……
　　148284楼（玩家悠悠）：……
　　……
　　论坛上已经没有节操了，我努努嘴：“战天的长生刀，确实有些危险了……”
　　何艺轻笑：“你真要去找茬，用逍遥锁干掉他？”
　　“不是……”
　　我沉吟一声：“那样显得太睚眦必报了，等一个合适的机会吧，反正我们古剑跟战天盟少不了一战，等大战降临的时候，会让他常常逍遥吟的滋味的。”
　　“嗯，逸逸怎么还不来？”
　　“快到了吧？”
　　“就叫了我们三个人么？好像是……”
　　没过多久，敲门声传来，一袭黑色风衣的水果刀女神裹着纯白色小短裙出现在门前，美得让人凌乱，俏生生的样子像是傲立在寒风里的小白花，冲着我嘻嘻一笑：“上次泡吧还是初中时，没有想到这从还有人主动邀请我们去泡吧，不过应该是沾了小骗子的光了～～”
　　我：“4点出发，5点多抵达上海，然后先吃个饭，那酒吧叫什么来着，应该晚上10点后才开业的吧？”
　　何艺点头：“叫萍水酒吧，是周萍名下的连锁酒吧，据说今天我们要去的是位于上海的旗舰店，所以周萍才会那么隆重的，还要邀请我们几个去捧场。”
　　我咧咧嘴：“其实我也好久没进过酒吧了，进出天空之城冒险者酒馆的频率比较高……”
　　何艺扑哧一笑：“据说，周萍还邀请了一个女明星晚上过去哦，叫……叫周小萌，你们认识不？”
　　我怔了怔：“哦？是……是唱小短裙的那个？”
　　“嗯嗯，就是她！”
　　林逸欣笑着点头：“那首歌我听过，还学了几天呢，不过唱的没有小北冥好听……总是走调……”
　　我低头看看她的雪白小短裙，还有短裙下白皙修长的雪腿，忍不住笑道：“逸逸唱那首歌的感觉一定非常不错，我们晚上过去，跟周小萌PK去……”
　　说着，在网上搜索了一下周小萌：“哦，长得挺漂亮的嘛……”
　　“是吗？”何艺和林逸欣都不乐意了。
　　我急忙改口：“不过比起EVE和逸逸就差远了，咳咳……”
　　连昕在旁轻笑：“陆尘哥哥真是随机应变啊，那个……我和明月姐晚上就不陪你们过去了，你们去应酬吧，我和明月姐、小北冥去李承风、鬼谷子的队伍去刷龙骨山脉上的一个高级地图了，我们可没有陆尘哥哥那239级的恐怖等级，必须自己刷经验升级，等级高了才不会挨揍……”
　　我点头：“那你们努力，我和EVE不在的时候，行会就交给你们了，现在龙曜铁骑和龙耀弓骑的属性非常强横了，北冥又新拿到了火麒麟坐骑，早点把坐骑等级练起来吧！”
　　“嗯嗯，我们会的，你们今晚去酒吧肯定回不来了，明天再回来吧！”
　　“好。”
　　……
　　我选了一套黑色休闲装穿着，何艺跟林逸欣的风格差不多，风衣、格子衬衫+短裙皮靴，很清爽却也很干练的打扮，基本上，两个MM在我身边一站，马上就成为路人的焦点，而我也觉得浑身不自在，天知道到底被那些流口水的男生诅咒了多少次“第一次不超过10秒钟”、“终身习惯性疲软”、“小JJ成年后缩短10厘米”之类的诅咒了。
　　“开哪辆车？”我问。
　　何艺说：“逸逸的保时捷吧，兰博基尼坐不下……”
　　我点头：“也行，出发！”
　　“嗯！”
　　……
　　保时捷这一款的帕拉梅拉像是一个大鲢鱼头，车身极低，速度飞快，一个半小时不到就已经抵达上海闹市区，不过堵车了，正好碰上下班时间，坑爹的一堵就堵到了晚上7点多去了，一直到七点半的时候，终于抵达了萍水酒吧的门店前方，默默抱熊MM身穿一袭黑色妖娆的衣服，站在一个停车位上冲我招手：“这里！地面停车位最后一个位置，给你们留着呢……”
　　我感激涕零，在魔都停个车，简直要人亲命啊！
　　周萍也站在一旁，看着我停好车，笑道：“怎么那么久才到啊……”
　　我说：“这不下班时间么，没10点到就不错了，晚饭怎么吃啊？”
　　周萍轻吟一声：“你想吃点什么？”
　　“要吃肉！”我笃定道。
　　“随便……”何艺说。
　　“好吃的！”林逸欣很坚决。
　　周萍轻声笑：“那就去吃火锅吧，之后再去酒吧，我给你们弄点点心，就不会太饿了。”
　　“好……”


第一千三百六十一章 真心话大冒险
　　“快看，那边的情侣正在KISS，舌吻耶！！太NX了！！！”
　　我伸手一指火锅店的一角，然后筷子不动神色的作了一次折跃的操作。
　　林逸欣转脸看看，然后又看看锅里，顿时嗔怒：“根本就没有KISS，呃，我刚刚下的金针菇呢！”
　　我：“不知道啊！”
　　“你嘴里的是什么！”
　　“那是年糕！”
　　“年糕怎么会有须须！！”
　　“那是一片毛发旺盛的年糕！”
　　何艺在旁一头黑线：“你们两个好好吃饭，周萍和默默在看着呢……”
　　周萍笑得很甜：“不闹不快乐，真羡慕你们啊，都是游戏里举重轻重的人物，可是在一起的时候却是那么无忧无虑，羡慕嫉妒恨！”
　　我：“错了，你看不到我们的内心，其实早就悲伤逆流成河了……”
　　“少来了，你把我的小龙虾也捞走了……”
　　“靠，火锅里可以下小龙虾的么？你怎么不下一串香蕉下去……”
　　“服务员，来串香蕉！”
　　“……”
　　……
　　一晃到九点多的时候，吃饱喝足，跟着周萍、默默抱熊来到萍水酒吧，确实不愧是旗舰店，场子不是一般的大，当我们进去的时候，里面已经回荡着重低音，震撼着人的耳膜与肉体。
　　周萍给我们订的是一个卡包，大约能容纳5-8个人一起玩，而我们却只有三个人，于是周萍、默默抱熊，还有两个被周萍介绍过来的青年，看样子23-25岁那么大，装束比我略微花哨，戴着金耳环，看得我有些受不了。
　　“你们先玩，我去迎接一下周小萌，她可是今晚的重头戏。”
　　周萍伸手跟我一握，笑道：“默默陪你们玩，我出去一会，马上就回来，陆尘、何艺、林逸欣，那个，我暂时就失陪一会了哦……”
　　何艺靠在沙发里，点头一笑：“去吧！”
　　“说吧，怎么玩？”林逸欣看向默默抱熊，吐吐舌头：“我太久没来酒吧了。”
　　默默抱熊坏坏的一笑，说：“我们来玩真心话大冒险吧，我和陆尘、林逸欣、何艺姐，还有牛大（旁边一个青年），一共5个人来玩，怎么样？”
　　林逸欣点头：“行！”
　　“OK，那就准备开始了！”
　　所谓真心话大冒险，就是对方问你问题，你必须回答，无论是什么隐私都要回答，否则就按照对方说的去做一件事情，这是一个考究人下限的活动，假如慕容明月在这里，她一定会是最后的赢家。
　　……
　　座位次序为：默默抱熊-何艺-林逸欣-我-大牛-默默抱熊的循环，于是，开战了。
　　“咳咳……”
　　默默抱熊咳了咳，看着何艺，说：“我先来了，何艺姐，我的第一个问题是——你最喜欢在座的哪位异性？”
　　何艺愣了愣，灯光昏暗看不到脸红，支吾了一下：“陆尘……”
　　默默抱熊笑了：“嗯，我得到了答案，继续……”
　　何艺转过身，看着林逸欣，笑了：“逸逸，你的初吻是什么时候没了的？”
　　林逸欣一下愣住了，想了想，忽然看着我，说：“9个月前……”
　　何艺：“好了，我问完了……”
　　林逸欣嘻嘻一笑，继续看着我，说：“小骗子，我提问了！”
　　我：“问吧！”
　　“你的电脑里一共收藏了多少部H小电影？！！”
　　我如雷灌顶，支吾了半天：“大概……大概十来部吧……”
　　顿时，大家都笑了，就连那大牛和小牛两个人也在笑。
　　我转过身，看着大牛：“大牛，你第一次什么时候……”
　　“靠，坑爹呢！”大牛是个中高手，非常爽快的说：“13岁……”
　　我浑身一颤：“好……”
　　……
　　转了一圈，大牛提问，看着默默抱熊，说：“默默，你还是处么？”
　　顿时，默默抱熊不说话：“可不可以不回答？”
　　“可以，那就照我说的，去走道上，对着所有人大喊一声‘我好寂寞啊’，这就行了……”
　　“晕！”
　　默默抱熊无奈了，只要提了提裙摆，来到走道上，笼着嘴巴大声喊道：“我好寂寞啊！！”
　　刚喊完，一个捧着酒杯的大叔走过来：“美女，一个人啊？”
　　默默抱熊只能吐吐舌头，摇头走回了我们的座位上。
　　“继续，我就不信了，太没下限了！”
　　默默抱熊很不爽，对何艺说：“我又提问了，何艺姐，你最喜欢穿什么样式的内裤以及你今天的内内颜色是什么？请严肃回答……”
　　何艺顿时懵了：“这个……”
　　“不想回答，就按照我的要求做一件事情！”
　　“说吧……”何艺有些无奈。
　　“去走廊上走一圈，然后喊一声‘我再也不尿床啦’！”
　　何艺差点石化了，咬着嘴唇，然后很坚定的站起来，来到走廊上走一趟之后，在荧光灯下，脸蛋红红的说：“我再也……我再也不尿床啦……”
　　我扶额：“这游戏果然超没节操啊……”
　　林逸欣偷笑不语。
　　何艺坐下来，脸蛋通红，然后坏笑着看林逸欣，说：“该我了！”
　　林逸欣正襟危坐：“来吧EVE姐，我接招！”
　　何艺笑了：“提问，逸逸，你最近的一次春梦，是什么样子的，请详细描述！！”
　　“啊！？”
　　林逸欣直接被提问秒杀，支支吾吾的半天，抬起头看何艺：“EVE姐你太狠了，冒险吧，我照做就是了……”
　　何艺说：“去那边商店里买一根冰棍，对营业员说‘吃这个是不是要连同包装纸一起吃掉？’这样就行了……”
　　“太狠了，这是在刷新我的下限……”林逸欣无语，不过遵循游戏规则，还是走到了商店那里，红着漂亮脸蛋，对一个大叔说：“我要一个绿色心情，那个大叔……吃这个是不是要连同包装纸一起吃掉的？”
　　大叔一下就心旌摇荡了：“小姑娘第一次来这里吧，真漂亮啊，有男朋友没有啊？我一个侄子，是南开大学的，要不要给你介绍一下，留个QQ号也好啊……”
　　林逸欣落荒而逃……
　　……
　　大家玩得很HI，然后又喝酒，虽然酒的味道难闻极了，不过用来助兴还是可以的，并且，我拨了电话，定了我们今晚的酒店，可恨的是居然还有三个房间，没法带着何艺、林逸欣两个漂亮MM大被同眠了。
　　一直到近11点多的时候，终于，周萍回来了，并且带着一个戴墨镜的MM，身后就是三五个保镖模样的人，走到我们的卡包里坐下，摘掉眼镜，果然，这妞我在电视上见过，周小萌，最近挺红的一个影视歌手，她的各种没节操的歌谣，在大街小巷、校园马路上被传唱着。
　　“小萌，介绍一下这几位，这位是……”周萍忙着介绍。
　　却不想周小萌飞快的笑了：“我认识，不用介绍了，天纵第一人，击败烛影乱的折戟沉沙，号称小天王的陆尘，谁不认识啊？旁边两位美女，应该就是水果刀女神林逸欣和在水一方何艺了，古剑魂梦、雪银杉两大公会的盟主，我不知道在电脑和海报上看过多少次了，虽然我不怎么玩天纵，但是这种举足轻重的人物，我怎么可能不认识？”
　　我笑笑：“周小萌你好，我妹妹是你的超级粉，整天跟我唱小短裙……”
　　周小萌笑了：“哦，是北冥雪是吧？我也很喜欢这个小姑娘，那今天就借花献佛，我为陆尘你唱一首小短裙，只献给你好了……”
　　我抱拳：“别别，我会被你的粉丝虐死的……”
　　“呵呵，你真有意思……”
　　……
　　聊了一会，周小萌上台去唱歌了，果然挺红的，台下许多人都已经疯狂了，一首小短裙，让许多人直接就差点崩溃了，一个娇滴滴的小女生唱出“你是否真的知道，我在等着你为我褪下小短裙”的时候，所有的节操都已经破碎，重新凝聚为两个字——我要……
　　台下喊得非常热烈的时候，周小萌就已经下台了，重新来到了我们的包厢，拿起一盅骰子对我说：“陆尘，我们玩两局，猜对了我喝一杯，猜错了你喝一杯……”
　　我点头：“没的说，走你！”
　　结果，周小萌远比清纯的外表看起来要精明多了，我连续喝了七八杯，却只让她喝了三杯，可谓是惨败，林逸欣、何艺在旁都看不过去了：“游戏里那么聪明，怎么现在笨得不行了……”
　　我：“……”
　　正在这时，两个捧着酒杯的年轻人走过来，对周小萌说：“小萌小姐，我们超哥想请你过去喝几杯，不知道您愿不愿意赏个脸……”
　　“超哥是谁？让他自己过来。”周萍淡淡道。
　　两个年轻人怔了怔：“哦，这是……萍水相逢？”
　　“你认识我？”周萍讶然。
　　正在这时，一个捧着酒杯、一身名牌的青年走了过来：“当然认识了……”
　　我抬头一看，这青年旁边依偎着一个妖娆女人，很眼熟：“龙行天下、寒月玫瑰？”
　　“陆……陆尘……”寒月玫瑰张大了小嘴：“陆尘怎么会在这里……”
　　那包厢的人都过来，正是炼狱狂龙的一群人，小小猪、王栋梁、玄远一吹、上官婉儿等人都在，谁也没有想到，上海那么大却也那么小，在萍水里居然遇到这群人。


第一千三百六十二章 暧昧规则
　　“我们认识吗？”
　　看着炼狱狂龙的一群人，周小萌倒是非常的淡定，给自己倒上酒，翘起了一条修长的雪腿，自顾自的喝了一口，说：“我只是过来串串场，没有给客人陪酒的义务，对不起了，各位请回吧！”
　　几个保镖也站了起来，挡在吕超、王栋梁一群人的前方。
　　王栋梁微微一笑，伸手入怀掏出一张名片，恭敬献上，说：“有所冒昧还请小萌小姐不要见怪，这是我的名片……”
　　周小萌接下名片，瞥了一眼，却忍不住浑身微微一颤，看了看名片，又看了看王栋梁，道：“上海盛意……上海盛意的副总裁？你不会是……不会是……”
　　王栋梁笑容可掬：“是的，我是上海盛意集团的副执行总裁，王栋梁，关于我们盛意集团旗下的影艺公司包装小萌小姐的一切运作，也都是我一手安排的，我想，小萌小姐没有推却的理由了吧？刚好，今天我的几个朋友都是小萌小姐的粉丝，过来陪我们喝几杯吧？”
　　周小萌皱了皱眉头，最终露出了笑容：“好吧，既然王总亲自邀请，那我却之不恭了……”
　　王栋梁则嘿嘿一笑，对着酒保打了个响指：“帅哥，给我那再来五瓶马格瑞特！”
　　一群人熙熙攘攘的回去了，王栋梁、龙行天下都看到了我们，却只是投来讶然与仇恨的目光，唯独小小猪咧着嘴微微一笑：“陆尘、林逸欣、何艺？我还以为你们天天在线练级，没有想到你们也有闲情跑过来泡吧，哈哈哈，我回去继续喝免费酒了，你们随意……”
　　说着，小小猪走上前，举起手里的杯子：“来，陆尘走个，为了之前我们之间的恩恩怨怨！”
　　“铿！”
　　碰杯之后，我一饮而尽，说：“小小猪最近打算跳槽否？我们古剑还缺一个军团长级别的高手来带队龙曜铁骑，有这个意向，直接在游戏里给我发信息好了。”
　　小小猪爽朗的一笑：“OK，我了解，不过最近老板给的待遇越来越高了，我也不好意思在这种时候跳槽，等待时机吧，或许哪天我在炼狱狂龙混不下去了，会考虑去古剑的。”
　　“嗯！”
　　……
　　炼狱狂龙的一群人都走了，周小萌站起身，拢了拢小短裙，伸手按在我的肩膀上，说：“陆尘，那我过去陪陪王总那些人了，今晚可能会喝得有点高，就没法陪你们了，记住我可是你的粉丝哦，一会……一会喝完帮我签个名吧，总之，呃，一会再见吧……”
　　我点头，笑着说：“小萌去吧，我妹妹北冥也是你的粉丝，一会你也给我留个签名！”
　　“OK，我去了！”
　　“嗯。”
　　周小萌走了，而王栋梁则召唤了一下周小萌的几个保镖，跟他们耳语一番之后，几个保镖就点点头的散去了，果然，周小萌的所在公司是上海盛意的旗下产业，所以王栋梁亮出了身份之后，那些保镖也只能听从这个少东家的调遣。
　　看着远处的那个包厢，我忍不住的皱了皱眉头：“为什么我觉得有些不安呢？”
　　林逸欣把玩着一粒骰子，靠在沙发里，说：“别让周小萌晚上被王栋梁带回房间就好了。”
　　默默抱熊说：“万一人家愿意呢？”
　　何艺笑了：“她在临走时对陆尘说什么？说要结束之后，请陆尘帮她签名，明显就是求救，希望在结束之后陆尘能把她从王栋梁的圈子里救出来……”
　　我：“……”
　　周萍笑道：“没事的，小萌是我请来的，我会照顾她的安全，我们继续玩吧！”
　　“嗯！”
　　正玩着纸牌游戏，忽然我的手机响了，来自于北冥雪——
　　“哥哥！”小丫头的声音特别响亮。
　　“北冥！”我响亮回答。
　　“哥哥，你是不是见到周小萌了？”北冥雪兴奋的问。
　　“嗯，是的，刚刚还一起喝了酒，怎么了北冥？”
　　“我是她的粉丝啊，一会帮我要个签名哦，哥哥记得跟她合张影，我要她的照片，呜呜，我可真想见到她真人啊，可惜现在学校大门都关了……”
　　我忍不住轻笑：“老老实实的早点睡吧，周小萌的签名我会帮你搞定的，你就别操心了。”
　　“嗯嗯，谢谢哥哥，哥哥最好了！”
　　“早点睡，乖。”
　　“嗯，我去睡了。”
　　挂掉电话，我冲着何艺淡淡一笑：“北冥的电话，要周小萌的签名，看来今天真的必须我去把周小萌从炼狱狂龙那群人手里拉出来了……”
　　默默抱熊抽抽鼻子，说：“哼，刚才龙行天下一直盯着小萌的腿看，那眼神明显是不安好心，许多有钱人一心想着玩女明星，小萌这么漂亮又年轻的女星，恐怕早就被他盯上了……”
　　周萍说：“可惜，小萌的签约公司就是上海盛意旗下的，上海盛意是王栋梁的产业，现在的狂龙与霸王殿又是铁杆盟友，龙行天下跟王栋梁都兄弟相称了，小萌的把柄被别人牢牢的抓在手里，真是有些难办……”
　　我看向何艺，说：“EVE，上次林雨嘉跟我说过，雨立方向外延伸其余产业，在虚拟电子产业链之外，也收购了一家影视传媒公司，是不是？”
　　何艺点头：“嗯，天下传媒，不过现在有些不死不活的，怎么，陆尘你想？”
　　我笑笑：“那就注资天下传媒，回头跟小萌谈谈合作的事情，把他从上海盛意挖过来好了，这样她也就不至于受制于人了……”
　　周萍吐了吐舌头：“雨立方旗下也有传媒公司，这倒是第一次听说……”
　　默默抱熊则说：“小萌的身价很高，挖她，恐怕要赔偿上海盛意不少RMB的说……”
　　林逸欣笑了，拍拍默默抱熊的肩膀：“放心，你远远想不到雨立方的资金有多么的雄厚，只要EVE姐愿意，挖一千个周小萌都不是问题！”
　　默默抱熊愕然。
　　……
　　一直到凌晨一点多的时候，我本来想带林逸欣和何艺走，可是周小萌那边还在陪酒，实在没有办法独自离去，只能继续等着，虽然喝些低度酒，但是脑袋还是有些眩晕，便捧着一杯酒，在场子里走走，在游戏里见惯了杀戮血腥的场面，却很少在现实里走这种夜场，一个个浓妆艳抹的女人、颓废不堪的男人在碰着杯、说着笑，甚至，有几个年轻男子的气色非常之差，皮肤枯燥、眼睛外凸、牙齿枯黄，显然是连续泡吧太久，大去之日都不远了，事实上，在这种声色场所混迹时间长了之后，灵魂会更加的空虚寂寞，人也会越陷越深，当一个人生活失去了主旋律之后，光靠酒吧里的艳遇与激情，永远都弥补不了灵魂深处的空虚。
　　“帅哥，一个人？”
　　正走着，一个金色头发的女人迎上来，大约25岁上下，妆很重，穿着连体裙，笑着说：“一个人的话，过来陪我喝两杯吧？”
　　我笑了笑，跟她碰了碰杯子，然后抿了口酒，继续向前过去。
　　转悠了一圈之后，来到了炼狱狂龙一群人的卡包，这是一个豪华型的包房，至少能容纳15-20人一起玩，此刻，一群人正在玩撕纸游戏，即一个人咬住一张纸巾，顺时针下一个人用嘴咬住纸巾撕下一块，接下来的一个人继续撕，并且是男女隔开坐，这样就制造了许多暧昧至极的场面，甚至，可能造就男女近乎于接吻的场面。（这个游戏我是听说，我真没玩过啊，真真的……）
　　周小萌和龙行天下吕超坐在一起，显然龙行天下确实对周小萌有点意思，咬着一片小到不能再小的纸片，对着周小萌露出志在必得的笑容。
　　周小萌急忙坐下，捧着酒杯说：“不行啊，纸片太小了，我喝还不行吗？”
　　结果，丹书铁契、翻云覆雨几个人起哄：“咬！咬！不能喝！”
　　周小萌只得重新站起来，小心翼翼的去咬纸片的另一端，却不想龙行天下早就心有预谋，脑袋一偏，吐掉了纸片，就亲吻向周小萌的嘴。
　　“啊？”
　　周小萌急忙躲闪，脸颊还是被亲到了一下，顿时有些嗔怒。
　　龙行天下马上哈哈笑着：“好吧，我犯规了，我自罚一杯，小萌别生气啊！”
　　周小萌坐下来，气得浑身颤抖。
　　一旁，小小猪捧着杯子，对上官婉儿说：“婉儿，我们来赌骰子，谁输了谁喝，谁都不许耍赖，来不来？”
　　上官婉儿挽着短裙：“来，谁怕谁！”
　　我微微一笑，看起来，小小猪倒是对上官婉儿有些兴趣，不过龙行天下这边，周小萌是不能再玩了，否则真的可能就被人灌醉带回房间了。
　　……
　　走上前，我谦谦一笑，举杯对众人说：“打扰大家了，小萌跟我还有点事，也不早了，今天就到这里吧，我要大家这里借走小萌了，希望诸位谅解。”
　　说着，我凑上前，伸手拉住周小萌的手，她马上感激的看着我，一手抓起包就站了起来。
　　“等等！”
　　龙行天下不乐意了，站起来说：“陆尘，我们都还没有尽兴，你这就带小萌走，太不够意思了吧？”
　　我笑笑：“真的有急事，还望海涵。”
　　龙行天下：“我们要是不海涵呢？”
　　“砰！”
　　手里的酒杯被我重重放在玻璃桌上，杯壁破裂，酒水四溅，我淡淡道：“这里是周萍的地盘，周围都是她的人，吕超你说话最好掂量着点，别以为你人多就了不起！”
　　“MD，你想在这撒野？”吕超怒了。
　　小小猪急忙站起身，说：“都各让一步，虽然我们这群人在游戏里打死打活，但是在现实里其实是可以做朋友的，把游戏的仇恨带到现实里，那就太没意思了。”
　　我点头：“小小猪明事理，那我走了。”
　　说着，拉着周小萌，快步闪人，最好不要惹毛炼狱狂人的这群人，毕竟我只有一个人，能放翻几个人是事实，自己最后被放倒也是必须的。


第一千三百六十三章 炼狱狂龙剧变
　　回到我们自己的地盘上，周小萌心有余悸的拿起一杯酒头一仰就喝了下去，吐了吐舌头，说：“这些花花大少都是哪儿来的，好恶心……”
　　我说：“炼狱狂龙的两个当家人，国之栋梁，上海盛意的副总，你的老板，龙行天下，就是调戏你的那个，吕超，上海寒影集团的总裁公子，另外一个是小小猪，在游戏里赫赫有名的人物……”
　　周小萌无语，说：“我在天纵里只有71级的小号，听过的名人也就是陆尘、林逸欣、何艺，还有烛影乱、战天、三生陌这些人，国之栋梁、龙行天下这些人的名字还真没有听说过……”
　　“算了，能全身而退就好……”
　　“嗯嗯，多谢你陆尘，来走一个？”
　　“好吧！”
　　陪周小萌喝完之后，她说：“来吧，给我留个签名和手机号吧，以后做个朋友，嘻嘻，我也有小天王落尘的签名了，要在我那群疯迷游戏的小姐妹面前好好炫耀一下～”
　　我看看周围，何艺掏出一支签字笔，说：“这个我有！”
　　我无语：“EVE还随身带笔……”
　　“嗯，签合同用的。”
　　“……”
　　找了一会，我又无语了：“没有硬纸片，只有面巾纸，能用这个吗？”
　　周小萌眨了眨眼睛，忽然非常坏的笑了笑，然后伸手拉起自己的短裙，露出一截雪白的大腿，指着上面说：“来吧，签在我的腿上，就这么愉快的决定了……”
　　我嘴角抽搐了一下：“你的粉色露出来了！”
　　一旁，林逸欣紧握着粉拳：“太欺负人了！！！！”
　　周萍的眼泪都快笑出来了：“小萌，别玩啦，露出的女朋友要杀人了！”
　　周小萌吃吃笑：“开玩笑的啦，别生气……”
　　我：“……”
　　这年头，在外面混的女孩，哪个没有几把刷子啊，所以说，城府不够深的小男生泡妞难度挺大，水太深了，不小心就淹没头顶了。
　　在周萍的示意下，酒保拿来两张卡片，我签一个周小萌签一个，各自收下，我珍而重之的把卡片塞进口袋里，回头还要送给北冥雪，可别弄皱了。
　　……
　　一直到凌晨两点多的时候，酒吧里的人却越来越多了，精力过剩的人们都到这里来挥洒青春汗水了，而我却觉得越来越累了，MB回去睡觉了！
　　“走吧，回酒店了……”我说。
　　“嗯！”
　　林逸欣、何艺一起点头，周小萌则说：“你们定的哪个酒店？”
　　“香格里拉酒店，怎么了？”
　　“哦，嘻嘻有缘啊，我也在香格里拉，一起回去吧！”
　　“嗯。”
　　一群人站起身，准备散场了，可是，就在我们站起来的时候，远方的包厢里忽然传来熙熙攘攘的骂声，还伴随着“砰砰”的声响，似乎发生了一些什么。
　　“怎么了？”我问。
　　“过去看看。”
　　“嗯。”
　　快步走了过去，却发现是炼狱狂龙一群人的卡包，周围围满了人，小小猪满手是血，手持半截酒瓶，指着龙行天下，怒吼道：“操，吕超你TMD是人不是人，畜生！”
　　我皱了皱眉头，昏暗的灯光下，小小猪脸上也染上了鲜血，在他身边不远处，上官婉儿似乎是喝醉了，头发凌乱的趴在沙发上，但是短裙也被褪下了一半，一截黑色的内裤悬挂在腿边，在她身边，龙行天下正缓缓的提起裤子，脸色通红，显然喝了不少，嘴角浮现出轻蔑笑容：“小小猪，你管得太宽了吧？栋梁哥都没有说什么，你TMD横插一脚，你什么意思？玩不起了是不是？”
　　小小猪的脸上青筋暴起，接近咆哮的怒吼着：“操NMD玩得起，上官婉儿是我喜欢的女人，整个炼狱狂龙谁不知道，趁着老子去洗手间，你就这么上了她，还说什么游戏规则，游戏NMB，王八岛，老子今天非弄死你不可，吕超你这个畜生！”
　　一切都非常的明朗了，我彻底的被震撼在那里，以前听说酒吧里的年轻人玩得疯的时候，真心大冒险游戏里，一个女人被三个男人轮着上了，毫无怨言，眼前的一幕，显然是龙行天下沾手周小萌不得，欲望难泄，就把脏手伸向了上官婉儿，结果上官婉儿就这么被占据了身体。
　　“小小猪……不要冲动！”王栋梁大声道。
　　小小猪重重一拳轰在吕超的胸前，打得对方一个趔趄翻倒在地，怒喝道：“王栋梁，你这懦夫，当着面看着婉儿被人玩弄居然一点都不阻止，你这懦夫！”
　　王栋梁的脸色非常难看：“一个女人而已，你至于吗？”
　　小小猪伸手扶起上官婉儿，为她拉上了内裤与短裙，也在上官婉儿的腿上沾上了一些鲜血，他怒道：“我小小猪虽然爱财，但是绝不出卖自己的国家与自己的女人，等着吧，CNMD炼狱狂龙，等着老子的复仇，等着你们的覆灭，吕超，你TMD给我记住了，我迟早废了你！”
　　说着，小小猪抱起上官婉儿，嘴角带着冷笑：“我知道，你势力大，我报警说你QJ，最后也会被抹掉，你等着，我会用自己的方式复仇，让你一无所有，你玩过那么多女人，也该付出一点代价了！”
　　转身，小小猪正面对着我，抱着怀里的上官婉儿，他一时间无言以待。
　　我：“小小猪，你……”
　　小小猪：“陆尘，我突然很羡慕你，人不能一味为了钱而活着，你是一个不错的人，可惜我跟错了人，再见了！”
　　……
　　就这么看着小小猪抱着上官婉儿离去，我却不知道用什么语言来安慰他，对于一个男人来说，恐怕没有什么比这个更让他悲痛了。
　　“报警，立刻报警，抓住他！”吕超醉醺醺的喊道。
　　我走上前，一脚踹在他的脸上：“报警干什么，来定你的QJ罪吗？！”
　　林逸欣在后方拉住我：“小骗子，我们走吧……”
　　玄远一吹握着酒瓶，重重的在桌上砸碎，声音低沉的说了一句：“男人的下半身是原罪，MD，现在好了，小小猪带着上官婉儿走了，炼狱狂龙就靠那几百万的低级玩家也想争霸天下吗？做梦去吧……”
　　说着，玄远一吹抬脚就要去踹龙行天下。
　　吕超却抬起头，眼神狠毒：“赵玉峰，你也想打我？”
　　玄远一吹怔了怔，收回脚：“老子只是觉得腿有点麻而已……”
　　“孬种！”
　　“嘭”一脚踹了出去，玄远一吹怒道：“你说谁孬种？！”
　　乱成一团，翻云覆雨、丹书铁契与玄远一吹等人打在一起，寒月玫瑰则裸露着大腿躺在一侧，早就被灌醉了，否则就能目睹自己的男朋友上上官婉儿的一幕，不过，即便是那样，她恐怕也无力阻止。
　　……
　　来到大街上，却已经不见小小猪的身影。
　　“他带着上官婉儿去哪儿了？”林逸欣问。
　　我摇头：“不知道，或许，他也不想让任何人知道他的去向。”
　　周小萌说：“他多半是不会报警的。”
　　何艺一双美眸看着远处：“是啊，这种回忆，对于上官婉儿来说绝对是一种深沉的伤痛，假如小小猪爱她，是不会再提起这件事的，有什么痛，小小猪会自己承担着。”
　　林逸欣叹息一声：“没有想到会闹到这个地步，炼狱狂龙强势的联合，甚至还进入了公会风云榜的前五，可是这么一闹，炼狱狂龙恐怕就要成为历史了。”
　　“未必……”我说。
　　“为什么？”
　　我抬头，一阵细雨飘在脸上，说：“上海盛意和上海寒影的合作是建立在数十亿资金的基础上，刚才发生的事情，从头到尾，王栋梁几乎就没有说过什么话，其实，他默认了吕超性侵上官婉儿这件事，或许，王栋梁的心里一个上官婉儿根本无法跟合作相比，没有永远的朋友，只有永远的利益，为了几十亿的合作，其实在刚才，王栋梁就已经放弃了小小猪，而小小猪现在也就真的离开炼狱狂龙了。”
　　林逸欣说：“现在，算不算是拉拢小小猪的机会？”
　　何艺摇头一笑：“算了吧，现在的小小猪就像是一只受伤的野兽，见人就会咬的，别提拉拢他的事情了，等待一段时间再说吧，至少要等他从沉沦中崛起，这个人让人捉摸不透，或许也会有什么惊人之举也说不定。”
　　林逸欣笑笑，挽着我的手臂，问我：“小骗子，如果你是小小猪，你会怎么办？”
　　我紧握拳头，淡淡道：“我会杀了吕超。”
　　林逸欣：“……”
　　周小萌在旁轻笑：“这才是真正的小天王，这种时候，怎么能不杀？”
　　我说：“看得出来，小小猪刚才也动了杀心，只不过王栋梁、丹书铁契这群阻止着，他知道不能得手，就抱着上官婉儿走了，其实小小猪的性格跟烛影乱有些相似，隐忍、果断、聪明，可以想象，有小小猪在，炼狱狂龙以后的日子就不会太好过了……”
　　“没有想到会演变成这样，我们现在干什么？”
　　“吃点小龙虾，回去睡觉，今晚你们谁来给我侍寝？”我欠揍的说道。
　　何艺抿抿嘴：“我要睡觉……”
　　林逸欣：“呸，没节操！”
　　周小萌扭捏了一下：“那我来吧……”
　　林逸欣、何艺齐声：“不要！！”


第一千三百六十四章 出兵寒骨岭
　　翌日清晨，悠悠的在酒店房间里醒来，或许是喝了酒的关系，脑袋有点痛，感觉怀里抱着一个东西，低头看看，一个抱枕……忍不住的失望。
　　起床吃了早餐之后，周小萌已经跟经纪人走了，而何艺也已经跟她谈妥了签约雨立方旗下天下传媒的事情，基本上已经铁板钉钉子的搞定了，以后周小萌就是我们雨立方的人，再也不会受到上海盛意王栋梁的掣肘了。
　　上午，驱车回到苏州，吃完午饭之后，上线。
　　……
　　“刷！”
　　出现在暗月城里，提着九州寒，先去修理了一下装备，然后就看到一列龙曜铁骑飞速出了城门，速度快绝，啧啧，使用诸侯令提升城池特性之后，龙曜铁骑的战马无论是攻防还是速度都暴增了许多，如斯的速度，用来偷袭、截断、驰援都是神兵利器，高机动性的骑兵，龙曜铁骑可谓是地面骑兵之王了，除非是哪个势力搞出一支纯粹的龙骑军团出来，否则根本就无法与数量、质量都远胜于他人的龙曜铁骑相抗衡。
　　补给了一下药水，把普通的10级圣灵药水和林逸欣给的5组13级龙心兰制剂分开放置，只有在PK与杀BOSS的时候才能动用龙心兰药水，否则就得省着点用，这玩意在现阶段都是限量供应的，除了林逸欣之外，不超过3人能够制作13级药剂，所需要的材料都是天价，卖出来的价格自然也让超过99.9%的玩家望而却步了。
　　随后，把漂亮小蛮召唤了过来，给了她一套月夜行者套装来暂时顶一下，220级天器肯定不可能是终极套装，以后慢慢淘汰，另外的十几套月夜行者套装都丢进行会仓库里了，成套的可兑换，需要70W的行会积分才能兑换，而在我们古剑的主分盟刺客排行榜里，最顶尖的七八个人也就70W积分，这几套装备就不卖了，强化一下自家刺客的实力也不错，另外，掌灯少女套装也丢进了仓库，古剑拥有圣魔之心的法师越来越多，这套装备能够更大程度的强化我们的一流法师，并且格外留了一套装备给月光石，她刚刚进入公会，几乎零贡献，必须额外照顾。
　　“沙沙……”
　　细碎的脚步在身后传来，漂亮小蛮转身，笑道：“副盟主哥哥，吕布衣来了！”
　　“嗯！”
　　我也转身，看着一身布衣、风度翩翩的吕布衣，忍不住笑问：“布衣，你现在的武器是什么品级的？”
　　吕布衣怔了怔：“仙器，怎么了老大？”
　　我伸手进包裹，抓出来一柄烈焰涌动、龙力氤氲的扇子，微微一震手臂，顿时扇子发出一声轻吟，周围盘旋出一条赤色龙魂，看起来煞是华丽，吕布衣看着，浑身一颤：“这把扇子，我去，看起来好NX的样子……”
　　“当然！”我笑了笑：“这是下位神器，可以跟圣器、寒武神器比拟的级别，你说怎么可能不NX呢？”
　　吕布衣手持铁骨扇，决然说：“无功不能受禄，何况是下位神器扇子这么高阶的品级……”
　　我举起隐龙扇，说：“不会无功受禄的，这把扇子给你，相应扣你100W点行会积分，好好努力吧，隐龙扇的属性是提升50%的策略技BUFF效果，也就等于提升50%的紫龙效果，你的紫龙可以提升到150%的全属性，这么一来，由你吕布衣加持的2000名龙曜铁骑，谁能打得动？”
　　说着，我沉吟一声，说：“为了机动力，必须培养一个女骑士，跟你的亲密度足够，行军时能够用坐骑带着你，这么就好了……”
　　漂亮小蛮在旁道：“这个不用担心了，主盟第一军团里确实是有一个女骑士的，跟吕布衣的关系很不错哦，据说……快要发展男女关系了……”
　　“小蛮……你别乱说……”吕布衣手持扇子，很局促的说：“我一直遵循盟主指定的行会规则，身为军团长级别的管理层，我是绝不会跟行会内女性玩家乱搞男女关系的……”
　　我笑了：“布衣没关系的，只要你情我愿，谁也阻止不了你，既然有这么一个女骑士，那就没有什么问题了，隐龙扇你拿去，给别人，我还不舍得呢！”
　　吕布衣点头，走上前接下扇子，然后直接给我账号转账了50WRMB，说：“我知道这扇子的价格至少在300W以上，然后我也没有那么多的钱，所以，就用50W来买这把扇子了……”
　　吕布衣是倔强又执拗的人，他认定的事情是不会改变的，而且白白拿别人的东西，又不是多亲密的关系，确实在我们这群人的眼中是容不下的，于是，我欣然收下50W的RMB，说：“好吧，这样也好，我能够对跟我们一起组队打出这把扇子的人有个交代~”
　　吕布衣哈哈笑：“嗯，那我去学技能了。”
　　“好！”
　　……
　　正在这时，城镇大厅的大门猛然开启，7名高阶骑战系玩家策马而入，其中前面两个人都没有骑乘坐骑，不过都是龙骑士，正是李承风、鬼谷子、乱月、许阳、天堂雨、晴空雪、乱月7个人，每个人的脸色都挺凝重的样子。
　　“陆尘！”
　　李承风飞掠上前，说：“告诉我们，炼狱狂龙到底发生了什么事情？”
　　“怎么了？”我说。
　　鬼谷子急切道：“折戟老大，你就说吧，炼狱狂龙到底发生了什么，EVE老大闭口不提，我们只能来问你了！”
　　“到底怎么了？”我诧异。
　　许阳擎着战刃，说：“凌晨时分，小小猪就脱离了炼狱狂龙，甚至放弃了中国玩家的身份，这到底是怎么回事，炼狱狂龙一定发生了什么事！”
　　我沉默了一会，说：“这件事情，我不想说，因为这是对一个女孩的伤害，知道的人越少越好，你们问我，我也不会说的，我只能告诉你们，王栋梁、龙行天下负了小小猪，不管小小猪将来做出什么样的决定，或者做出什么样的报复，都是合理的，我们古剑能不插手这件事，就别插手。”
　　“可是……”
　　李承风提着赤炼剑，伸手一指西北方，说：“可是现在神隐城通往外域的寒骨岭方向，小小猪正在被炼狱狂龙的人追杀，他很快就能出外域了，这件事情，我们管还是不管？烛龙、战天盟、烈焰红唇、紫百合等公会都派出精锐玩家前往寒骨岭了，似乎都有拉拢小小猪的意思，我们现在怎么办？”
　　“操！”
　　我紧握铁拳：“欺人太甚，炼狱狂龙还真有脸派出兵力去剿杀小小猪，这也太不要脸了！”
　　李承风点头：“是的，上午的时候龙行天下就发出通缉令，扬言小小猪背弃了盟约，成为叛徒，炼狱狂龙上下人众人人得而诛之，杀死小小猪一次，获得100WRMB的奖励，所以，现在许多人都在追杀小小猪，他现在已经是众叛亲离的地步了，对于任何一个公会来说，这都是拉拢小小猪的天赐良机……”
　　我抬手拔出九州寒，开始召唤上古神龙，道：“承风、小鬼，你们点选5000龙曜铁骑，直接传送到神隐城去，我们利用高机动性快速抵达寒骨岭！”
　　“嗯！”
　　“吕布衣也跟上，一会鬼谷子用骑神统御3000人，剩下的2000人，由你用紫龙统御！”
　　“好的！”
　　……
　　众人纷纷前往传送阵，直接传送去神隐城！
　　“刷！”
　　眼前一片光明，一个个龙曜铁骑也出现在神隐城的城池大道上，果然，有一个大约27岁上下的御姐型女性魔骑士提着长枪，伸手把吕布衣拉上马，吕布衣也就24岁，被老牛吃嫩草了，不过那御姐身材超赞，脸蛋也不错，似乎也没有亏了吕布衣，我不禁远远的一笑：“布衣的眼光不错啊……”
　　吕布衣脸色奇囧，那御姐魔骑士则嘻嘻一笑：“让副盟主贱笑了！！”
　　我：“……”
　　许阳舞动长刀：“上马，组队！”
　　吕布衣把我拉进队伍里，很快的，150%全属性暴增，看得我心花怒放，MLGBD，现在我的防御和攻击力该有多高啊，150%的力量、智力点数一起暴增，可想而知，现在全世界也没有几个法师能够用神魔破打得动我，甚至，我如果拥有神魔破技能的话，完全可以去杀法师了……
　　“目标寒骨岭，出发！”
　　我剑锋直指西北，道：“执行任务……呃，我也不知道什么任务，先过去看看热闹，至于到底要不要出手，等我命令，大家出发了！”
　　众人哈哈大笑，跟着我一起飞驰出城，李承风、鬼谷子则擎着兵刃，跃身于龙背上，翱翔在人群上空，何艺很快也出现了，骑乘着雪晶龙，声威十足，古剑仅仅是出动了5000玩家，就让神隐城的玩家纷纷动容了，毕竟，能够拥有3名高阶龙骑士的公会，放眼天下也是绝无仅有的。
　　……
　　城外，寒风呼啸，神隐城接近北方，丛林中尽数都是练级的玩家，密林的宁静被铁蹄打破，古剑一群人飞驰而过，留下凌乱的马蹄掌印，三个龙骑士都放慢了速度，尽量不脱离阵营，只不过15分钟之后，众人抵达寒骨岭，这是一座峡谷型通道，山脉之上白骨皑皑，类似古战场的场面，而在峡谷中，至少近十万的玩家拥挤在这里。
　　一个小小猪，却能引来如此的轩然巨浪，足可见他的个人实力是多么受各大公会的肯定。


第一千三百六十五章 外域之箭
　　寒风凛冽的峡谷中，一群炼狱狂龙的玩家形成盾阵，堵在峡谷出口处，王栋梁手持重剑，策马而立，后方，一群密密麻麻的弓箭手、法师，这阵容实在是够强大了，至少超过5000名炼狱狂龙的高级玩家在这里截击小小猪。
　　碎石地面上，小小猪手握着一柄深青色利剑，胯下一匹满是龙刺的骨马，显然也是一头高阶坐骑，至少200+的仙阶坐骑，一身的甲胄更是氤氲着青色荆棘的光芒，那是盾甲效果，反射75%的穿刺伤害，也就是说，弓箭手是不太敢打小小猪的，因为会被反弹回去的伤害给射杀掉。
　　一丝丝鲜血顺着手掌流淌在剑柄上，小小猪的铠甲差不多快要打烂了，却傲然仰起脸，眼中满是怒芒的看着王栋梁。
　　……
　　王栋梁不愿意去面对小小猪的目光，转身看向了远处的丛林，大声道：“小小猪，别执迷不悟了，你带着我们炼狱狂龙的10W精锐玩家，到底想去哪儿？”
　　小小猪冷笑：“那十万人不是你的兵，是我的兄弟，他们自愿随我一起前往外域，你管不着，而且，他们现在已经身在外域了，你要杀了我就杀吧，前提是，你能杀得掉我吗？”
　　龙行天下提枪怒喝：“小小猪，你别太猖狂！”
　　小小猪一看到龙行天下就彻底爆发了：“老子豁尽所有的力量，也要让吕超你这条狗变得一无所有，等着瞧吧，我说到做到！”
　　龙行天下微微一怔，眼神示意：“丹书、翻云，准备配合法师的神魔破，做掉他！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷！”
　　一道道气旋升起，小小猪进入了大地变身的状态，剑刃之上浮动着一道道深青色气芒，那是神将技横扫四方的效果，提升75%的溅射几率，并且，剑刃中隐隐带着血红色能量，那是吸血效果，小小猪主动技能中的一种，吸收15%的伤害力转化为气血，这也是小小猪能够在千军万马中横行的原因之一，至于名将技，理所当然开启了金刚，提升200%的防御力，弓箭手、骑战系根本打不动他。
　　“全部换无视防御的装备，上壁垒击破，跟我一起上，做掉他，弓箭手给我用震荡箭和撼岳箭，打掉他的坐骑状态，小小猪就是一条死狗！”
　　丹书铁契高高的扬起剑刃，大声道：“炼狱狂龙的名字不容践踏，一个小小猪都杀不掉，我们还凭什么笑傲天下，兄弟们，上！”
　　狂龙双子星，丹书铁契、翻云覆雨分为两路包抄了过去，身后都是一群骑战系玩家。
　　“来吧！”
　　小小猪忽地笑了，剑锋低垂，神兵之力加持，提升武器20%攻击力上限，实际上是提升了基础攻击，比加20%攻击力的属性要强悍多了，另外，寒冰狂热也开启了，速度暴增，猛然冲了出去，迎着对方密集的箭矢之雨冲杀而去，骨马嘶鸣，忽地变速+变向操作，顿时密集箭矢“啪啪啪”的射落在地面上，近大半的弓箭手全被小小猪一个漂亮的Z字折向闪避给骗掉了攻击。
　　“死吧！”
　　剑刃之上浮现出冰芒的效果，小小猪悍然对翻云覆雨发动攻击，面对着强悍的小小猪，翻云覆雨自然不敢怠慢，扬起盾牌来抵挡，可是却“嘭”的一声，小小猪快速切换攻击方式，扬起战靴就爆踹在对方的盾牌上，借助反弹力快速后退，生生扭转了战马的方向，无视回旋力规则，剑刃返身袭杀出冰芒乱刺+壁垒击破攻击！
　　“噗噗噗噗……”
　　丹书铁契中招了，万万没有想到小小猪在这种情况下还敢声东击西。
　　“嚓！”
　　剑刃掠过，丹书铁契缓缓翻身落马，脖颈处迸溅出无数鲜血，小小猪的攻击招招致命，太狠了。
　　闪避着无数的神魔破、诱捕之网，翻身杀入人群，横扫四方算是真正的横扫四方了，手掌一张，低喝道：“寒冰炼狱！”
　　顿时，人群中飞起无数旋转冰锥，夹杂着风暴的能量，一群弓箭手的身体“噗噗噗”的被冰锥穿透，纷纷跪倒在地，小小猪顺势一剑千钧破落在法师玩家的人群中，再度袭杀一片，铠甲颤抖着，发出一阵阵的嗡鸣，受到的攻击实在太多了，但是小小猪的15%吸血效果却非常卓越，一直把气血拉扯在50%以上。
　　……
　　山谷口处，非常混乱，一个小小猪杀得数千炼狱狂龙的玩家狼狈不堪，正可谓成也萧何败萧何，凭借小小猪的能力，炼狱狂龙能够跻身于十强公会中，而在失去小小猪之后，也注定是他一手把炼狱狂龙从公会风云榜的神座上拉下来，而原因很简单，就是吕超没有管好自己的下半身，许多时候，坏事的不过是一时的性起罢了。
　　“看那边……”鬼谷子举着鬼刃戟指向了右侧的山坡上：“战天盟的人在那里，随时都可以动手，看起来，战天是有些忍不住了……”
　　大家转身看过去，山坡上一片金色，清一色的黄金铁骑，战天手持长生刀，策马站在队列最前方，嘴角轻扬：“准备，五分钟后发动冲锋，干掉炼狱狂龙的人，小小猪这种不世名将，注定是我们战天盟的人！”
　　临兵斗者点头：“英明！不过，古剑和烛龙的人也来了……不知道烛影乱和陆尘会怎么说。”
　　“不管了，我们先下手为强！”
　　“好！”
　　……
　　何艺低头看向我：“陆尘，我们去截住那群黄金铁骑？”
　　我说：“截得住么？”
　　“战天带来了1W黄金铁骑，按理说，我们是可以的。”
　　“算了，不用截了……”
　　“为什么，因为烛影乱不会容忍战天在这种时候收服小小猪的，等着瞧吧……”
　　“好……”
　　……
　　果然，黄金铁骑一动，烛影乱立刻骑乘着火龙出现在峡谷核心处，指挥一群虬兽骑，大声道：“截杀战天盟的黄金铁骑，不要让他们过去！”
　　“是！”
　　近4000虬兽骑在烈风影、碧空痕的统御下冲了过去，然后，烛影乱嘴角扬起笑意：“小舞，接下来该你带着我们的秘密军团上了！”
　　神之舞轻笑一声，很快的，近5000名身穿皮甲，手提皮鞭的驯兽师烛龙驯兽师玩家出现在山谷中，其中大部分是女性玩家，口哨声不绝，5000驯兽师堵在虬兽骑的后方，六芒星光芒闪烁，一个个宠物出现了，赫然都是掌灯少女，每人召唤3名掌灯少女，瞬间出现1.5W的掌灯少女，并且由于驯兽之命的作用，这些掌灯少女的全属性提升了30%，其攻击力就可想而知了……
　　天堂雨MM撅撅嘴：“哦，掌灯少女都可以用了？难怪这两天烛龙的人疯狂的下本升级，原来是为了升宠物的等级……”
　　许阳握拳说：“看清楚了，其实烛龙的掌灯少女基本上都是100-150级，都没有升到很高的等级，这是要拿战天盟的黄金铁骑来练兵啊……”
　　我笑笑：“无所谓的，掌灯少女升到100级就能拥有神魔破，加上30%的全部属性提升，智力点数稳超黄金铁骑，神魔破会打得超痛的……”
　　“嗯，拭目以待吧……”
　　中国服务器，公会风云榜的第二、第三王者级公会新兵种的对决，这似乎更加吸引人了。
　　……
　　黄金铁骑怒嚎着撞击在虬兽骑的盾阵上，黄金战马接连扬起前蹄，猛然踏出一道血浪，对周围5-10码的玩家造成冲击，正是铁蹄践踏技能，以前龙曜战马拥有的，不过现在换成了50%攻防加成的龙魂效果，一攻一守，互有所长！
　　“噗噗噗……”
　　壁垒击破乱入，转眼之间，锋线上的虬兽骑死掉了一大片，论群杀、论单兵，虬兽骑的能力都要远远的逊色于黄金铁骑了，这也是战天最依仗的一点。
　　长生刀扬起，熔岩怒斩轰杀在人群中，战天嘴角扬起，大声道：“杀透他们的防御，嘿嘿，告诉烛龙的人，黄金铁骑的锋芒到底有多震慑人心！”
　　虬兽骑阵亡的快，但是并不意味着黄金铁骑完胜，烛龙的阵列后方，神之舞一声轻喝：“驯兽师军团发动攻击，掌灯少女全体用神魔破！”
　　顿时，阵容后方连续闪烁着神光，一个个娇滴滴的掌灯少女“呀呀呀”的轻吟着，然后，一个个硕大的神魔破攻击波坠落在黄金铁骑的人群中，“嘭嘭嘭”的爆鸣声不绝，一个个伤害数字飞起，虽然不能秒杀，却也让黄金铁骑瞬间陷入了非常难受的境地——
　　“172800！”
　　“142740！”
　　“136720！”
　　……
　　均是10W-20W的伤害数字，可是叠加在一起，黄金铁骑那大约150W上下的气血马上就承受不住了，前排黄金铁骑一个个惨哼着倒地，后排玩家也动容了，笑苍天更是擎着枪大声喊道：“战天，掌灯少女的神魔破那么犀利，我们没有牧师的补给，无法持久战！”
　　战天决然道：“第一队跟我来，迂回到后方去砍杀掉他们的掌灯少女，赢这种战术太简单了！”
　　烛影乱则大声命令：“弓箭手上，等待对方的偷袭，刺客军团隐身过去，在必经之路上埋陷阱，战天想迂回战术，做梦去吧！”
　　……
　　双方都在练兵和演练战术，代价则是数万玩家的等级，其实都是值得的。
　　但就在这时，小小猪猛然突破了炼狱狂龙的防线，决然冲向了外域。
　　……
　　我提剑骑乘小龙飞翔上天，大声道：“小小猪跑了，你们还打个什么劲……”
　　战天急忙扬起长生刀：“停战，出外域！”
　　烛影乱也说：“出外域！”
　　翻云覆雨手臂上满是鲜血，策马追了过去，大声道：“MLGBD，绝对不能让小小猪逃掉，操！”
　　“咻！”
　　一道寒箭飞来，“噗嗤”一声射穿了翻云覆雨的喉咙，带走他的17%气血。
　　这一箭，来自外域的荒原。


第一千三百六十六章 小小猪宰大户
　　“MLGBD，怎么回事，谁出的手！？”
　　龙行天下骑乘一匹战马，带着寒月玫瑰来到了寒骨岭的谷口，身后，大约七八百名炼狱狂龙的高级玩家，经过小小猪来回的冲杀，炼狱狂龙人数虽然不少，却也一个个惊魂未定。
　　荒原上，翻云覆雨重重的摔倒在地，灵魂化为白光飞起。
　　正前方，数十码外，黑压压的站着一群名字血红色的玩家，有骑士，也有弓箭手和法师、牧师等，每个人手臂上都闪烁着一模一样的徽记。
　　……
　　“操！”
　　龙行天下紧咬牙关：“暗黑佣兵这群混蛋怎么会在这里？”
　　王栋梁身在战马上，身躯微微一颤：“MD，麻烦大了，难道小小猪已经跟暗黑佣兵的玩家勾结了？”
　　战天、烛影乱、碧空痕等人纷纷提着兵刃冲上前，古剑、雪银杉、烈焰红唇的一群人也抵达了峡谷外，一群中国服务器的精英玩家与暗黑佣兵的玩家相距数百米远，遥遥相望，而小小猪单人匹马，提着砍杀到几乎破残的剑刃，孤零零的站在那里，袍甲上满是鲜血，喘着粗气，带着自己的宠物——一只金色尾巴的蜥蜴，纯物理攻击型，非常强力。
　　战天拎着长生刀，策马上前，遥遥的低喝道：“小小猪，这是怎么回事，为什么暗黑佣兵的人会在这里？你TMD早有预谋对不对？”
　　小小猪也怔怔的站在那里。
　　暗黑佣兵的人群中，提着法杖的阴阳师——今生来世缓缓走出人群，嘴角洋溢着阴柔的笑容，道：“小小猪，看吧，你为霸王殿、为炼狱狂龙、为中国服务器打生打死，最后却得来一个形同丧家之犬的下场，这TMD就是人生，有时候，所有的努力都只是白眼狼的不屑一顾，我不知道炼狱狂龙对你做了什么，但是我几乎能够猜到，王栋梁、吕超这种自以为是的畜生一定没有干什么好事！”
　　说着，今生来世顿了顿，继续扬声道：“是男人的话就站起来，复仇！用相同的方式去教训那些混蛋，现在，暗黑佣兵正式邀请你的加入，只要你加入，暗黑佣兵的另一个副盟主职位就是你的了！”
　　琥珀色眼眸也提着剑刃笑道：“小小猪兄弟，欢迎你的加入，从此以后，我们就是并肩战斗的兄弟！你看，你的人进入外域，这10W炼狱狂龙的旧部玩家可是冲着你才进入外域的，我们暗黑佣兵已经把他们保护在外域里，只要你加入，他们就是暗黑佣兵的绝对中坚，一起在外域逍遥自在多快活，也不用受到CGL、虚拟部的处处擎肘，我们要杀谁就杀谁，要打谁就打谁，回头就灭了炼狱狂龙的驻地为你泄愤！”
　　小小猪没有说话，却抬手“铿”一声拔出满是鲜血的破残剑刃，剑锋直指暗黑佣兵，一字一句铿锵有力的低吼道：“老子就算是沦为丧家之犬，也绝不会与狗贼为伍，琥珀色眼眸、今生来世，你们两个算是什么东西，出卖中州的城池给北方狼族，出卖自己的尊严成为北境染指中国服务器的爪牙，你们也配当我小小猪的兄弟？！呸，滚吧，老子就算是进入外域，第一个也会把你们暗黑佣兵给灭了！”
　　“你！”
　　琥珀色眼眸恨得差点咬碎钢牙，却似乎受到了什么钳制，居然没有当场发作，倒是今生来世老奸巨猾的一笑：“好一个小小猪，真不愧是我们看好的人，破旧城堡在一个星期前就跟我说你有意愿进入外域，成为一心捞钱的佣兵之王，今天看来，他说的是真的，你确实即将进入外域了。”
　　“放P，我什么时候……”小小猪脸色铁青的反驳。
　　身后方，战天擎着长生刀，带着战天盟的临兵斗者、笑苍天等人步步逼近，战天的脸色满是怒容：“小小猪，他说的是真的？你TMD真的跟破旧城堡有来往？你不会是真想把我们的热沙城出卖给英国人吧？”
　　小小猪咬牙：“老子没有！”
　　碧空痕扬起长剑：“你说没有就没有？红口白牙的争辩有什么用，有种你就证明一下，你真的没有跟暗黑佣兵勾结，上啊，去宰掉琥珀色眼眸和今生来世！”
　　……
　　何艺紧握着粉拳：“这……战天盟和烛龙这是想逼着小小猪脱离中国区吗？”
　　我咬咬牙，神龙铠化，提着九州寒，鬼灵战靴踏着荒沙步步向前，周身氤氲着高阶装备的神光，带着低低咆哮的幻影狼王，离开阵列，来到前方一百多米处，说：“战天、碧空痕，你们够了，无论发生了什么，小小猪都是我们中国服务器CGL名人堂的成员，都是我们的旗帜性玩家，你们不要再逼他了，面对着那么多的暗黑佣兵玩家，小小猪根本就没有选择的余地，何况，在外域里，还有10W炼狱狂龙旧部，都是小小猪的兄弟，我们不能放弃这10W人！”
　　笑苍天提着长枪，冷笑着说：“陆尘，小小猪摆明了要叛国，你凭什么还替他说话？别以为你是第一公会的副盟主，你是CGL名人堂现役玩家的第一人就能一手遮天，今天我们是在捍卫中国服务器的尊严，而不是为了一己私利，希望你能自重点！”
　　我紧握拳头道：“笑苍天，你给我闭嘴，许多事情，你根本就不知道！”
　　“我怎么不知道？”
　　笑苍天嘴角轻扬，露出一丝不屑神色：“老子也懒得知道，小小猪真有什么不得不脱离中国区的苦衷，那就说出来啊，说出来，大家就释怀了！”
　　我恨得咬牙切齿：“你闭嘴！”
　　笑苍天还要说什么，远处的小小猪却笑了，仰天长笑，随后一摆剑锋，对着我说：“陆尘，谢谢你的辩解，我知足了，我至少知道，中国服务器还有一些没有瞎眼的人，我小小猪今天确实已经无路可退了，不知道有多少人想要我离开中国服务器，三大主城之大，却偏偏容不下我一个小小猪……”
　　李承风策动青晶龙，凌空道：“小小猪，加入古剑魂梦吧，无论是深仇大恨，我们跟你一起复仇！”
　　小小猪摇头轻笑：“算了，这笔账我要一个人算，谢谢古剑的好意，不过我小小猪今天真的算是无路可退了，离开中州已经是势在必行。”
　　说着，小小猪“啪”一声将带血的剑刃刺入荒沙中，战袍一摆，对着中国区方向单膝下跪，随后抬起头，血红的眸子里满是坚定，一字一句道：“我小小猪自问一年来对得起这个家园，但是以后，无论我沦为草寇、或是逆贼，都与我个人荣誉无关，从今以后，我小小猪只是一个复仇者，我会不计一切手段去复仇，或许会有得罪在列诸多公会的地方，也请你们见谅，小小猪在这里，给你们道歉，以后，我再无歉意与忏悔，我会——复仇到底！”
　　拔出剑刃，小小猪决然走向了暗黑佣兵的阵列，大声喝道：“管事的给我出来，不要让琥珀色眼眸、今生来世这种傀儡来招呼老子！”
　　顿时，琥珀色眼眸、今生来世的脸色异常的难看。
　　……
　　人群散开，一群高级破甲骑出现在暗黑佣兵的人群中，每个人的肩膀上都浮动着破神者公会的徽记，这是英国日落城的第一公会，破甲骑剑甲分明的出现在暗黑佣兵的人群中，簇拥着一个法师系玩家走来，这不是别人，正是破旧城堡，日落城的第一人。
　　“小小猪，说吧，有什么要求？”破旧城堡把玩着法杖，微微笑道。
　　果然，暗黑佣兵和北境联盟还是抓住了这个千载难逢的机会，要把小小猪从中国服务器脱离出来。
　　“咕咚！”
　　战天咽了口唾沫，低喝道：“黄金铁骑，列阵，准备攻击！擦，英国人太狂妄了，居然在我们的外域里那么猖狂，以为中国服务器没人了吗？”
　　烛影乱一样擎剑：“虬兽骑列队，准备伺机出击！”
　　空中，李承风看向我，我点点头：“让龙曜铁骑全部列阵，不管小小猪去留，我们都要砍掉这群侵入我们外域的日落城玩家，一个不留！”
　　“嗯！”
　　……
　　“呼呼……”
　　荒沙在风中呼啸着，小小猪拎着破剑，面对着破旧城堡的邀请，他淡淡一笑，傲然道：“让我进入暗黑佣兵，没有问题，我要当盟主，琥珀色眼眸、今生来世只能给我当副的！”
　　“什么？！”琥珀色眼眸一惊。
　　未曾想，破旧城堡不假思索的点头：“可以，我和维也纳的悲伤已经达成一致，小小猪你只要进入外域，你就是暗黑佣兵之主，绝对的外域之王，我们不会干涉你的任何行动。”
　　小小猪满意点头，琥珀色眼眸则脸色都紫了。
　　“继续……”破旧城堡伸手笑道。
　　小小猪懒洋洋的站在那里，笑着说：“我从炼狱狂龙带来的10W兄弟全部入驻主盟，每人奖励10W公会积分。”
　　“没问题，还有要求吗？”
　　“给我10亿金币，充入行会仓库里，作为公共支出，另外，我要5W件180级+的天器铠甲系装备，卓越优先，必须用这些装备来充实行会骑战系玩家的实力才能与周边服务器的强敌抗衡，另外，我知道，英雄联盟在英雄城、七星城开发出一种新的210级天阶坐骑，叫斩铁骑，跟维也纳的悲伤说一声，我要10W头斩铁骑战马的封印石，另外，我在外域的动向，北境联盟最好不要横加干涉，就是这样了……”
　　“谢特……”破旧城堡沉吟了一声。


第一千三百六十七章 栋梁借兵
　　面对着小小猪的“无理”要求，破旧城堡这位日落城第一人已然瑟瑟发抖了，手里的法杖颤抖着，说道：“你确定，就这些了吗？”
　　小小猪摊手：“嗯，就这些，没有回旋的余地，你们答应，我就加入暗黑佣兵，你们不答应，我就在外域成立另外一股势力，专打暗黑佣兵，成也好败也好，我都不会后悔。”
　　“可是……”
　　破旧城堡犹豫了一下，道：“10E金币我们尚且可以凑出来，5W件180+的天器铠甲系装备我也能在各大主城的拍卖行淘出来，但是那斩铁骑……那是维也纳的心头肉，你狮子大开口要了10W头，你可知道，整个英雄联盟也没有那么多的斩铁骑兵，你这是要维也纳的悲伤的命啊！”
　　小小猪笑了：“每个人都该有一个自我的评估价值，我觉得我值这10W斩铁骑的价，假如维也纳的悲伤也觉得我值这个价，就不应该吝惜……”
　　破旧城堡道：“好，那我跟他商量一下，等我半分钟。”
　　“嗯！”
　　结果不到20秒钟，破旧城堡抬头：“好了，他同意了，不过这10W斩铁骑要按揭，分为两个月共8个星期，每周给你们12500枚封印石，否则英雄联盟那边的压力会很大，你可愿意？”
　　小小猪点头：“没有问题！”
　　说着，小小猪提着利刃，说：“咱们打开窗子说亮话吧，你们给我那么多好处，一定是有事让我去办，说吧，首先，让我打开国门、奉送主城，这种不要脸的事情我做不出来，其余的，你说。”
　　破旧城堡笑了：“我知道，北境联盟不会提出这种无理要求，我们只要你灭掉10个公会，即可，暗黑佣兵越强，我们就会越高兴！”
　　“哪十个公会？”小小猪惊讶问道。
　　破旧城堡淡淡道：“其中，有3个公会在紫葡萄之城的境内——大争之世、飞鸟时代、保护伞，2个公会在印度区——镇国、行云流水，1个公会在韩国——野性王座，4个公会在中国——炼狱狂龙、灭神、烈焰红唇、君临，就是这10个公会，你可以一个个的来，我们对你的要求只是这些！”
　　“怎么个灭法？”小小猪诧异笑问。
　　破旧城堡轻笑：“简单，在外域的公会会有一种死亡模式的行会挑战，每7天可以耗费总共1000W点行会总积分，向全地图内的任何一个公会提出挑战，即10W人VS对方10W人的大战，胜利方获得丰厚奖励，失败方的行会主盟会自行解散，无法以该名字重建，被挑战方假如拒绝，则行会等级降低1级，但是发起挑战的条件比较苛刻，需要公会玩家全体等级降低3级，并且需要一块诸侯挑战令，这种令牌，全世界目前有3块，其中2块在美国区。”
　　小小猪笑了：“我知道了……先给钱！”
　　“嗯！”
　　两个人达成交易的时候，战天盟、烛龙的玩家已经发动冲锋了，破旧城堡法杖一扬，掏出回城卷轴：“那么小小猪盟主，我走了，我们继续保持联系，脱离中国服务器吧！”
　　“好！”
　　小小猪浑身一颤，代表着中国玩家的徽记缓缓消失，并且，他摘下了肩膀上的CGL名人堂徽记，放在唇边亲吻了一口，道：“再见了，我曾经的荣耀！”
　　“啪嚓……啪嚓……”
　　铁腕转动，直接搓碎了CGL名人堂的徽记，零星的光芒挥洒在风中，这也让我们真的相信，小小猪现在完全被复仇心所占据，又或者，被称王的决心所占据，成为拥有百万雄兵的外域佣兵之王，确实要比当一个区区炼狱狂龙的军团长要吸引人多了。
　　“刷！”
　　破旧城堡和一群破甲骑使用回城卷轴逃逸而去，只留下了一群暗黑佣兵的玩家，小小猪的手臂上也出现了暗黑佣兵盟主的徽记，琥珀色眼眸眼中满是嫉恨：“小小猪，你已经如愿以偿了，接下来，看你怎么应对加入暗黑佣兵的第一战，烛龙、战天盟、古剑、雪银杉的精锐都在这里，我们的人数和单兵战斗力都远逊于对手，你看着办吧！”
　　小小猪瞥了一眼琥珀色眼眸，道：“明知道必败的局面，何必要迎战？”
　　说着，小小猪高举长剑，大声命令道：“暗黑佣兵的兄弟们，向着外域的每个角落散开，跑不掉的就跟他们拼，能杀一个算一个，我们把尸体洒落在外域的每一个角落，等候我的复活命令，我们设定新的集结地点，看他们能奈何得了我们，听令号令，撤退！”
　　……
　　诚然，被龙曜铁骑、黄金铁骑、龙刑弓手等精锐兵种合力围杀，暗黑佣兵绝对没有反抗的力量，小小猪的选择非常明智，众人的实力散落在各个角落，中国区玩家根本奈何不了这群外域的亡命之徒。
　　我和何艺、北冥雪、李承风、鬼谷子等人都没有参与追杀，一群人聚在寒骨岭的小山坡上眺望远方的战场，忍不住的唏嘘——
　　我：“可惜，小小猪还是走远了。”
　　乱月：“没什么可惜的，小小猪本来就性子很野，然后又受到了莫名的刺激，叛出中国服务器是非常正常的情况，不过，北境联盟的人也太有种了，居然同意在暗黑佣兵身上做出投入那么大，这确实出乎我的意料。”
　　李承风将赤炼剑横在腿上，纵身坐上一块巨岩，笑道：“没什么，为了牵制周边服务器的敌人，北境联盟玩出这一手也不意外。”
　　鬼谷子说：“那死亡模式的行会挑战，听起来倒是挺刺激的……”
　　我笑笑：“是啊，直接让对方行会解散，并且无法以原先的名字重建，这确实有些太狠了。”
　　天堂雨MM眨了眨明眸：“不就是重建一下公会么？也没什么，貌似……”
　　李承风笑道：“小雨这就不懂了，一个公会被击溃、重建，这本身就是一种屈辱，谁还会愿意在这样的公会里待着呢？”
　　北冥雪伸手一指我：“哥哥愿意，古剑当初就是被一次次的击溃的……”
　　我：“别提这茬了……”
　　何艺嘴角荡漾着笑意，一双雪腻长腿盘坐在上古神龙的背上，抓着灯藤，半靠在我身边，说：“其实北境联盟的战略意图非常明显，给小小猪10个必须灭掉的行会，大争之世、飞鸟时代、镇国、行云流水、烈焰红唇、灭神这些公会都是每个版图内屈指可数却又不是第一位的公会，打掉这些公会就能大大削弱该服务器的实力，这非常有利于北境联盟下一步的扩张，维也纳的悲伤、破旧城堡，这些人在下一盘大棋啊……”
　　李承风沉吟一声，说：“死亡模式的行会挑战，是10W人的对决，场面一定不会小，只要暗黑佣兵输一场，也就输掉了全部，所以小小猪一定会先挑选软柿子捏的，烈焰红唇、镇国这些没有必胜把握的公会一定不会挑战，至于我们古剑，那就更加不用说了……”
　　晴空雪MM挺了挺酥胸，很骄傲的说：“必须的，古剑派出5W龙曜铁骑+3W龙曜弓骑+2W圣魔法师，足以横扫三倍于我们的暗黑佣兵精锐，他们敢向古剑魂梦发动死亡模式的挑战，那就是自己找死了……”
　　我摊手笑道：“所以是肯定不会对我们死亡挑战的了。”
　　“不知道炼狱狂龙要怎么应对这种情况，他们被发动死亡挑战的几率最大了……”何艺笑道。
　　我也充满期待：“其实我挺希望炼狱狂龙瓦解的，王栋梁和吕超的RP实在是太低劣了，特别是吕超，真不是东西，这种人就该被废了五肢！”
　　鬼谷子点头：“放油锅里炸，还不给翻面！”
　　李承风：“靠，你们真重口味！”
　　……
　　山坡下，战天提着长生刀，站在战场的后方，眺望着远处黄金铁骑的冲杀。
　　这时，炼狱狂龙的盟主王栋梁、龙行天下和寒月玫瑰等人带着数百人走了过来，王栋梁策动战马笔直的来到战天前方，道：“战天，方便说话吗？”
　　战天瞥了一眼对方：“什么事？”
　　王栋梁咬咬牙：“跟你商量个事，希望你务必能够答应。”
　　“嗯，说吧，什么事？”
　　“我想……”王栋梁憋得脸色通红，终于说道：“我想租借一支战天盟的人马，加入我们炼狱狂龙，为期一个月，怎么样？”
　　“租借军队？”战天笑了：“栋梁啊，你这是在恐惧小小猪发动复仇之战吗？所以，想租借我们战天盟的精锐玩家为你挡过一劫？”
　　龙行天下紧握拳头：“战天，我们好意来租借，又不是不付钱，你又何必那么奚落我们？”
　　战天冷笑：“你们这两个笨蛋，小小猪那么优秀的人才都拱手送人了，还想租借我们战天盟的精锐，做梦去吧，我怎么可能把兄弟往猪圈里送？”
　　“你！”王栋梁气得浑身颤抖。
　　一旁，十月雨却笑道：“战天，你闭嘴，我来说！”
　　说着，十月雨提着长弓，俏生生的来到王栋梁面前，说：“栋梁啊，你想租借我们哪些人？”
　　“一万黄金铁骑……”王栋梁支吾道。
　　“可以……”
　　十月雨笑得很甜：“一个月租金5亿金币，不算贵吧？”
　　“这……”
　　王栋梁愣在了那里。


第一千三百六十八章 镇天链
　　“一个月5E，这也太贵了吧！？”吕超咬牙切齿的说道，他与盛意集团达成合作的总资金也就10E，结果十月雨狮子大开口，显然有些无法承受这种价格。
　　目前为止，在天纵服务器混迹的玩家，顶尖玩家，每个月依靠带打BOSS、卖装备、卖道具、打比赛等各种方面的收入，大约每月赚10W-200W不等，这些人譬如林逸欣、李承风、烛影乱等人，然后，就是一流玩家，每个月游戏收入在2W-10W，例如天堂雨、明眸似水、碧空痕等人，再之后，就是次一流的玩家，每月收入5000-2W之间，例如杜十三、紫川宇等人，而普通的中层玩家，则只能保持一个500-1000之间的温饱，赚个电费钱，在之外，就是亏钱的玩家，无论修理装备还是买药水，花的都是白花花的银子。
　　所以，纵然战天盟那1W黄金铁骑都是精锐的骑战系玩家，但是每个月每月5W的租金，这确实有些过分了，或者可以说，十月雨这小妞实在趁机宰一刀，反正有资格宰炼狱狂龙的公会其实并不多。
　　……
　　“嫌贵？那你觉得多少？”十月雨歪头问道。
　　吕超不假思索：“最多2E，不能再多了！”
　　“成交！”十月雨笑了。
　　顿时，龙行天下就知道上当了，十月雨故意抬高了上限，以至于龙行天下的喊价上浮得非常严重。
　　战天说：“小雨，真的要借兵？”
　　“借，干嘛不借！”
　　十月雨爽快的借出了1W黄金铁骑，而按照协商，这群人只是留在炼狱狂龙充数，等待那未知到来的死亡模式挑战，并不受炼狱狂龙的指挥，相反，这些人加入炼狱狂龙之后，炼狱狂龙的一切信息、机密都无所遁形了。
　　……
　　站在石壁边缘，王栋梁道：“超哥，你太冲动了，一下子丢了2E！”
　　吕超：“没办法，小小猪已经疯了，必须压住他，否则炼狱狂龙的名号一旦解散，我们重新公会的时候就跟公会合并不一样了，风云榜积分无法承接，跌出风云榜前十，这是我们承受不了的代价！”
　　“接下来怎么办？”王栋梁问道。
　　吕超冷笑一声：“继续，从烛影乱那里借1W手握掌灯少女的驯兽师过来，或许，也能从古剑魂梦那里借1W圣魔之心法师，先撑过一个月再说，我回头跟老爹商量一下，继续斥资打造炼狱狂龙的黄金品牌，还有，俄罗斯寒剑城和铁马城那边新刷出许多地图，一定会高阶坐骑，就当是做一回军火，我们去俄罗斯淘高阶坐骑，打造自己的特色兵种，一个月时间，哪怕投入再多，我也要让炼狱狂龙站稳脚跟！”
　　王栋梁点头：“嗯，你这么说，我就放心了……”
　　……
　　我歪头看看山坡下的王栋梁和吕超，冷笑一声，没有说话，古剑才不借兵……
　　正在这时，忽然一个铃声在空中回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，由玩家京城洛神在拍卖行寄售的物品——【镇天链】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★），将会在3小时后在天风城拍卖行公开拍卖，起价100W金币，欢迎各位玩家的参与！
　　……
　　“靠！”
　　我不禁暗骂了一声，点开系统公告里这枚项链的属性，顿时惊呆了——
　　【镇天链】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★）
　　力量：+2700
　　体力：+2540
　　敏捷：+2500
　　智力：+2450
　　策略：+171
　　鬼器效果：镇天，攻击目标时，造成100%的吸血效果，吸收全额伤害转化为气血恢复自身生命值
　　附加：提升使用者20%的攻击力
　　附加：提升使用者15%的防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者10000点气血上限
　　需要等级：220
　　需要幸运值：30
　　需要职业：战士、魔骑士、游侠
　　……
　　何艺、鬼谷子、李承风、乱月等人也看到了，一个个惊呆在那里——
　　“干！”鬼谷子紧握着拳头，说：“镇天链，100%的吸血效果，这TMD鬼器也太逆天了吧？”
　　李承风一脸愕然：“我估摸着，这价格也绝对逆天了……”
　　我说：“紫百合没有什么超强力的骑战系玩家，不然京城洛神应该不会卖掉的。”
　　何艺抿了抿红唇，说：“陆尘，一会跟我去天风城。”
　　“EVE你要干嘛？”
　　何艺握着粉拳：“拿下这枚镇天链，哼，绝对要拿下，100%吸血效果落到别人手里还得了，这种人压根就是杀不掉的，太可怕了！”
　　我舔了舔嘴唇，心里忌惮的说：“这条属于七十二鬼器的项链，保守价格在1E以上，代价太大了，并且，其实并没有那么逆天，如果一个玩家戴着镇天链来挑战鬼谷子统御的龙曜铁骑，谁也砍不动，就算是100%吸血也是徒然，并且，在圣魔法师的齐射下，任何100%吸血都没有什么用，直接被秒杀的货，EVE我们和炼狱狂龙不一样，我们依靠自身能力获得高阶装备，不靠RMB……”
　　何艺轻笑：“那好吧，但是我们也去看看热闹，七十二鬼器公开拍卖，比龙骨鞭还要抢手的场面不容错过。”
　　“嗯！”
　　诚然，镇天链确实是好，不过我的上古神器项链——诸神的赦免，一点也不输给镇天链，四加属性完爆镇天链，并且有诸神赦免的特性，30%几率MISS掉魔法型攻击，这个属性丝毫不输给100%吸血效果，当然，真正的原因是镇天链的价格一定会被炒爆掉，我们没有那么多的闲钱来买，那就只能吃不到葡萄说葡萄酸，MLGBD，镇天链那100%的吸血效果，逊爆了！-_-|||
　　……
　　外域的战斗气息直接被一条镇天链给冲散了，掏出回城卷轴回城，然后传送到天风城，林逸欣、南宫乐兮也来了，于是，我带着她和何艺、北冥雪，花掉70金币包下了一个狭窄且漏雨的F级包厢，嗯，SSS级包厢是顶级，F级就是底级，各有追求……
　　伸手扫开窗台上的蜘蛛网，林逸欣伏在那里，看着外面，笑道：“镇天链，100%吸血哦，EVE姐和小骗子有没有想过要入手？”
　　我摇头：“没，买不起！”
　　林逸欣轻笑：“嗯，我也买不起，但是低于1000W，我还是可以考虑的……”
　　何艺无语：“逸逸别想着1000W了，那是不可能的……”
　　“我也知道……”
　　……
　　一边等着，一个个熟悉的身影出现在拍卖行里，战天、三生陌、烛影乱、王栋梁等人也都一一出现了。
　　我抱着剑，坐在窗台上看着外面的盛况，诺大的拍卖行里人挤人，密密麻麻的玩家让人无语。
　　林逸欣靠在我腿边，说：“陆尘，你有逍遥锁，有没有想过……”
　　我浑身一颤：“没有！”
　　“骗人！”
　　“好吧，如果落在对手的手里，确实可以考虑……”
　　“嗯嗯，跟情报组公会联系好，一旦有坐标，马上杀过去，缚神诀锁定，轩辕斩破无敌，逍遥锁爆物，嘻嘻，镇天链到手就好了……”
　　我轻哼哼：“想得倒美……”
　　……
　　时间过得飞快，转眼三小时到，一个漂亮主持人走上前主持台，然后对着台下的人山人海笑道：“本次拍卖会的主题就是镇天链，我也不绕弯子了，大家都到齐了吧，那么接下来，准备开始拍卖，请各位有购买意向的玩家准备好绑定银行卡内的金额，不要透支哦，那是无法叫价的。”
　　说着，美女主持伸手一拂，镇天链的强大属性再度出现在众人眼前，虽然攻防的加成都逊爆了，但是那100%吸血效果却弥补一切，这是神一般的属性……
　　“那么，镇天链已经在这里了，各位玩家，请叫价！”主持人的声音甜丝丝的。
　　台下，一个大汉站起身，伸手道：“1000W金币！”
　　那是灭神盟主霸天刀，这货显然是豁出去了！
　　“晕！”
　　林逸欣气得直跺脚：“霸王刀这大叔真可恶，一点都不给我叫价的机会了……”
　　我摊手一笑：“安啦，你本来也就没有打算买得起……”
　　结果，站在窗台边的美女盟主举起手臂，声音清甜：“2000W！”
　　顿时，所有人都浑身一颤，谁也没有想到这条七十二鬼器的项链居然会拼价拼到这个地步，一开始就已经拼杀的剑剑入肉了。
　　……
　　“3000W！”
　　上方的一个SSS级包厢，有人说话了，叫价人的ID显示在大屏幕上——龙行天下，这货果然还是出手了。
　　紧接着，另外一个包厢也有人发话：“7000W！”
　　竞价人，战天，他也忍不住了。
　　一场七十二鬼器的争夺战，如火如荼。
　　何艺激动的脸蛋通红，我急忙翻身下了窗台，伸手掩住她的小嘴：“咳咳，EVE别争了，没有意思的，让他们这些人去争夺吧，我们坐观虎斗。”
　　何艺被我拥在怀里，呜呜的点头，没有继续竞价。
　　……
　　场中，烛影乱的声音响起：“9000W！”
　　烛影乱发话，却丝毫没有影响到其余人的竞争，战天继续道：“1亿！”
　　终于，龙行天下爆发了，提着长枪猛然纵身出了SSS包厢，猛然落在了台上，伸出两根手指头：“两亿！”
　　烛影乱沉默了几秒钟，自嘲的一笑，没有继续说话。
　　战天也沉默了，最终选择了继续沉默。
　　……
　　“嘭！”
　　一锤定音，美女主持甜甜的宣布道：“镇天链，以2亿金币的价格正式成交给玩家龙行天下，恭喜他！”


第一千三百六十九章 一抹阳光
　　“好了，镇天链确实跟我们没有多大关系了……”
　　我摆摆手，说：“100%吸血的属性，确实非常霸气，不过要价也实在是太霸气了，NND，2E金币，也就只有吕超这种挥金如土的大腕能买得起了。”
　　何艺握着粉拳，认真的说：“其实我刚才一度想用3E金币把这条镇天链买下来给你的，以你的属性加上100%的吸血效果，相信走到哪儿都不会挂掉了。”
　　我笑笑：“不必，太昂贵了，这种宝贝有缘会再见的！”
　　“嗯……”
　　……
　　最终，龙行天下耗资2E威震群雄，拿下了这条让天下群雄垂涎三尺的镇天链，就这么掂量着镇天链，龙行天下策马带着寒月玫瑰、王栋梁、玄远一吹等人出了拍卖行，而我和林逸欣、何艺也正要出门。
　　“小骗子，你晚上干嘛？”林逸欣问道。
　　我想了想：“没什么重要的事情，打算去刷刷副本。”
　　“嗯，那一起！”
　　“好！”
　　正在这时，却有一群人往东门广场方向涌去，其中一个提着战斧的红头发大汉哈哈笑道：“快点去东门外，又有热闹看了，据说是一个新晋竞技场前100的独行侠挑战成名高手，快过去看热闹，不可错过，我要压黑马赢！”
　　我皱了皱眉头：“怎么了？”
　　林逸欣轻笑解释：“最近流行在主城的门外野地里PK模式决胜负，然后还有一些组织负责发动博彩，双方决胜之前下注，大家的等级都比较高了，所以，用这种形式来消遣，前几天紫衣侯也在这里玩过几场，不过名声太响，没有几个人愿意接他的PK，赚不到什么钱。”
　　说着，小美女忽然眼睛一亮，说：“陆尘，你不是有伪装大师的戒指吗？”
　　我打了个冷战，像是个小恶魔盯上了：“你想怎么样？”
　　林逸欣轻笑：“你再设计一个人物，伪装之后去东门那里接挑战，专挑那些成名高手打，我买你胜，咱们合伙赚点生活费，怎么样？”
　　我无语：“这是不是有些太猥琐了？”
　　“无所谓了，过去看看再说嘛！”
　　“嗯！”
　　……
　　一边跟着林逸欣、何艺赶往东门，我一边找出伪装大师的戒指，卸下鬼影戒，两枚戒指部位一个是伪装大师，一个是逍遥吟，这样比较科学一些。
　　设计新人物，弄了个超短发的青年人物，一身暗淡的灰色铠甲，就连披风都是暗红色，没有光泽，九州寒的形象也被默认的钝化许多，整个人的气质与我几乎没有什么相同的了，除了眼神，因为系统设定眼睛是无法修改的，再然后，选了个新的ID：玄铁剑。
　　嗯，这名字好，古朴而不失华丽……
　　看着两个MM，我笑道：“那我变身了？你们一会就假装不认识我，我们在队伍频道里说话，不要让别人看出什么端倪来……一会PK的时候，我尽量保存我的属性与技能，就用普通攻击干掉对手好了，这样就不会暴露身份了，争取多赚几场的钱，回头你们两个请我吃饭……”
　　林逸欣、何艺连连欣然笑道：“OK，就这么办！”
　　三个人来到东门城外的时候，在浮石与大门之间，数百米的空地上生满藤蔓，杜鹃花开得正艳，鸟儿拍打着翅膀在灌木丛与冲天巨树间飞走着，而在这碧绿色的空地上，已然站了不少玩家，大约近万人的样子，一大群人围成一团，观看中间空地上玩家的对决。
　　凭借雄厚的力量挤开人群，我提着光泽暗淡的九州寒，身后，林逸欣、何艺并肩进入空地中。
　　鼻间传来泥土与草叶的芬芳，两个220+级的玩家正拼杀得非常凶狠，一个是烈焰红唇的玩家，一个是红人馆的玩家，壁垒击破、三连斩、烈火、冰芒技能交错，不到10秒钟的时间就分出了胜负，红人馆的玩家胜了，在操作上完胜对手。
　　一个大约40岁上下的大叔级玩家擎着长枪，在场中举起长枪，道：“由我公证，玩家谁舆争锋获胜！系统会自动兑换金币到刚才下注的玩家包裹里，请自行检查，下一场，还有哪位牛人愿意挑战？谁舆争锋兄弟已经连续7连胜了，今日战绩100%全胜，奖金累计高达7907枚金币了，还有谁要挑战？只要能战胜谁舆争锋，就能获得这7907枚金币！”
　　林逸欣眨了眨眼睛，冲着我的方向笑笑，在队伍频道里说：“小骗子，8000RMB的奖金哦，要上吗？”
　　我摇头：“NO，8000也太少了吧？”
　　“呵呵，那继续的等等看，应该会有人继续挑战的，谁舆争锋看起来实力也就一般，比紫川宇、夺命剑那几个人还要逊一些……”
　　“嗯！”
　　……
　　几秒钟后，果然，有人要求挑战了，暗银色战靴踩踏着兰草进入了战圈，一名225级的战士系玩家，骑乘一头形似雄狮的坐骑，手中提着一柄烈焰熊熊的战刃，铠甲则隐隐浮动着龙影，在肩甲部位凝聚出一道道狰狞的龙刃，他毫无不犹豫的翻身下马，扬手召回坐骑，徒步而行，淡淡的看着公证人、以及谁舆争锋。
　　“我要挑战擂主，有什么要求？”
　　公证人大叔看看他，突然皱起了眉头，道：“你……你的ID是竞技场前100名的玩家，你知道规矩吗？但凡竞技场前100名玩家，奖金只能获得50%，剩下的作为擂主奖金，谁能击败你，就能获得累积的奖金。”
　　这青年嘿嘿一笑：“没问题，我愿意接受。”
　　“哼！”
　　谁舆争锋横起剑刃，嘴角掠过一丝轻蔑：“等着瞧吧，不过是竞技场第97的玩家，老子是排名第117名，这种差距，我不在乎！”
　　前来挑战的青年也笑了笑，剑刃一摆，头顶上的ID凛然——
　　一抹阳光　LV-225
　　职业：烈焰剑术宗师
　　行会：无
　　职位：无
　　……
　　果然是一个独行侠，一抹阳光的眼中浮现着淡淡的傲然，显然是没有把对手放在眼里，或许正如林逸欣说的，谁舆争锋的实力也就一般，当然，林逸欣的水准臻于巅峰天王级，在他眼里，就连笑苍天、魏晋南北朝这些人其实也都是一般的。
　　“来吧！”
　　一抹阳光的剑锋低垂着，刃锋上掠过一丝烈焰，他的职业是隐藏职业，烈焰剑士，进阶为烈焰剑术宗师，显然技能上会有一定的优势，并且看装备，事实上一抹阳光丝毫也不逊色于对手，只不过谁舆争锋是连续7场的擂主，在这里凝聚了不少人气，于是赔率居高不下。
　　“下注吧……”林逸欣吐吐丁香小舌，冲我笑道：“我要下一万金币一抹阳光胜！”
　　我抿抿嘴：“1：5赔率，你看着办，我也下1W金币好了……”
　　说着，我们三个人齐齐走上前，每人提供了1W金币到赌注系统里，也立刻让赔率变成了1：3.5，只要一抹阳光胜出，我们就能拿到3.5W金币，否则两手空空。
　　……
　　场边，一群拎着战斧、战锤、长枪的狂战士冲着场内咆哮着：“谁舆争锋，加油啊，我看好你，这个月的生活费全TMD压在你身上了，要给力啊！”
　　谁舆争锋咧嘴一笑，轻蔑的看着一抹阳光：“说吧兄弟，你想怎么死？”
　　一抹阳光伫立在原地：“不想怎么死，最近在拍卖行拍了个210戒指，花了不少钱，所以特地想从你这里抽点奖金，你不会介意吧？”
　　“操，猖狂！”谁舆争锋随即扔出了切磋挑战。
　　一抹阳光却说：“切磋模式？那多无聊，直接生死斗吧，死亡掉级爆装备，这样才刺激！”
　　“如你所愿！”
　　谁舆争锋的脸上都快要青筋暴露了，马上换成了另一种比较残忍的切磋模式，与野外PK的惩罚一模一样，只不过干掉对手之后不会红名而已。
　　……
　　“啪！”
　　血红色战旗戳在了两人的中间，挑战正式开始！
　　我搓着手：“我有预感，35000金币正在飞向我的口袋……”
　　身边，林逸欣甜甜笑道：“是啊是啊，我也觉得要赚钱了！”
　　何艺笑而不语，但是两个MM都是天空之城举足轻重的人物，别人想不认出来都难，结果周围观战的玩家一大部分都投过来惊艳的目光，然后又对我非常不满，因为我是距离两个MM最近的人，而且只是区区211级的骑战系玩家，名字还叫玄铁剑那么土鳖。
　　场中，谁舆争锋一声低吼，剑刃浮动着冰芒的光泽，笔直杀向了对手，尚未接近，轰然劈出了冰芒，“刷”一道冰锥延伸了出去，10级技能冰芒的锋芒非常可怕。
　　一抹阳光却笑了，一道道烈焰涌起在周围，赤炎盾，提升50%防御力的防御技。
　　“嗡！”
　　冰芒在赤炎盾上激荡出光芒，谁舆争锋大吼一声，旋转身躯，剑刃带出壁垒击破+三连斩的连击术，一整套高端玩家的操作技巧，确实不愧是排名近100的人物，这一手就连笑苍天也未必能玩得那么溜。
　　“呵……”
　　伴随着轻声笑，一抹阳光人如其名，一身烈焰光泽，像是灼热的阳光一般，错步猛然以肩膀撞击在对方的胸前，使得谁舆争锋的身体发生偏斜，直接就攻击MISS了，紧接着，一抹阳光的剑刃泛起烈焰，“噗嗤”一声壁垒击破击透对手的身体，剑刃透出对方身体的同时，浮动起一颗龙头形象，三连击，直接撕碎了谁舆争锋的身体！
　　“419828！”
　　“371872！”
　　“448272！”
　　龙炎连击，好强的攻击力！


第一千三百七十章 成就传说
　　“呃……”
　　喉咙间发出野兽般的低吼，谁舆争锋缓缓跪倒在地，低头看着胸前突出的一截烧红的剑刃，上面龙炎的能量正在渐渐散去，直到这一刻，谁舆争锋才知道什么是真正的差距，在一抹阳光的攻击下，自己根本就没有丝毫的机会。
　　“啪嗒……”
　　一枚火红色护腕落地，谁舆争锋挂掉的瞬间，还给了一抹阳光献礼。
　　走上前，在对方的尸体旁边捡起了护腕，一抹阳光笑了：“啧啧，仙器级护腕，真不错，就是等级低了点，不过比我的略微好点……”
　　当着所有人的面，一抹阳光换上了谁舆争锋的护腕。
　　“滴！”
　　系统提示：你的本场博彩共计获得35289枚金币！
　　……
　　我也笑了，受益无穷啊，这一场就拿到那么多钱，在游戏里拥有伯乐的目光果然是能够赚钱的，一个高手的风范并不是张扬，而是隐忍，这一点，周围投了谁舆争锋的玩家都想错了。
　　林逸欣瞥了我一眼，说：“这个一抹阳光的实力相当不错啊，看操作，应该至少是鬼谷子那个级别的，比乱月略逊一些，装备和职业稍有劣势，这种人，稍加打造一下，应该是不会比乱月差多少的，怎么样，古剑想要招揽这个人吗？”
　　我点头：“嗯，让他继续赢几场，一会我去会会他，假如可以的话，就把他拉进古剑来，逸逸，雪银杉不想要这样的人物吗？”
　　林逸欣笑笑：“我怕你吃醋嘛，这个一抹阳光可是个小帅哥哦……”
　　“呃，好吧，我一会要拿出100%的实力跟你决战一场……”
　　“鄙视你……”
　　……
　　场中，公证人笑道：“抽取10%的博彩作为奖池奖金，一共累计3.7W枚金币，所以，即刻付给一抹阳光1.85W金币，其余的留下，继续作为擂主奖金。”
　　一抹阳光提着长剑，嘴角轻扬：“欢迎大家来挑战，小弟我刚刚在7天前转职为隐藏职业，又拿到了一把新武器，就算是CGL名人堂的玩家，也一样可以来挑战！”
　　说着，一抹阳光的目光投向了我们这边，笑道：“那边的两个美女，好像是雪银杉、古剑的两位美女盟主吧？不知道水果刀女神愿不愿意赐教？”
　　林逸欣挺了挺饱满双峰，抬手拔出紫灵剑，一双妙目中满是战意：“你那么想死，那就成全你！”
　　何艺伸手拉住林逸欣：“等等逸逸，你上了的话，就没有大钱赚了哦，等着陆尘上……”
　　林逸欣想了想，点头轻笑：“嗯，EVE姐说的对！”
　　说着，林逸欣放下一句话：“我不打，我今天是来围观的……”
　　一抹阳光：“……”
　　……
　　但是，一抹阳光对水果刀女神的挑衅，显然惹来了公愤，不少玩家纷纷抱不平：“擦，这小子居然还想挑战小刀女神？简直就是找死，谁的好友里有NX的，拉过来干死他！”
　　很快的，又是一群人来了，正是红人馆的盟主孤月影，同时，谁舆争锋也复活了，提剑来到孤月影前方：“老大，我刚才就是输给了这个人！”
　　孤月影瞥了一眼谁舆争锋空荡荡的手腕，又看看一抹阳光的手腕，不禁恼怒道：“操，赤炎手居然被他给爆了？！”
　　“是的，老大……”谁舆争锋低头不语。
　　孤月影迈步上前，抬手拔出利剑，猛然刺落在地：“一抹阳光，你敢接受我的挑战吗？”
　　一抹阳光扬起眉头：“有什么不敢，你又算是什么东西？”
　　“很快，你就知道我是什么东西了！”
　　孤月影狞笑着，提出对一抹阳光的挑战，三分钟的投注时间一过，马上开战，照旧，我和林逸欣、何艺依然投了一抹阳光1W金币。
　　“来了！”
　　战斗开始，孤月影一贯刚猛的战术，虚晃一剑，拉开5码距离就是短距离的冲锋来眩晕目标，紧接着就是一个野蛮冲撞，结果打得一抹阳光在前7秒钟内一点优势都没有，只能格挡与躲避，壁垒击破都被孤月影给招架开了。
　　“啪啪啪……”
　　盾击之后，一抹阳光飞速后退，剑锋轻摆，发动新技能——战火之舞，移速+70%、攻速+40%，持续15秒钟，典型的职业技能。
　　“嗯？！”
　　孤月影身形一窒的同时，一抹阳光消失在他的侧后方，速度飞快，下一刻，火红剑刃劈砍在孤月影的后背上，赤炎斩一击打掉对方37W气血，而孤月影身上是没有任何BUFF的，总气血也就79W+，哪儿经得起这样的折腾，急忙劈出二连斩击退对手，向后撤退灌血瓶。
　　“沙沙……”
　　战靴踏着草丛飞奔寻找角度，一抹阳光的目光无比冷静，猛然间停止移动，剑刃横扫出一道人影，“啪嚓”一声，那虚影贯穿了孤月影的身体，使得他猛然愣在了那里，眩晕4秒，同时，大大的伤害数字飞起——
　　“472622！”
　　破影击，又是一个烈焰剑士的特有技能，孤月影的气血早就被打光了，怔怔的站在那里，等待4秒眩晕时间一过，马上跪倒在地，挂了。
　　连胜两场了，这次我更是获得了7W+金币的回馈，红人馆也算是天空之城屈指可数的大盟，而红人馆的盟主就这么败在一个籍籍无名的小子手里，这是谁也没有想到的事情。
　　……
　　我静静的看着，一抹阳光的技能一个个的浮现出水面，赤炎斩，单体攻击，龙炎连击，三连击，破影击，类似于剑刃回旋的远程攻击，但是能够眩晕目标，再加上提升移速、攻速的战火之舞，这个一抹阳光的技能相当的全面，就是不知道有没有回血技能和大型AOE技能了，要是有，这就是一个接近完美的重甲系玩家，这种人，放眼古剑也找不出几个来。
　　“盟主……盟主也输了……”谁舆争锋呆呆的站在那里。
　　几个红人馆的玩家紧握拳头：“操，盟主的披风爆掉了，被那小子穿了，一抹阳光这小子也太嚣张了，不行，跟烛龙那边说一声，派几个强力挡过来干死这小子！”
　　“对，跟烛龙说一声！”
　　我笑了，小声对林逸欣、何艺说：“看吧，事态果然闹大了，这一抹阳光确实NX啊，居然要惊动烛龙了……”
　　林逸欣小声笑道：“假如烛影乱来了，一抹阳光的胜率大约连20%都不到，装备差得太多了，加了50%的血卡，也才130W气血，根本不够烛影乱一个迅猛连击的。”
　　我点头：“嗯，假如装备再强化一些，或许能多挨几下……”
　　何艺浅浅笑：“我倒是觉得烛影乱不会来战一抹阳光的，以烛影乱的个性，不是成名高手，他根本不屑亲自出手的……”
　　“倒也是，红人馆是烛龙的小弟，不知道烛龙会派谁来……”
　　……
　　几分钟后，答案揭晓，烛龙四神之烈风影出现在了天空之城，策马而来，提着一柄青色长刀，怒道：“一抹阳光在哪儿，与我一战吧！”
　　一看烈风影来了，一抹阳光马上眉头一扬：“烈风影？被称为CGL名人堂之耻的那个人？”
　　顿时，烈风影的脸色都快要变成猪肝色了：“操，真NM的嚣张！”
　　翻身下马，烈风影毫不犹豫的发起挑战，周围呼声一片，许多人都支持烈风影，毕竟是CGL名人堂的玩家亲自出战，这比赛的重量级完全就上升了一个层次了。
　　一共47秒的战斗，烈风影共使用技能14次，命中3次，而一抹阳光则被完全打空了气血，最终凭借龙炎活血技能硬生生的拉到了满血，最终连续技斩杀烈风影。
　　“噗通！”
　　当烈风影跪倒在地的时候，大家就都觉悟了，又是一个传说人物惨败在了一抹阳光手里，之前论坛上也有传闻过一抹阳光这个人，但他是独行侠，所以一直没有大红大紫，但是今天，城外PK的赌赛直接要让一抹阳光成为整个天空之城乃至中国区炙手可热的人物了，甚至就连古剑的行会里也在讨论着——
　　许阳：“几秒钟前的东门外赌赛，一抹阳光居然把烈风影给做掉了！”
　　鬼谷子：“擦，我在副本里，不然一定去会会他！小李子，你去教训他？”
　　李承风懒洋洋道：“教训毛线啊，别人要嚣张就嚣张吧，不能每个嚣张的人都要去干死，不然我们哪儿还有时间去做自己的事情啊……”
　　乱月：“就是，闲得蛋疼的人才会去教训那个一抹阳光，这种人每天都有，哪儿教训得完？”
　　我：“……”
　　天堂雨：“晕，副盟主哥哥这么沉默，你是不是就在那里准备教训一抹阳光的？”
　　我：“没有……”
　　“信你才怪……”
　　……
　　这时，又一伙人来了，战天盟的人，挑战者不是别人，正是战天盟的副盟主——临兵斗者！
　　“这下有戏看了，临兵斗者上，总比烈风影要强多了！”我笑着说。
　　“未必……”
　　果然，林逸欣再次说中了，临兵斗者的操作与一抹阳光基本持平，但是，却在技能上吃了大亏，依旧0：1惨败，继续成就着属于一抹阳光的传说。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　拿起地上临兵斗者爆出的一条项链，一抹阳光大笑道：“天空之城的这些成名高手，看起来也就不过如此罢了，我的装备要是多几件圣器，老子就去挑战陆尘！”
　　我提着九州寒，迈步而出，静静的站在一抹阳光对面，扬起剑刃：“我要挑战你……”
　　“你？！”
　　一抹阳光看着我，忽然笑了：“区区211级的战士，你凭什么挑战我？算了吧，不要浪费我的时间了，你以为什么臭番茄烂番薯都有资格挑战我吗？”
　　……
　　身后，林逸欣幸灾乐祸的轻笑：“完了，这一抹阳光捅马蜂窝了啊……”


第一千三百七十一章 神火龙腾
　　“玩家玄铁剑，211级八转剑术宗师，挑战225级一抹阳光，按照规则，一抹阳光有权力拒绝低于自身10级玩家的挑战，请问，一抹阳光你要接受挑战吗？”公证人清了清嗓音，在场内大声的吆喝道。
　　一抹阳光提着氤氲着烈焰的长剑，一双眼睛淡淡的看着我，姿态狂傲，忽然笑了：“玄铁剑，你想挑战我也行，拿出1W金币来挑战，你若是输了，这1W金币归我！我若是输了，我赔你10倍金币，如何？”
　　我抬起头，道：“行！”
　　说着，直接支付了1W金币给公证系统，公证人则不遗余力的大声着：“看热闹的玩家别闲着啊，比赛在180秒钟后开始，下注了下注了！”
　　现场围观的玩家纷纷下注，在竞猜系统里，押一抹阳光胜出的金额一路飙升，直接达到了47W金币之多，看起来，我的样子确实让大家觉得没有多大的胜算了。
　　身后，林逸欣、何艺不动声色的下注，每人下了5W金币赌我胜出，足足的等待了180秒钟的时间，双方的金额悬殊依旧大的惊人——
　　玄铁剑119287：一抹阳光1782626
　　MLGBD，足足有17：1的赔率啊，或许在周围围观玩家的心目中，我就是输定了，只有知道内情的林逸欣和何艺还在笑吟吟的为我加油鼓劲，另外也有几个玩家看到水果刀女神和在水一方MM那么下注，也跟着投了几千块，否则我的赔率一定会更低的。
　　也难怪，一抹阳光原本就是竞技场、等级排行前1000的玩家，也是实力排行前1000名里少有的单身玩家，拒绝了各个公会的邀请，一直处于单混的状态，原本就颇负盛名，结果在不久之前转职了烈焰剑士这隐藏职业，实力倍增，更是击败了谁舆争锋、烈风影、孤月影等成名高手，气焰可谓是如日中天！
　　反观我，一个籍籍无名的玩家，等级也只有211级，看着身上的装备，光泽暗淡，多半都是地器级的套装，没办法，人总是会被耳朵与眼睛欺骗，而我手指间光芒隐隐闪烁的伪装大师戒指正是这么一件欺骗了全世界的好宝贝，也只有在这种时候，才能杀杀一抹阳光的嚣张气焰。
　　……
　　“啪！”
　　战旗插在了正前方，呼啸作响，我低垂着九州寒，已经打定主意了，一会直接武器战，不用技能来干掉一抹阳光，否则这个身份就曝光了，那样会被鄙视的……堂堂CGL名人堂现役排名第一人，居然来打一个实力远逊于自己的一抹阳光，这实在是太丢人了。
　　当然，如果不是一抹阳光公然对我叫嚣，恐怕我也不会轻易出手。
　　系统开始读秒，我选择的是切磋模式，没有生死模式，不然用逍遥吟还能爆掉一抹阳光的装备，但是他身上也没有什么太值钱的东西，没有必要，徒增恶名，逍遥吟是72鬼器之一，虽然官方没有公布72鬼器的详细排名，但是中国区的玩家已经知道逍遥吟在我手里了，一旦使用逍遥吟，就是自我暴露。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗即刻开始！
　　一抹阳光藏剑于身后，笔直飞来，战靴轻踏地面，身体掠起半米，凭借着微弱的空中优势，剑刃随着战袍的摆动出现，火焰窜动，赫然是一击赤炎斩，攻击力提升75%的攻击技能，与通用技能烈火差不多，但是要更加刚猛一些，而他不偏不倚的一击，大概也就是为了试探我一下，假如我很强，他有退路，假如我很弱，这一剑就差不多能秒杀我了。
　　没有开启斗气罡风，只是加持了鬼神盾护甲，左脚轻轻侧滑半米，转移重心，九州寒荡出，“铿”一声火星四溅，轻松的招架开对方的赤炎斩，身体旋转中，剑柄猛力磕碰而去，一抹阳光“啊”一声惊呼，显然没有想到我的操作会那么沉稳老道，急忙扬起手臂，“嘭”一声挡住我的剑柄磕撞！
　　“70927！”
　　仅仅是用剑柄的攻击就硬生生的磕掉了对方7W气血，顿时一抹阳光的脸上满是惊色，再也不敢大意，飞速后退，剑锋轻摆，发动战火之舞技能，攻速、移速暴增之下，猛踏地面再度杀来，这从更加果决，剑刃带着火焰尖锥攻击，用壁垒击破点杀，然后尾随而至一击千钧破，片杀技能覆盖，看来是明知道我的操作不俗，想要用属性压制、力量差来对我进行致命一击了。
　　“刷！”
　　灼热的气芒袭来，我飞速一侧身，堪堪MISS掉壁垒击破，至于千钧破，在我没有开启技能和神龙铠化的情况下，赶不上，干脆硬挡这一击，反正对方也没有坐骑，能熬得住！
　　“轰！”
　　“1000！”
　　千钧破落下之际，我浑身轻轻一颤，脑门上飞起1K的伤害数字，这是千钧破打出去的最低伤害，这也意味着，攻击者的力量值没有被攻击者的高，这个数字毫无疑问已经能够撼动一抹阳光的信心了。
　　“怎……怎么可能？”一抹阳光的瞳孔猛然一收缩，在那黑色的瞳孔里，九州寒的黯淡光芒掠过，直接劈落在一抹阳光的脖颈上，在无铠甲的部位造成弱点攻击，这是常识，以至于一抹阳光刻意一偏脑袋，可偏偏怎么移动也躲不过这捕风捉影的一剑。
　　“啪！”
　　“542987！”
　　一剑砍掉了一抹阳光高达50%的气血，就连周围的玩家也惊呼起来：“我操，普通攻击一剑砍掉半行血，这玄铁剑到底是何方神圣，也太牛逼了吧？！”
　　一抹阳光吃了一剑之后，飞速后退，不过，我不能雷霆冲锋，不能缚神诀，也不能烈刃斩和千冰斩，只能徒步追上去，但是对方开了战火之舞，移速很快，基本跟我的移动速度持平了。
　　剑刃微微颤抖，一抹阳光咬牙切齿，手臂舞动，一道龙形血光包裹住身体，气血飞速猛涨，是龙炎活血技能，每秒钟恢复7%气血，持续15秒钟，基本上开启了也很难被杀的技能。
　　“刷！”
　　猛然冲锋，一抹阳光趁着有70%气血的时候，再度杀来，这次更加果断，龙炎连击，毒辣的三剑分为三个不同的角度袭杀而来，异常刁钻，一看就是在野外PK里磨练出来的本事，必须在生与死边缘盘旋的人才会这么出招，最快速度、最直接方式杀死对手。
　　九州寒闪电般挥动，我也分为三个角度迎击，顿时“铿铿”两下，第一次、第二次的攻击招架开了，第三剑则实实在在的砍劈在我的镇龙铠上！
　　“190187！”
　　一抹阳光又是一惊，打死也不相信我的防御力会那么高，他平日里能够打掉别人近50W气血、引以为傲的龙炎连击居然只能打掉我不到20W的伤害数字。
　　“啪！”
　　鬼灵战靴踏在草地上，我的身影一掠而至，这次不再被动了，战膝“嘭”一声撞击在一抹阳光的胸前，顺势又是一剑，两个伤害数字飞起——
　　“59293！”
　　“391209！”
　　……
　　“呜……”
　　一抹阳光嘴角溅飞鲜血，拖着剑向后滑曳而去，却脸上带着怒容，单膝跪在地，猛然扬起剑刃，引动空中一片血云，大地颤抖，下一刻，地面上隆起了一个个的凸点，“嘭嘭嘭”的一条条火红色龙形能量破土而出，我看得更是目瞪口呆，操，这是——镇龙腾吗？
　　事实上不是，神火龙腾，与镇龙腾一样，是100码范围的无差别攻击！
　　“刷！”
　　我二话不说，直接投掷出九州寒，也不是盘龙回旋，就这么普通攻击投掷武器！
　　“噗嗤！”
　　“312267！”
　　一抹阳光浑身一颤，被九州寒穿透了身体，软软的跪倒在地。
　　而我，脚下一头火龙升腾而起，却在我的脑门上带出了一个大大的MISS，这个MISS让所有人都目瞪口呆，就连一抹阳光也满脸的不甘：“怎么可能？MISS我的神火龙腾，那……”
　　我不由暗笑，是炼狱诸神的怜悯这条项链的效果，30%几率MISS掉任何魔法型攻击，而神火龙腾与镇龙腾不一样，是属于魔法攻击，所以没有对我造成任何的伤害，甚至从头到尾，我也就损失了不到25%的气血，光凭普通攻击就干掉了一抹阳光，没有办法，装备比他好的不是一点两点，虽然说有些胜之不武，但是这就是人生，没有谁会脱掉自己的武装，保持跟你一样的属性跟你决斗，不公平，有时候就是真正的公平。
　　……
　　周围一片死寂，因为许多人已经倾家荡产了，谁也没有想到众望所归的一抹阳光就这么被人轻而易举的干掉了，甚至被逼出了大招，依旧惨败！
　　“叮”一声，我拿到了10W枚金币的资金，同时，林逸欣、何艺两个MM也几乎席卷了奖池里的170W+金币，今天是真正的依靠玄铁剑这个身份发了笔横财了！
　　我走上前，拔出地面上的九州寒，一抹阳光也缓缓复活，他是无损的，切磋模式。
　　……
　　红人馆的几个玩家哈哈大笑，奚落道：“一抹阳光，你TMD不是很牛逼吗？怎么，现在被人打得跟死狗一样，大招都逼出来了，还输了，哈哈哈，从头到尾打人那么一点气血，你丢人不丢人吧，滚吧，滚出天空之城，否则我们见你一次杀你一次！”
　　“……”
　　一抹阳光有些沉默，提着剑刃，落寞的走出了人群。
　　正行不远，东门桥上的安全区内，一群人站立在那里，一个英俊倜傥的玩家大声道：“一抹阳光，一时的挫败，对于久经战场的你来说，应该算不了什么吧？”


第一千三百七十二章 混乱远征
　　一抹阳光抬头看向远处，安全区里，说话的不是别人，正是炼狱狂龙的副盟主——龙行天下，也是刚才风头正劲的从烛影乱、战天、何艺的手底下夺走七十二鬼器镇天链的人，可谓是手握神器。
　　“什么事？”一抹阳光淡淡道。
　　龙行天下轻笑，说：“没什么事，就是想跟你聊聊，过来吧！如果你想击败玄铁剑，就跟我做一笔交易，不然的话，你恐怕永远都不是他的对手……”
　　一抹阳光沉默了一会，没有说话，只是径直的走向了龙行天下、寒月玫瑰等人。
　　……
　　我站在空地上，拒绝了继续打比赛的要求，拿着奖金就要闪人，却在这时，身后有人喊住了我：“玄铁剑兄弟，请留步，有要事相商！”
　　被酸掉一地鸡皮疙瘩，我缓缓转身，却看到王栋梁、玄远一吹就在身后。
　　“什么事？”我问。
　　王栋梁笑了笑，摊手道：“刚才你击败一抹阳光的比赛，非常非常的精彩，哈哈，我们炼狱狂龙一向求才若渴，所以，我以盟主的身份非常虔诚的邀请你加入炼狱狂龙，只要你肯加入，我们愿意……给你一个副盟主的职位，并且，还将会献上一份非常神秘的大礼！”
　　我沉吟一声：“哦，什么大礼？”
　　“镇天链！”
　　顿时，我浑身一颤：“72鬼器之镇天链？那好像是花了2E从拍卖行买的吧？”
　　“对！”
　　王栋梁傲然道：“但是能够拥有镇天链的人，绝非平常人，以我判断，你的实力远胜于一抹阳光，更有能够挑战战天、离歌、烛影乱，甚至是陆尘的实力，所以，我们邀请你加入炼狱狂龙，只要跟我们签订合同，镇天链就是你的了，你就是炼狱狂龙的管理层之一！”
　　我深吸了口气，摇头：“算了，没兴趣，我走了。”
　　“哎，等等啊，怎么能说没兴趣就没兴趣呢？到底是什么原因，你说明白啊，为什么不愿意加入我们炼狱狂龙呢？”王栋梁有些急了。
　　我淡淡一笑：“名字不好听……”
　　王栋梁：“……”
　　甩开王栋梁的手，我飞速进城，掠入酒馆，然后换下伪装大师的戒指，装备上鬼影戒，出门与何艺、林逸欣会合，两个MM发了笔横财，开心的不得了，已然在东门广场的一角摆摊了，生意异常火爆，因为前来围观超级美女的玩家实在是太多了。
　　……
　　我在林逸欣身边坐下，放下一个摊位占地方，同时摆上几个小JP装备。
　　何艺瞥了我一眼：“王栋梁拉拢你了？”
　　我点头：“嗯，好在我用的玄铁剑的身份，他们搜索不到这个人的好友……”
　　林逸欣说：“王栋梁有一句话没有说错，炼狱狂龙确实是求才若渴，小小猪一走，马上就成了炼狱狂龙的心腹大患，王栋梁太需要一个实力超强的人来抗衡随时都会复仇的小小猪了，刚才东门前的一战，你和一抹阳光应该都成了炼狱狂龙的拉拢对象，双管齐下，真厉害……”
　　何艺轻笑：“是啊，陆尘没有用技能就干掉了一抹阳光，而那一抹阳光的技能已经浮出水面，攻击、加速、片杀、回血、AOE，这些技能都已经有了，是一个非常完美的骑战系苗子，操作也非常的不错，唯一的缺陷就是装备略差，要是加以打造一下的，一抹阳光会是一个非常不错的高手。”
　　我说：“王栋梁、龙行天下要以镇天链作为诱饵来吸引超级高手的加盟了，CGL名人堂上的那些高手就不提了，用来吸引一抹阳光还是非常足够的。”
　　林逸欣吐吐舌头，笑嘻嘻道：“假如一抹阳光拥有镇天链，你恐怕就没有那么容易击败他了，100%的吸血耶……”
　　我一摊手：“100%吸血的前提是能打得到，假如让我用技能，我有50%的信心对一抹阳光成功释放缚神诀，绑住了之后，随便杀就行了，来个逍遥锁，或许还能爆出镇天链来……”
　　何艺轻笑：“太无赖了……”
　　我：“……”
　　……
　　大约20分钟后，在我们聊着天的时候，一个系统铃声回荡在天空之城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家王栋梁喊话）：恭喜玩家一抹阳光加入炼狱狂龙，成为炼狱狂龙游戏基地签约3年的主力玩家，并且获得镇天链的使用权，此外，我们特别为一抹阳光打造一身重甲装备——【炼狱之风铠甲】（220级太古仙器）、【天澜护手】（215级仙器）、【雷裂盔】（210级太古仙器）、【烽火战靴】（220级仙器）、【埃特拉披风】（210级仙器），在此，我郑重宣布，每一位深具实力的玩家加入炼狱狂龙，都会得到我们的肯定与重用，炼狱狂龙，公会风云榜前5强盟，欢迎每一位有梦想的玩家加盟！
　　……
　　看着系统公告上的装备，我不禁慨叹：“靠，为了打造一个一抹阳光，炼狱狂龙至少花了近3E的RMB，真是豁出去了啊……”
　　林逸欣查询了一下ID，说：“一抹阳光目前还不是炼狱狂龙的副盟主，看起来，是要线下见面签约的了，不然王栋梁、吕超不可能那么轻松的送出镇天链的。”
　　我点头：“嗯，我也是那么想的，这装备的价值太高了，100%吸血，就是神器属性！”
　　何艺笑道：“以吕超和王栋梁的办事风格，估计24小时内就要把一抹阳光弄到手了，然后开始融合，让一抹阳光真正的成为自己人。”
　　我笑笑：“下线吃饭吧，晚上看看忙点什么。”
　　“嗯。”
　　……
　　结果，晚上没有什么好忙的，我和何艺、北冥雪一起去打了近3个小时的竞技场，让我的排名重新回到了100名以内，太久不打，胜率再高排名也下去了，竞技场排名前10000名的玩家，每个星期都可以领取经验值奖励的，以我这第59名的名次，大约能领到17%的本级经验值，相当不错，后期升不到级别，靠竞技场升级也是一个不错的选择，只不过想要重回前100名太难了，排行前十的狂人们总参赛数高达三万多，太逆天了。
　　11点下线休息，12点上床。
　　正在半梦半醒之间，忽然手机响了，摸过来一看是鬼谷子的号码——
　　“小鬼，怎么了？”
　　“折戟老大，深夜12点整，月恒公布天纵的新版本了，48小时后开通，你看到没有？”
　　我瞥了一眼时间：“靠，这才12点05，我怎么会看到……”
　　鬼谷子道：“那就起床看看，你跟EVE老大筹划一下新版本的事情，我觉得我们应该未雨绸缪，不能落在别人的后面，不然很容易就被动受制了，并且，这次新版本非常的特别，整个大陆版图的格局也会发生非常大的变化，就那么多，我跟小李子副本去了。”
　　“好。”
　　我坐起身，道：“那我马上去跟EVE一起看看新版本的详细，你们努力，把坐骑练到200级，说不定属性还有新的提升，不管新版本的到来对游戏世界有什么冲击，我们保持自身的实力提升也是正确的。”
　　“嗯，我去了！”
　　挂掉电话，鬼谷子去下本了，而我则穿上一件衬衫，拿着笔记本电脑，一边启动，一边敲了敲何艺的房间门：“EVE，睡了没有？”
　　里面传来何艺慵懒的声音：“还没，进来吧？”
　　“嗯。”
　　推门而入，一股淡淡馨香，女人的房间总是与男人大不一样。
　　……
　　黑暗中，何艺开了床头灯，淡淡的浅黄颜色投射在房间里，显得宁静而祥和。
　　“怎么了，陆尘，这大半夜的？”何艺看着我，黑暗中看不到表情，却听她戏谑的笑道：“不会真跟明月说的一样，突然夜里就寂寞难耐了吧？我今天可没有什么心理准备哦，下次吧……”
　　我无语：“哪儿啊，游戏出新版本了……”
　　“哦？”
　　我坐在床头，电脑放下，打开游戏官方网站，果然，一行血红色的大字出现在主页上——
　　【新版本降临】混乱的远征
　　介绍：古老的大陆深处，神秘力量在蠢蠢欲动，故去王者，曾经的龙语者明宇循着力量的指引，来到了一片遗迹之上，他的力量不断复苏，终于能够召唤地狱中的死亡军团，仅仅半年不到，明宇就在遗迹中建立了一支异常强大的军团，其中拥有米迦勒这样的强者助阵，另外一方面，无尽风暴·寒刃和死亡剑刃·雷鸣两位强大的炼狱帝君也带着各自的死亡军队出现在遗迹中，受到死亡力量的指引，遗迹中正在发生翻天覆地的变化。人类阵营，以天空之城卡琳珊为首的联盟正在紧张筹备着战斗，战鼓正在蓄势待发，为了尊严与生存，一场惊世决战即将在古老的大陆上展开。
　　【版本介绍】：混乱的远征开通之后，玩家可加入人类、影魔、精灵等种族组成的银月联盟，进入混乱区域，杀死夜灵生物可以获得版本积分，最终，以明宇的死亡来宣告版本的正式开通，各个服务器玩家均可参加，最终获得积分榜排名前10000的玩家均有非常丰厚的奖励，积分榜第一名玩家，必定获得十二神器之一，积分榜第二、第三名的玩家必定获得七十二鬼器之一！


第一千三百七十三章 杀BOSS利器
　　“积分榜MVP有十二神器的奖励啊……”
　　何艺愕然：“就连第二、三名也有七十二鬼器的奖励，这版本还真是大出血，看来这混乱远征的版本我们必须严阵以待了，否则再让战天盟或者烛龙弄1-2件神鬼器，我们的压力就可能大了。”
　　我点头：“48小时后，版本开通，应该是全地图出现亡灵怪物的情况，到时候就看谁的输出更高了，并且，在地图上应该会出现一个个BOSS的，杀死BOSS能够得到的积分会更高，总之，我们早点做好准备，把行会里的玩家分成一个个的百人团、千人团乃至万人团，准备好药水、卡片等消耗品，备战混乱远征！”
　　“嗯。”何艺轻笑：“我知道了，明天白天再办吧，就为这事敲我门？”
　　“是啊……”
　　我低头看看，美女盟主偎依在我身边，温柔似水的目光正看着我，这是任何一个男人都无法抗拒的诱惑。
　　略微俯身，我在何艺的唇上深深一吻，推开笔记本，她紧紧抱着我，反应热情，这一吻足足有近一分钟，这才分开，我喘着粗气，何艺的脸蛋上传来滚烫的温度，贴在我衬衫上的胴体微微颤抖，她紧贴着我，长长睫毛刷在我的脸颊上，传来丝丝痒痒的感觉。
　　我忍不住笑道：“好了EVE，再玩下去就要上火了……”
　　何艺扑哧一笑，又在我的脸颊上吻了一下，说：“去吧，早点休息，明天上线带我们刷本升级，我和逸逸的龙骑都需要快点升到200级的。”
　　“嗯，不用太着急，混乱远征不可能分分钟就结束，刷这个版本肯定也有N多的经验，否则现阶段的玩家无法冲击250级的，不到250级，玩家的新境界也不会浮出水面。”
　　“好！”
　　……
　　离开何艺的房间，回到床上不久之后就安然入睡。
　　第二天、第三天也没有什么大事，就是带着几个MM到处刷副本、地图，打一些怪物卡片来应付接下来的版本地图，另外，帮李承风、鬼谷子把S4给过了，没有我这个超恢复、超攻击的肉盾，他们两个太难打最后的BOSS了，只不过出的装备不是很好，只有鬼谷子拿到一个太古仙器的S4护腕，不过这也算是神器套装了。
　　第三日夜晚10点多，还有两个小时新版本即将降临。
　　暗月城，城主大厅里。
　　我坐在一截石阶上，九州寒靠在腿边，擦拭着镇龙铠上的灰尘，一边抬头看看周围的古剑玩家，忍不住笑道：“我去，不过是新版本而已，你们几个怎么紧张成了这个样子？”
　　李承风握拳兴奋道：“混乱远征的MVP玩家能够100%获得一件十二神兵，你说能不兴奋吗？就算拿不到MVP，至少也该拿个第二、第三，那也有七十二鬼器，有时候七十二鬼器的辅助效果甚至可以对抗十二神兵的。”
　　我笑笑：“倒也是……对了，许阳哥，外域的动静怎么样？暗黑佣兵为了迎接新版本，应该也会有相应的措施吧？小小猪上任盟主之后，可是一直都励精图治的……”
　　许阳嘿嘿一笑：“根据我们掌握的情报，29小时前，小小猪亲自率领暗黑佣兵的一万多精锐斩铁骑，在外域的落荒平原上连续横扫了炼狱狂龙的4个万人团，把王栋梁气得暴跳如雷，在11小时前，小小猪率领7万暗黑佣兵铁骑从神隐城切入中国区，再度灭了在边陲练级的炼狱狂龙近5W人，打劫了不少药水和装备，龙行天下已经快要气炸了，然后，就在两小时前，暗黑佣兵在外域栖息地里安静下来，似乎也在等待系统的公告，备战新版本。”
　　何艺坐在我身边，秀眉轻蹙：“不太对啊，按理说炼狱狂龙的实力远远不止这些，怎么可能让自己的人马就这么被小小猪杀来杀去？而且一抹阳光加入了炼狱狂龙，无论是装备还是操作都是上乘的，不会放任小小猪肆无忌惮的，这太不合理了……”
　　一旁，吻痕MM手臂上浮动着保护伞盟主的徽记，轻轻笑道：“那个……盟主，我在外域里看到过一抹阳光、王栋梁、玄远一吹、寒月玫瑰、龙行天下几个人组成的队伍，他们在攻打S5副本——五灵圣境……”
　　“啊？”何艺张了张小嘴，很惊愕。
　　乱月MM则说：“EVE姐，根据我的最新线报，一抹阳光他们耗费6小时，已经打通了五灵圣境，获得灵境套装的铠甲靴子、护腕和头盔部件，已经能够产生套装效果了，这些装备都优先给一抹阳光装备了，一天前，吕超还在天风城拍卖行花400W拍了一个上古仙器戒指，应该也是用来装备一抹阳光的，现在的一抹阳光，属性非常的强横。”
　　我紧握拳头：“靠，犀利，S5五灵圣境连我们都没有打通，他们居然打通了，炼狱狂龙这次真的要凭借一条镇天链逆天了啊……”
　　李承风舔了舔嘴唇，玩味的笑道：“是啊，100%的吸血效果，用来杀BOSS绝对是一流，一剑下去至少20+W的伤害，也给自己恢复20W+，再加上玄远一吹那个还算可以的牧师，基本上就算是S5的最后一个BOSS也奈何不了一抹阳光这个组合了，何况寒月玫瑰、龙行天下那几个人的装备也不错……”
　　许阳摊手笑道：“那我们以后再看到一抹阳光是不是要绕着点走？”
　　我目光一寒，道：“嗯，加入自身实力不是非常强的话，最好避免与一抹阳光正面冲突，炼狱狂龙一直都把我们设定会敌对公会，现在拥有一抹阳光这个大杀器，一定会寻衅找我们麻烦的，这次混乱远征的征程，我们也要格外小心，要么就不跟炼狱狂龙交锋，要打的话，必须在第一时间做掉一抹阳光，把镇天链爆出来，一抹阳光也就只不过是一只拔牙猛虎，不足为惧！”
　　鬼谷子兴奋的提着鬼刃戟：“对，爆出镇天链，最好把战天的长生刀也爆出来，一个不留！”
　　乱月瞥了他一眼：“你当天纵服务器是你家开的？”
　　鬼谷子嘿嘿一笑：“新版本很快就开始了……”
　　……
　　深夜11：30的时候，系统界面上出现了混乱远征的积分排行，暂时都是0，而我的名字赫然就是第一位，大概是以往系统活动的时候我的积分最高的因素，第二则是维也纳的悲伤，第三红枫，第四泪残痕，都是超猛的对手，特别是红枫，我可是一直惦记着他的赤龙臂的，那是好东西，拥有这样的鬼器，纵然对手拥有十二神器，也会对你忌惮三分。
　　苦熬到了12点，终于，一阵系统铃声回荡在上空——
　　“叮！”
　　系统公告：混乱远征版本正式开通，玩家可选择战斗系、建筑系两个发展方向进行版本任务，其中，战斗系玩家进入主城以外的中立地图，一小时后，在全服务器的地图上将会刷新出7个神级BOSS，77个上古仙阶BOSS和744个太古仙阶BOSS，以及更多的仙阶以下BOSS，杀死这些BOSS将会获得额外积分，另一方面，建筑系玩家抵达各自主城，各地主城的君主都在筹备战略粮草等，玩家可以通过采集药草、猎术、木材、采矿、钓鱼等方式进行任务，并借此获得大量积分，现在，祝大家好运！
　　……
　　“开始了！”何艺兴奋说道。
　　李承风道：“我们妥妥的是战斗系，陆尘，接下来怎么安排？”
　　我打开大地图，刷新了一下，发现西北方向的外域完全就是一片血色，天知道那里到底刷出了多少高阶BOSS，而那里，拥有血色战盾领域、血色亡魂之地、龙域、上古遗迹等地图，特别是上古遗迹，那是一张新刷出来的地图，处于最西北方的边陲之地，应该就是版本内容里的遗迹区域了，明宇、米迦勒、寒刃、雷鸣那些强的让人发指的BOSS应该都栖息在那里。
　　于是，我决然道：“我们传送去神隐城，然后穿过血色战盾领域，一路挺进西北方地图的最深处，大家带满药水和卡片，这一路上未必会有补给地，以百人团为单位，在这里的公会管理层玩家，每人指挥一万人，这样才会调度有力，咳咳，天堂雨和北冥两个MM，我要了，我还要5000龙曜铁骑和3000龙曜弓骑、2000圣魔法师……”
　　何艺无语：“鄙视你，把最好的都挑走了……”
　　我笑笑：“嗯，行了，出发！”
　　……
　　打开组队频道，在统御一栏里，把北冥雪、天堂雨MM两个人拉进来，标记我们这个团队以万人为级别，我们三个人都是队长，而我则是这个团队的军团长，可以直接下达命令。
　　“北冥、小雨，挑选精锐的人选去，提前知会一声，在12小时内可能要下线的人，就不要加入我们团队了，那样太浪费时间……”
　　“知道了哥哥！”
　　很快的，两个MM挑选出8000龙曜骑兵，而我则挑选出2000圣魔法师，月光石也在其中，然后，天堂雨开启骑将统御3000龙曜铁骑，北冥雪开启弓神统御3000龙曜弓骑，而我则开启武神，统御2000龙曜铁骑+2000圣魔法师，这就是武神的犀利之处，混合兵种一样能加200%的攻击力，特别是刷地图，无往不利！
　　一声令下，一万人齐齐传送去神隐城，我骑乘着上古神龙，提着九州寒，一身装备光芒万丈，身为古剑的旗帜性玩家，这时候就不用低调了，带着自己的一万人马出城，平原上，李承风、何艺、鬼谷子等人率领的万人团也一一出现，大家呈现横向推进的趋势进入血色战盾领域。


第一千三百七十四章 墨麒麟
　　寒风彻骨，上古神龙盘旋在血色战盾领域的边缘，新版本开通之后，这里的血色愈发的浓重，并且，怪物的密度也提升极大，大约百米外，荒芜的平原上到处都是一只只肢体不全的僵尸，穿着破烂的裙袍，在草地里跳来跳去，攻击有毒素效果，295级魔灵怪，幸好系统还有点良心，没有一开始就上300级的怪物，否则现阶段的玩家恐怕又要销魂一把了。
　　新版本规则，在混乱地图内，玩家被杀死之后，直接掉一级，回主城复生，但是依旧可以再次进入地图，所以，这次要考验大家的韧性了，因为这场战役注定是持久战，一两天估计是打不完的。
　　……
　　“怎么杀？”北冥雪问道。
　　我抿抿嘴，在队伍频道里说道：“每100个龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师形成一队，一个个的引怪，龙曜铁骑梯次冲锋晕杀，骑射手用震荡箭轮流晕杀，圣魔法师直接吻龙之触齐射点杀，开始吧！”
　　众人齐齐点头，百人团早就分配好了，一万人快速席卷向平原。
　　我冲在最前方，看看包裹里，就数嗜血食尸鬼的卡片最多，50+张，于是持续使用卡片，30%攻击力和60%气血上限，挺不错的。
　　剑刃爆发出气芒，绞杀在怪物群中，九州寒的攻击力实在是太低了，特别是加持200%武神攻击的情况下，有些逆天，几乎12秒钟内我就能击杀掉一个295级的怪物，一个人在前方横扫单杀，后方一群龙曜铁骑面面相觑，就连天堂雨MM都忍不住的吐了吐舌头：“晕，副盟主哥哥的攻击力真BT，难怪连烛影乱都打不赢你……”
　　我笑笑，继续向前挺进。
　　僵尸跳跳蹦蹦，经验丰厚，大家也杀得非常欢实，在偌大的血色荒原上，除了我们之外，还有几十支古剑魂梦的万人团，另外，除了古剑之外，也出现了烈焰红唇、炼狱狂龙、战天盟等公会的身影，大家都知道新版本油水多，兵力分散在各个地图里了。
　　足足杀了近3个小时，万人团进入地图纵深数千米远，荒野上一阵阵寒风吹过，让人不寒而栗，地面上满是白骨，路边更是出现一个个戳着腐朽尸体的突木桩，显然死亡军团在这里处死过人类，并且，渐入深处，已经能够看到一个个大墓地耸立在荒野中了。
　　“哥哥，你看！”
　　北冥雪伸手一指正西方，说：“那里有BOSS出现了，太古仙阶的……”
　　“嗯？”
　　我回头一看，果然，阴霾的夜里，一道血红色的光芒在荒野里纵跃着，是一个大型的僵尸，名叫僵尸王，嘴角两根可怖獠牙，身穿旧朝衣物，手臂向前伸直，跟港片的僵尸一般无二，可耻的，这肯定是中国的游戏设计师做出来的BOSS，太古仙阶，对于我们来说不算什么。
　　“需要一拥而上的做掉他吗？”月光石MM问道。
　　他的哥哥虎豹骑则策动龙曜战马，说：“一个太古仙阶，要一万人上，似乎有些过了……”
　　我笑笑：“嗯，上一百人就足够了，我来当T，来几十个弓箭手和法师，所有的龙曜铁骑都听着，尽量少用药品，利用技能回血吧，我们要节约在这里的每一点消耗，魔骑士的战神复苏，60秒钟恢复100%气血，不用白不用，上了，不用抢夺BOSS，反正经验是万人共享的，也没有多少，区别只是最后一下是谁的……”
　　说着，策动上古神龙，带着幻影狼王就上了，一个冲锋眩晕了295级的僵尸王，剑锋乱扫，劈得僵尸王嗷嗷惨叫，身躯颤抖，气血也刷刷的直掉，顺势来个紫霜贯注，降低BOSS高达37%的防御力，方便其余玩家的破防。
　　身后方，吻龙之触咆哮着破土而出，十几个吻龙之触一起肆虐，攻击强度十分惊人——
　　“247271！”
　　“219238！”
　　“237178！”
　　……
　　仅仅不到2分钟，僵尸王的气血可耻的只有30%了。
　　北冥雪一边用玄冥弓攻击，一边无语叹息道：“晕，古剑的法师团队可能真的要无敌天下了，这攻击力，要是一起神魔破的话，放任战天盟的黄金铁骑一起冲击，恐怕他们也冲不破火力封锁……”
　　我一剑挥出，笑道：“未必，战天不是傻瓜，可不会让黄金铁骑迎着火力冲锋，他更擅长的是派出青麟骑、霜鳞骑等兵种在一方骚扰，然后声东击西的派出黄金铁骑主力冲锋，而且是几个方向的冲锋，分散法师的攻击凝聚力，圣魔法师也就40码射距罢了，这40码在黄金铁骑的脚程下一瞬间的事情，一旦冲锋近了，千钧破杀法师，跟砍瓜切菜一样，所以，没有最强的兵种，只有最灵活多变的战术，一次次的战斗才能磨砺出最强的团队，我们还需要多努力。”
　　北冥雪连连点头：“嗯，哥哥说得对！”
　　天堂雨MM则笑道：“陆尘越来越像是一个足智多谋的统帅了，这也是一次次血战磨砺出来的……上次，我听战天盟的人，战天喝醉酒了，趴在十月雨的胸前哭诉，说要是战天盟能拥有一个陆尘，他情愿用离歌、笑苍天、临兵斗者所有人去换；陆尘一个人，也值了……”
　　我愕然：“结果呢？”
　　天堂雨嘻嘻笑：“结果他挨了十月雨一个耳光，挨了离歌、笑苍天、临兵斗者每人一个脑崩儿……”
　　我：“……”
　　虎豹骑在旁道：“呵呵，可惜陆尘是古剑的人，这辈子恐怕都很难改变，并且，陆尘不可能效忠于战天这么一个人，不是吗？”
　　我深吸了口气：“嗯，道不同不相为谋！”
　　……
　　这时，僵尸王的气血只有5%了，我马上笑着说道：“兄弟们，一起狂揍BOSS吧，谁能抢到最后一刀，谁就能拿到50%经验啊，肥死了，哈哈哈……”
　　众人大笑着，壁垒击破、乱射、神魔破各种技能乱放，僵尸王很快的就被密集的火力绞杀掉，惨哼一声跪倒在地，最后一击是月光石MM发出的，队伍里马上提示道：玩家月光石杀死僵尸王，获得5000点积分！
　　NND，果然杀BOSS油水丰厚！
　　由于月光石的幸运值只有6点，所以BOSS也没有爆出什么，只是出了一个地器装备，我又不好意思说让我来杀，那样会有抢BOSS经验的嫌疑，毕竟这里有一万人，我跟林小妞、何艺、连昕她们一起组队，可以直来直去的说BOSS我来杀，与行会成员一起组队，却是不能这么说的，做人要分方寸，否则便有得失。
　　顺手拉下界面上的积分系统，啧啧，全世界玩家的排名都在上面，1-10名里几乎快没有中国玩家了——
　　1、泪残痕（韩国）　积分：53880
　　2、维也纳的悲伤（美国）　积分：49200
　　3、战神王（印度）　积分：48720
　　4、清风昕雨（印度）　积分：45490
　　5、烛影乱（中国）　积分：44200
　　6、京城洛神（中国）　积分：42010
　　7、红枫（日本）　积分：39010
　　8、破旧城堡（英国）　积分：38290
　　9、小小猪（无）　积分：37190
　　10、吻痕（无）　积分：37090
　　……
　　前十里，也就烛影乱、京城洛神上榜了，小小猪隶属于外域，不再是中国服务器玩家了，吻痕则原本就是外域玩家，因为刚刚开始刷不久，积分咬得很紧，我的积分是36770，正好排在第12位，差点就能进榜，不用太着急，这积分很容易就追回来了，毕竟我的AOE与片杀技能太多，要是一个人去单混的话，恐怕积分早就是泪残痕两倍之多了，这点信心还是有的。
　　足足过去了5小时，再度又杀掉了几个BOSS，其中我抢到了2个BOSS的经验，也爆出了一个太古仙器的长枪，给了天堂雨MM，让她的攻击力暴涨一大截，千钧破也能打得动BOSS了。
　　公会频道里，热闹非凡——
　　李承风：“混乱区域里的怪物经验确实给力啊，我算过了，大约10小时就能升一级，这几天拼一拼，我就能再次进入天空之城的等级总榜前十了！”
　　鬼谷子哈哈笑道：“那加油，我们也刷的很爽，血色战盾领域里的怪物刷的真是密集啊，食尸鬼的经验多的能让人爽死。”
　　乱月MM：“奇怪，陆尘那家伙的积分居然没有上前十……”
　　北冥雪：“是因为哥哥跟我们一起，没有单刷的啦……”
　　何艺：“这次怎么会那么有团体性？”
　　我拍着胸脯：“其实我一直心怀公会，单刷也不过是被迫无奈罢了……”
　　众人：“鄙视！！”
　　……
　　几分钟后，虎豹骑策马如风般掠至，脸色不太好：“盟主！”
　　“怎么了？”我问。
　　虎豹骑提着长枪一指西方，说：“那边是一个峡谷式的隘口，地形缩窄了不少，必须收拢阵型才能通过，但是，就在那里，出现了一股暗黑佣兵的精锐骑兵，似乎……似乎意图是杀掉我们侧方的三万多炼狱狂龙的玩家……”
　　我不由一怔：“精锐骑兵？是英雄联盟支持小小猪的那些斩铁骑吗？”
　　“嗯，大约有3000人左右，小小猪也在人群中，他的坐骑……呃，换了……”
　　“换成了什么？”
　　“一头黑色的巨兽，叫墨麒麟，好像也是北境联盟提供的……”
　　“靠！”
　　我紧握着拳头，暗黑佣兵的人一来，我们这里的和平状态恐怕也就不保了。


第一千三百七十五章 原则问题
　　一片死气沉沉的墨绿色松林，后方便是壁立千仞的山脉，这些峭壁阻挡住了我们前进的去路，想要过去，必须从一道大约只有300米宽度的峡谷中穿过去，而现在，一群烈焰红唇的玩家正在鱼贯而入，领队是明眸似水MM，大约7000人的模样，不知道三生陌去哪儿逍遥了。
　　“切，暗黑佣兵！”
　　明眸似水擎着长剑，目光一扫峭壁山坡上，那里，大约5000名斩铁骑隐藏在丛林里，小小猪就站在峭壁边缘，嘴角带着阴险的笑意，显然，他们在觊觎着烈焰红唇的人马，混外域的玩家都是一群打家劫舍的家伙，主要装备、材料的出处不是在野怪，而是玩家，以战养战才是他们的生存方式，而这群烈焰红唇的玩家都是精锐力量，三生陌不在，未必能够抵挡得住小小猪。
　　我迅速给明眸似水发了一条消息：“明眸美女，我带着一支古剑万人团就在你们的正后方，大约几百米，随时可以策应你们，不用担心小小猪，你们安心进峡谷吧！”
　　远处，明眸似水的嘴角荡漾甜甜笑意，大声命令道：“快速前进，不要拖拖拉拉的，峡谷另一边还有老大一张地图等着你们去刷呢！”
　　山坡上，小小猪也发现了古剑的龙曜铁骑了，不禁紧握拳头，咬咬牙也没有说什么。
　　……
　　我们不动如山，继续不停的杀着山脉边缘的僵尸和骷髅士兵，一边往前推进，而距离我们大约2000米远的地方，隐隐可见炼狱狂龙的玩家在那里。
　　“沙沙……”
　　草叶动摇，墨青色松林中，北冥雪像是一个午夜的美丽精灵出现在丛林边缘，冲我微微一笑：“哥哥，打探清楚了，那里大约有3.7W的炼狱狂龙玩家，由丹书铁契带队，很不幸的，都是二线兵种，一抹阳光、龙行天下、国之栋梁那群人在另外一张地图，所以……”
　　我笃定道：“所以他们遭殃了！”
　　“是的！还有……”北冥雪冲着远处一指，说：“我看到山脉的另一方，从外域方向依旧还有不少暗黑佣兵的玩家在过来，小小猪看来是打算在这里打劫了……”
　　我咬咬牙：“不管他，我们继续前进，只要小小猪不招惹我们，我们就不去动暗黑佣兵。”
　　“嗯！”
　　……
　　山坡上，小小猪骑乘着墨麒麟，手握神兵，笑吟吟的看着山下的情况，道：“真热闹，陆尘、天堂雨、北冥雪也在那里，这地图不算大，却容纳了那么多一线玩家，琥珀色，你怎么看这种情况？”
　　一旁，琥珀色眼眸的眼中带着狂傲，道：“猪哥，依我看，陆尘带来的人也不算太多，我们再等一会，1.5W斩铁骑到齐了就能动手，再加上我们的法师、骑兵和弓箭手，即使是灭掉陆尘这一支万人团也不成问题，唯一需要戒备的是，我们该怎么才能杀死陆尘？”
　　小小猪冷笑：“杀死陆尘？别想了，他拥有返生诀，无法杀死。”
　　“放心！”琥珀色眼眸笑了：“我查看过地图细则了，在混乱区域里，返生诀、长生术、复活预言、不死狂战卡，这些复活的技能和效果都无法奏效，也就是说，只要陆尘一死，一样要爆出物品回城复活，这是一次爆出九州寒和青龙盾的好机会，嘿嘿……”
　　小小猪：“别把目标放在陆尘身上，我们的敌人不是古剑，而是炼狱狂龙，这件事我强调不止一次了，暗黑佣兵在你手里是向中国区复仇，在我手里，只是向炼狱狂龙复仇，老子不是北境联盟的狗，你TMD给我搞清楚了，否则，你立刻滚出暗黑佣兵，反正主盟现在已经全部换上我的人了！”
　　“……”
　　琥珀色眼眸怔了怔，没有多说什么，不过眼中的恨意还是无法掩饰的。
　　看着山坡下，小小猪决然拔出长剑，拽着墨麒麟的鬃毛，低喝道：“兄弟们准备攻击，一旦炼狱狂龙的玩家进入大石区域，我们立刻冲下山坡，杀他们一个支离破碎，为我复仇，为你们的嫂子复仇！”
　　一群炼狱狂龙的旧部，如今却已经骑乘上斩铁骑的精英玩家嗷嗷怒吼着，其中一个则问：“老大，嫂子最近没有出现过，她怎么了？”
　　小小猪恨意更浓：“没什么，婉儿她心情不好，我们开干，干死炼狱狂龙，她的心情或许就会好一些！”
　　“嗯！”
　　……
　　山下，丹书铁契尚不知晓危机来临，率领一群玩家进入乱石谷，直到地面上的碎石在铁蹄的震撼下开始轻轻的颤抖，丹书铁契才一抬头，猛然惊喝道：“操，是暗黑佣兵的人，列阵，迎战！”
　　列阵已经迟了，斩铁骑是220级的高阶骑兵，闪电般袭杀而来，迅速撕碎了炼狱狂龙的阵容，小小猪冲在最前方，发动变身，剑刃之上带着强大溅射效果，猛然劈出千钧破+冰芒乱刺轰杀在人群中，再来一个寒冰炼狱的AOE技能，墨麒麟咆哮，喷吐出一团灼热火焰，迅速将小小猪周围变成了一个只有尸体的真空地带。
　　“操！”
　　丹书铁契恨得咬牙切齿，却没有丝毫的办法，他也抵挡不住小小猪，只能且战且退，一边大声命令道：“复活的兄弟在城门口集合，再一起过来，给我上，弓箭手换螺旋箭刃……哦不，换撼岳箭，射人先射马，把斩铁骑从战马上拉下来，他们就是一群废物……”
　　慌乱之下，丹书铁契的指挥也有些手足无措了，他们根本无力抵挡小小猪率领的这群虎狼之师，并且，还是满怀仇恨的师团，实力、士气都远远胜过于对方，即使是1：7的比例，依旧杀得炼狱狂龙丢盔卸甲。
　　一具具尸体倒地，炼狱狂龙的惨败已成定局。
　　……
　　“我们……就这么看着炼狱狂龙被暗黑佣兵砍掉么？”月光石MM看得有些心有不忍了。
　　虎豹骑安慰道：“妹妹，不用悲天悯人，这是他们的宿命。”
　　我说：“是啊，小小猪与炼狱狂龙的恩怨，我们就不要插手了，一切都是炼狱狂龙咎由自取，我倒是非常支持小小猪灭炼狱狂龙的。”
　　天堂雨MM眨了眨眼睛看我：“你一定知道什么，说吧！”
　　我：“偏不说……”
　　“……”
　　……
　　山谷入口的两侧，一边是古剑火热的杀怪赚经验场面，一边则是炼狱狂龙被屠杀的场面，一边是天堂，一边是地狱，一切都显得那么不符格调。
　　短短一小时不到，近4W的炼狱狂龙玩家硬生生的被砍杀一空，只剩下了一具具冰冷的尸体躺在乱石堆里，装备、药水、卡片等道具爆出一地，小小猪率领暗黑佣兵的玩家飞快打扫了一下战场，马上提起剑刃，道：“兄弟们，重新回到山上，等待其余的兄弟来会合，然后再来狩猎，今天，绝对不能让半个炼狱狂龙的玩家通过这片峡谷！”
　　不久之后，一列骑兵飞驰而来，领头的是一个手持阔剑的大汉，不是别人，正是灭神盟主霸天刀，霸天刀看着我们，又看看地面上渐渐刷新掉的尸体，不禁咋舌：“我去，这里发生了什么？”
　　独霸骑神道：“炼狱狂龙的几个万人团在这里被小小猪给灭了……”
　　“靠！”
　　霸天刀抬头看看山脉中隐藏的暗黑佣兵玩家，忍不住身躯一颤，道：“让后面的法师、牧师、弓箭手等职业赶紧过来，我们最快速度穿过峡谷，不要跟暗黑佣兵的人交锋，咱们这次来是为了经验，不是为了剿杀外域玩家，而且也没有必要得罪小小猪，得罪小小猪的事情，就让一抹阳光去干吧！”
　　……
　　谁曾想，山坡上的琥珀色眼眸舔着嘴唇，眼睛都泛绿了：“盟主，霸天刀也不是什么好鸟，没少跟我们作对过，现在灭神的主力还没来，我们下去杀他一阵吧，能爆掉霸天刀最好了，这老小子的实力不怎么样，却空拥有一身仙器级的JP装备，实在是太浪费了！”
　　小小猪：“我们的猎物只是炼狱狂龙。”
　　“可是炼狱狂龙不过来了，怎么办，我们干等着吗？”琥珀色眼眸反问一句。
　　另外几个暗黑佣兵的玩家也嚷嚷道：“是啊，兄弟们都要吃饭的，不杀灭神的人，我们到哪儿爆装备去，别人都在忙着赚积分，我们就在这里干等着啊，盟主你得对我们的生活费负责啊……”
　　小小猪气得直咬牙：“好吧，下山，干掉霸天刀这几千人，就马上返回！”
　　“嗯！”
　　……
　　杀声震天，近万斩铁骑从山峰上冲了下来。
　　霸天刀浑身一颤：“果然来了，跑也来不及了，给我结阵，就算是战死，也要多拉几个外域的狼族垫背！”
　　……
　　另一边厢，我也看出了端倪，九州寒低垂，策动小龙，对着众人说道：“停止杀怪，龙曜铁骑跟我来，半路截断暗黑佣兵斩铁骑的攻击路线，给我上，让他们见识一下中国服务器顶尖骑兵的锋芒！”
　　龙曜铁骑速度远胜过对手，迅速在山岭下凝聚出数千人的盾阵，挡在了灭神的前方。
　　小小猪提着利刃，策动墨麒麟狂冲而来，猛然止步，大声道：“陆尘，你什么意思，阻挡我的财路吗？”
　　我猛然将九州寒抛掷戳在前方，一字一句道：“你杀炼狱狂龙，我不管，但是你杀中国区的其余玩家，门都没有，想打灭神，从我们古剑龙曜铁骑的尸体上踩过去再说！”
　　“MD！”
　　琥珀色眼眸暴怒：“兄弟们，上！”


第一千三百七十六章 斩铁骑初试锋芒
　　“真要打吗？”天堂雨MM提着长枪，抵在阵列前方问道。
　　我沉声道：“你要暗黑佣兵敢来，我们就开战，小小猪已经不是原来的小小猪，或许，仇恨早就扭曲了他的心，再也不会顾及什么曾经袍泽了！”
　　“刷！”
　　九州寒高高扬起，上古神器的光泽在深夜里光芒万丈，神龙铠化之后，我站在锋线的尖端处，声音雄浑的怒吼道：“准备迎战，宰掉他们！”
　　“铿铿铿……”
　　一排排的龙曜铁骑纷纷拔出刀剑，不动如山、守护意志、罡风护体等技能一一开启，虽然只能加10%-30%的防御力，但是聊胜于无，至少再加上天堂雨那100%骑将防御加成之后，龙曜铁骑的防御力还是非常可观的，古剑行会仓库的一切装备都以龙曜铁骑优先竞得，这批人马的装备不是一般的精良！
　　……
　　山坡中部，琥珀色眼眸带着一大群斩铁骑就冲了下来，小小猪提着剑刃，有些无奈，咬咬牙，怒道：“MD，算了，战就战吧，反正我们迟早要与古剑决一胜负！”
　　轰隆隆的马蹄声震撼着山谷，斩铁骑黑色的马蹄铁沾着一片片带有露水的红枫，像是一片血海汹涌过来一般，小小猪擎剑冲在最前方，琥珀色眼眸等人紧随其后，这群人的装备、坐骑都被北境联盟加强过，再也不是当初炼狱狂龙的那些精锐玩家了。
　　猛然扬起兵刃，剑锋上带出了一道道雪花，距离古剑阵容尚有40码距离的时候，小小猪避开我的锋芒，猛然对侧翼发动了破冰斩，一道灿然冰刃破兵而出，小小猪对距离与出击时间把握得恰到好处，接近之后就已经一击破冰斩轰杀在了人群中，带出一连串的伤害数字——
　　“272988！”
　　“221993！”
　　“213734！”
　　……
　　饶是龙曜铁骑的铁板级防御力，还是被小小猪一剑砍掉了N多气血，而他开启的神将技横扫四方，溅射效果75%，非常之致命，那一整片龙曜铁骑的气血几乎刷一下就全部降低到了25%左右。
　　“死吧！”
　　小小猪策动墨麒麟，高高跃起，冰芒乱刺肆虐在人群中，瞬间，十几名龙曜铁骑相继倒地，众人纷纷散开，娴熟的包围攻击，一道道壁垒击破刷刷的刺向了小小猪。
　　“嘿嘿……”
　　小小猪尚未落地，墨麒麟身在空中猛然蹬踏四蹄，顿时凭空踏出一道道涟漪光芒，“啪”一声折跃离去，完全MISS掉了在场龙曜铁骑所有的伤害。
　　……
　　“轰轰轰！”
　　三道火焰剑刃席卷在人群中，斩铁骑们身在冲锋中就已经嗷嗷惨叫不绝，再加上我一击非常精准的万剑绝踪，转眼数十名斩铁骑就沦为了尸体，而后方，北冥雪擎着玄冥弓，大声的命令着：“螺旋箭刃加撼岳箭、震荡箭打击，把他们从斩铁马上拉下来！”
　　数千龙曜弓骑一起发动攻击，箭矢如雨，顿时锋线上完全就成了斩铁骑的地狱，不过，斩铁骑的数量远远高过于我们，也正是凭借这个优势，小小猪才能肆无忌惮的发动攻击。
　　我冲杀在最前方，九州寒一凛，轩辕诀发动，死亡一面风声大作，黑夜中无数血光降临，“啪啪啪”的打掉暗黑佣兵玩家的50%气血，同时怒吼道：“最快速度杀灭他们，给我用上古神技！”
　　话音未落，我的九州寒就已经再次扬起，身后张开血翼，金色剑芒冲天而起，SSS级上古神技破空而出，寻找到绝佳角度，猛然轰下，顿时数百名斩铁骑嗷嗷惨叫着被剑气撕成了飞灰，灼热的轩辕斩剑芒就像是来自天外的卓绝烈焰，转眼就能把人挫骨扬灰。
　　另一边厢，北冥雪也发动上古神技，后羿怒，一击箭芒穿透大地，带起无数岩石、山林，同时也让数百半血的斩铁骑惨叫着倒在了山下，玄冥弓的神器效果也触发了，玄冥火降临，沿着地表灼烧着，斩铁骑的损伤在瞬间就已经多得让人无法估算了。
　　天堂雨MM把枪刃一横，上古神技虎翼斩破空而去，竟把小小猪也逼得连续后退了十几码。
　　月光石MM更是指挥着一群圣魔之心的法师，大声命令道：“不用放火海了，浪费冷却时间，直接上神魔破，神魔破攻击范围是50码，锁定对方的聚集区域，杀！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的星空漩涡在斩铁骑的人群中爆发，拥有圣魔之心的法师，那智力值何其之高，何况这群法师都是古剑的上层法师，第一公会的一流法师，这完全就出乎小小猪的预料了，几分钟不到，倒在神魔破下的斩铁骑就已经上千了。
　　……
　　“操！”
　　琥珀色眼眸眼睛血红，怒指着前方，大声道：“那些都是拥有圣魔之心的法师，第一、第二队的兄弟跟我来，冲击法师阵地，预备好你们的千钧破，给我破杀掉这群法师，他们只有2000人上下罢了，杀光！”
　　顿时，近2000名斩铁骑纷纷列阵，发动对圣魔法师的冲锋。
　　我目光一沉，大声道：“让开，我们去杀东南边的暗黑佣兵，这2000人交给月光石他们！”
　　……
　　马蹄雷动，斩铁骑速度快绝的冲向了圣魔法师，月光石MM则抿着红唇，一双美目看着前方骑兵的位置，一边估算，一边低声道：“按照我们训练的程序来，第一阵线，开盾！”
　　一整排大约数百圣魔法师离队十几米，后方纷纷扬起了法杖，吟唱着神秘的咒语，一枚枚火球、神魔破、星河风暴等技能的光芒坠落在斩铁骑的人群中，只不过受到抛射射程的影响，命中率和伤害力都降低极多，乱轰一气，造成的伤害并不算有多可观。
　　琥珀色眼眸嘴角飞起笑意：“准备，冲锋！”
　　数百斩铁骑纷纷发动冲锋，同一时刻，月光石MM也笑了：“第一梯队闪烁，第二、第三、第四、第五梯队锁定预定位置，给我上神魔破！”
　　“刷刷刷……”
　　让人惊愕的一幕出现了，在对方冲锋出来的时候，古剑的第一梯队法师全部闪烁后退了40码，原地飞起一个个的MISS，一个个斩铁骑冲击在空地上，产生了些微的凝滞效果，他们一个个抬头看向夜空，瞳孔中满是绝望与恐惧，夜空几乎被神魔破、星河风暴的光芒照亮了，1700+圣魔法师一起发动魔法，绞杀在同一位置上。
　　“轰轰轰……”
　　惨叫声不绝，近400名斩铁骑瞬间报销了！
　　“呃……”
　　琥珀色眼眸浑身一颤，眼中涌现出无限绝望：“怎么会……怎么会这样……给我上，第二纵队，继续冲锋，千钧破准备好，杀他们一个片甲不留！”
　　结果，第二次冲锋的结果与第一次一模一样，在月光石的指挥下，古剑法师有条不紊的第二梯队闪烁后退，其余4梯队一起发动攻击，竟然真的让斩铁骑们止步不前，根本没有任何一个有能力冲破神魔破的封锁线，这不是一场战斗，而是一场战术完全优势的屠杀！
　　……
　　小小猪看得目瞪口呆，咬着钢牙：“擦，古剑的法师战术，太IMBA了，琥珀色你这个白痴，给老子滚回来，老子的兄弟不是让你这么败的！”
　　我则擎剑在斩铁骑的人群中乱杀一气，一边觉得好笑，这套圣魔之心法师的交错掩护、攻击、防御的战术是美女盟主何艺亲自指定的，虽然操作不算是超一流，但是何艺的智力绝对是巅峰级的，对游戏有了进一步的了解之后，制定出的战术也几乎臻于无懈可击的地步了。
　　草地上，鲜血横流，1.5W斩铁骑对龙曜铁骑诚然造成了不少的创伤，但是自身的损失却更大。
　　看着满地的尸体，小小猪终于忍不住了，剑锋一扬，再度给了侧翼龙曜铁骑一击，然后大声喝道：“陆尘，下命令吧，够了，这场战斗！”
　　我高高扬起九州寒，大声喝道：“古剑的帅哥美女们，够了，住手，停止攻击！”
　　我在行会里的说话分量非常重，比起盟主也不遑多让，一群古剑成员纷纷住手，停止战斗，而暗黑佣兵的玩家也在小小猪的呵斥下纷纷撤退，来了1.5W斩铁骑，经过不到15分钟的惨烈厮杀，能回去的大约也不足5000人了，剩下的也都纷纷只剩下50%的残血，被我两次轩辕诀释放之后，缺少补给的他们等于直接输了一条命，100%的气血损失是战神复苏和喝药水无法弥补的。
　　北冥雪提着玄冥弓，策动战马走出人群，对着暗黑佣兵玩家的背影银铃般笑道：“欢迎再来啊！”
　　琥珀色眼眸浑身一颤，却没有多说什么，斩铁骑已经吃了玄冥弓太多苦了，他们哪儿还愿意多招惹北冥雪这个看起来清纯可爱的小恶魔分毫。
　　……
　　“战损！”我低声道。
　　虎豹骑擎剑走来，沉声道：“龙曜铁骑损失1417人，龙曜弓骑和圣魔法师无损……”
　　我点点头：“嗯，还算不错，1：7的战损，对上的还是暗黑佣兵的王牌，也是小小猪有恃无恐的底牌，斩铁骑的攻防能力确实不错，加持上歌咏者BUFF和牧师恢复的话，应该拥有跟我们一战之力了。”


第一千三百七十七章 试探
　　虎豹骑有些不解，道：“根据我这些天在论坛上的推断，小小猪并未完全叛国，只不过是在与北境联盟相互利用罢了，可是刚才，琥珀色眼眸心怀鬼胎的率领部众悍然对我们发动进攻，按理说小小猪应该阻止的，可是他为什么居然就这么放任琥珀色眼眸胡来？说他没有制衡琥珀色的能力，那是不太可能的……”
　　我看着草地里闪闪泛光的装备与药水，笑着点头：“嗯，小小猪在暗黑佣兵公会是绝对的帝王级存在，一手遮天的，琥珀色眼眸的权力比他要差远了。”
　　“那为什么呢？”月光石ＭＭ也非常不解。
　　我看着远处斩铁骑撤退的身影，以及小小猪的偶尔转身回顾，深吸了口气，说：“很简单，小小猪一方面是在练兵，另一方面，他是在试探我们古剑目前最精锐团队的力量。”
　　“试探我们？”北冥雪抿抿小嘴，“哥哥，小小猪试探我们有什么意义，他更应该做的是去直接攻击炼狱狂龙的本部兵力啊……”
　　我不由得笑了：“北冥，把视线放得更远点，小小猪带领暗黑佣兵在外域与我们抗衡，但是不可能持续一辈子，他迟早是要带着暗黑佣兵重归中州版图的，那就意味着要与古剑决一雌雄，所以，现在早点筹谋，对他来说不算是什么坏事，上官婉儿的事情之后，小小猪变得更加成熟了，也不再仅仅会被几千万的金钱而吸引，他要的是天下……”
　　北冥雪愕然。
　　虎豹骑则说：“是的，昨天在论坛上看到小小猪的一则留言，说他算是明白了，一个男人，只有拥有至高无上的力量与权力，才能保护好自己最爱的东西……”
　　我略微沉默：“嗯，在某种意义上，他说的是对的，没有足够的自身资本，一个男人有什么资格谈爱情，谈拥有？连最爱的人都保护不了，就别谈爱了。”
　　月光石MM轻笑：“这就是那个道理——别去埋怨你的男人为什么忽略你，他双手抱着砖，就无法抱你，他放下了砖，就无法养你……”
　　我：“……”
　　……
　　开始打扫战场，斩铁骑玩家的装备非常精良丝毫不逊色于龙曜铁骑，毕竟那些都是从北境联盟勒索过来的，小小猪试探古剑，付出的代价还是非常惨重的。
　　霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人走来，抱拳笑道：“多谢古剑的帮忙，否则，我们真的不知道该怎么抵挡小小猪这个疯子……”
　　我笑笑：“没事……”
　　独霸战神则阴阳怪气的说了一句：“本来我还打算靠自己的力量去跟斩铁骑切磋一下，没有想到居然被别人抢了头功了……”
　　游戏之初的松林一战，独霸战神的就对林逸欣倾心，不过现在众所周知林逸欣是我的正牌女友，所以独霸战神对我一直心怀耿耿，这个人的心性也太狭窄了。
　　霸天刀回头呵斥道：“战神，说点人话！”
　　我则露出一抹懒洋洋的笑容，伸手一直山脉上，说：“那里还有5000不到的斩铁骑，小小猪、琥珀色眼眸、今生来世那群人也在，你要是觉得自己很厉害，那不妨上山去跟他们干一场，我是绝对不会阻止你的，要去就去，年轻人，放飞自己的梦想吧！”
　　霸天刀：“……”
　　独霸战神：“你以为我不敢！”
　　独霸骑神急忙呵斥道：“靠，你2B了，要去你自己去，别带兄弟们去送死！”
　　……
　　最终，独霸战神也没有鼓起勇气去挑战小小猪，其实他也知道，挑战小小猪，胜算连1%都不到。
　　带着8000+人进入峡谷，至于阵亡的龙曜铁骑，让他们自己从神隐城过来吧，龙曜铁骑的脚程快，估计1-2小时也就能赶过来跟我们会合了。
　　峡谷中，一片阴霾，空中飞着黑鸦，同时，我发信息与无关风月联系了一下，让她带5000人的歌咏者、牧师过来跟我们会合，能把最精锐的数千龙曜铁骑每人加持上50%+的BUFF，这样才能对抗强敌，并且，一旦杀上古仙阶级别的BOSS，没有牧师就不行的，我们这支队伍纯暴力队，太纯爷们了，会伤到自己的。
　　“哥哥，你看那里，好多尸体……”
　　忽然，北冥雪停住脚步，指着前方的谷地，两边都是高耸山脉，中间一条羊肠小道上躺满了玩家的尸体，其中大部分都是战天盟的玩家，甚至里面还有数百黄金铁骑，连黄金铁骑都阵亡在这里了，那会是什么样的情况？
　　“这些人，挂掉不足1小时。”月光石笃定道。
　　我点头，发了条消息给明眸似水：“明眸，你们穿过峡谷的时候，没有遇到什么吧，或者说，你们没有跟战天盟的人火拼过吧？”
　　明眸似水回复：“没有啊，我们就这么穿过来了，怎么了嘛？”
　　“没什么，你们练级吧……”
　　“嗯！”
　　我看了看暗黑瞳的视野，在地图上，山谷两侧都有密密麻麻的血红色小点，那是怪物，不过用肉眼去看，却看不到有多少怪物，这是怎么回事？
　　迈步走上前，查看了一下尸体的情况，上满戳满了箭矢，一种淬毒的箭矢，并且是道具，不是玩家制作或者是武器店出售的那种，那就非常明朗的能够确认了，这些玩家是被怪物所杀的。
　　猛然站起身，我擎着九州寒，道：“大家小心，这山谷两侧有埋伏，可能是怪物……”
　　月光石MM吐了吐舌头：“怪物，也会埋伏？”
　　“嗯，正常！”
　　说着，我召唤出小龙，翻身骑上龙背：“我去侦察一下，你们在原地，不要轻举妄动，也不要再往前前进了，龙曜铁骑全部祭出盾牌来，保护圣魔法师和龙曜弓骑。”
　　小龙一声呼啸拔地而起，直接冲向了两侧山脉，结果尚未接近，弓弦声震动，无数箭矢从密林中射出，树叶摇曳，匆忙一瞥，嗯，295级的狂魔弓手！
　　青龙盾发动青龙鳞效果，“铿铿铿”的抵挡大部分的攻击，我在队伍频道里说道：“好了，大家分成两队，从两边山峰上清过去，是295级的狂魔弓手，攻击力很霸气，每队都必须配备足够的龙曜铁骑，不要再从谷道里穿过了，会被射成刺猬的……”
　　众人笑着答应，快速分开，反正我们是过来参加混乱远征任务的，赚积分才是我们的第一目的，而杀怪就是最直接的获得积分方式。
　　神龙铠化之后，落地，提着九州寒，仗着青龙盾的坚韧，顶着几十个狂魔弓手砍杀过去，我还是没有能够进入积分榜前十，必须加油了，不然就真的跟MVP无缘了。
　　“叮叮叮……”
　　大部分的狂魔弓手箭矢攻击都被弹射开来，造成的伤害也就3000-5000点之间罢了，而我一剑挥出基本上就是几十万，九州寒20%的吸血效果足够让我在这种地图内充当一次孤胆英雄了，虽然杀掉怪物的经验是大家共享的，但是直接杀死怪物的人却能获得50%的经验，这就够了。
　　一个多小时后，无关风月带着5000歌咏者和牧师系玩家过来了，再加上复生回来的龙曜铁骑，直接让我们的团队编制扩充到了1.5万人团，而无关风月则给我加持上各种BUFF之后，然后笑吟吟的拽着我的护腕说：“陆尘带上我一起去深入怪物群吧，我也能加血的……”
　　我撇撇嘴：“你是想赚经验吧？”
　　“嘻嘻，都一样啦，带我！”
　　“上来吧……”
　　把无关风月拽上龙背，她在我身后小心翼翼的坐着，一手抓着灯藤，一手挥舞法杖给我加血，大约每秒钟的治疗能力是2W上下，大约为慕容明月的20%治疗，不过已经非常不错了，带上她也不错，系统规则，歌咏者为目标加持所有BUFF之后，可以获得对方杀死怪物的20%经验，也就是说我的杀怪经验分20%给她，倒也无所谓，反正我们是要打造古剑的第一歌咏者的，等级不高可不行。
　　……
　　这次带个恢复、辅助系的MM，有恃无恐了，提着九州寒深入敌群，在山脉间穿梭着，上古神龙咆哮，万剑绝踪、千冰斩、呼风唤雨等技能纷纷肆虐在怪物群中，狂魔弓手的经验值不是一般的丰厚，连我的经验条都不断的飞涨闪烁了，无关风月的升级速度就更不必说了。
　　半小时后，拉开团队大约3公里远，前方出现了一个丧钟领，上面到处都是密密麻麻的墓碑，以及多不胜数的狂魔弓手，另外，还有一些星星点点的药草，目测都是12级草药，林逸欣要是在这里肯定乐坏了，谁知道她现在又在哪儿乐呵呵的赚积分呢。
　　在丧钟领混迹了2小时，经验值暴涨了17%之多，无关风月更是直接升级了，同时，我的混乱远征积分终于正式进入前十了，排名在第7位，那就好，慢慢来，只要我肯单混，凭我的属性与众多超级技能，混到这个版本MVP玩家还是很有机会的，而且，我必须要拿到，怎么也不能把一件十二神兵便宜给国外服务器吧！


第一千三百七十八章 破碎女王
　　凌晨五点多，看着狂涨的经验，心里自然非常满足，另外，丧钟领带着无关风月到处单混杀怪，也让我的远征积分进入了全服务器的前五，积分榜上的追逐非常的激烈，许多成名人物都未能入榜——
　　1、泪残痕（韩国）　积分：210280
　　2、清风昕雨（印度）　积分：210110
　　3、折戟沉沙（中国）　积分：198740
　　4、维也纳的悲伤（美国）　积分：187360
　　5、战神王（印度）　积分：179200
　　6、烛影乱（中国）　积分：179120
　　7、风色幻想（中国）　积分：178270
　　8、京城洛神（中国）　积分：177260
　　9、小小猪（无）　积分：174280
　　10、红枫（日本）　积分：174220
　　……
　　只要在接下来的角逐中我能够把握住杀BOSS的机会，相信积分还是可以登上榜首的，毕竟泪残痕、清风昕雨虽然很强，但是片杀技能没有我那么多，也没有我那么强，并且我手握九州寒，这柄神兵榜第一的兵器堪称是十二神兵之首，超强攻击、吸血效果、溅射、轩辕诀，都是杀人越货的神器级属性！
　　“哥哥……”
　　北冥雪策动龙鳞兽掠至，伸手一指前方苍茫的峡谷出口，说：“出了这里，就是开阔地形了，据说那边的战况非常激烈，包括北境联盟、印度区、日本区、俄罗斯等服务器的玩家都有出现在这块地图里。”
　　“嗯，我们出发，为了积分！”
　　“好！”
　　一手轻抓住小龙的鬃毛，飞驰出了峡谷，外面冷风一吹，眼前是一片荒芜了许久的景象，一根根大约数百米的枯朽图腾巨柱耸立在荒野中，图腾柱风化了许多，更远的地方，更是耸立着一座金色神像，只不过在岁月的洗礼下，金色显得非常暗淡。
　　“叮！”
　　系统提示：你进入了地图——上古混乱秘境，本地图内拥有十位强大的帝君级BOSS，每个BOSS均挟带着让世人梦寐以求的宝物，这些至高无上的宝物在BOSS死后必然爆出，但是请注意，这些帝君级BOSS非常的强大，远超过你的认知，多带一些同伴再踏上征程吧！
　　……
　　“靠！”
　　我紧握着九州寒，有些兴奋的看着远方，说：“这张地图里有十位帝君级BOSS？太好了，携带宝物死亡必爆，这个设定好，大家把握好机会了！”
　　月光石MM笑道：“那些至高无上的宝物会不会是十二神器、七十二鬼器之类的？”
　　我点头：“应该有几率爆出，十二神兵的爆出机会不大，七十二鬼器还是可以的，不过能拥有一件鬼器的话，其实效果也不下于神器了。”
　　“嗯，我们出发，去找BOSS！”
　　“好！”
　　在我的安排下，这1.5W人的团队分成了15支千人团求寻找那传说中的帝君级BOSS，而我也带领着一个千人团驰骋在平原上，这张地图太大了，以至于地图内容纳了数十万人，却一眼看过去依旧荒无人烟，甚至许多魔灵级的怪物都还没有被杀掉。
　　我的千人团里，北冥雪、月光石、无关风月几个比较强力的玩家都在，并且也配备了100名牧师，至少保证能够在任何时候都拥有挑战BOSS的能力。
　　……
　　清晨时分，迷雾愈发的浓郁，雾气中，一个个手持铁戟的亡灵甲士出现在平原上，显然，他们不是在原地等待玩家的攻击，而是在行军！
　　混乱远征版本一旦开启，就是夜灵与银月联盟各种军队的互相攻击，而现在，我们就处于亡灵军队的前进道路上。
　　“嘶嘶……”
　　铁戟亡卒的铁盔下，一张可怖的脸庞像是腐烂了半个月的死狗，有些膨胀，蛆虫乱钻，却还伸出舌头嘶嘶的冲着我们这些远行者叫嚣，大约有上百名亡灵士兵，另外还有一个骑乘幽灵战马的BOSS级怪物，暗黑瞳侦测下，300级仙阶BOSS，这让我放下心来，仙阶BOSS不算恐怖，上古仙阶才要命。
　　“铿！”
　　猛然拔出九州寒，我笑吟吟道：“第一小队跟我一起牵制住BOSS，其余人相互配合，干掉那些魔灵级的持戟守卫，不要让他们穿透我们的阵型。”
　　一群人“铿铿铿”的拔出剑刃，而我则开始神龙铠化，加持着无关风月MM的满BUFF就发动冲锋冲向了BOSS，“咻”一声直接撞晕了对方，战马惨嘶声中，九州寒激荡出紫霜贯注+烈刃斩，手臂一扬，万剑绝踪+冰旋领域挥出，近乎完美的牵制住BOSS的第一仇恨，同时召唤出幻影狼王，配合攻击。
　　BOSS怒吼着，扬起手中的长刀撼动着我的盾牌，同时口中大骂道：“肮脏的人类，你们以为你们那微弱的力量能够阻挡得住炼狱军团的脚步吗？死心吧，你们不过是一群待宰的羔羊罢了！”
　　“铿！”
　　火星四溅，青龙盾承受了BOSS的一击，而我则身形一颤，掉了17W点的气血，这不算什么，加持了血卡和BUFF之后，我的气血上限高达250W，这不到10%的伤害简直就像是挠痒一样。
　　“嘭！”
　　一枚犀利的箭矢轰击在BOSS的胸甲上，居然震裂了甲胄，迸溅出无数黑色血液来，这是北冥雪的攻击，玄冥弓射出的箭矢带出浓烈的玄冥火，再度烧掉了BOSS一大截气血，并且还能造成持续伤害，玄冥弓之所以是神器，就是因为普通攻击都技能能够溅射出片杀伤害来，以至于北冥雪就像是一个重炮手，走到哪儿都能让人心惊胆寒。
　　牧师玩家有条不紊的给我加血，十几个龙曜铁骑迎上前，壁垒击破肆虐，围住BOSS一顿砍杀。
　　“全部给我滚开！”
　　BOSS猛然震怒，舞动长刀，身形骤然旋转，是旋风斩，无法遏制的暴虐旋转5米远，两个龙曜铁骑被打成了残血，而我则如影随形，九州寒“咔咔咔”的三剑劈砍着BOSS的脖颈，很快的再次拉住仇恨，继续稳定攻击。
　　非常轻松，三分钟不到，BOSS惨嚎一声倒地：“地狱的力量是无法战胜的！炼狱军团的齿轮必定会把你们这些反抗者碾成粉碎！”
　　“碾你大爷！”
　　我猛然一剑掠过，BOSS的头颅咕噜噜的滚出了很远，同时爆出了一地的装备，北冥雪查看一下，最高的也就是一个仙器头盔，被队伍里一个龙曜铁骑ROLL走了，我也没有开启积分兑换模式，嗯，我的行会积分超高，等有我想要的装备再说，超高阶的装备，不用客气，天下至宝，能者居之。
　　……
　　横扫了一支死亡军团的小队之后，我剑锋直指前方：“继续前进，迎着夜灵阵营的攻势！”
　　说着，伸手把BOSS的亡灵火种吸收掉，我现在的亡灵品级是修罗王，下一层次是遥遥无期的修罗神，成为神一般的存在自然是每一个男人的信仰，不过那进阶条几乎从来没有变化过，算了，慢慢来，一口吃不成胖子，我玩个三五年，就不信成不了修罗神！
　　继续向前，持续又灭掉了三个怪物百人队伍，难度略大，因为这些怪物是前行的，不会等着你一个个的去引，所以同时打上几十个300级魔灵级怪物也是正常的，好在我们拥有千人，并且龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师、牧师、歌咏者等职业配备齐全，非常的安全，除非对手实在太强，否则是灭不掉我们团队的。
　　“沙沙沙……”
　　细碎的雨滴落在我的甲胄上，在镇龙铠的肩甲上溅开一朵朵水花，我抬头看向空中，心里隐隐不安，总觉得这场混乱远征没有我们想象的那么乐观。
　　北冥雪忽然警觉的看看前方，说：“哥哥，我的感知能力告诉我，我们可能遇到超级BOSS了，那个……我刚才的一瞬间，心跳加速了……”
　　无关风月MM轻笑：“或许是因为看到了让你心动的男生，所以心跳才会加快？”
　　北冥雪脸蛋红红的：“只有近距离看哥哥的时候，我才会心跳加速……”
　　我：“……”
　　无关风月扶额：“陆尘啊，多好的妹纸，你要是有心就收了吧！”
　　我撇撇嘴：“收你妹，北冥是我妹妹，永远都是！”
　　北冥雪轻笑：“是啊，我很满足了！”
　　月光石MM轻轻咳了声：“嗨，我们别聊天了，真的来BOSS了啊……”
　　“啊？”
　　一群人看过去，迷雾中，一个巨大的身影出现，赫然是一个大约十米高的女人，身披笨拙的铠甲，手中拎着一柄大得让人抓狂的战剑，头顶上，还戴着一枚银色桂冠，顿时，这女人的容貌还算是美丽，只不过实在是太大了，裙袍飞扬，一双壮硕的白腿让人看不出什么美感。
　　“长腿妹啊……”虎豹骑愕然。
　　我回身，看看北冥雪的双腿：“呃，还是北冥的腿好看……”
　　北冥雪掩嘴吃吃笑：“哥哥是大坏蛋！”
　　……
　　月光石MM定睛一看，浑身一颤：“糟了，你们这没节操的兄妹别聊天了，这个女人不是普通BOSS，这是帝君级的BOSS，所有人准备迎战！”
　　“帝君级！？”
　　我嘴角轻扬，暗黑瞳下，BOSS的名字出现在眼前——
　　【破碎女王·林茜】（帝君级BOSS）
　　介绍：远古巨人族的女王，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位破碎女王拥有举世无双的力量，据说能够一剑劈开龙骨山脉
　　……
　　我紧握九州寒，急忙大声命令道：“全体散开，帝君级BOSS一定有群杀技能，所有龙曜铁骑散开，让我一个人来承受所有伤害，牧师、法师、弓箭手保持在BOSS的30码外攻击、补给，随时准备闪避BOSS的扑杀，虎豹骑，带200龙曜铁骑在我们周围巡逻，不要让古剑以外的势力靠近，我们要专心杀掉这个BOSS！”
　　虎豹骑决然点头：“是，陆尘！”


第一千三百七十九章 血洗大争之世
　　【破碎女王·林茜】（帝君级BOSS）
　　等级：300
　　攻击：55000-79500
　　防御：82000
　　气血：5，0000，0000
　　技能：【君临】、【寒夜祈祷】、【破碎连战】、【大地皇者之怒】
　　介绍：远古巨人族的女王，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位破碎女王拥有举世无双的力量，据说能够一剑劈开龙骨山脉
　　……
　　暗黑瞳获得的BOSS属性一出现在队伍频道里，一群人就已经瞠目结舌了——
　　虎豹骑：“靠，攻击力上限快要破8W了，幸好有陆尘在这里，不然谁能抵挡……”
　　月光石：“陆尘也很难顶得住，看情况……”
　　北冥雪：“哥哥，小心啊，别被秒杀了……”
　　我：“牧师奶好我，准备上了！”
　　……
　　扬手，一张不死狂战卡片被使用，100%气血上限+45%攻击力，还有25%的复活效果，虽然在混乱地图里25%复活效果是无效的，不过前面的两个属性已经够霸气了，然后，我大喊一声：“天堂雨，锁定我的坐标，带两个千人团过来驰援，我们这里有BOSS了！”
　　天堂雨MM飞速回答：“OK，20分钟后到！”
　　抬头，林茜女王的战剑已经高高扬起了，一双眸子里充满了怒意，道：“卑微的人类，你们就像是蝼蚁一样，难道还想阻挡住我巨人族的脚步吗？受死吧，成为被碾碎的灰尘，那是你们唯一的归宿……”
　　BOSS距离我们太近，已然触发仇恨了。
　　林茜女王高举双手，周身飞舞着一道道金色光芒，君临技能释放，顿时“嘭嘭嘭”的BOSS的双腿边跳跃出一行行让人心碎的字眼——
　　“攻击力+20%！”
　　“防御力+20%！”
　　“暴击率+10%！”
　　TNND，这君临居然是一个加持状态的技能，太可耻了，还没交战就开始强化自己，这个帝君级的BOSS果然够可耻，就是要侮辱我们的！
　　紧接着，林茜女王双手凝聚，再次召唤了技能“寒夜祈祷”，脚边也再度跳出了一行行字眼，更加无耻了——
　　“气血恢复速度+50%！”
　　“魔法恢复速度+50%！”
　　“祝福术加持成功！免受任何致命一击伤害！”
　　……
　　虎豹骑远远的拎着阔剑，脸色铁青了：“靠，恢复提升50%，还不吃致命一击，这长腿妹BOSS是要逆天吗？这样，还让我们怎么杀？！”
　　说话间，我却已经擎着利刃就冲了出去，猛然就是一个冲锋锁定林茜女王！
　　“刷！”
　　一道道雷电影迹拖曳，我来到了林茜女王的左腿边，抬头就能看到一条黑色的内内，不过哪儿还有心情欣赏什么颜色，剑锋一凛，手掌张开覆在了女王的膝盖以下，缚神诀！
　　MISS！
　　不出意料，缚神诀无法奏效。
　　似乎是被我激怒了，林茜女王异常的暴怒，加持好技能BUFF之后，巨剑泰山压顶般的落下，剑刃周围卷动起雄浑的土石之力，嗷嗷怒吼着：“该死的小子，去死吧，休想偷看老娘的裙底！”
　　“谁TMD爱看你……”我急忙扬起剑盾来招架。
　　却不想，这是破碎连战技能，根本无法招架得住，顿时林茜女王的破碎三连斩“嘭嘭嘭”的轰击在我的盾牌、肩甲、胸口上，沉闷的打击仿佛要把身体撕裂了一般，BOSS的攻击力实在是太狠了，根本无法抵挡，巨额的伤害数字更是看得人魂飞魄散——
　　“632998！”
　　“712662！”
　　“690211！”
　　铁拳一握，当即就是一个死亡坚韧拉回25%的气血，同时我大喝道：“牧师别愣着，加血啊！！法师用吻龙之触和冰箭术，弓箭手震荡箭+螺旋箭刃，北冥跟我一起降防！”
　　箭矢“啪啪啪”的轰击在BOSS的大腿周围，虽然只能造成最多三位数的伤害，但是激荡起的能量风暴也让林茜女王的裙袍飞扬起来，华丽丽的露出了黑色内内，不过实在是太重口味，大家都不忍去看，生怕闪瞎了眼，我更是闭着眼睛就挥出了长剑，紫霜贯注！
　　迅速降低24%防御力，加上北冥雪的蚀骨箭，共计降低女王27.9%的防御力，终于，我们的龙曜弓骑能够破防御了，否则只能打几百点，实在是太伤自尊了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　剑刃带着碎石的力量一次次轰击在我的肩膀上，而我身上也飞起了一道道的圣光，100个牧师一起加血，实在是太爽了，气血几乎能够一直维持在75%以上，只要女王的破碎连战不要出致命一击，基本上我就不会死了。
　　“铿铿铿……”
　　九州寒连续劈砍在女王白皙的大腿上，却带出了一道道火星，就像是劈刺在岩石上一样，果然，巨人族的女人不是一般人能够消受的，光是摸摸那大腿都能摸出一手的老茧，伤不起！
　　……
　　然而，BOSS的智能实在太高，甚至违背了仇恨规则，大约每隔30秒钟，林茜女王自行转移仇恨，拎着巨剑就冲向了远方，嗷嗷怒吼着：“纳命来吧，小子们！”
　　“轰！”
　　巨剑砍在地上，十几个龙曜铁骑齐刷刷的掉了上百万的气血，甚至有几个爆出致命一击的，直接就被秒杀了，BOSS的攻击是片杀溅射型，虎豹骑急忙勒住缰绳：“往后退，让陆尘继续拉住仇恨，我们会被秒杀的，挡不住！”
　　烈刃斩从后方降临，我顺利接手仇恨值，但是损伤在所难免，不到5分钟，至少近百的古剑玩家丧身于林茜女王的剑下，而且，BOSS的血量太高了，高达5E的上线，我们5分钟也不过打掉她10%的气血罢了，坑爹！
　　九州寒泛着慑人的光泽，我一边劈砍，一边鼓舞士气，哈哈笑道：“兄弟们加油，继续给力输出，这BOSS在地图里只有10个，我们运气才会遇到，干掉她，说不定能爆出七十二鬼器，甚至是十二神兵，到时候谁拿究极装备谁就分红，大家都妥妥的赚钱啊！”
　　众人哈哈大笑，继续输出。
　　……
　　十五分钟后，BOSS还剩余67%的气血，而我们也损失了不少人，好在主力尚存。
　　外围，虎豹骑猛然掠马而来，脸上带着怒容，道：“不好了陆尘，有一股人马从正北方过来了，看起来好像就是冲着这个BOSS来的！”
　　我一剑砍在女王的膝盖上，问：“什么人？哪国的？”
　　“紫葡萄之城的人，第二公会，大争之世的人马，大约上万人的样子，领队者就是大争之世的盟主——铜戈，好像是你的老冤家了。”
　　“好……”
　　我嘴角轻扬：“刚好，天堂雨带着2000人过来了，虎豹骑你先率领200龙曜铁骑去抵挡一下，不要硬拼，游斗，且战且退，把他们的人马引到BOSS正东方的腐蚀地面那里，一会我转交了BOSS就跟你一起去杀一阵！”
　　“嗯！”
　　……
　　几分钟后，天堂雨率领两千人马抵达，其中龙曜铁骑为多数，天堂雨提着长枪：“副盟主哥哥，我们来了，接手BOSS吗？”
　　我点头：“BOSS的攻击力非常之高，小雨你开骑将上，用全血卡片加持，以你的防御力应该能够抵挡得住，不要求你输出，挡住BOSS十分钟，为我争取十分钟的时间，另外，给我1000龙曜铁骑，我去收拾了铜戈再来，小北冥也留在这里帮你，尽量用冰箭术、震荡箭来拖住BOSS，等我回来杀，最后一击给我，多爆出一些装备来，大家好分红！”
　　“嗯，知道啦，副盟主哥哥小心！”
　　我点头一笑，快速点选了1000龙曜铁骑，大声笑道：“走，去教育一下紫葡萄之城的大争之世！”
　　一群人哈哈大笑，加持着200%攻击力的武神，一群人飞速冲入了雨幕之中，天空灰暗，能见度极低，即使在白天也看起来像是黑夜一般，而我则开启着暗黑瞳，掌握着铜戈所率领的大争之世玩家的一举一动，对方分为三股力量，嗯，适当冲击一下就OK了。
　　猛然掠上一处高坡，目光一扫，近4000人的火鳞骑在山下驰骋着追杀虎豹骑率领的龙曜铁骑，由于人数劣势太大，虎豹骑根本无法硬拼，只能不断后退。
　　“杀！”
　　剑锋一凛，我哈哈笑道：“宰掉他们！”
　　一千精锐龙曜铁骑飞速驰骋下去，迅速截断火鳞骑的腹部，而我则飞掠在最前方，剑锋高举，轩辕诀，1000码内敌对目标降低50%气血，那些火鳞骑尽在攻击范围内，轩辕诀一下，剑锋再度扬起，“嗡嗡”的剑光冲天，发动天河变身，SSS级上古神技轩辕斩呼啸而下，直接命中对方最密集的人群核心！
　　“轰！”
　　只剩下50%气血的火鳞骑惊魂未定，又怎么会预料到下一击就是轩辕斩，顿时死伤一片。
　　我毫不停留，以少打多就必须速战速决，一旦被拖住，可能就完了，毕竟火鳞骑是大争之世的王牌兵种，可不是过来外域打酱油的。
　　“刷！”
　　笔直冲入对方的核心处，我扬手按在地面上，镇龙腾呼啸而出，一道道巨龙能量将火鳞骑冲击得东倒西歪，烈焰在战场内燃动着，滚滚的烟尘中，一千龙曜铁骑神兵天将般的横扫而过，屠杀式的攻击，直接让火鳞骑兵败如山倒，甚至就连虎豹骑也策马反杀了过来。
　　战斗结束得飞快，虎豹骑一指东北方向：“铜戈在那边，追杀我们的几十个龙曜铁骑！”
　　我点头：“上！”
　　……
　　一群人呼啸而去，再度跃上山坡，斜下方，铜戈手持长刀，盔甲上满是雨水，急冲而过，刀芒泛起连击光芒，手起刀落，一个龙曜铁骑惨哼着倒地。
　　我目光一寒：“虎豹骑，找几个人，持续冲锋，眩晕掉铜戈，我来终结他！”
　　“OK！”
　　飞速冲下山坡，远远的，我直接烈刃斩+呼风唤雨招呼，铜戈的气血也迅速降低到了50%以下，正愕然间，虎豹骑“刷”一声冲锋而至，1.2秒钟的眩晕时间，紧接着，第二个、第三个龙曜铁骑一起发动冲锋！
　　“嗡！”
　　血色锁链猛然出现在我手中，“啪”一下穿透了铜戈的身躯，正是逍遥锁。
　　我嘴角轻扬，看着铜戈，道：“你就不该来这里！”
　　铜戈一脸死灰：“谢……谢……”
　　我谦谦道：“不用谢我……”
　　铜戈：“谢特！！！”


第一千三百八十章 无尽箭袋
　　“噗嗤！”
　　九州寒泛着靛青色的火焰尖锥，直接穿透了铜戈的脖颈，也将他最后的气血打空，这位紫葡萄之城的枭雄，被誉为一代牛人的存在，还是丧身在九州寒的剑锋下，并且，是在吃了逍遥锁之后才挂掉的，等级降低10级，装备爆率提升300%，这已经是必然的事情了。
　　“哗啦啦……”
　　铜戈跪倒在地的时候，倾情一爆，药水、装备、卡片都出来了，似乎恨不得能把肠子都掏出来挤挤，可谓是不遗余力，远来是客，他也太客气了！
　　一群人大争之世的玩家都傻眼了，一万人数量，完全抵挡不住我们1000名龙曜铁骑，当然，最主要的原因是被偷袭得太惨，并且，我的轩辕诀也彻底让他们心死了，再加上突然间干掉了铜戈，铜戈一死，就是对大争之世玩家士气上的致命一击，结果一群人几乎都放弃了抵挡，被龙曜铁骑横扫而过，其实就算是抵挡也打不过，龙曜铁骑神一般的存在连黄金铁骑都挡不住，火鳞骑算老几？
　　捡起地面上铜戈爆出的装备，他身上的装备一共10件，一鼓作气爆出了4件，其中，一柄太古仙器级的长刀，仙器级胸铠，还有一条带有11%吸血效果的JP项链，另外就是一个戒指，有7%吸血，可叠加，一共18%的吸血效果了，可惜，铜戈这死孩子命不好，连攻击的机会都没有就更别谈吸血了，一下子就把装备都爆了出来。
　　看着手里的4件装备，我拿出仙器刀和胸铠丢给了虎豹骑，说：“喏，这个拿去给大家ROLL点，这戒指和项链比较不错，积分配备，项链给天堂雨，戒指给你了！”
　　虎豹骑点头道：“嗯，谢谢陆尘！”
　　“要扣除9W行会积分的。”
　　“没问题！”
　　“OK！”
　　分配好装备，我握着项链，策动小龙飞回了BOSS战场，还残余的2K-3K大争之世玩家就交给虎豹骑料理好了，必须在10分钟内搞定BOSS，这里战事一起，我们的坐标就已经暴露了，铜戈一定会继续派人过来的，早早的夺取BOSS的战利品才是首要之事。
　　……
　　“啪！”
　　凌空神龙铠化，我迅猛一剑从天降临，乾坤击破撕破了女王的胸衣，露出两团上吨重的峰峦，看得天堂雨MM和北冥雪连连嗟叹，张大小嘴看道：“好大呀……”
　　我飞速揽住仇恨：“大个P，天堂雨后退，你只有15%气血了！”
　　说着，甩手把项链丢给天堂雨：“这个给你用！”
　　天堂雨一看11%吸血效果的项链，顿时神采飞扬，笑道：“谢谢副盟主哥哥，最爱你了！”
　　我却被BOSS连续抽了三剑，脸都快肿了，支吾道：“MB，这才几分钟啊，BOSS的攻击力怎么会变得那么恐怖了，刚才明明没有那么疼的……”
　　北冥雪吃吃笑：“因为BOSS的气血低于20%之后自动触发大地皇者之怒的效果，伤害值提升20%，天堂雨刚才差点就被秒杀了，哥哥你也要小心！”
　　“嗯！”
　　我剑锋一晃，带出了斗气罡风的防御效果，加持鬼神盾，想秒杀我可没有那么容易，何况周围还有上百的牧师在持续加血，无限插秒治疗，BOSS想杀我实在是太难了。
　　……
　　煎熬的9分钟，终于，林茜女王的气血就只有1%了，帝君级BOSS确实比上古仙阶略强一些，比神级略逊一些，我在拥有100名牧师的加血下还杀得那么困难，假如只和何艺、林逸欣、慕容明月的7人小队的话，现在应该已经灭团N次了，果然，这混乱远征的版本就必须团体战，十人队都是浮云，人多才是王道。
　　“来了！”
　　看好CD时间，我猛然爆发出烈刃斩+战争粉碎+万剑绝踪+呼风唤雨+镇龙腾的五连击，前两个算是近战，有6秒连击CD的限制，后面的三个都是不要脸的AOE，不计入CD限制的规则，以至于五连击一下，林茜女王那1%的气血也告终了，这位巨人族女王一声惨嚎，死死的瞪着我，说：“英勇的战士，我深恨没有早一些认识你，否则，你或许会成为我们巨人族的王，我的夫君……”
　　我浑身一颤：“不要了，可不可以……”
　　“轰！”
　　林茜女王猛然摔倒在地，同时，一个系统铃声在上空回荡着——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死帝君级BOSS——破碎女王·林茜，获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从破碎女王·林茜身上爆出所携带的至宝——【无尽箭袋】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　“靠！”
　　我浑身一颤，急忙翻看BOSS的尸体，果然，一个血红色的箭袋就在她的大腿内侧地面上，伸手捡起来，光芒耀眼，箭袋的属性也飞速化为幻灯片出现在众人的眼前，引起一片吞口水的声音——
　　【无尽箭袋】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）
　　种类：副手物品，可与弓一起装备
　　敏捷：+2340
　　体力：+2500
　　力量：+2440
　　智力：+1800
　　策略：+100
　　鬼器特效：不断的衍生神域箭矢，玩家配备箭袋时，可无限使用神域箭矢，箭袋提升使用者80%的远程攻击力
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要声望：500000
　　……
　　天堂雨MM看得脸蛋通红：“哦哦，这是……这是免除带箭矢的鬼器么？好强力的特效啊，拥有这个道具的弓箭手，就不用每次远行都背半个包裹的箭矢了……”
　　北冥雪补充一句：“高阶箭矢还死贵死贵的，那些造箭师都是从非洲来的……”
　　我哈哈一笑，扬起了无尽箭袋，大声道：“大家看到了，这是弓箭手专用的鬼器，我们这里北冥雪的行会积分最高，所以，我扣除北冥雪25W行会积分，这个箭袋归她，没有意见吧？”
　　本来在场就没有多少弓箭手，更没有几个人能够跟北冥雪抗衡，介于物尽其用的原则，自然不会有人反对，很快的，无尽箭袋出现在北冥雪的背上，隐隐的一道道血红色箭矢突出了箭袋，北冥雪伸手一抓就能捞起一根抓在手里，惊喜的看着，笑道：“啊哦，不愧是神域箭矢，箭矢攻击力+150呢，在天空之城，+100攻击力的箭矢都卖100金币一壶，一块钱射一箭，坑爹死了！！”
　　我笑笑：“现在省钱了，下次请我们吃饭……”
　　“嗯嗯，好的哥哥！”
　　……
　　我蹲下身，继续看林茜女王爆出的其它装备，身为帝君级BOSS，总该除了鬼器之外有点别的东西的，翻开BOSS的尸体，一堆装备，一一共享了属性在队伍频道里，供大家参详——
　　奥斯特长矛：220级太古仙器长枪，攻击力+187，防御力+70%，可触发50%攻速加成的效果
　　铁甲虎板甲：220级太古仙器胸铠，防御力+105%，气血上限+30000点
　　玄荒戒：220级上古仙器戒指，攻击力+90%，附加15%吸血效果，不可叠加
　　翠野袍：220级上古仙器法袍，提升30%的BUFF效果，30%治疗效果，歌咏者专用
　　……
　　奥斯特长矛被一名龙曜铁骑ROLL走了，铁甲虎板甲则被天堂雨ROLL走，至于玄荒戒，这是上古仙器级别的装备，非常强悍，15%的吸血效果非常诱人，最终再度让天堂雨ROLL走，据说是要送给晴空雪作为生日礼物的，至于天堂雨，她要用11%吸血的链子要打造超过20%的吸血效果。
　　翠野袍是典型的歌咏者装备，扣除积分，给了无关风月。
　　至于剩下的道具，统一都ROLL点决定归属了，近3000人挑选需要职业的积分前十玩家ROLL，实在是太残忍了，但是这个规则也一样会激发众人赚行会积分的斗志，这也是古剑每逢大型活动，出勤率在90%以上的原因，为了积分，什么都能忍了……
　　……
　　林小妞、何艺、三生陌、吻月、紫衣侯、鬼谷子等人纷纷发来贺电，表示恭喜我杀死了一个帝君级BOSS，同时，林小妞也告诫我，我被盯上了，铜戈正在国内论坛上发帖，昭告天下我的坐标，发动全紫葡萄之城的玩家对我进行围剿，另外，小小猪率领暗黑佣兵也进入了这张上古混乱秘境地图。
　　这地图内拥有10个带着最高为十二神兵的帝君级BOSS，毫无疑问的也会成为诸多行会狩猎的地点，接下来，将会是一场场的逐杀，不过还好，手里头握着上万的古剑精锐玩家，正要硬来，我们也不用怕谁，并且放眼上古混乱秘境地图，我们能够在一小时内聚集十万精锐，要战便战，无需怕谁。
　　……
　　提着九州寒，看着远方的雨幕，我擦了擦脸上的雨水，说：“继续向前挺进，跟炼狱军团的狗贼们拼了，誓与积分共存亡……”
　　天堂雨努努嘴：“这口号怎么喊得那么猥琐……”
　　我：“……”
　　前方，响起了机簧的声音，一列列牛头怪，推着一具具黑不溜秋的机器出现在了荒野里，居然让我们遇到了炼狱军团的辎重部队？
　　我不由得笑了：“哦，撞大运了，准备劫持炼狱军团的粮草……”
　　北冥雪抿着小嘴，娇躯一颤：“死灵的粮草一般都是腐尸，或者是动物内脏，你确定要劫持？”


第一千三百八十一章 劫掠运输车
　　细雨渐稀，空气中弥漫着泥土混杂着树叶的气息，并且，还隐隐夹带着一股腥臭，雨后，平原上的视野少有的清晰，战鼓声响起，远方，密密麻麻的牛头人战士手持至少三米长的战斧出现，一架架黑色的战车缓缓在牛头人的推动下行进，战车周围都悬挂着一颗颗颅骨，看起来非常吓人。
　　“叮！”
　　空中飘过一阵铃声：各位玩家请注意，炼狱军团的第一批物资抵达上古混乱秘境地图，玩家可杀死押韵货物的怪物，夺取货物，凭货箱在地图坐标（19292，6772）处的临时营地交给银月联盟军需官，交送的货箱越多，可得到的奖励就会越丰厚！
　　……
　　我抬头看天，说：“是一个公众任务吧，不管是谁都能参与任务，那么……我们努力吧，多杀一些牛头人，多抢一些货物，多多赚积分吧！”
　　北冥雪点头：“嗯，加油！”
　　我看看远方：“天堂雨、月光石、虎豹骑，指挥列阵，龙曜铁骑在最前方抵挡牛头人的攻击，法师用神魔破和星河风暴推进，怪物非常密集，牧师加好血，别让我们前排的兄弟白白挂掉，上吧！”
　　说着，擎着九州寒，神龙铠化，身后，无关风月MM为我再次刷新了一下BUFF，然后就与天堂雨、虎豹骑等骑战系玩家并肩上前，形成厚度达到5层以上的盾阵，牛头人的等级高达300级，非常恐怖，必须人数够多才能抵挡得住。
　　最近的一辆运输车距离我大约800米，只能杀光一群牛头人战士才能夺取货物了。
　　“嗡！”
　　九州寒发出一声类似于兴奋的剑吟，四头牛头人迎面而来，抡起狰狞的战斧就劈向了我的脑门。
　　被直接命中头部是有额外伤害的，我没有杀到硬来，身体一偏，用青龙盾来抵挡牛头人的攻击，顿时盾牌上连续四次铮鸣，火星四溅，气血伤害飞起——
　　“31099！”
　　“28397！”
　　“27176！”
　　……
　　基本上没有生命威胁，我后方还有密密麻麻的牛头人战士，这些满足怒吼着，激荡战斧，扫出一道道的烈焰光泽，“嘭嘭嘭”的轰击在龙曜铁骑的甲胄、盾牌上，同时，也承受着我们圣魔法师、龙曜弓骑的远程攻击。
　　“啪啪啪……”
　　剑刃扫出，烈刃斩爆发在密集的怪物群中，加上九州寒70%的溅射效果，几乎瞬间就能对怪物单体造成150W+的伤害，五指一张，万剑绝踪+呼风唤雨肆虐在怪物群中，由于我开启的是200%攻击的武神，这次杀得非常凌厉，大约几十个牛头人战士都嗷嗷惨叫着倒地，至少让我这一段的龙曜铁骑压力倍减。
　　几十米外，在牛头人的战斧撼动下，已经有两个龙曜铁骑冲得太前被砍杀掉了，牛头人战士的力量超高，攻击我都有3W上下的伤害，攻击龙曜铁骑，足足能有近20W点的攻击，一旦被2-3头牛头人一起攻击，再加上技能伤害，牧师一不小心的情况下，龙曜铁骑也会出现伤亡。
　　古剑的团队依旧会在这股怪物冲击波下发生伤亡，其余公会就更加不用说了，很显然，混乱远征的积分虽然很诱人，但是却要付出非常昂贵的代价。
　　“守住阵脚，不要突进离开牧师的治疗范围，所有牧师用群疗术，一起拉血，除非有人气血掉到50%再用单体治疗！”我大声的命令着，同时剑锋横扫而过，直接将一个牛头人战士的身体撕碎，只听“啪嗒”一声，一张血红色的卡片落地，好像是牛头人战士第一次爆出卡片。
　　伸手捡起，将卡片的效果共享在了队伍频道里——
　　【牛头人卡片】：提升使用者30%的力量值，持续120分钟，需要玩家220级。
　　……
　　“提升30%的力量值？”天堂雨MM眨了眨眼睛：“好像用处不是太大，连血都没加……”
　　我却笑了：“那你大错特别了，这卡片在PK团战里的作用，可能比100%的血卡还要好用……”
　　“这怎么说？”虎豹骑也有些不解。
　　我解释道：“30%的力量值，不是30%的攻击力，这是基础攻击的提升，并且，30%力量值提升之后，也意味着千钧破的攻击力会暴增，一旦在冲锋杀阵里接近对方的法师、驯兽师等团队，马上切换成牛头人卡片，群体千钧破轰杀，谁还能抵挡得住啊？并且，就算是骑战系VS骑战系的战斗中，龙曜铁骑使用这种卡片，对霜鳞骑、黄金铁骑这些兵种也至少能造成15W以上的伤害，差不多意味着每个人都拥有近战群杀技能了！”
　　虎豹骑张了张嘴：“靠，原来那么犀利，你不说，我还真想不到30%的力量值提升会那么猛……”
　　我哈哈一笑：“虎豹骑，你的力量值多少？”
　　“1.4W，怎么了？”
　　我轻笑道：“烛龙的军团长之一，听风者的力量值也差不多是1.4W，你本来不是他的对手，但假如加持这张卡片，使用千钧破就能对他造成近17W的伤害，而且千钧破是群杀，难躲，胜率就高多了，当然，这卡片最重要的就是在群战里，一群龙曜铁骑一起用千钧破杀对方的骑战系，想想都觉得犀利！”
　　虎豹骑紧握拳头：“嗯，说起听风者，MD……”
　　我说：“过去的事就别挂在心头了，有机会，我们会复仇的，我们古剑与烛龙之间，少不了一场见血的战斗，并且，绝不止一场。”
　　虎豹骑点头：“陆尘，说起来，你的力量值大约多少点了，透露一下？”
　　我怔了怔，说：“大约……大约27000左右，怎么了？”
　　“靠！”
　　虎豹骑翻翻白眼。
　　天堂雨MM吃吃笑：“你就不该问陆尘的属性，他一身圣器、上古神器之类的装备，属性实在是太嘲讽了，看我多乖啊，从来不问陆尘哥哥的属性……省得被嘲讽到……”
　　我：“……”
　　……
　　众人开始收集卡片，近半小时，我的包裹里也出现了17张牛头人卡片，不过都丢给天堂雨和虎豹骑了，我只有万剑绝踪却没有千钧破，加力量值的卡片对我无效，似乎也幸亏我没有千钧破，否则一个千钧破出去，跟普通法师至少悬殊2W点力量差，直接造成80W的点杀伤害，别人都不用活了。
　　很快的，三辆运输车逼近我们，提剑上前宰掉护卫的牛头人，鬼灵战靴踏着黑色锁链，我猛然窜上了运输车上，剑锋一抹而过，顿时棺材型的运输车猛然崩碎，一大堆货物分散开来，并且，货物刷刷的化为一道道星芒飞向了在场的每一个人，系统铃声响起——
　　“滴！”
　　战斗提示：按照货物分配规则，玩家输出、承受、治疗、加成等因素综合，你杀死运输车护卫队的比重占11.74%，所以，你获得一万份资材中的1174份！
　　……
　　我看得哭笑不得，NND，居然是这样分配的，不过似乎也只有这样才比较公平，否则后排的法师、牧师、歌咏者等职业根本就抢不到一丁点的货物资材，那就等于白忙活了。
　　继续，飞速摧毁了另一辆运输车，这一支运输车的护卫队，我杀的比较少，获得319份资材，不过也已经非常不错了，这些资材堆积在包裹里，只有一堆，系统真体贴，知道为玩家节省包裹空间。
　　“哥哥，你一共多少资材了？”北冥雪问。
　　我说：“1000+，你呢？”
　　“我才400+呢……”北冥雪努着小嘴。
　　天堂雨紧握粉拳，咬着银牙：“你们两兄妹不要再嘲讽了，两支车队一共2W份资材，被你们就拿走了2K点，太过分了……”
　　我哈哈一笑，以我和北冥雪的输出，想要少拿点都难，我有万剑绝踪、呼风唤雨的群杀超强输出，北冥雪则有十二神器玄冥弓之利，输出绝对是惊世骇俗的，这也直接导致了虎豹骑、天堂雨等人纷纷离开我和北冥雪的战斗区域，远离我们，才能赚更多的积分，否则怪物都被我们杀了……
　　一路向前，持续的劫掠着怪物运送的货物，连续砸了十几辆运输车之后，我包裹里的资材已经破万了，真是幸福啊！
　　队伍频道里，月光石MM笃定道：“我觉得，这一波波的牛头人军团之后，应该会有一个帝君级BOSS的吧？不然，牛头人也不会发动那么密集的进攻。”
　　北冥雪：“嗯，应该是这样，就是不知道那个帝君级BOSS会在哪里出现。”
　　我说：“北冥，派出100名龙曜弓骑在平原上巡逻，随时关注BOSS的动向，我们在上古混乱秘境这张地图上不要太过于被动，这里的敌人实在是太多了，北境联盟、青土城、紫葡萄之城，包括国内的烛龙、战天盟与外域的暗黑佣兵，谁都有可能偷袭我们，尽量主动一些，把我们的眼线铺出去。”
　　北冥雪笑着点头：“好的哥哥，侦察这件事情就交给我好了。”
　　“好！”
　　继续杀牛头人，这种笨拙的大家伙攻击力强横，攻击速度缓慢，但是经验值却也非常的丰厚，并且还能爆出可贵的30%牛头人卡片，这是龙曜铁骑的最爱。
　　……
　　转瞬两个多小时过去，平原上的炼狱军团运输队终于越来越少了。
　　“啪！”
　　剑刃拄地，我擦拭了一下额头上的汗水：“靠，总算是快要杀完了，一会去修修剑，都快砍卷口了……”
　　北冥雪提着玄冥弓，猛然间娇躯一颤，说：“哥哥，BOSS出现了！”


第一千三百八十二章 秒杀望帝
　　“哪儿呢？BOSS在哪儿？”我急忙转身四处张望。
　　北冥雪摆摆手：“不是在这里啦，我派出去的骑射手斥候里，其中有一个已经被人干掉了，就在我们的正南方一片沼泽地里，因为他看到了这一波怪物的BOSS，而且，那个BOSS现在正有人在打，那是个帝君级的BOSS！”
　　“具体坐标，是谁在打？”我问。
　　北冥雪眨了眨眼睛：“是灼热城的韩国人，他们距离我们最近，据说领队的不是别人，就是那个烛影乱的学妹——泪残痕……”
　　我紧握拳头：“嗯。”
　　虎豹骑擎剑问道：“盟主，我们现在怎么办？”
　　“让大家聚集一下，准备出发，争夺泪残痕的BOSS，只要不是中国公会正在打的BOSS，我们都应该争夺，不能让七十二鬼器落在韩国人手里，否则对我们也算是一种威胁。”
　　月光石MM道：“可是陆尘，我听说在热沙城的一战里，你主动让出了日落城给泪残痕，按理说，你跟她的关系应该不错的说！”
　　我笑了：“此一时彼一时，那时候是纯粹的利益交易罢了，泪残痕是烛影乱的学妹，也一直深爱着烛影乱，而我和烛影乱在中国区打得都快掀翻天了，你觉得泪残痕会对我这个人有一丝的好感吗？”
　　月光石扑哧一笑：“可是你长得比烛影乱帅多了啊！”
　　我脸色平静：“帅有什么用，有时候，许多人一生只爱一次，除了第一次，其余的再也不会爱得那么义无反顾，泪残痕就应该是这样的……别聊天了，所有龙曜铁骑上马，北冥雪带路，出发，全速前进，去争夺泪残痕正在杀的BOSS，那个……北冥，BOSS还有多少气血？”
　　北冥雪：“五分钟前还有40%，现在差不多是20%，等我们赶到，也就10%上下了！”
　　“出发！”
　　……
　　北冥雪提着玄冥弓，带着宠物奔走在前方，后方，数千龙曜铁骑、龙曜弓骑紧随，圣魔法师和牧师等团队则缓缓推进过去，先夺取BOSS再说，至少那些幸运值、经验值之类的不能让韩国人拿走，这片上古混乱秘境的地图距离中国区最近，没有理由把BOSS让给韩国人！
　　铁蹄踏翻地上的湿润泥土，勇将马蹄铁在月光下呈现着皎洁的光泽，我策动上古神龙在最前方，暗黑瞳的视野内，正前方已然出现了一片密密麻麻的血红色的，甚至肉眼都能看到远处的沼泽地里泛起了一道道的红、蓝火光，那是魔法爆破的颜色，韩国人与BOSS大战正酣。
　　“铿！”
　　抬手拔出了九州寒，我低声命令道：“一会，我和北冥雪、天堂雨来承接下BOSS，其余人发动对灼热城玩家的冲锋，泪残痕我会顺手收拾掉，龙曜弓骑注意掩护，远程震荡箭打晕对手，必须第一时间袭杀掉他们的法师，否则法师抱成团，对龙曜铁骑的伤害太大！”
　　众人纷纷点头，月光石也在哥哥的怀里，点头说：“一会我用寒冰箭来增援你，先干掉泪残痕再说！”
　　“嗯！”
　　……
　　战马的脚下已然是一片泥泞，这片沼泽地水很浅，大约百米外，一个大约十米高的牛头人战将舞动血红色战斧，四方劈斩着，一道道烈焰激荡在野性王座玩家的盾牌与甲胄声，惨哼声中，一名221级的魔骑士翻身落马，被BOSS劈出了179W的伤害，靠，那是什么样的BOSS？
　　暗黑瞳下，早早的侦破了BOSS的属性，我急忙低声道：“牛头人之王，300级上古仙阶BOSS，攻击力非常强横，一会尽量用控制系的技能把他定住，先不急着硬打，干掉野性王座的玩家再说！”
　　沼泽地里，野性王座大约也就一万多人罢了，泪残痕跟我们一样，都是保持着万人团的编制，人数太多的话，很多玩家就打不动怪物了。
　　伴随着马蹄声，泪残痕也发现了异状，剑锋一凛，离开BOSS的领域，大声道：“中国人来偷袭了！晕，还是古剑魂梦的人，糟了！望帝，你带一千人过去，抵挡住他们，只要5分钟，我就能收拾掉BOSS了！”
　　那高阶魔骑士，野性王座副盟主望帝提着长枪，点头：“嗯，交给我了，第三、第四小队跟我上！”
　　……
　　望帝带着一群人来了，虎豹骑马上神色一颤，道：“操，是这个望帝，之前我在烛龙的时候跟他交锋过，非常之强，5力加点，装备一流，用千钧破都能打得动我！”
　　我猛然将剑锋高高扬起，大喝道：“魂梦相依，以剑问道！兄弟们，狭路相逢——勇者胜！”
　　众人纷纷拔出利刃，而我则策动小龙调整方向，笔直的冲向了望帝，这个人确实很强，必须先解决掉他，否则会对我带来的数千人造成阻碍，毕竟我们的人也不算太多，不能让泪残痕有回旋余地，否则盾阵+法师+牧师的组合会让我们欲死欲仙的。
　　“该死！”
　　望帝也发现了我的意图，显然不愿意跟我正面交锋，不过已然没有退路，只得拎着长枪迎上来，脸上满是战意，怒吼一声：“杀！”
　　“刷！”
　　枪刃之上带着一抹红焰，壁垒击破的甩动攻击，覆盖范围广阔许多，这个操作的缺点就是攻击力会削弱许多，比刺出壁垒击破至少要降低30%的杀伤力。
　　我也不躲闪，青龙盾猛砸在枪刃上，烈焰穿透了盾牌，对我造成了24W点的伤害，这货的装备确实非常不俗，也让我顿起杀心！
　　“啪！”
　　擦身而过的瞬息间，我猛然神龙铠化，一片片龙鳞化为甲胄浮纹出现在镇龙铠周围，脚下回旋，决然来到对方身后，手掌覆盖在了他的后背上，不等他回头，缚神诀的能量就已经涌出，顿时望帝一声惨哼，被束缚在了那里，眼中满是绝望，因为他知道接下来就意味着什么了。
　　虎豹骑提着兵刃掠过：“我来！”
　　“噗噗噗……”
　　三个龙曜铁骑一起发动壁垒击破，虎豹骑的气血顿时降低到了50%左右，我顺势发动逍遥锁，“啪”一下一道血红色巨锁缠绕在望帝的胸口，九州寒横起，烈刃斩猛然劈出！
　　“该死的！”
　　望帝第一次见识逍遥锁，当他看到这个七十二鬼器之一的凶器效果之后，差点就魂飞魄散了，痛骂一声之后，由于我的攻击速度太快，连无敌都来不及开启就被烈刃斩撕碎了身体！
　　一道道白光飞起，连续降低10级，并且，爆出了高达5件装备，我伸手全部揽入怀中，目光一瞥，最差的也是仙器级的，甚至，其中的铠甲部件居然还是220级太古仙器，好小子，装备果真不错，事实上也正是装备不错，才能吃得下3次壁垒击破加我的烈刃斩，换做他人，三次壁垒击破可能就已经跪了。
　　……
　　“望帝！”
　　BOSS的大腿边，泪残痕剑锋一掠而过，爆发出致命一击，同时惊愕的张大了小嘴，显然没有想到得力战将会在瞬间就被击杀掉，她一脸的恼怒，瞪着我的方向：“陆尘，你等着瞧，混蛋！”
　　望帝一死，负责抵挡我们的野性王座玩家基本上也就毫无战意了，近2000名加满歌咏者BUFF的龙曜铁骑，在我武神的加持下冲击而过，剑光连续闪烁，头颅、鲜血抛飞，转眼之间就撕破了对方的防线，而我更是擎着九州寒飞掠在最前方，猛然抵达牛头人之王的脚下，还有7%的气血，来得及！
　　剑锋高举，死亡一面向天，低喝道：“轩辕诀！”
　　“糟了！”
　　泪残痕花容失色，提剑后退。
　　一抹笑意掠过嘴角，几朵唯美的雪花飘荡在九州寒的剑锋周围，十二神器真正的威力又来了，冰寒九州，冻结周围100码内的对手！
　　“沙沙……”
　　冰层凝聚，一个个野性王座玩家的脚下浮动起了冰霜，就连牛头人之王也被冻结了。
　　泪残痕最为果断，转动戒指，一层金色护盾出现在身周，她紧咬着银牙，大声命令道：“敌人太强了，跟我一起撤退，这个BOSS——我们不要了，送给中国人！”
　　事实上，泪残痕别无选择，玩游戏，最痛苦的事情莫过于BOSS打到残血的时候被仇家PK挂掉，这种时刻，要么是灭团，要么就是逃走，所以，泪残痕选了后者，韩国人一定也知道留得青山在的道理。
　　……
　　龙曜铁骑飞掠而过，将那些被我冻结的玩家纷纷砍杀掉，同时，虎豹骑大声道：“穷寇莫追，在BOSS周围组防线，准备杀BOSS！”
　　我欣然点头，虎豹骑不愧是烛影乱培养出来的人才，对于这种时刻的判断还是非常明确的。
　　回转身，对BOSS发动冲锋，一群龙曜铁骑纷纷壁垒击破！
　　牛头人之王怒吼着，战斧舞动，“啪啪啪”的乱砍，飞速砍死了七八个龙曜铁骑，吓得众人面如死灰，这才让我一个人御敌，难怪泪残痕她们打了那么久，这BOSS太猛了点。
　　幸好，带了几个高等级牧师过来，否则就没法打了。
　　……
　　不到一分钟，BOSS的气血接近弥留，九州寒猛然传来一股彻寒能量进入我的手臂，7倍伤害出现了，“咔嚓”一剑砍在了BOSS的下半身——
　　“2607584！”
　　“嗷嗷”的惨嚎声中，牛头人之王缓缓倒下，同时一道金光泻落，我升到241级，一个前所未有的高度，距离神秘的250级更近一步了。


第一千三百八十三章 飞龙护手
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死帝君级BOSS——野蹄·考尔，获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从野蹄·考尔身上爆出所携带的至宝——【飞龙护手】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　我笑得差点就要合不拢嘴了，泪残痕——尹沛萌大妹子果然给我们留下了一个聚宝盆啊，得来不费功夫，让我升到241级不说，还有2点幸运值和5W版本积分，这份大礼收下来真是有些不好意思了，更重要的是，运气好到卓越，居然又得到了一个七十二鬼器之一，飞龙护手，不知道有什么卓越的效果。
　　脚踏大地，猛然迸发出战争粉碎来组织任何刺客的偷取战利品，没有什么人，因为我的暗黑瞳是持续切换开启的，除非佩戴鬼湖镜的离歌能够躲过我的侦察，而地图那么大，离歌不可能做到如影随形的，毕竟他自己也得拼命练级，这样才能维持他在等级榜上的前十排名，任何一个高手的成功，都是汗水与努力凝聚而成的，绝无偶然。
　　伸手捡起了BOSS爆出来的战利品，首先就是那个火红色的护手，我心里也在直打颤，这会是什么呢？我现在的护手是寒武神器的九天离火手链，要是换成七十二鬼器的话，似乎也并不过分。
　　捧起护手，一股灼热的感觉沁入掌心，啧啧，就是这股熟悉的感觉，伸手一拂，护手的属性化为紫色光幕凝聚在空中，周围的玩家历历在目——
　　【飞龙护手】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：11000
　　魔防：10500
　　力量：+2540
　　体力：+2400
　　敏捷：+2350
　　智力：+2200
　　策略：+142
　　附加：提升使用者95%的攻击力
　　附加：提升使用者50000点气血上限
　　鬼器特效：飞龙手，强行解除目标指定的一件装备使用效果，持续15秒钟，冷却30秒
　　卓越特性：存储空间，提升使用者2000格的包裹空格
　　凹槽：12
　　需要等级：240
　　需要声望：1200000
　　……
　　“操！”
　　一看见那飞龙手的特效，我就心跳忍不住加速了，强行解除目标一件装备的使用效果，这在PK里的作用可想而知了，譬如与拥有鬼器、神器的玩家交锋时，解除相应神器的使用效果15秒钟，这是相当逆天的行为，另外，最直接的方向就是解除对方武器的效果，等同于15秒钟的缴械，在这个游戏里，玩家并没有缴械技能，这个鬼器的效果在单挑PK里简直就是神一般的存在，完全不啻于镇天链那种属性！
　　紧握着飞龙手，我笃定道：“靠，这个鬼器护手我要了，扣除30W点行会积分，大家都没有什么意见吧？！”
　　虎豹骑嘴角抽了抽：“还能说什么呢，鬼器虽然好，但是我们的等级不太够，声望值也差多了，在场的玩家，除了你之外，还有谁能符合要求的？”
　　月光石MM美美的笑道：“是啊是啊，那就用ROLL点规则，没有人跟你竞争，陆尘你连那30W的行会积分都不需要扣除的啊……”
　　我有些不好意思了：“那怎么能行，行会积分还是要扣的，不能贪得无厌……”
　　北冥雪小脸蛋上满是笑意：“好了，哥哥别装了，收好飞龙手，看看其余的装备，有没有我们能用的，好歹我们也在驱赶泪残痕的一战里起到了一丁点作用了好不好……”
　　我点头，飞速将九天离火手链换下，装备上飞龙护手，技能栏里马上跳出了飞龙手的技能图案，同时属性也暴涨了一大截，鬼器的属性就是好，现在想想，鬼湖镜的附加属性实在是逊爆了，只不过100%隐匿有些逆天而已，相比性价比，逍遥吟、镇天链都要胜过于鬼湖镜，事实上，已经出了的鬼器排名上也是这样。
　　另外，飞龙护手拥有2000格存储空间，也让我的包裹提升了极大容量，幸福感油然而生，能够加包裹空格的装备，要么是附加的行军袋，要么就是护手了，何艺、林逸欣的护手都是加800格的，快要赶超我的九天离火手链了，现在换上飞龙护手，太幸福了！
　　看看属性，嗯，各方面都有了新的飞跃——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：241
　　生命：1116550
　　攻击：39750-45570
　　防御：104865
　　魔防：96920
　　声望：1625400
　　策略：2320
　　幸运：108
　　……
　　基础防御过10W，基础气血110W+，属性才是王道！
　　接着，看BOSS爆出来的其余装备，一一将属性呈现在众人眼前，月光石、虎豹骑、无关风月、北冥雪等纷纷睁大了眼睛瞅着，看看有没有自己能用的装备。
　　结果，略显失望，只有一个太古仙器的盾牌拥有挺不错的效果，给了天堂雨所在军团里的一个高阶魔骑士MM，据说是小雨的表姐，长相平常，但是身材很赞，其余的资料我就不知道了，反正杜十三是这样跟我描述的，基本上，我这位兄弟对女人的描述就是双手一拖胸前，流着口水说：“双峰插云、臀翘如岩、双眸如水、双腿如玉！”
　　当然，其实我也是非常赞成的，食色性也，不过我还是觉得林逸欣和何艺的身材最赞了，秒杀整个中国服务器的女性玩家，似乎，很多人也会赞同我这个想法，只不过，他们摸不到，而我能够摸到而已……
　　想着想着，老脸一红，娇羞的轻抚着九州寒的剑柄……
　　“靠，你脸红什么……”无关风月瞪着我：“一定是想什么邪恶的东西了！”
　　我：“没有……”
　　无关风月歪头看我，轻轻摇摆翘臀：“没事，承认吧，其实我就喜欢你这一点……”
　　我：“……”
　　……
　　这时，何艺、林逸欣、慕容明月等人再度纷纷发来贺电，并且表示这贺电发得也太勤快了一些——
　　林逸欣：“小骗子，飞龙护手到手了没有？一定要拿下来，用来缴械最好玩了，回头借我打两天竞技场玩哦！”
　　何艺：“嘻嘻，恭喜我们家陆尘，又得到了一个鬼器哦！”
　　慕容明月：“亲爱的，你那么犀利，啥时候给我打一个牧师专用的鬼器？”
　　许阳：“擦，陆尘的运气真好，恭喜恭喜！”
　　杜十三：“九天离火手链，不卖的话给我用，我出300RMB收购……”
　　战天：“陆尘你小子运气真不错啊，你是在上古混乱秘境吧？小心点哦，紫葡萄和北境、青土城的人都在，别被爆掉了，我个人意愿还是很希望多留一些鬼器在中国服务器的！”
　　吻月：“哦，陆尘哥哥你好棒哦……”
　　我：“……”
　　一一回复，然后就差点吐血了。
　　……
　　正在这时，忽然一条信息降临，来自于一个刚加不久的好友——
　　萍水相逢：“陆尘，你在上古混乱秘境的哪儿？”
　　我：“在牛头人押运车那边，坐标大抵上是（113727，09200）这里，怎么了周萍？”
　　萍水相逢：“嗯，太好了，距离我们只有三里路，我们十二乐师也在上古混乱秘境，目前正缠住了一个帝君级BOSS，不过……我们正在被巨象城的玩家攻击，想请你驰援一下！我们的坐标是（120882，11277）这里，如果方便的话，来帮帮我们吧，会有酬劳的哦！”
　　我：“嗯，对手是谁，你们撑得住吗？还能撑住多久，对方有多少人？”
　　萍水相逢：“是行云流水的人，行云也在，他们有一个神级的法师，攻击力超高，我的骑兵禁不起他两次神魔破的，太狠了，行云流水的人数太多了，至少有五万众，我的人有10W，但是目测二线公会打不过超一线的行云流水，你多带一些人过来哦！”
　　我头皮有些发麻，NND，居然在这里遇到行云了，其实我一直不想跟这个大妞正面对抗，毕竟我在生死决谷最落魄的时候，只有这个温柔的MM帮助过我，并且，行云已经找到了神火杖的主人，周萍说的那个超强法师，手里拿的一定是神火杖，一旦遭遇，爆还是不爆，这是一个问题，一旦用逍遥锁把那个法杖爆出来，行云不恨死我才怪。
　　不过，还是决然道：“周萍，你放心，我会尽快赶到，你要在我赶到之前别挂掉啊！”
　　“OK，我知道啦，你快点，我的人阵亡太快了！”
　　“嗯！”
　　……
　　迅速在行会管理层的频道里发了条消息——
　　“在上古混乱秘境的（120882，11277）这里，我们还有谁的队伍在这里？紧急情况，请速度回复我！”
　　很快的，几个人回复——
　　传说中的勇者：“陆尘，我的万人团距离这里大约有20分钟行程！”
　　鬼谷子：“折戟老大，我也差不多20分钟行程！”
　　乱月：“我就在附近……”
　　何艺：“我大约90分钟行程……看来，姐姐我走远了……”
　　我：“……”
　　沉吟一声，我说：“三个万人团，再加上我的1.5W人，差不多能够应付了，大家立刻全速前进去那里，我们有大战要打了……”
　　李承风：“兄弟，具体什么情况？”
　　我：“十二乐师，周萍、默默抱熊带领的队伍在那里打一个帝君级BOSS，不过巨象城的行云流水也在那里，所以，我们要立刻过去驰援，好歹十二乐师也是我们的盟友之一。”
　　“嗯，立刻过去会合！”
　　“好，等人都到齐了再打，否则打不过行云流水的，行云也在，一旦用象牙塔战术，龙曜铁骑简直就是活靶子……”
　　“嗯，呸那妞！”
　　“……”


第一千三百八十四章 龙刑锋芒
　　湿润的土地在骑兵铁蹄的践踏下纷纷翻起，一道道凌乱的马蹄印在古道上。
　　我们距离十二乐师的战斗地点非常接近，当然，还有更近的，乱月MM率领的万人团，距离那里只有一道丛林之隔，三分钟的行程！
　　……
　　打开大地图，前方出现了一座大约百米高的山脉，在山脉的另一侧山谷中，就是战场，那里拥有一位帝君级的BOSS，而中国的十二乐师与印度的行云流水正在那里大大出手。
　　“哗哗哗……”
　　丛林摇曳，一个个龙曜铁骑冲出了森林，乱月MM一身精悍装备走在最前方，迎面而来：“陆尘，等你们N久了，才到啊……”
　　我笑笑：“嗯，情况怎么样？”
　　乱月伸手指向右边：“在大山那边，打得真快活，不过萍水相逢加入十二乐师之后，十二乐师的总体实力强化了不止一个层次，居然跟行云流水有来有去，大约再过半小时，目测十二乐师就会全线溃败了，至少三万的白马铁骑在冲击着十二乐师的阵线，并且，行云在十分钟内再度调遣了至少五万的法师、牧师、驯兽师等来驰援，现在的山脉另一侧，行云流水的兵力超过了10W！”
　　虎豹骑不禁深吸了口气：“擦，这妞够凶悍啊！”
　　我嘴角一扬：“没事，他们在附近的人比较多，我们也不算少啊，再过十分钟，我们也能凑足五万的精锐，直接冲击行云流水的阵地！”
　　“嗯！”
　　一群人纷纷策动战马驰骋上了山脉，在山顶的密林中，我们俯瞰下去，峡谷内果然杀成了一团，到处都是玩家的尸体，行云流水的损伤不算太严重，地上的尸体大多是十二乐师的，伤亡比例高达3：1，甚至要更高，战马飞驰，行云一身银色战袍，提着利刃冲杀在锋线上，在她的指挥下，一座座象牙塔“啪啪啪”的拍在阵地后方，利用远程的攻击力来射杀行云流水的玩家，这一招的牵制实在是太狠了，让周萍痛苦不堪。
　　我深吸了口气：“我们稍等十分钟，等鬼谷子和李承风来会合，然后从山坡上一鼓作气的冲下去，利用两个龙骑士去毁灭象牙塔，其余人砍杀行云流水的有生力量！”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“我们会不会出师无名啊哥哥？”
　　我笑笑：“在混乱地图里，有人攻击中国的公会，我们就该拔刀相助，这个理由实在是太充分了，假如是我们在攻击烽火连城，相信行云也会毫不迟疑的攻打我们的。”
　　“嗯！”
　　……
　　没让我们等太久，平原上马蹄声雷动，黑压压的人马冲了过来，李承风、鬼谷子骑乘着巨龙翱翔空中，纷纷落在了山坡上，笑道：“前部的龙曜铁骑已经到了，法师、牧师、弓箭手稍后才来，我们现在开战？”
　　我猛然拔出九州寒，笑道：“嗯，冲下去，把行云流水连同他们的象牙塔砍个稀巴烂！承风、小鬼，利用巨龙优势先去拔掉最正面的十几座象牙塔再说，我带大家从正面冲下去，乱月，带你的人从右边迂回过去，从侧面掩杀，给你三分钟时间，三分钟一到，就开战了！”
　　乱月一点头：“我的人，跟我来！”
　　大约近7000的龙曜铁骑跟着走了，乱月这暴力小妞喜欢暴力兵种，结果要走了7000+龙曜铁骑，大家敢怒不敢言，只能忍她了，谁叫她那么猛，公会里能够正面打得过乱月的男性玩家，屈指可数。
　　三分钟一到，我马上剑锋直指山下：“魂梦相依，以剑问道！兄弟们，上！”
　　众人纷纷拔出兵刃，头顶上两道巨龙身影闪电般飞出，杀向正面的象牙塔，而我们则尾随其后，轰隆隆的马蹄声惊碎丛林的宁静，刀剑在初升的旭日下显得格外灿烂，清一色的龙曜战马更是显得无比威严，仅仅是我们冲下的一瞬间，山下的行云流水玩家就已经动容了：“哦NO，那是……那是中州最可怕的骑兵，古剑魂梦的人来了！”
　　行云则猛然勒住坐骑，那是一头五色神牛，品阶非常之高，据说是行云拼掉了近千条性命，终于爆出来的好宝贝，高兴了好多天，现在坐骑也养成了，实力暴增，结果在这里就跟我们遭遇了。
　　骑乘在五色神牛上，行云紧咬着银牙：“哼，陆尘！所有人听令，结成战阵迎接他们，保护好象牙塔，法师给我用神魔破、吻龙之触点杀，弓箭手恰好时间，震荡箭点射第一排的龙曜铁骑，遏制住他们的冲击。”
　　行云流水的玩家显然素质比十二乐师要强太多了，骑兵纷纷转身，盾牌“铿铿铿”的砸落在地，一个个拔出了剑戟，严阵以待。
　　“洪！”
　　空中，暗晶龙、青晶龙飞掠而过，在主人的驾驭下，两头神圣巨龙几乎一起张开了嘴巴，张口就是一道灼热龙息在人群中肆虐而过，那是坐骑技能，一片白马铁骑被烧得焦黑，气血猛掉近半，气得行云怒极，剑锋一凛，“刷”一道剑气劈在暗晶龙的身上，射程高达100码，太NX了！
　　“哇啊！”
　　鬼谷子连人带龙被劈得失去了平衡，猛然暴跌在塔群中，可是那些象牙塔对鬼谷子这铁甲龙骑士的攻击只有几百点的伤害值，鬼谷子就可耻的笑了，翻身驾驭巨龙飞起，鬼刃戟一挥，一道戟芒在塔群中掠过，十几座塔的韧性刷刷直掉，再来一下，尽数崩塌，李承风丝毫不让，凌空刺落7道剑气，不但是白马铁骑受不了，塔群也一样受不了。
　　“上！”
　　我开始神龙铠化，踏着神龙图案冲向了对方，并肩而行无数龙曜铁骑，这是一场硬仗，想赢下来就要付出代价，我已经心知肚明了。
　　一整排至少上千的龙曜铁骑掩杀向对手，这也是我最紧张的时刻，能够冲过对方的火力网，我们就是胜者，否则，只能在这里一败涂地。
　　空中仿佛凝固了一般，猛然间，对方第三排的魔骑士齐齐移开盾牌，在盾牌后方的赫然是一群装备精锐的弓箭手，每个人的头顶上都浮动着一道巨龙图案，顿时就让我心里一颤，那是……那是龙刑弓手的标记，是的，雪银杉的龙刑弓手都有这种徽记，MLGBD，千算万算，没有想到行云流水占据青铜城这一茬！
　　“震荡箭，齐射！”
　　行云那空灵的声音响起，是的，在我们尚且距离对方大约100码的时候，行云就命令弓箭手攻击了，并且发布的不是抛射指令。
　　糟了，龙刑弓手，100码的射程！
　　“啪啪啪……”
　　弓弦铮鸣，仿佛敲击在我的心上，下一刻，至少三万龙刑弓手发动的密集点射降临，黑压压的箭矢密集轰击在龙曜铁骑的胸前，第一排的玩家，几乎无一幸免的中招，我开启了斗气罡风，这才躲过一劫，但是虎豹骑等人却已经被眩晕，战马跌翻在地，后方的玩家继续飞掠而过，相互践踏，气血暴跌，看得人心寒直击。
　　“MD！”
　　我怒了，直冲上前，扬剑就是一个SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“轰！”
　　一整片的龙刑弓手被清理掉，横行移动，掌心里连续飞起金色字符，转眼之间“啪啪啪”的十几个上古符印坠落在龙刑弓手的人群中，以我的2320点策略值释放的上古符印何其锋芒，几乎每一次都能造成超过70W点的伤害，龙刑弓手也抵挡不住，转瞬挂掉了一片，当然，其中也有因为绝处逢生而复活的，10%的几率，说高不高，说地也不低了。
　　……
　　不过，锋线上的战斗根本就不是一个人能够遏制得了的，龙刑弓手的攻击非常密集，恐怖异常，在三分钟内遏制住了龙曜铁骑的前进，并且，造成了200码内的乱箭射杀效果，仅仅不到五分钟，至少阵亡2000+龙曜铁骑，这在其余的战斗中是从来没有出现过的。
　　“MLGBD，冲过去！”
　　虎豹骑一脸怒容，第一个冲破了封锁线，紧接着第二个、第三个龙曜铁骑突破龙刑弓手的封锁，当成群的龙曜铁骑用千钧破轰杀在人群中的时候，行云的脸蛋上就已经浮现出了一丝惊慌，似乎她也知道，一旦封锁线被突破，败局已定了。
　　“啪啪！”
　　连续几枚震荡箭落在我的镇龙铠上，终于浑身一颤无法动弹了，眩晕1.7秒钟。
　　“干掉陆尘！”
　　行云擎着剑刃扑杀而来，几剑砍掉我近70W气血，身后方，一个笼罩在黑色法袍内的身影出现，举着一柄火光冲天的法杖，果然，手持神火杖的人物，出现了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　星河风暴+神魔破+吻龙之触！
　　超强的魔法三连击席卷在周围，也让我感受到了撕心的疼痛——
　　“391277！”
　　“372740！”
　　“512881！”
　　……
　　气血瞬间到底，太恐怖了！
　　身后，几道圣光飞起，我们带来的几个牧师一直给我加血，堪堪将气血维持在30%以上，在脱离弓手控制的一瞬间，我马上死亡坚韧恢复25%气血，灌下一个13级的龙心兰药剂，同时剑锋一扬：“轩辕诀！”
　　空中坠落无数血芒，我用的国战攻击模式，在场非中国区玩家清一色的掉了50%气血。
　　“完了！”
　　行云脸色一沉：“全体退后，倚靠箭塔防御！”


第一千三百八十五章 再战行云
　　收缩防御，行云流水的一大群玩家呈现圆形阵聚集在数百根箭塔周围，而古剑魂梦的铁骑则开始以包围之势在东西南三个方向强攻，正北方，十二乐师的阵营中，周萍提着龙骨鞭，猛然扬起鞭子，“pia”一声空抽，召唤出两头威猛的巨狼来，大声命令道：“古剑的朋友来增援了，立刻反攻！”
　　积压了一肚子怒火的十二乐师终于发威了，数千精锐的女骑士纷纷突出了人群，舞动利刃冲击向龙刑弓手，如雨的箭矢中，不断割麦子一般的阵亡，却也在损失近半的情况下一群人接近了龙刑弓手，千钧破刷刷刷的挥出，战争愈发的惨烈了。
　　……
　　“嗡！”
　　镇龙铠周围浮动着青色龙鳞，不断的加持着我的防御，硬扛着密集的箭矢，我扬起左臂，青龙盾华光暴涨的抵挡着箭矢攻击，镇龙铠吸收着10%的伤害转化为气血，九州寒一凛，6分钟时间一到，又是一个轩辕诀，再度降低对方50%的气血，许多人的气血尚未恢复满，就直接被秒杀了，至少数千残血玩家倒在血泊中，敌对玩家灵魂，凝聚为少量的混乱积分进入了我的总积分。
　　身侧，数百龙曜铁骑激烈砍杀着，却相继倒地阵亡，行云指挥着数万龙刑弓手的攻击，实在是太强悍了，但凡接近的龙曜铁骑，近50%都处于震荡箭的眩晕状态下，晕掉了一半，另一半则被箭雨覆盖，我们的牧师还在后方，没有第一时间跟上，牺牲在所难免。
　　仰头看天，我对着鬼谷子、李承风低喝一声：“小鬼，神农尝草加血，承风，不要吝惜神力值，上，跟我一起用上古神技打破僵局，必须干掉对方超过50%的龙刑弓手，不然我们最后一定全部都被象牙塔消耗杀掉！”
　　空中，两个龙骑士齐齐点头。
　　鬼谷子舞动鬼刃戟，身后张开血翼，长戟冲天举起，赫然就是神农尝草技能，顿时地上的本方玩家瞬间恢复75%的气血，一大群残血龙曜铁骑也便生龙活虎了。
　　九州寒颤抖着，我再度发动天河变身，长剑扬起，剑芒冲天而起，声势浩荡的一击轩辕斩坠落在人群中，一整片的龙刑弓手躲闪不及，回城、无敌都无效，惨嚎着纷纷倒地，只有极少数通过绝境逢生的被动技能而复活了，但也只有50%的血魔而已。
　　空中，李承风的赤霄斩与轩辕斩交织，形成了十字斩，右翼，天堂雨MM的虎翼斩一样发动，瞬间就撼动了行云流水的阵脚，再加上乱月MM带着一群主力骑兵横冲直撞，对方的象牙塔已经一座座的被拔掉了。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　星河风暴接连爆发，天堂雨成为点杀的目标，行云身影如蝶，剑锋猛然掠过天堂雨的脖颈与胸前，带出连斩与壁垒击破的伤害，顿时天堂雨的气血不足40%，行云身后，那手持十二神器神火杖配合她的男法师也发动攻击，一道冰龙破效果呼啸而出，空中雪花飘飞，“啪嚓”一声地面上的玩家冻结一片，天堂雨也在其中，再来一个吻龙之触，顿时天堂雨MM呜呜叫了声倒地，成为我们第一个阵亡的核心玩家。
　　“靠！”
　　我目光一寒，看着那个法师，必须正视这个人了，一个吻龙之触干掉天堂雨高达70W+的气血，这也太恐怖了，这样的伤害力，根本不会逊色于连昕、三生陌这个级别太多了。
　　月光下，法师的头顶上飘动着一行字眼——
　　雷洛　LV-237　寒冰法师
　　主城：巨象城
　　行会：行云流水
　　职位：副盟主
　　……
　　果然，这就是行云找来的神级魔法师，果然不俗，雷洛的攻击方式简单凌厉，以杀人为第一目的，魔法覆盖转移得非常科学，一个星河风暴能杀掉的人，绝不浪费第二个技能。
　　“擦！”
　　我咬咬牙，对身后的北冥雪说道：“准备配合我，做掉那个雷洛！”
　　北冥雪点头：“哥哥，用逍遥吟，爆掉他的神火杖，把十二神器留在中国！”
　　“嗯！”
　　看准时机，我猛然踏破碎石，整个人闪电般的冲进了人群缝隙，掌心一扬，三个上古符印开路，金色符印轰杀在地面上，惨然无数白色灵魂光芒飞起，行云却似乎已经看出了我的意图，马上擎剑策动五色神牛杀了过来，剑锋一摆，冰霜魔剑斩，能够减速的一击，决不能中招，否则我就会泥足深陷在人群中。
　　“啪啪……”
　　鬼灵战靴猛然止步，速度暴跌，剑锋刺入地面来配合我的速度降低，行云预判好的攻击顿时落空，跳出了大大的MISS，她俏脸一寒：“哼！”
　　我却再度加速，与行云擦身而过，背后一凉，已经被这妞劈了一剑，我不管，继续向前，左手凝聚指印，猛然一个万剑绝踪覆盖，雷洛就在万剑绝踪的核心处，操作再好凭法师的移动速度也是无法闪避的。
　　谁曾想，雷洛并不是闪烁，却只是单足踏地，“啪”一道冰霜柱凝聚在他周围，把自身被冰封了起来，持续7秒钟，在这7秒钟，我是攻击不到他的，这寒冰法师有点意思！
　　行云在身后方，低声道：“龙刑弓手，齐射点杀，晕杀掉我们的西王！”
　　一群巨象城的玩家都被我欺骗过，哪个不是对我这个曾经的“叛徒西王”恨之入骨，哪个都希望能够宰掉我，然后凭一段录像在国内服务器扬名，于是，攻击也愈发的狠辣。
　　我咬咬牙，启动黑暗熔岩战膝的特技，哼哼，九大君王之一爆出的利器，黑暗盾，30秒钟无敌，就用这30秒无敌来切掉神火杖了！
　　“嗡！”
　　暗黑色的护盾升起，打在我身上的攻击也只能换来一个个的MISS了，行云气得直跺脚，马上喊道：“雷洛小心，随时准备闪烁！”
　　雷洛在冰霜柱里眨了眨眼睛，似乎会意了。
　　我目光一扫，就知道绝对没有那么简单，7秒钟时间飞快过去，破冰之际，雷洛飞速发动闪烁，他的机会只有一次，必须MISS掉我接下来的一击，否则就会被秒杀。
　　定位，预判他的闪烁落点！
　　东偏北30度方向？错，不是那里，在那里他得不到牧师的治疗，只能是相反另一边！
　　可是，用兵之道就是虚则实之、实则虚之，于是，瞬间我选择了相反的一边，同时，万全之策，鬼影戒转动，一个分身冲了出去，双线操作，本体与分身沿着两条路截然不同的轨迹发动冲锋！
　　“刷！”
　　判断没错，雷洛的闪烁落点出现在没有牧师的一边，但是却有N多的象牙塔，而我也正是冲锋向了这里。
　　“糟了！”
　　雷洛的脸色瞬间铁青，与此同时，我快速欺近，剑锋一摆，重重砸落在他的肩膀上，伸手抓出血红色的锁链，“啪”一下绑缚在了雷洛的身周，被逍遥锁缚住的瞬间，雷洛的眼里只充斥着浓浓的绝望，空中，一道冷箭袭来，北冥雪的震荡箭，成功眩晕！
　　我不由得哈哈一笑，剑锋一抹，脚下浮动着八卦法阵，乾坤击破“噗嗤”一声穿透了雷洛的身体，逍遥锁作用成功，降低对方10级的同时，爆率提升300%，雷洛完了！
　　“哗啦啦……”
　　一道道晶莹的光泽中，雷洛的装备纷纷爆出，其中，一柄烈焰龙翔的法杖特别的闪烁，MLGBD，没有让人失望，神火杖出来了，十二神器出来了！
　　出手如电的抓向了法杖，心跳都快要停滞了，神火杖，我来了！
　　可是，就在我的指尖即将触及神火杖的瞬间，忽然浑身一颤，陷入了眩晕状态，怎么可能，我现在可是无敌状态啊，谁能眩晕掉我？
　　身后，行云银白色的身影一掠而过，将神火杖收入囊中，美丽的脸蛋上带着淡淡笑意：“陆尘，虽然我挺喜欢你，但是也不能把神火杖送你做礼，咱们再见，但愿在上古混乱秘境里别再相见了！”
　　五色神牛咆哮着，铁蹄踏碎了地面，行云绝尘而去，同时扬起利剑：“行云流水，所有人撤退，作战失利，利用象牙塔的牵制，从右侧破口突围，跟我走！”
　　我站立在原地，动弹不得，空中的鬼谷子、李承风去追杀，却都被魔骑士的诱捕之网给抓了下来，龙骑士在原地挣扎，攻击力强大，也没有人敢近身。
　　同时，目光一瞥刚才的战斗记录，嗯，我中的是S级上古神技，破雨击，能够造成110%伤害，并且逼迫对方100%陷入7秒眩晕的技能，幸好我是无敌状态，不然这7秒钟内，行云强杀我的可能性都有。
　　心有余悸的深吸了一口气，如果不是为了神火杖，恐怕行云也不愿意浪费这次技能CD吧？
　　……
　　目送行云流水的玩家走远，我咬了咬牙，没有说什么。
　　李承风则说：“擦，一个行云流水，居然让我们那么狼狈，挂掉了至少上万的龙曜铁骑，损失惨重！”
　　我点头：“嗯，行云是世界级的战术大师，白马铁骑形成铁壁、龙刑弓手控制、象牙塔输出，再加上一个手持神火杖的法师，这种阵地战的组合等着对方冲击，确实非常的可怕，如果再遇到他们，我们就不要冒进了，直接调集五万圣魔之心法师，利用抛射把他们连人带塔炸成焦炭！”
　　李承风咧咧嘴：“我擦，你也太狠了……”
　　我：“……”
　　鬼谷子提着鬼刃戟走来，问：“我们帮十二乐师杀BOSS吗？”


第一千三百八十六章 姐姐心动了
　　“帮！”
　　我非常肯定的说道：“帝君级BOSS的强悍程度大家都知道，十二乐师哪儿会有骑战系能够抵挡得住，一定是纯靠人肉去堆掉BOSS气血的。”
　　正说着，默默抱熊、周萍已然走了过来。
　　周萍冲我一点头：“陆尘，谢谢你们！”
　　我问：“BOSS呢？”
　　“距离这里800米，刚才我们打行云流水的时候，BOSS至少干掉了我5000+号人，目前BOSS的气血恢复到了34%，你们帮帮忙吧！”周萍非常恳切的看着我，说：“我担心，在我们杀BOSS的期间，又会有人闻风而来，帝君级BOSS的诱惑力实在是太大了！”
　　我点头：“OK，这样吧，我把鬼谷子交给你，他去吸引BOSS的仇恨，你派100名牧师锁定他加血，BOSS的最后一击，你们自己人来，我们不会夺取BOSS的任何东西。”
　　周萍眼里闪烁着感激的光泽：“陆尘，你真好……”
　　鬼谷子提着鬼刃戟：“晕，明明苦差是我干，表扬全都是折戟老大的……”
　　李承风一巴掌拍在鬼谷子肩膀上，笑道：“你小子就别抱怨了，快点过去，别等十二乐师的骑战系MM全部挂光了再去，你就一点都不心疼啊！”
　　周萍扑哧一笑，半开玩笑的说：“李承风，似乎对我们的骑战系MM有意思哦？”
　　李承风嘿嘿笑道：“还没讨到媳妇，怎能不急？”
　　“要不要来我们十二乐师呆几个月，漂亮MM任选……”
　　“不用了，为了女人跑人，陆尘会抽死我的……”
　　我咧咧嘴：“算你识相，快点去杀BOSS吧，别浪费时间了，承风、乱月，带人跟我一起守住山谷的入口，不要让其余公会的玩家进来，不然就麻烦了，帝君级BOSS的吸引力太大，一定免不了一场争夺战！”
　　“嗯！”
　　……
　　鬼谷子策动神龙，跟着周萍去了，我则收拾一下包裹，提着九州寒带着大家布防在BOSS周围的2000码外，一列列龙曜铁骑严阵以待，后方，龙曜弓骑、圣魔法师全部就位，现在是我们进行阵地防御，别人想要冲破我们的战阵，要付出的代价会更大的。
　　不过，经过与行云流水一战，减员严重，掉了一个万人团的编制，现在也只有3W+人罢了，只能凭着古剑魂梦的威名来震慑前来寻衅的玩家了。
　　不到三分钟，地平线上，一大群铁骑狂风般的飞驰而来，是战天盟的玩家，战天提着长刀，带着笑苍天、临兵斗者、十月雨等人，大约3W人的样子，清一色的黄金铁骑。
　　我目光一寒：“北冥，射出阵脚！”
　　“刷刷！”
　　北冥雪伸手从无尽箭袋里抽出两根血红色箭矢，普通攻击而去，“啪啪”的射在对方马蹄前的十几米，骇得战天急忙止住战马，也将战天盟的黄金铁骑止步于我们的百米外。
　　我提着九州寒，迈步前行数步，朗声道：“古剑魂梦的盟友，十二乐师在这里清理BOSS，所以请战天盟的朋友绕行吧，一旦BOSS战结束，我们就会离开。”
　　战天紧握着长生刀，一双眼睛里透着不舍：“靠，是帝君级BOSS，对吧？”
　　我直认不讳：“是的，这张上古秘境地图里的10个BOSS，其中的一个就在这里，但是战天你还是回去吧，我不会让战天从这里穿过去的，假如你们一定要杀过去，我们古剑一定会以死相搏，除非你能杀光我们，否则BOSS就没有你什么事情，并且，10分钟内BOSS就能杀掉，你自问能10分钟突破我的防线吗？”
　　战天咬了咬牙：“陆尘，你帮别人站岗？这可不像是你的作风啊？”
　　我不由一笑，淡然道：“没有啊，我一直都在担任着站岗的职责，为古剑站岗，为中国服务器站岗，这有什么不好的，站岗多了，津贴好！”
　　战天：“……”
　　十月雨眯着一双美目，看着我，笑道：“陆尘，之前你杀掉了两个帝君级BOSS，都出鬼器了，帝君级BOSS的爆率可想而知，难道你就真的不动心吗？假如由你杀掉这个BOSS的话，或许能爆出十二神兵之一的武器，这其中的价值，你应该知道的吧？一件十二神兵，至少价值10E以上的RMB，这是官方的说法，因为十二神兵都是可进化的，哪怕游戏进行到末尾阶段，十二神兵依旧是顶尖武器！”
　　我摸了摸鼻子，轻笑：“小雨不用离间我，君子爱财取之以道，盟友的东西，我是绝对不会去抢的，就算是真的爆出了盘古斧、绝风刀、斩风剑这样的神器，我也不会眼红，相反，我会帮助十二乐师捍卫这把神兵，这就是古剑的处世之道，我们只欲捍卫，不愿夺取！”
　　十月雨一声叹息：“好吧，陆尘还是那个陆尘，真让姐姐心动……”
　　说着，十月雨歪头看了一眼战天：“战天，我想去投奔古剑，成不？”
　　战天脸上的肌肉抽搐一下：“我去，小雨不要当着那么多人的面打脸好不好，你在战天盟是副盟主，你到古剑还能是副盟主吗？宁为鸡头不为凤尾，这道理你肯定懂的，再说，这么多年，我那么疼你……”
　　十月雨笑得很灿烂：“可是我更希望我喜欢的男人疼我，陆尘就是……哪怕是当他手底下的一个普通弓箭手，人家也乐意得屁颠屁颠……”
　　战天：“……”
　　我：“……”
　　……
　　虎豹骑憨厚的一笑：“我去，陆尘啊，这十月雨对你蛮有意思的啊！”
　　我不置可否的一笑，低声道：“你要真以为她对我有意思，那就错了，在这里说那么多，十月雨无非就是想把我们牵制在这里！”
　　说着，低声对北冥雪说道：“北冥，带5000龙曜弓骑和3000圣魔法师，去BOSS地点协防！”
　　“啊，为什么？”北冥雪惊愕。
　　我目光一扫远处山脉，道：“刚才，右侧山脉上一道闪光闪到了我的眼睛，那是金色甲胄的反光，我怀疑，十月雨已经派人从一旁山脉发动攻击对BOSS的偷袭了，你看，离歌都不在的。”
　　“嗯，我这就去！”
　　……
　　很快的，北冥雪带着8000人马从阵地上撤防，我更是潜行了数十步，就这么站在十月雨、战天等人的射程内，笑吟吟的抱剑胸前，靠在一棵枯树上跟他们聊着天。
　　战天气得咬牙切齿。
　　十月雨一样脸蛋微微泛红：“战天，陆尘这小子似乎看透了一些什么，好聪明的小子，我好喜欢，这次是真的想去古剑了……”
　　战天：“小雨，你够了……”
　　正说着，又是一彪人马杀来，这次人数众多，不是别人，正是炼狱狂人的一群人，王栋梁、龙行天下、寒月玫瑰等人走在最前方，另外，还有个炼狱狂龙的副盟主级别玩家——一抹阳光，此刻的一抹阳光装备已经焕然一新了，S5神装的半套，再加上几个JP部件，另外还有鬼器镇天链的辅助，这个人的实力确实已经不容忽视了。
　　“又有客人了……”十月雨淡淡道。
　　炼狱狂龙的玩家与战天盟玩家并排站在平原上，与古剑防线遥遥相望。
　　王栋梁提着长剑：“BOSS就在前方吗？”
　　我点头：“是的。”
　　“请古剑让开，我们想过去。”龙行天下说。
　　我怀抱九州寒，淡淡道：“想过去就拔剑，说那么多干什么？”
　　龙行天下不禁微怒：“陆尘，你TMD什么意思？”
　　我一抖长剑，九州寒已然提在手中，剑锋上飞起死灵力的光泽，怒然道：“没什么意思，就是看炼狱狂龙不爽，怎么着，要战吗？来吧，我们都等着呢！”
　　李承风轻抚青晶龙狰狞的头颅，提着赤炼剑，哈哈笑道：“是啊，说那么多干什么，要打就来打吧，我们等了好久了！”
　　龙行天下气得发抖，道：“古剑，别欺人太甚！”
　　我傲然道：“去TMD欺人太甚，吕超你这种人渣，还敢说什么欺人太甚，你算是人吗？我看未必！”
　　吕超：“……”
　　战天却哈哈的笑了：“有意思有意思，从来没有看到陆尘这样爆粗口，吕超，你到底做了什么对不起古剑的事情？还是，你做了什么不是人的事情？”
　　“你算什么东西，用你管吗？！”龙行天下有些气急败坏。
　　战天顿时怒了，拔出长生刀：“擦，没教育的东西，老子这就教育教育你！”
　　十月雨急忙拉住战天：“炼狱狂龙和古剑的过节，你激动个P，给老娘老实点，别把这点黄金铁骑也打光了……”
　　……
　　后方，猛然杀声起，山坡上掠下大约上万的龙曜铁骑。
　　李承风目光一扫，有些动容：“果然，十月雨那小女人安排了另外一股兵力去偷袭了，陆尘，我们怎么办？去驰援吗？”
　　我摇头：“不必，我相信北冥和那些圣魔法师，如果连10000黄金铁骑都挡不住，那就枉费我们花了那么多心血来打造他们了！”
　　乱月MM轻笑：“就是，北冥有弓神加持，又有上古神技，没事，何况BOSS旁边还有一个鬼谷子，1000码内75%恢复气血的神农尝草，一样能够支援到北冥。”
　　……
　　我提着利刃，道：“怎么，炼狱狂龙打不打？吕超你别当孬种，我们等着呢！”
　　龙行天下气得直发抖。
　　王栋梁却说：“镇定，超哥！”
　　一抹阳光笑而不语。
　　正在这时，忽然前方也杀声起，在山脉两侧，密密麻麻的血红色名字玩家，暗黑佣兵来了，果然，小小猪做到了，哪里有炼狱狂龙，哪里就有暗黑佣兵，能够一直追杀敌人到床头、厕所、浴缸的强大存在！


第一千三百八十七章 小小猪的克星
　　“TMD，暗黑佣兵的人来了，真是阴魂不散！”王栋梁紧握着剑柄说道。
　　玄远一吹提着法杖，静静的站在那里：“小小猪确实执着，这条复仇的路不知道什么时候能够休息，唉，如果不是当初的话……”
　　龙行天下打断道：“赵玉峰，够了，别说……”
　　丹书铁契道：“老大，我们现在怎么办？”
　　王栋梁缓缓拔出利剑，低喝道：“炼狱狂龙，准备迎战，我们这里有7W精锐，暗黑佣兵又能有多少人来？原地防御，法师、弓箭手预备抛射，必须压制住暗黑佣兵的斩铁骑，那是我们唯一的机会，兄弟们，备战！一抹阳光，一会小小猪来了，他就交给你了！”
　　一抹阳光握着火焰窜动的利刃，嘴角轻扬：“嗯，其实我也一直想跟CGL名人堂的小小猪一较高低，这是一个不错的机会，我想看看，这个人到底凭什么能在外域集结一支人马，扬言要灭掉我们炼狱狂龙！”
　　……
　　大战一触即发，双方剑拔弩张。
　　李承风沉声问道：“陆尘，我们现在怎么办？”
　　“不怎么办……”
　　我看着远处，平静说道：“原地防御，寸步不移，我们的首要任务是扼守在这里，直到小鬼他们打完BOSS为止，而且，假如炼狱狂龙溃败的话，我们也不要放他们进入峡谷，堵死这里！”
　　李承风笑了：“你对炼狱狂龙那么痛恨，到底是发生了什么事？”
　　“没什么，只是龙行天下的RP实在太低劣，我看不过去！”
　　“嗯，看不过去就干，我也支持这个做法！”
　　古剑一万多龙曜铁骑密集的布防，后方牧师和歌咏者接连的加BUFF，一大群圣魔法师待命，这一道铜墙铁壁就算是战天盟也未必能够短时间内突破，就更加别提炼狱狂龙的乌合之众了。
　　另一个方向，战天也扬起了长生刀，大声命令道：“所有战天盟的兄弟原地待命，不要主动攻击，坐看好戏上演，暗黑佣兵和炼狱狂龙不管怎么打，跟我们无关，但是一旦他们的矛头敢指向我们，就立刻干掉他们！”
　　一群黄金铁骑纷纷横起盾牌形成原地防御的盾阵，声势骇人，如今的战天盟，确实已经不是一个月前能够相提并论的了。
　　……
　　寒风吹拂，墨麒麟的吼声出现在山脉上，小小猪也终于出现了，一身精悍的战铠，手握长剑，剑锋直指山下：“杀，目标炼狱狂龙，杀他们一个片甲不留！”
　　马蹄声铮鸣，过万斩铁骑旋风般的从山岭上横扫下来，配合其余种类的骑兵发动对炼狱狂龙阵地的冲击，这一次，暗黑佣兵至少动用了超过5W的铁骑兵，这完全超出了王栋梁的预测，他怎么也不会想到小小猪会那么大胆的派遣那么多人进入混乱地图，毕竟，外域玩家就像是过街老鼠，名字是红色的，人人叫打。
　　“嗡嗡嗡……”
　　剑刃之上浮动着一个个的火焰尖锥，尚未接近，斩铁骑们纷纷的释放出壁垒击破的前奏，这技能也是破盾阵的最强杀招，小小猪后发先至，骑乘墨麒麟走在最前方，高高的扬起了长剑，猛然进入了大地变身的状态，墨麒麟踩着金刚策略技，剑刃之上浮动起横扫四方的光泽。
　　“噗噗噗……”
　　壁垒击破破盾，接触的第一瞬间，一整排的炼狱狂龙玩家纷纷倒地，与斩铁骑拼属性显然是全线落败了，小小猪更加凶悍，剑锋一抹，带出破冰斩，一道浩然长剑光泽铺天盖地的斩落，“轰”的一声，加上溅射效果，一整片气血超过120W的炼狱狂龙铁骑纷纷被秒杀！
　　盾阵被冲击得七零八落，接二连三的斩铁骑迎着魔法与箭雨杀入阵营纵深处，小小猪第一时间杀至，剑锋扬起，大喝道：“兄弟们，千钧破！”
　　“轰！”
　　灿烂的技能光辉在人群中波荡开来，千钧破的超额伤害直接上炼狱狂龙的法师、弓箭手等职业叫苦不迭，原本单人战斗素质就不如暗黑佣兵，何况人家的人数也不比自己差，仅仅是交锋不久，炼狱狂龙就露出了颓势，与小小猪的励精图治相比，王栋梁、吕超实在是过得有些安逸了。
　　……
　　“铿！”
　　火星四溅，王栋梁擎着战刃，被一名斩铁骑劈得飞退，脸上满是惊色，急忙高声怒吼道：“一抹阳光，你还等什么，带着突击营上！”
　　人群中一片动荡，很快的，一抹阳光再度出现，身后带着大约1000人，均是骑战系的精锐玩家，坐骑品阶非常之高，这是炼狱狂龙巨资打造的高阶骑兵团，以一抹阳光为首，也算是他们的王牌了。
　　一抹阳光一身JP装备，速度超快，骑乘一头仙阶坐骑踏云魔豹，迅雷般掠过，剑锋扫过，炎龙连击连续三击刺透了那名斩铁骑的胸口，直接秒杀，转身便是一个破影击，“刷”一道人影斜斜的掠过，十几个斩铁骑尽数眩晕，被炼狱狂龙的突击营玩家横扫而过。
　　加持着赤炎盾，一抹阳光在人群中穿刺杀戮着，以战铠承受着壁垒击破+重斩等技能的伤害，但是镇天链那100%吸血效果实在是太逆天了，当一抹阳光尚余27%气血的时候，一个赤炎斩挥出砍杀一片人，自身的气血也就自然而然回满了，骇得一群暗黑佣兵的玩家将其惊为天人。
　　“杀！让这群外域的贼子知道，炼狱狂龙不是软柿子，不是谁想捏都能捏的！”
　　一抹阳光怒吼一声，猛然突刺入人群密集处，剑锋高高扬起，左手掌心里浮动着龙炎，大地颤抖，消耗1000金币，召唤神火龙腾，下一刻，一道道灼热巨龙能量破土而出，肆虐在暗黑佣兵的人群中，数百斩铁骑都处于袭杀的范围内，一个个超过40W的伤害数字持续跳跃着，转眼之间，一抹阳光周围100码内居然形成了一个真空地带，已然是一片血海了。
　　“操，给力啊！”龙行天下看得目瞪口呆。
　　王栋梁哈哈一笑：“上吧，一抹阳光，带着大家干翻暗黑佣兵，让他们还敢进入上古混乱秘境！”
　　……
　　一抹阳光带着一群精锐在锋线上来回冲杀，这么一来，炼狱狂龙渐渐的站稳了脚跟，后方法师、弓箭手持续输出，形势顿时逆转了，暗黑佣兵损失惨重，一万多斩铁骑转瞬不足5000了，这个损失绝对是小小猪怎么也没有想到的情况。
　　琥珀色眼眸扬手就是一团烈焰，干掉了三个重甲系玩家，然后转身大喝道：“盟主，不能这样打，不然不到半小时，兄弟们就被打光了！”
　　小小猪紧咬着牙关：“你带着大家缓缓撤退，我来殿后，去会会那个一抹阳光！”
　　“嗯！”
　　“跟我来！”
　　小小猪一声低喝，带着数百人冲向了一抹阳光统帅的千人团，那也是炼狱狂龙最精锐的王牌军团。
　　“刷！”
　　一道冰斩落下，小小猪策动墨麒麟突入人群，同时发动坐骑技能，墨麒麟张口就是一团灼热的片杀烈焰肆虐而过，小小猪剑锋直抵，“啪啪啪”的三道冰芒乱刺技能，折跃出近30码长度的剑芒，仅仅一击，便已经让近百的炼狱狂龙精锐倒地一片。
　　“找死！”
　　一抹阳光怒喝着，驾驭踏云魔豹杀来，剑锋一扬，没有技能，但是居高临下的劈斩！
　　小小猪目光一寒，剑锋偏斜，招架！
　　“铿！”
　　一击之下，小小猪连续后退了三步，居然被震退了，而一抹阳光则原地停滞了一下，至少在力量点数上，一抹阳光还是稍微胜出了一筹，没有办法，炼狱狂龙花了数亿资金打造的高手，要是这样还逊色于小小猪的话，那么炼狱狂龙的路就真的走到头了。
　　后退之间，小小猪的手中猛然幻化出一柄长枪，枪柄“啪”一声磕撞在地上，止住退势，迅速发动寒冰狂热，速度暴增，墨麒麟一声吼叫，闪电般从一抹阳光的游弋掠过。
　　“嗯？！”
　　一抹阳光看在眼里，急忙游弋后退，剑锋横在胸前来格挡小小猪的攻击。
　　“啪！”
　　小小猪的剑锋猛然直抵对方的胸前，却并不攻击，反而是自下而上的一条，“啪”一声完全崩开了一抹阳光的防御，这让一抹阳光的脸色都要青了，这么急促的遭遇战了，小小猪还能做出如斯的细微操作，这就是CGL名人堂玩家的实力！
　　三剑爆发，最后一击还是壁垒击破，小小猪几乎豁尽全力了！
　　“362177！”
　　“412822！”
　　“472661！”
　　可惜，三剑依旧没有结果掉一抹阳光的生命，一抹阳光是满BUFF的，至少拥有200W+的总气血。
　　“你杀不了我，那就等着被我杀掉吧！”
　　一抹阳光的神色有些狰狞，猛然一手抓住小小猪的剑柄，自己的长剑闪电般出击，直透小小猪的胸口，带出了赤炎斩的光芒，几乎要把小小猪的身体撕碎了一般！
　　“491287！”
　　“+491287！”
　　创伤小小猪的同时，一抹阳光也恢复了一大截气血。
　　“滚！”
　　小小猪一甩手臂，身在墨麒麟的背上，手掌按着麒麟背，战靴爆踹在一抹阳光的脖颈处，转身又是一个冰芒乱刺，加上一个冰刃破碎技能！
　　“419244！”
　　“442770！”
　　追加一次普通攻击，小小猪的输出如斯犀利。
　　可是，一抹阳光的操作逊色于小小猪，却没有逊色太多，反手就是两剑，吸回来近50W的气血，此消彼长，再加上身后牧师的加血，一抹阳光的气血迅速重回了90%以上，而小小猪却只有25%不到的气血，在100%吸血的镇天链属性上，小小猪吃亏太多太多了！


第一千三百八十八章 失落之刃
　　“小小猪！”
　　远处，琥珀色眼眸声嘶力竭的大吼着：“你TMD还要尝试几次？一抹阳光有镇天链，100%吸血，你单挑这辈子也打不赢他的，给我撤回来，不然就死了！”
　　“我……我艹！”
　　小小猪的眼中满是不甘，看看一抹阳光，又看看龙行天下的方向，这一刻，小小猪是多么想杀掉吕超一次，可是，一抹阳光挡在前方，偏偏却又无法战胜，就算是小小猪也会有一种无力感。
　　剑锋一摆，小小猪策动墨麒麟后退，一边用复苏之风来回血，招架开一抹阳光追击的几次攻击，带着残余的暗黑佣兵玩家撤退，一抹阳光想要继续追杀，却被王栋梁给召唤回来了。
　　显然，王栋梁不会放人一抹阳光超出牧师的治疗范围，毕竟那镇天链的价值摆在那里了，王栋梁可不敢涉险，一旦镇天链爆掉了，就等于是在王栋梁的腹部戳一剑，并且剜出一大块肉来，连肾都剜出来的那种，这种伤痛是王栋梁绝对不能承受的。
　　……
　　回到主阵地，一抹阳光扬起长剑，轻笑道：“大获全胜，暗黑佣兵也不过如此，丹书哥，你还说暗黑佣兵是无敌的，这怎么看也不像啊……”
　　丹书铁契脸色铁青，淡淡道：“只不过是你有镇天链才压制住小小猪而已，假如没有镇天链，在一分钟之前你就已经是个死人了，你不会以为你真的能打得过小小猪吧？”
　　一抹阳光目光一沉：“你这话是什么意思？”
　　龙行天下急忙打圆场：“没什么没什么，不要吵了，我们能击退小小猪，这是好事一件不是，大家都别吵了，点算一下战损吧……”
　　……
　　事实上，虽然击退了小小猪，但是炼狱狂龙的损失还是不小的，阵亡比例最多也就1：1，斩铁骑的冲杀也对炼狱狂龙造成很大的创伤，不过，本来能够完胜的战争，却因为一个一抹阳光而发生了逆转，或者说，因为一条100%的项链而发生了逆转，这就是两亿RMB的威力。
　　这时，身后方传来一阵嘈杂的声音，紧接着就是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家萍水相逢成功杀死帝君级BOSS——天行者（sky walker），获得幸运值2点，获得声望值200000点，获得混乱远征积分50000点，并且，成功从天行者（sky walker）身上爆出所携带的至宝——【失落之刃】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　“靠，终于打掉了BOSS啊，拖延了那么久……周萍和小鬼他们都在干什么？”我无语道。
　　李承风哈哈一笑：“那是因为，BOSS被晾了近半小时之后才打，所以才会到现在还才搞定，不过萍水相逢美女的运气不太好啊，没有出鬼器，运气不行……”
　　我说：“幸运值不够，爆鬼器的几率也就自然降低了，对了，他们把BOSS晾着，是干什么去了？”
　　“这个……”
　　乱月MM指了指战天盟的方向，说：“你看看战天的脸色，应该就明白了！”
　　“哦？”
　　我看向远处，却发现战天紧握着铁拳，愤怒的砸了砸长生刀的刀柄，几乎就快要暴跳如雷了，这实在有些诡异，这货在气愤着什么？
　　“到底怎么回事？”我一头雾水。
　　身后方，一个美丽身影骑乘着战马飞驰而来，正是北冥雪，笑吟吟的说道：“哥哥，我来告诉你吧！”
　　“嗯！”
　　北冥雪娓娓道：“战天盟派出了近2W黄金铁骑从山岭上冲下来攻击我们和BOSS，所以，我们将计就计，把还剩下10%+气血的BOSS让给他们，这是一块烫手山芋，我和小鬼哥哥带领我们的人配合十二乐师，牺牲了近3W人的代价，半小时聚歼了那两万黄金铁骑，所以杀BOSS也比较迟了……”
　　我听得心花怒放，不由得笑了：“难怪战天的表现像是女朋友被别人亲了一口似的，原来是黄金铁骑这块心头肉被你们割了一刀啊！”
　　北冥雪抿着红唇：“嗯嗯，不过小鬼哥哥说，这是战天盟自找的，以为黄金铁骑很强就敢恃强凌弱，哼哼，今天让他们着实尝了一次龙曜铁骑+圣魔法师组合的厉害，黄金铁骑根本就近不了我们的身，就是十二乐师的重甲系玩家损失太大了，嘻嘻～～”
　　我颇为欣慰，十二乐师挂掉多少都无所谓，只要拿到了这一把上古仙器的武器，都是划得来的，并且，十二乐师联合古剑连续击退了行云流水和战天盟的精锐，这对十二乐师以后的发展来说绝对是好事，这一场战争，足以让她们向整个中国区证明，十二乐师不是一群娘们军团，不是一群只会发嗲和张腿求装备的花瓶军团。
　　……
　　龙曜铁骑的阵地依旧寸步不移，因为没有得到我下一步行动的命令，而后方，萍水相逢、默默抱熊等几十个十二乐师管理层的玩家也走了过来。
　　“周萍，这场仗打得热血不？”我笑着问道。
　　周萍春风满面，点头：“嗯，太刺激了，有古剑这样的盟友实在是太幸福了，不知道我们十二乐师什么时候能够打造出龙曜铁骑这样的超级神兵，简直一个个都是以一当百的精英，太让人口水了！”
　　我笑了笑：“一步步的来吧，我们花费了一年的时间才打造出龙曜铁骑的金字招牌，经历过一场场血与火的考验，不然哪儿有那么容易？对了，失落之刃的属性怎么样，是不是超好攻击的那种？”
　　“嗯！”
　　周萍点头：“230级剑系兵刃，非常不错，我打算用这把剑打造一个超级的女战士出来，陆尘给点意见吧，你觉得现在的中国区三大主城，哪个女战士最值得期待？”
　　我沉吟一声：“这个嘛……在我看来，最强的女战士是水果刀了，不过逸逸肯定不会去十二乐师的，其次的话，EVE和明眸似水、乱月也不错，不过都不会离开原先公会，再其次，就是香如故、岩下的月光、紫色风铃、陌小小这些人，你看着办吧，不过我还是建议在十二乐师本行会里发掘，综合等级、PK排行榜两大因素，选出最强的一个女战士，重金打造坐骑、装备等，兵器对近战系最重要，失落之刃够用了，多让她去竞技场练练操作，任何一个高手都是磨砺出来的，跟你一起从患难中走出来的人，才是最值得信任的那一个，RMB留不住人身，留不住人心，始终不是那么回事。”
　　周萍欣然笑了：“嗯，闻君一席话，胜过我问默默、灵灵这些笨丫头千倍啊……”
　　默默抱熊嚷嚷：“周萍姐，不要损我们！”
　　我哈哈一笑：“OK，那么这里的战事已经结束了！”
　　“等等！”
　　周萍走上前，伸手交给我一面盾牌，说：“225级上古神器盾，是BOSS爆出来的，这次古剑兴师动众帮我们，这个作为感谢吧，不能让你们白白的出勤了！”
　　我没有拒绝，收下盾牌：“谢谢！”
　　“嗯，去吧！”
　　……
　　率领众人出了峡谷，等了一会，天堂雨MM带着一群精锐再度赶来会合，而作为补偿，我就把盾牌丢给了她，刚好，作为一个肉肉的小美女骑士，天堂雨MM其实是非常缺少一个这样的高防御盾牌的，现在好了，天堂雨满BUFF的气血能上300W了，并且攻击力也不低，古剑再度出现了一个攻守兼备的骑战系MM。
　　“陆尘，接下来呢？”李承风问道。
　　我站在荒原上，道：“继续，分成三个万人团，在这里刷炼狱军团的运输车，多弄一些版本积分才是王道啊！”
　　李承风欣然道：“嗯，我也是那么想的！”
　　于是，一群人继续分散开来，迎击那些从黑幕中押运物资过来的炼狱军团，同时也到处去寻找还有没有帝君级BOSS，结果，第4-8个BOSS都不是我们打到的，分别被维也纳、泪残痕、吻痕、小小猪、林逸欣五个人杀掉，但是运气都不佳，均未爆出七十二鬼器或者是十二神兵，最好的一个，就是泪残痕爆出来了一个圣器剑，林逸欣爆出了一个圣器弓，大约是装备清清水香去了。
　　……
　　一直杀到了第二天的下午14点，都不知道下线尿尿几次了，终于熬不住，肚子饿了。
　　平原上，几个狗头怪轮着石块乱砸，却被一道箭矢风暴席卷而过，呜呜的倒地身亡，北冥雪兴奋的提着玄冥弓去捡取装备，我紧跟着保护她，一边说：“北冥，连续在线多久了？下线休息一下吧？”
　　“嗯，哥哥什么时候再上线？”
　　“晚上12点吧？”
　　“好！”
　　“我们先去交一下物资，不知道有多少奖励？”
　　“好好，哥哥带我过去，我找不到。”
　　“嗯。”
　　解除神龙铠化，伸手把小美女拉进怀里，跟众人打了声招呼，小龙一声翱翔冲天而起，按照地图上的索引，人类的临时补给营地距离我们不远，以上古神龙的速度，五分钟就到了。
　　穿透云层，很快的降落下去，果然，在上古混乱秘境里出现了人类的简陋要塞，几乎是全部木质结构的，外面埋满了一道道鹿角、滚车等防御工事，要塞里，大约数百玩家，甚至有人在这里摆摊，暂时要塞里是安全区域，玩家无法相互PK，是个下线休息的好地方。


第一千三百八十九章 再见欧先生
　　罕有的阳光照射在地上，映出斑驳的树影，在那颗松树下，一个膀大腰圆的大妈站在那里，一头的金色长发，肩膀上浮动着联盟徽记，这不是别人，正是我们要寻找的军需官，银月联盟实在是太给力了，找个军需官居然都那么的重口味，让人倍感欣慰。
　　带着北冥雪走上前，我掏出了包裹里的那一堆物资，交付给军官，很不厚道的说：“这是我们在中途斩获的物资，请给我们奖励吧……”
　　军需官大妈看看我，露出一丝惊愕：“小子，居然收集到了8W多份物资，你不会是偷来的吧？”
　　我扬眉道：“是啊，从炼狱军团那里偷来的，你要不要去偷个给我看看？”
　　这次军需官没有说什么，她这种级别的NPC，还不够一个牛头人砍杀的，自然不会跟我争辩什么了，伸手按在我的肩膀上，军需官浑厚的声音响起：“年轻的战士，你为我们截获了非常珍贵的物资，这些都是炼狱军团企图打造黑暗攻城器械的必备资材，缺少了这些，他们就无法对人类主城发动最直接的攻击了，来吧，这是属于你的奖励，请不要客气！”
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你获得资材为你兑换了如下奖励——经验值897720000点，声望值89772点，幸运值+4！
　　……
　　看着奖励事项，我不由得动容，在队伍频道里说：“靠！你们交付物资的时候，得到了幸运值的奖励没有？”
　　月光石MM：“没有啊，怎么了陆尘？”
　　我：“靠，我得到了4点幸运值，8W+的物资！”
　　鬼谷子：“我交了2W+，也得了1点幸运值！”
　　斗志昂扬：“我勒个去，我交了1.9W，就没有幸运值奖励……”
　　李承风：“我交了4.4W，得到了2点幸运值……”
　　何艺：“呃，我还没交，快4W了……”
　　我急忙道：“嗯，那就非常明朗了，满足2W资材，就能兑换1点幸运值，这是个刷幸运值的大好机会啊，大家都记住了，必须是2W的倍数级再去交任务，不然就浪费了！”
　　北冥雪：“哥哥，我刚好4W，交了哦！”
　　“嗯！”
　　我想了想，又说：“EVE打到4W就去交任务吧，明天接着打，先下线，我们几个该去吃吃饭了，肚子饿得直打鼓，实在是受不了了。”
　　何艺轻笑：“嗯，我和明月、连昕说一下。”
　　“好的！”
　　……
　　下线，几个MM都还在线，我便先去洗个澡，出来的时候，何艺、慕容明月、连昕三个MM都在大厅里了，一起吃点东西，然后在下午三点钟的时候出门，去吃自助餐，其实这个点，自助餐厅里的东西也不多。
　　但是在餐厅里，几个人像是饿了好多年一样，一路横扫，每人200块，差点就吃回来了。
　　回到工作室，呼呼大睡。
　　醒来的时候，晚上8点多，又是吃饭的点，没办法，生活就是吃吃喝喝。
　　……
　　正准备上线，忽然手机响了，是一个陌生的电话——
　　“哪位？”
　　“我是南宫乐兮！”
　　“哦哦，乐兮美女，什么事？”
　　“陆尘，我现在在苏科大逸逸的寝室里，陪她回来拿一下教材，但是，在楼下，有个帅哥开了一辆白色宝马，后备箱里一箱的玫瑰，在向逸逸示爱呢，逸逸不知道怎么办是好，又不敢打电话给你，所以我在洗手间里偷偷给你一个电话，似乎那个帅哥是你认识的哦……”
　　“靠！”
　　我猛然站起身：“呃，等我一会，我马上就能到！”
　　“嗯嗯，我坐等看戏……”
　　我：“……”
　　……
　　飞速下楼，启动X12，飞驰向科大，不到20分钟就已经抵达，X12的标记太闪耀，以至于门卫很自然的放我进了校园，车子在林逸欣宿舍公寓的楼下停下，正前方，果然是一亮洗得快要泛油光亮的宝马760，一个熟悉的身影站在车边，正打着电话，看起来挺帅，确实是帅哥配宝马。
　　“这不是欧文吗？”
　　我皱了皱眉头，挂档、拉手刹，拔掉车钥匙，下了车，心里有些七上八下，林逸欣是我的正牌女友，可是却遭到了别的男人这样的追求，偏偏这个男人是欧文，是林霄非常器重的一个人，并且跟林霄有生意上的往来，我做得太过，会让林霄为难，但是若是不作为，这也不是我的风格，被人挑衅，不回击的话，难道让我在女朋友被人追求的情况下大喊几句“强烈谴责”不成？
　　拉了拉领口，今天依旧穿的是林逸欣给我买的一身范思哲，掏出手机，我拨了林逸欣的号码，正在通话中，继续等待，几分钟后，通了！
　　“小骗子！”林逸欣很开心的样子。
　　我笑道：“逸逸，我在你楼下，下来吧，我带你吃夜宵啊！”
　　“嗯，好好，等我！”
　　林逸欣开心的挂了电话，很快的，一个美丽身影已经从楼上下来，林逸欣今天穿着一袭黑色小短裙，配着白色上衣，看起来清丽脱俗，美得让人心醉。
　　楼上，无数女生宿舍的窗户都打开了，一个个伸长了脖子看着，并且讨论着——
　　“哇哦，那个宝马760的帅哥可真帅啊，后备箱里都是玫瑰啊，真浪漫，不知道哪个女生有这样的福气，居然让他足足等了一个小时！”
　　“是啊是啊，看起来真斯文，是我的菜！”
　　“呸，没羞没臊！”
　　“对了，宝马7系后面十几米，有一辆12系耶，那个车主也是个帅哥，你们注意到没有？”
　　“没有！”
　　“……”
　　……
　　林逸欣下楼的时候，欧文急忙迎上去，他根本就没有看到身后的我，或者说，他的心思都在林逸欣的身上，不过我怎么也没有想到，他会来学校里，并且送了那么多的花，用那么低劣的泡妞手段来追求林逸欣这样的MM，似乎再怎么说也不靠谱吧？
　　“逸逸！”
　　欧文迎上去，笑容满面的说：“你终于下楼了，我明天就要飞一次法国，大概一星期后才会回来，所以今天过来跟你道个别，你想要什么样的礼物，我帮你从法国带回来？”
　　林逸欣的小皮靴在花坛边轻轻一闪，踩了个Z字闪过措不及防的欧文，却张开手臂，甜甜的笑着扑入我怀里，紧紧抱着我：“小骗子，我好想你啊！”
　　我一样紧紧抱着林逸欣，说：“吃夜宵不？”
　　“好啊好啊，我要吃你给我剥的小龙虾！”
　　“擦，这个季节哪儿有那个……”
　　“我就要我就要！”
　　“好，我们去找！”
　　说着，我松开林逸欣，回眸看向了欧文，眼里带着一股怒意，而欧文则站在了那里，呆呆的看着我和林逸欣，已经被无边的落寞所笼罩了。
　　欧文脸都快绿了，却硬着头皮走上前，捧着一束玫瑰：“逸逸，我……我真的想跟你交往，撇开叔叔阿姨的意愿不说，我是真的很爱你……”
　　林逸欣呆呆的站在那里。
　　楼上，好多女生都疯狂了，大叫：“答应他！答应他！”
　　我咬咬牙，转身来到宝马760的后面，打开后备箱，抱出了一捆玫瑰，然后伸手扯下了花瓣，扬手洒出，顿时空中飘满花瓣，玫瑰花瓣迅速铺满一地，充满了清香，数百朵玫瑰都被我拔掉了花瓣，空中飘洒花瓣的同时，我扔掉花茎，走上前，在花瓣雨中抱住了林逸欣，坚定的吻了下去。
　　林逸欣脸蛋红成一片，就这么在大庭广众之下跟我吻在了一起，小手慌乱的摆动了一下，随后从后紧紧的抱着我，似乎比我更加的热烈。
　　楼下的三八们惊呆了。
　　……
　　半分钟后，松开脸蛋羞红的林逸欣，我轻轻一笑：“好吧，我们去找小龙虾！”
　　“嗯嗯！”林逸欣连连点头。
　　松开漂亮的小女友，我看看欧文，笑道：“欧先生，对不起，弄坏了你的道具，你不会要我赔吧？”
　　欧文面如死灰：“不……不会……”
　　“那就好！”
　　我走上前，从墙壁上拽下来一块砖头，狠狠的就砸在了车屁股上，顿时“嘭”的一声，宝马760的屁股上出现了一个大大的凹槽，油漆都掉了，并且报警器响了，双闪灯不停的闪烁着，照亮了欧文的脸庞，此时，他的脸色恐怕比什么都要难看多了。
　　我淡淡道：“你说过，弄坏了你的道具，不用赔的，我也说过，你再骚扰逸逸，我一定会让你难看！弄坏了你的车，想索赔的话，让你的律师联系我，我赔就是！”
　　说着，牵着林逸欣上车，发动X12，迅速从欧文身边掠过，惊呆了欧文，也惊呆了楼上的一群女生！
　　……
　　后望镜里，南宫乐兮下楼，跺脚道：“你们这两个坏蛋，就这么走了啊，我怎么办，让我打车回去啊！”
　　我哈哈一笑，打了个电话给南宫乐兮：“你在学校周围转悠一下，我和逸逸吃点夜宵就回来，你想吃什么，我们帮你带吧……”
　　南宫乐兮：“给我带个帅哥，要品貌兼优腰有力的……”
　　我：“……”
　　……
　　结果，找了好久，没有小龙虾，只好吃点海鲜，然后给南宫乐兮带了一些，林逸欣今天晚上非常的开心，似乎对我的表现非常的满意，而我也并不后悔自己做过的事情，欧文这种人，想来就来吧，决定跟林逸欣在一起的时候，就注定我要迎战这许多的狂蜂浪蝶了。
　　一直折腾到晚上12点多的时候，回到工作室上线，继续干活儿！


第一千三百九十章 噬灵魔
　　“刷！”
　　出现在上古混乱秘境的临时补给地里。
　　看看四周，依旧很多玩家在这里交任务，低头看看，手里的九州寒上满是缺口，耐久度还剩下11%，镇龙铠、青龙盾两大防御器的耐久度也已经不足40%，必须修理了，不然再往前方的地图前进，就没得玩了。
　　花费大量金币，修理一身装备，补给了一下药水，包裹的角落里，林逸欣给我的几十组13级龙心兰药剂始终没有怎么动过，这些药水太珍贵，除非是危及生命的PK或者是杀BOSS，否则我是不舍得用的。
　　……
　　十几分钟后，北冥雪一样上线，带上她，飞往我们约定的会合地点，同时，看看地图细则，上古混乱秘境里的10个帝君级BOSS都已经被杀了，但是只出了无尽箭袋和飞龙护手两个七十二鬼器级别装备，其余的最好也就是寒武神器了，大家的运气都只能算是一般。
　　“啪！”
　　轻轻落在荒原的草地上，神龙铠化附身，乱月MM和天堂雨站在不远处看着我们：“终于，军团长舍得上线了……”
　　乱月不满的看着我：“足足迟到了10分钟，你有什么想说的？”
　　我尴尬一笑：“现实里出了点事情，请见谅！”
　　说着，看向远方：“这张地图，运输车已经杀完了？”
　　天堂雨：“嗯，两个小时前就完了，下一步，是要穿过上古混乱秘境，前往秘境西方的一处遗迹，不过，沿途上有个炼狱军团镇守的要塞，必须要攻克要塞才能过去，这也是一个大型任务，30分钟后正式开启！”
　　“哦？那我们赶紧过去……”
　　“嗯！”
　　……
　　点齐人马，继续，我统御着1.5W人，乱月带着一个万人团跟我一起前进。
　　一群人穿过满是阴森鬼气的丛林，再往前方，空中飘着血色光泽，两座巨神般的山脉阻挡了我们的去路，在两座山脉的中心处，绵延近5000米的隘口上建筑着一座氤氲在血色之中的城堡要塞，要塞上方和下面满是密密麻麻的亡灵怪物，等级不低，有的杀了！
　　伸手一拂，界面上的积分排行出现在我面前，嗯，又是一次巨大的变动——
　　1、清风昕雨（印度）　积分：730090
　　2、折戟沉沙（中国）　积分：720930
　　3、泪残痕（韩国）　积分：647280
　　4、风色幻想（中国）　积分：621170
　　5、维也纳的悲伤（美国）　积分：572820
　　6、烛影乱（中国）　积分：552200
　　7、战神王（印度）　积分：542730
　　8、京城洛神（中国）　积分：540900
　　9、连昕（中国）　积分：498760
　　10、传说中的勇者（中国）　积分：482170
　　……
　　离线近10小时，居然还能保持第二名，可见我下线之前的积分已经超过清风昕雨相当多了，嗯，士气鼓舞，继续奋战，争取一个小时内重回混乱远征积分榜第一位，把MVP留在中国，顺便把十二神器或者七十二鬼器中的一件留在中国，强化我们的实力！
　　战争打到了后期，事实上就是在拼上古神技拥有者的数量、拼十二神器、七十二鬼器、上古神器的数量！假如中国区拥有5-9件十二神器、拥有20-50件七十二鬼器，那么周围的群雄想要攻击中州，那也得掂量一下手里的实力，我们若是拥有了绝对的实力，那就不用再战争，亮出实力就能让周围的服务器对我们臣服了，不战而屈人之兵才是真正王道！
　　“沙沙……”
　　脚踩着枯朽的草地，在我前方十几米，一个淡蓝色的天幕冲天而起，玩家无法逾越，天幕的另一边就是那座让大家都流口水的要塞了。
　　“叮~！”
　　系统提示：弑神者要塞将于17分钟后正式对玩家开启，请各位玩家注意，必须在10小时内攻破弑神者要塞，否则版本任务失败，另外，弑神者要塞的地下，沉睡着一个可怕的恶魔，一旦城池被攻破，这恶魔即将苏醒，给大地带来劫难，请各位玩家务必小心！
　　……
　　不久之后，天幕外已然是人山人海了，不但古剑的玩家来了，中国服务器其余诸多公会一样纷纷到来，而且，中国服务器的玩家只占据了5000米长度的要塞大约30%份额，其余的，充斥着北境联盟、印度、日本、混乱二十七国等服务器的玩家，这是一个全服务器类型的任务，等级超过200级，该来的都来了，低于200级的，基本上是不会来送死的。
　　空中，美女盟主何艺提着镇火剑，站在雪晶龙的龙背上，低声命令道：“陆尘、李承风、鬼谷子、许阳、你们把古剑的队伍整合一下，我们聚在一起攻城，尽量不要与其他的公会发生纠葛，争取成为第一股攻破弑神者要塞的力量！”
　　“嗯！”
　　地面上的几个军团长纷纷点头，飞快收拢古剑玩家的覆盖面积，很快的，兵合一处，占据着要塞东方的一小段面积，密密麻麻的龙曜铁骑挺着盾牌守在锋线上，我和鬼谷子、李承风、乱月等人并肩而立，李承风拍着青晶龙的脑袋，说：“青晶龙在升到200级的时候，也可以像上古神龙一样铠化了，不至于那么笨拙……对了陆尘，上古神龙多少级，见它升级怎么就那么难呢？”
　　我瞥了一眼：“197级，据说在200级的时候能够进入悟神期，但是具体会有什么变化，其实我也不知道，再看吧，估计这场混乱远征之后，小龙也该升到200级了，这升级速度确实太坑爹。”
　　鬼谷子笑笑：“别聊了，还有1分钟，天幕开启了，多杀一些怪物，多夺取一些积分才是王道，你们看，我们的右边，就是印度服务器的玩家，青土城的青兽公会在有意无意的靠近我们，难道是在试探吗？”
　　李承风目光一凛：“嘿，青兽公会号称拥有10W黄金铁骑，估计是想试试黄金铁骑的锋芒了，拿我们古剑开刀，应该也是战神王的意图吧？”
　　我沉声道：“小昕、北冥，命令我们的圣魔法师、龙曜弓骑随时戒备，一旦青兽公会对我们发动攻击，马上让他们尝尝冰火九重天的滋味！”
　　两个MM在身后轻笑：“明白，哥哥！”
　　……
　　“刷！”
　　天幕转眼消失不见，不用我们发动攻击，要塞下方，密密麻麻的怪物就已经嘶吼着发动对玩家阵营的冲锋了，那是一种长形脑袋、狰狞大嘴、巨长舌头、一身鳞甲，拥有铁鞭尾巴的怪物，我们也是第一次见到这种亡灵怪物，而且是清一色的一种怪物，暗黑瞳下，属性共享在行会频道里——
　　【噬灵魔】（魔灵级怪物）
　　等级：300
　　攻击：49000-57500
　　防御：70000
　　气血：4400000
　　技能：【暗黑突刺】、【双臂之力】、【噬灵偷生】
　　介绍：被魔化了的亡魂战士，这些噬灵魔是高阶亡灵魔导师的杰作，经过魔法与死亡的淬炼之后，普通人类的身体发生了变异，拥有异常坚硬的鳞甲与无比快捷反应速度，双臂有力，更有能够开山破石的力量，能够偷取目标的生命值，噬灵魔一直都被豢养在地狱深处，一旦噬灵魔出现在人界，这说明一场真正的劫难已经降临
　　……
　　“靠，300级的怪物，属性跟BOSS差不多了！”鬼谷子叫苦道。
　　乱月MM擎剑：“怎么打？对攻么？”
　　我沉声道：“所有人不要激动，原地防御，歌咏者给锋线上的龙曜铁骑加满BUFF，牧师注意拉血，所有锋线玩家原地防守反击，依靠后方的弓箭手、法师来输出，不要小看了这些噬灵魔，它们的数量实在太多了，一旦轻敌，就会被噬灵魔的怪物群给淹没的！”
　　众人齐齐点头。
　　平地上，一个个噬灵魔像是野兽一样的四肢着地奔跑，狰狞的嘴巴张开，吐着可怖的舌头，一双血红色的眼睛充满了暴力，双臂极其有力，并且，手臂上延伸出一道道骨刃，这些正是噬灵魔的攻击方式。
　　锋线上，还是有不少公会的盟主发布命令主动攻击了，骑兵、步兵纷纷向前冲杀而过，迎着噬灵魔。
　　“完了，这些笨蛋！”我咬牙道：“他们根本就意识到这些噬灵魔的属性比起上古混乱秘境里的怪物属性至少提升了20%，根本就不是数量级啊！”
　　杜十三提着剑刃：“自作孽不可活，与人无尤！”
　　李承风点头：“前排的兄弟们，守住！”
　　距离城堡近500米的位置，冲出去的公会已经跟噬灵魔交锋了，却只传来一声声的惨嚎，噬灵魔一旦接近目标，马上跃起，双臂犹如钻头般的螺旋转动，化为一道暗黑色的尖锥，正是暗黑突刺技能，基本上对进攻姿态的骑战系玩家都能造成超过30W点的伤害，更要命的是噬灵偷生，30%的偷取伤害转为气血，这就是30%的吸血效果，那些玩家又怎么可能抵挡得住？
　　“噗嗤！”
　　噬灵魔猛然跃起，张开血盆大口咬在了一名魔骑士的脖颈上，带出37W+的伤害，利爪绞杀，几乎将魔骑士的内脏都撕碎了，那魔骑士惨嚎一声都来不及就已经跌落马下阵亡，接二连三的，一整片的玩家像是被蝗虫扫荡过的稻田，尽数倒地，再也没有一个生者，而噬灵魔在杀掉了数万玩家之后，依旧向前冲击，似乎不扫光这些玩家是不会甘心了。
　　噬灵魔的怪物群越来越近，潮水一般的涌来。
　　我猛然扬起剑刃，大声道：“魂梦相依、以剑问道！前排兄弟，圣盾防御！”


第一千三百九十一章 紫翼独角兽
　　“铿铿铿！”
　　前排龙曜铁骑的巨盾重重的砸落在地，溅起无数尘埃，众人几乎都屏住了呼吸，战盔间的缝隙中，一双眼睛充满了紧张与期待，看着远方潮水般涌来的噬灵魔，大家都知道，如果挡不住怪物的冲击波，我们就会沦为怪物的经验，但是一旦能够坚守住我们脚下的土地，这些噬灵魔将会给予我们非常丰厚的经验与装备奖励。
　　“啪啪……”
　　两声轻响，李承风、鬼谷子同时落地，策动神圣巨龙横在锋线上，来充当第一受力点与DPS。
　　我紧握着九州寒，上古神龙的图纹在手臂上闪烁着，加持着神龙铠化的效果，立于李承风、鬼谷子的中间，充当品字形方阵的最顶尖，猛然扬起左臂，大声道：“龙曜弓骑，震荡箭，抛射！”
　　身后方，无数箭矢飞天而去，伴随着圣魔法师的神魔破抛射，不等怪物逼近就已经倾泻出火力，顿时箭矢铮鸣的声音中，接二连三的噬灵魔被击晕在原地，阻挡了后方噬灵魔的前进，很快挤成了一团，头顶上“嘭嘭嘭”的连续轰鸣，神魔破坠落，一个个超过20W的伤害数字飞起，圣魔法师的智力点数太高了，而噬灵魔是纯物理系攻击型的怪物，智力差自然不会低了。
　　但是，噬灵魔的数量远远超过我们的想象，依旧像是洪水决堤一样的冲破了我们的远程封锁。
　　“嘶嘶……”
　　伸出长长的舌头，噬灵魔面目可憎的扑杀而至，非常密集。
　　“嗡！”
　　九州寒发出轻吟声，我果断进入了大地变身阶段，每分钟1点神力值，却能至少提升40%的全属性，这种大家疯狂杀积分的阶段，DPS才是王道！
　　火红色的真气窜上了九州寒的剑刃周围，在我的挥动下，烈刃斩呼啸而出几十米长的剑芒，连续折射反弹攻击在怪物群中，而且是在最密集的范围内，前进了数步，战靴猛然踩踏大地，一群即将围住我的噬灵魔遭到战争粉碎的肆虐，马上呜呜惨叫着倒地化为经验，怪物群实在是太密集，加上九州寒70%的溅射效果，输出惊人！
　　左臂上，青色的盾影若隐若现，为我抵挡住噬灵魔的攻击，同时手掌一翻，掌心里氤氲着金色符印，“刷刷刷”的11道符印冲天而起，转眼并排印在了怪物群中，密集的噬灵魔惨嚎着继续前行，不过上古符印只能轰掉它们的15%气血罢了，也算是我为龙曜铁骑们作出的贡献。
　　“铿铿铿……”
　　十几个噬灵魔快速接近我，利爪拍打在镇龙铠上，发出击打钢铁的声音，也对我不断造成着伤害——
　　“39218！”
　　“29034！”
　　“33177！”
　　更可耻的是，在攻击我的同时，噬灵魔也在自我回复着，吸收我的气血转化为自身气血，头顶上刷刷的飞起数万的治疗数字，这个不能忍！在攻击技能CD没有冷却的情况下，我挥剑四方乱砍，“啪啪啪”的用普通攻击劈出一个个超过40W的伤害数字，九州寒20%吸血效果礼尚往来的跟噬灵魔相互交换着气血，不过显然是我占上风，基本上就算是没有牧师的加血也能站得住了。
　　侧方几十米处，李承风舞动赤炼剑，降低青晶龙的飞行高度，“啪啪啪”的劈出逆鳞斩与龙骨连刺的技能，8道疯狂的剑气在怪物群中肆虐着，剑锋高高扬起，一条银色巨龙能量萦绕着剑刃周围，晃了晃，猛然甩了出去，龙刃回旋肆虐而去，割麦子一般的击杀一整片怪物，龙战士的输出确实不是盖的，5力加点，就是逆鳞斩+龙骨连刺+龙刃回旋，7秒钟一轮回的循环使用，简单而实用，也让李承风的积分能够保持在积分榜的前十，无可撼动。
　　鬼谷子的输出稍逊一筹，却也凭借着鬼刃戟之利，挥动长戟在人群前方来回冲杀，暗晶龙的体表浮动着不死盾，不断吸收伤害，而锋线上，乱月MM、斗志昂扬、杜十三、许阳、天堂雨、幽云十八骑、虎豹骑等人也全力输出，龙曜铁骑的蹄声大震，攻击技能、治疗光芒交织在一起，不断有怪物应声倒地，也不断有龙曜铁骑被怪物爆出致命一击而呜咽阵亡。
　　……
　　“刷刷刷！”
　　神魔破与星河风暴交织着，四处都是穿透力极强的箭矢，龙曜弓骑与圣魔法师的输出着实凶猛，以至于我们锋线上的怪物一个个的痛不欲生，几乎每隔20秒钟就是一群怪物倒地，然后换上新的一群，继续杀戮，锋线上超过80%的龙曜铁骑就是顶着盾牌防御，在噬灵魔暗黑突刺之后，这才挥动利刃砍杀一剑。
　　空中，美女盟主没有落地，却开启着神斩刃的技能，离地大约10米高，策动雪晶龙飞动，手中镇火剑倾泻出一道道剑气，在地面上劈出纵横的剑痕，泥土飞扬的同时，一头头噬灵魔也在惨嚎着，神斩刃的溅射效果特别的给力，转眼之间死在何艺剑下的噬灵魔已经不计其数了。
　　时间一点一滴的流逝着，古剑的阵容在付出了近千龙曜铁骑的生命之后，已然能够稳稳的守住了阵地，接下来就是收割时间了，北冥雪的玄冥弓也非常的给面子，连续爆出玄冥火的光泽，以至于北冥雪的积分一直在飞梭着上涨，十二神器确实都是不可多得的至宝。
　　……
　　“轰！”
　　幻影狼王派出暴风之爪的同时，炼狱风暴肆虐，前方十几头噬灵魔应声而亡，我提着九州寒又送出一击千冰斩，抽空目光一瞥我们的右侧，青兽公会的阵地，清风昕雨、战神王都已经出现了，并且，战神王骑乘着一头形似饕餮的巨兽，那是仙阶BOSS级坐骑——深渊巨兽，至于清风昕雨，则骑乘着一头紫翼独角兽，那是一头生有紫色羽翼的独角兽，独角处能够射出闪电攻击一定范围内的目标，一段日子不见，这两个人的实力也强化了不少。
　　战神王提着巨刃，哈哈大笑着命令道：“守住阵地，吃香的喝辣的！”
　　清风昕雨则策动紫翼独角兽，如电般的在锋线上来回冲杀为本方的玩家减少压力，剑刃乱舞，火烈斩、破月斩等技能肆虐在噬灵魔的怪物群中，也使得青兽公会的阵脚虽然摇摇欲坠，却始终能够坚守在那里，不退一步。
　　纵然如此，青兽的黄金铁骑却也依旧损失巨大，几乎是成批的倒地阵亡，不出意外的话，战神王引以为傲的十万黄金铁骑在这一轮噬灵魔的冲击下，至少要损失过万，而古剑的龙曜铁骑损失人数可以控制在2000以内，这就是准仙阶骑兵与地阶坐骑的差距。
　　反观我们的左侧，有些不妙，原本坚守原地的花间派玩家已经全部消失了，地上堆满了尸体，成千上万的噬灵魔突破了防线，混乱冲杀过去，正后方，大约一里地外，李乐拖着破残的铠甲后退，与他遥遥相对的，灭神的霸天刀提着利刃，怒骂道：“操，乐少你也太废了吧，说好花间派守住这里的，灭神才退下来，你这算是什么，给噬灵魔送经验吗？”
　　李乐啐了一口唾沫：“呸，有种你上！”
　　霸天刀剑锋一指：“灭神，上！”
　　于是，两大公会与一群噬灵魔拼杀在了一群，由于锋线骑战系玩家的韧性不足，只能凭人数来取胜了，纯属人肉战术，看得人都不忍目睹了。
　　遥远的地方，林逸欣的身影也出现了，身穿红色战袍的她骑乘着赤晶龙，挥动紫灵剑不断将剑芒泻落在怪物群中，美丽的身影就像是一团火红色的美丽小辣椒，让一群噬灵魔欲死欲仙，她之前的ID倒是一点都没有错，确实是一个充满了火热与美丽的女孩。
　　雪银杉众将，紫衣侯、南宫乐兮、紫川宇、夺命剑等人死死守住阵脚，一个个都拖着不到40%的气血在拼杀，这才得以让雪银杉的防线没有溃败。
　　再看烈焰红唇、烛龙、紫百合等超级公会的阵脚，都堪堪的守住了，虽然损失都不小，但是依旧把大部分的噬灵魔都截杀在了玩家的防线以内。
　　……
　　“陆尘！”
　　空中，何艺忽然叫了我一声，大声说：“噬灵魔这一波的BOSS出现了，虽然不是帝君级，不过是上古仙阶的BOSS，出现在我们和青兽公会的交界上，要不要去把BOSS抢夺过来？”
　　我急忙扬手解除神龙铠化，翻身骑乘上龙背，提升高度，不禁皱紧眉头，NND，这BOSS真是添乱啊，我们古剑这次是守在了中国方阵的边缘，大家形成了默契，最强的公会必须镇守边陲，这也是烛龙守在了左侧边缘的原因，而我们与青兽近一个小时秋毫无犯，这种默契与沉默，大概就要被这个BOSS打破了。
　　目光一扫，噬灵魔的怪物群中，一个体型硕大，至少五米高的BOSS出现了，抡着一柄战斧，一身黑色战铠，战斧每次挥动，都能带出血红色的冲击波，可想而知对地面上玩家的面杀伤非常猛烈，攻击距离大约是20码，也意味着，韧性不足的骑战系玩家是无法近身的，否则会受到扇形斧芒的攻击。
　　“抢，这个BOSS必须要抢，不能让印度人觉得我们示弱了！”
　　我挥动剑刃，用剑背“啪”一声拍在了小龙的脊背上，顿时小龙闪电般的“刷”的离开了原地，直接冲向了BOSS，同时，一道紫色身影掠来，是清风昕雨，那紫翼独角兽的颜色太闪眼了。
　　……


第一千三百九十二章 第二个烈刃斩
　　空战！
　　狭路相逢勇者胜，大家都明白这个道理，既然都决意要夺取这个BOSS，那就不能有丝毫的妇人之仁！
　　紫翼独角兽尚未接近，独角上已然射出一道闪电，化为电网席卷向我，同时，清风昕雨手掌一张，炼魂笼技能来了，禁锢7秒钟，整套操作行云流水，几乎在瞬间完成。
　　九州寒轻摆，我左手抓着上古神龙的血红色鬃毛，猛然一侧身，带着上古神龙向着侧后方游弋而去，同时手臂抖动，斗气罡风效果应声而出，抵挡住了紫翼独角兽的闪电攻击，空中360度旋转，根本不需要去看，九州寒悍然挥出，“铿”一声劈砍在清风昕雨的剑锋之上。
　　火星四溅中，我猛然加速，手掌一扬，“啪”一声印在了清风昕雨的肩膀上，上古神龙比紫翼独角兽的移动速度略快一些，这就是优势。
　　“啊？！”
　　清风昕雨一声惊愕，脖颈间已然出现了一条血红色的锁链，正是逍遥吟戒指的逍遥锁效果，这逍遥锁连续在红枫、铜戈等人身上使用过，鬼器中的凶器，这美名恐怕早就流传出去了，清风昕雨哪儿有不认识的道理，飞快的扭动身躯，战靴“啪”一声踹在我的肩膀上，策动紫翼独角兽向后飞去：“陆尘，你等着！”
　　放下一句狠话之后，清风昕雨策动坐骑飞回了自己的方阵。
　　……
　　我甩手投掷出了手中神兵，九州寒化为螺旋箭刃冲向了目标，“啪”一声重重刺杀在了BOSS的脸上，轰得他脑袋一歪，然后呜呜的怒吼着，提着战斧就冲向了我。
　　“啪！”
　　稳稳握住了回旋而来的九州寒，我抬手又是两次上古符印，“啪啪”的印在了BOSS的脚下，策动小龙向后飞行，到处都是噬灵魔，我可没有胆大在噬灵魔的怪物群中杀这个BOSS，同时，暗黑瞳闪烁，很快的侦测出BOSS的属性，将其共享在古剑的行会频道里——
　　【噬灵战将·山烈】（上古仙阶BOSS）
　　等级：300
　　攻击：51000-75500
　　防御：62000
　　气血：4，0000，0000
　　技能：【战斧芒】、【烈刃斩】、【真武誓言】
　　介绍：远古巨人族的头领，受到蛊惑之后，成为亡灵军团的先行者，这位噬灵战将的实力非常强横，传说他的战斧能够劈开山脉
　　……
　　我略一思索，这BOSS的属性确实不如帝君级BOSS，但是攻击输出却绝对不会低的，特别是第一个技能，战斧芒，能够把普通攻击演变成群杀扇形攻击，攻击长度20码，这就比较恐怖了，一旦进入我们的人群，难就很难抵挡得住了，并且，清风昕雨、战神王统御的青兽精锐玩家距离我们不足百米，随时都在窥探着BOSS的一举一动，清风昕雨没有跟我夺取BOSS的首次攻击权，却不意味着他不会来揍BOSS最后一下，经验是绝对不能给他的。
　　剑锋一摆，我指着前方的龙曜铁骑方阵，大声道：“都让开，让我带着BOSS进去，然后关门，EVE、承风、小鬼，你们三个人跟我一去锁定BOSS的仇恨，北冥、连昕带着法师和弓箭手输出，争取无伤亡干掉这个BOSS，牧师都奶好了！”
　　众人纷纷向两侧散开，而我则带着疯狂状态的山烈进入了人群中，龙曜铁骑马上关门，继续抵御外围的噬灵魔，好在噬灵魔最强冲击的一波已经过去了，否则再加上这个BOSS，确实让人非常难过了。
　　……
　　猛然站定，神龙铠化，我飘然落地，迎着山烈就冲了过去，剑锋摆动，整个人利箭般的“啪”一声抱住了BOSS的大腿，剑锋猛然刺出，紫霜贯注使用成功，降低BOSS高达29.3%的防御力，飞速弹开，烈刃斩+乾坤击破连续肆虐，杀得山烈嗷嗷惨叫。
　　何艺、鬼谷子、李承风三个龙骑士一样杀来，配合我一起攻击。
　　山烈舞动战斧，“嗡嗡嗡”的劈出了一道道斧芒，好在周围的玩家已经被我支开了，否则肯定会有伤亡，斧芒的攻击下，就连我也被打掉近30W的气血，其余玩家就更加不用提了。
　　北冥雪拉开长弓，带着一群龙曜弓骑用震荡箭，真所谓蚁多咬死象，山烈悲剧的陷入了连续眩晕的状态，近千龙曜弓骑齐射，太凶残了！
　　“洪洪洪……”
　　一头头七彩龙影从地底窜出，席卷BOSS的身体，以连昕为首的圣魔法师用吻龙之触点射，那攻击输出就更加不用提了，短短两分钟，山烈的4E气血居然就掉了1.9E，这强悍的DPS让所有人都有些惊愕，却又暗喜不以，这足以证明古剑魂梦玩家目前的强韧程度，我们确实无愧于中国服务器第一公会之名！
　　……
　　右侧，许阳大吼一声：“青兽的人来了，怎么办？”
　　我目光一扫，却发现乱月MM提着长剑，说：“我带人去挡住5分钟，你们终结掉BOSS再说，不管怎么说，这BOSS是我们古剑的，清风昕雨别想抢了去！”
　　我点头：“那你们小心！”
　　“放心！”
　　乱月MM带着近千龙曜铁骑扑杀了过去，我也不需要多担心，他们的实力有目共睹，清风昕雨再强也在短时间内灭不掉他们，何况，我们后方大量的歌咏者、牧师可以治疗，想杀龙曜铁骑，实在是太难了。
　　九州寒闪烁着炽烈的光芒，不断的劈砍在BOSS的身躯上，同时，我也承受着不断的斧芒攻击，气血刷刷直掉的同时，无数治疗光芒雨落，这次我们至少超过50W人进入了上古混乱秘境，牧师团队人数充足，以至于我和何艺、李承风等人的气血一直都维持在80%以上，啧啧，人海战术确实是冷兵器时代的天下第一战术啊……
　　不足五分钟，在我的烈刃斩下，山烈嗷嗷惨叫着倒下，爆出了几个装备，还有一些道具，不过没有奖励幸运值，也难怪，这也奖励幸运值的话，那幸运值也太不值钱了。
　　……
　　踏步上前，我捡起了BOSS爆出的装备，一个护腕，上古仙器，ROLL点，被何艺拿走了，一件男玩家专用铠甲，一样是上古仙器，被李承风ROLL走了，还有一枚戒指，加87%魔法伤害的那种，被连昕ROLL走了，结果就鬼谷子和我悻悻的站在那里。
　　“折戟老大，看来就我们空手而归了……”鬼谷子哈哈笑道。
　　我又掏出了一本火红色的技能书，说：“这倒未必，BOSS还爆出了一本书，要是绝世秘籍的话，我就不ROLL，自己眯掉了……”
　　鬼谷子咧嘴站在那里。
　　伸手一拂，技能书的光芒飞梭起来，我瞬间就差点蛋碎了——
　　【烈刃斩】：高阶战士系玩家级技能书。
　　……
　　“靠，烈刃斩……”我有些无语了。
　　李承风兴奋了：“哈哈哈，陆尘的专用技能啊，居然爆出来了，太好了！”
　　鬼谷子也流口水了：“烈刃斩那么强力，太好了，ROLL点，必须ROLL点！”
　　我开启了ROLL点系统，默然退出，NND，我拥有的技能，这书也完全与我无缘了~
　　结果，输出前十的战士系玩家ROLL点，事实上也就是何艺、李承风、鬼谷子三个人ROLL，最后终于被鬼谷子拿走了，也不至于空手而归。
　　而我则暗暗庆幸，这样也好，鬼谷子以皮厚肉粗而著称，虽然拥有鬼刃戟，却缺少非常强悍的攻击技能，现在烈刃斩刚好弥补了他的不足之处，好事一件。
　　“小鬼，看看什么效果？”亚麻袋和杜十三一起哈哈笑。
　　鬼谷子学了技能书，挥动鬼刃戟，猛然一抖手臂，顿时鬼刃戟前方透出了一道大约十几米的火焰长戟形象，“刷刷刷”的平地上连续扫动了三次，扇形攻击，光看声势还是无比强横的。
　　……
　　亚麻袋拍着鬼谷子的肩膀：“哈哈，咱们小鬼终于强力了！有了这烈刃斩，足以去挑战烛影乱那个级别了……”
　　乱月MM淡淡道：“去挑战烛影乱？去找死么……”
　　杜十三：“乱月姑娘，此话怎讲？”
　　乱月慢条斯理：“每个技能，在不同人的手里都是不一样的，虽然小鬼也有烈刃斩，但是他有陆尘那样的攻击力和操作精准度吗？恐怕他的烈刃斩，烛影乱至少有85%以上的机会能MISS掉，而在陆尘手里，烛影乱MISS的几率绝对不会超过40%的，这就是我的理念……”
　　鬼谷子紧握拳头，笑道：“没关系，我知道我现在不是烛影乱的对手，慢慢来，迟早有一天能够弄死他！”
　　李承风点头：“嗯！”
　　……
　　我看向乱月：“咦，几分钟前，你不是带人去打青兽了么？”
　　乱月一摊手：“没办法，他们一见我带人过去，马上就退守了，所以我也带人回来了……”
　　天堂雨MM轻笑：“那是因为清风昕雨看到我们杀BOSS的速度实在太快了，知道过来也没有油水可捞，所以就退回去了……”
　　我看向了正前方，在众人的努力下，我们前方的噬灵魔已经差不多被杀光了。
　　……
　　“现在怎么办？”鬼谷子问。
　　我看看何艺：“EVE，我们的工匠系玩家到了没有？”
　　“到了！”
　　“好！准备架设云梯和白泽战车，强攻弑神者要塞！”


第一千三百九十三章 镇守者
　　在其余公会还在苦苦抵挡噬灵魔攻击的时候，古剑的方阵就已经开始向前推进了，大批龙曜铁骑缓缓行进，保护着盾牌后方的工匠系玩家，而在何艺的指挥下，一个庄严的血煞战鼓在城下建筑起来，提升本公会玩家的攻击力，一架架白泽战车和箭弩车也一一在行会阵地的核心处筑成，进可攻、退可守，不管是用来攻击城上怪物还是用来攻击青兽、北境联盟、燕耳郡等势力，都是可行的。
　　……
　　城上，怪物的嘶吼声不绝，伴随着铁索的绞动声，一个个升降梯出现在要塞后方，黑压压的黑暗影魔弓箭手出现在要塞边缘，都是300级的魔灵级怪物，齐射伤害非常猛。
　　“现在上吗？”我问。
　　何艺摇头：“不要啊，现在就上，肯定伤亡很大，让工匠系先用白泽战车、箭弩车攻击，砸掉50%的怪物，然后再用云梯强行破城，否则的话，我们上去的人，恐怕除了你和李承风、鬼谷子这样的，其余的都会阵亡在城上的，咱们来这里是为了赚经验，不是为了送死的！”
　　我轻笑：“老大英明！”
　　何艺扬起手：“所有白泽战车、投石车、箭弩车，瞄准我们的正方城池上怪物，无差别攻击，把所携带的白泽炬石等打掉50%再说！”
　　一众工匠系玩家纷纷点头：“是，盟主！”
　　下一刻，机簧的响声不绝，古剑阵地全火力发动攻击，一枚枚带着烈焰的炬石砸落在城墙上，将影魔弓箭手的身体撕成了粉碎，烧得焦黑，直接命中的基本上都能秒杀了，白泽战车的攻击力实在是太可怕，这也是它能够成为中国服务器第一攻城器械的原因所在。
　　……
　　近10分钟的狂轰滥炸，终于，我们正前方数百米的城墙上，影魔弓箭手被杀得七零八落，有许多都被打得只剩下残血，都在等着我们去收割经验了，看到本公会拥有那么强的火力，没有谁不兴奋，想我们一直用人肉战术，现在终于成为机械化的公会了，光是远程炮火就让要塞的一长段怪物灰飞烟灭！
　　“铿！”
　　猛然拔出利刃，我低喝道：“上，架设云梯！龙骑士加持好BUFF，跟我一起上，掩护大家！”
　　说着，纵身跃上龙背，上古神龙嗷嗷怒吼着，冲天而去，身后，何艺、鬼谷子、李承风三个人也策动巨龙飞来，四个人笔直的就冲上了城墙。
　　“刷！”
　　斗气罡风加持，我可不想在第一时间被射成刺猬，城上，一群影魔弓箭手纷纷擎起长弓，对着我无差别乱射。
　　“死！”
　　猛然挥动利剑，剑刃尖端喷吐出火焰九州寒的样子，“刷刷刷”在怪物群中扫动三次，顿时将一群残血影魔弓箭手全部击杀，同时，扬起手掌，在宽敞的城墙大道上连续印出20个上古符印，看着暴涨的神力值和经验值，太让人兴奋了，啧啧，这都是远程攻城器械的功劳！
　　不远处，李承风、何艺、鬼谷子也冲上了城池，策动巨龙来回冲杀，同时也在影魔弓箭手的攻击下，气血一截截的下跌，不过好在我和鬼谷子早有所料，把轩辕诀和神农尝草的CD保留着，两次治疗之后，四个人安然无恙，而城下，一架架云梯已然架设完成，斗志昂扬拎着战斧，跟着许阳跃上了城墙，舞动战斧就冲杀入怪物群中。
　　龙曜铁骑越聚越多，转眼上千人，而要塞的升降梯那里，一群手持战锤的黑暗兽人冲上了城池，对着我们的阵营发动攻击，第一个冲上城墙的公会，确实要经历非常强大的考验。
　　……
　　“刷！”
　　一道黑影袭来，目标正是我，反应不及下，我只能勉强用青龙盾护住身体！
　　“嘭！”
　　一股几乎可以让人身体撕裂的力道袭击在青龙盾上，顿时在神龙铠化的情况下，我被轰得“嘭”一声撞击在后方的箭垛上，撞碎了城墙，身体不由自主的下坠，匆忙之间，急忙天河变身，周围升起了领域气旋，战靴凌空爆踏，“啪”一声在空中震荡开一道涟漪光泽，强行回到了城上。
　　气血暴跌了97W之多，太恐怖了，那是什么东西？
　　极目远望，要塞的核心处，赫然是一座巨大的黑色器械正在缓缓升起，上面，十几个身形壮硕的巨人紧紧拉着一枚弓弦就有十几米长的攻势，箭矢则是足足有手臂粗的钢箭，难怪会那么强横。
　　何艺平静道：“是一种重型弓箭，要么我们毁掉它，要么就必须防住它。”
　　李承风看看城内，咋舌道：“城里到处都是弓箭手，我们飞过去毁灭那个重型弓箭的话，就会成为靶子，就算是陆尘，恐怕也会在10秒钟内被射成刺猬。”
　　我点头：“嗯，大家都小心那个重弓，尽量减少损失！”
　　“嗯！”
　　话音未落，巨大弓弦声震撼，又是一枚钢箭飞了出去，“噗嗤”一声穿透了一个龙曜铁骑的身体，带出224W+的伤害值，直接秒杀，看得大家瞠目结束！
　　我无奈，剑锋一凛：“杀，先把城上的怪物杀光，那重弓到底会杀谁，大家就祈祷不要自己倒霉了！大约每5秒钟一箭，也就意味着……”
　　众人哈哈大笑：“陆尘没事，我们死得起！”
　　……
　　古剑数千人死守在城上，也不断的伤亡，两边城墙的怪物都涌过来，我们伤亡剧增的结果，就是我们的积分也在剧增着，特别是顶尖级的玩家，以至于在短短50分钟后，古剑魂梦顶尖玩家的积分榜排名都飞速提升，而我也跟第二名拉大了差距，这是清风昕雨、战神王等人绝对无法忍受的。
　　伴随着噬灵魔的攻势接近尾声，青兽、野性王座、烛龙、雪银杉、战天盟等公会也一一的登上城池，一整条战线上，近百万玩家在一望无际的要塞城墙上，与内里的怪物杀成了一团，每个人都顾不得饥饿、困乏等因素，这种时候就是要多杀怪多拿积分，因为每个人都知道，这些积分在任务结束之后，是可以转化为相应等级的经验、装备由系统发放奖励给自己的，传说中，99W积分与100W积分的奖励装备就完全不同，所以，多拿积分是必须的，多多益善。
　　转眼在城上厮杀了7小时，要塞内的怪物也就刷新得差不多了。
　　“轰轰轰！”
　　连续三个上古符印落在城内，斩杀一片黑暗兽人，同时，我看看剑刃，NND，杀怪杀得太多太猛，九州寒又只有47%的耐久度了，纵然是十二神器也经不起我这样的输出，都这样了，我的积分榜排名也没有理由不是第一了，打开界面上的排行，扫了一眼，幸福依旧——
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：1472880
　　2、清风昕雨（印度）　积分：1193070
　　3、泪残痕（韩国）　积分：1073990
　　4、风色幻想（中国）　积分：1053880
　　5、维也纳的悲伤（美国）　积分：990770
　　6、烛影乱（中国）　积分：978430
　　7、传说中的勇者（中国）　积分：965360
　　8、京城洛神（中国）　积分：924430
　　9、连昕（中国）　积分：913340
　　10、战神王（印度）　积分：894420
　　……
　　基本上，这个MVP的奖励是比较稳了，只要我在版本活动的期间不要犯大错，十二神器之一的奖励必然落入我囊中了，就是不知道到底会是什么，退一万步来说，就算是拿不到第一，第二、第三还是比较稳，我这个人知足常乐不贪心，有个鬼器的奖励也是挺幸福的。
　　同时，我也关注着林小妞的排名，第四了，距离第三的泪残痕差距不太大，只要稍微加把劲，进入前三应该还是有机会的，一旦进入前三就有鬼器，那是一个拥抱幸福的名次！
　　……
　　站在城墙边缘，看着城内熙熙攘攘的怪物群和人群，无数龙耀弓骑和圣魔法师都已经站在城墙边缘，对着要塞内的近战系怪物倾泻火力了，这种单纯的屠杀让大家都非常的幸福，事实上，经验条和积分暴涨的感觉确实让人飘飘欲仙。
　　“在想什么？”
　　何艺飞回我身边，提着镇火剑问道。
　　我看着城内，笑了笑，说：“我在想，刚才进入弑神者要塞的地图里，收到系统的通知，说城内沉睡着一个可怕的恶魔，这恶魔到底是什么？会在什么时候苏醒呢？”
　　何艺轻笑：“注定是一个BOSS嘛，就是什么时候苏醒……大概在城破的时候？”
　　“嗯。”
　　我看着蜂拥进要塞内的玩家人群，说：“大概就是这个时候了……”
　　“让大家准备一下吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　却正在这时，忽然整个弑神者要塞都在颤抖着，热力上升，“轰轰轰”爆鸣，猛然间十几道火柱破土而出，整个城池内完全化为一片火海！
　　我急忙道：“快让城池里的人上来！”
　　可是来不及了，数百龙曜铁骑也在火海中化为飞灰，整个要塞内就像是一个巨大陷阱一样，灼热如熔浆，进入要塞内的玩家几乎都清一色的被秒杀，只有天堂雨MM距离城墙较近，即时跃上了城墙的阶梯。
　　……
　　“嘭！”
　　城中土石碎裂，猛然间一个土灰色的巨龙头颅破土而出，一口龙息吐出，席卷了青兽公会的一片玩家，无数白光飞起，清一色的秒杀！
　　清风昕雨紧握长剑，看得身体颤抖：“这……这算什么？”
　　泪残痕站在城池边缘，脸色凝重，颤声道：“居然是……是炼狱九君王之一的……BOSS镇守弑神者要塞？”


第一千三百九十四章 血颅降临
　　城池的火海中，一颗土灰色的巨龙头颅高高的昂起，它兀自闭着双眼，但是狰狞的牙齿上却泛着慑人的血色光泽，一身土色鳞甲就像是新出土的异兽般，身体扭曲摆动，猛然“嘭”的一下张开了一双长达百米的肉翼，好家伙，这头巨龙的身体甚至比黑暗熔岩更加壮硕，仅仅是一颗头颅就像是小山一般，双翼带着烈焰，摆动着头颅，睁开无情的双眸，竟用龙语对要塞城墙上的人类说：“这不是你们的领地，你们来到这里是自寻死路！”
　　……
　　“大地吞岩者·血颅……我干……”许阳提着利刃，禁不住的浑身一颤。
　　我急忙擎着九州寒，大声道：“所有人后退，远离血颅，这是九大BOSS之一，不是我们现在的等级能够撼动得了，我们要自重啊……”
　　李承风提着赤炼剑，毫不犹豫的带着一群龙曜铁骑向着城墙边缘后退。
　　我趁机以暗黑瞳观察了一下，获取到血颅的属性——
　　【大地吞岩者·血颅】（神阶BOSS）
　　等级：310
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　附加：100%免疫魔法攻击
　　附加：无视眩晕与减速效果
　　介绍：大地吞岩者，血颅曾经是龙族最优秀的长老之一，他拥有举世无双的对土系魔法的领悟力，曾一度成为龙神的后继者，但是，血颅太过于追求强大的力量，最终走入了黑暗，当他的心灵被黑暗完全侵占的时候，血颅毫不犹豫的杀死了当任的龙神，窃取龙域的神龙之心进献给了炼狱主宰者，而林纳应诺给与了血颅更为强悍的黑暗龙力，如今，血颅沉睡在弑神者要塞的深处，终于被冒险者打扰而苏醒，沉睡千年的他，似乎也在等待着一场杀戮
　　……
　　这介绍看得我心惊肉跳，猛然抓着上古神龙的血鬃，转身对着古剑魂梦的成员大声命令道：“这BOSS是魔法免疫的，连昕，立刻带着我们的所有法师、歌咏者从城上撤退下去，在城下驻扎，等待BOSS战结束了再来！”
　　连昕小脸蛋都快要紫了，吐吐舌头：“这BOSS那么猛？好吧，我们马上撤退，哥哥你们小心！”
　　“嗯！”
　　很快的，连昕带着古剑的法师系玩家纷纷撤退，弓箭手、骑战系和驯兽师等职业则留了下来，好不容易见到了九君王之一的超级BOSS，谁都想尝试杀一次，就算是输了也无所谓，了不起就是掉一级，既然来到这里，那就早就做好了掉级的心理准备了。
　　……
　　城池上，红人馆的盟主孤月影策动战马跑动在石板地面上，颇有些轻蔑的看着我们：“古剑的人不战而退？呸，算什么第一公会？”
　　我笑笑，没有说话，鬼谷子则提着鬼刃戟，低喝道：“孤月影，你算个什么东西？说我们不战而退，知道什么叫策略吗？你这脑子进水的2货！”
　　不远处，战天提着长生刀，咳了咳，说道：“BOSS已经被触发了，没有不打的道理，现在这种时候，我建议所有公会联合起来，先杀掉这头BOSS再说，必要的话，全世界所有服务器的玩家一起上，能干掉这个BOSS才是王道，否则，混乱远征的版本，我们可能就要输在这里了。”
　　烛影乱略一点头，林逸欣也笑笑，给我发了条信息：“小骗子，就算是真的联合杀BOSS也要小心，我觉得战天、烛影乱背后捅一刀的几率还是挺大的。”
　　我回复：“嗯，知道，一会带着雪银杉跟我们在同一个方向杀BOSS，神阶BOSS是很强的，估计就算是杀掉，我们也会损伤严重。”
　　“知道啦~”
　　远处，空中飞掠一抹黑色，正是骑乘着黑龙的维也纳的悲伤，他提着一柄明晃晃的利剑，微微笑道：“我建议，一起杀掉BOSS，炼狱九君王之一的强大存在，现在不是我们人类阵营之间内战的时候，否则版本一旦失败，我们或许都会受到系统的惩罚，那就划不来了！印度的人，你们认为呢？”
　　青兽阵营，战神王抓着深渊巨兽的鬃毛，道：“那就一起，先联合杀掉BOSS再说，在BOSS被干掉之前，我们谁也不能相互PK，至于杀掉BOSS之后，有什么争夺，就是那之后的事情了，这也算是一个战前协议，不愿意参加的服务器可以自行退出！”
　　战神王语气一顿，看向清风昕雨，清风昕雨则策动紫翼独角兽，缓缓升起，看着我：“陆尘，你是中国服务器第一人，你说吧，中国区是否参加杀BOSS的盟约？”
　　我点头：“嗯，大家都参加，中国没有不参加的道理。”
　　远方，来自寒剑城、铁马城、混乱二十七国的玩家，与泪残痕、吻痕、小小猪等人也纷纷表示参加，于是，城墙上举起的数百万来自世界各国的玩家都加入了这个针对BOSS血颅的盟约，一起合作，先杀掉BOSS，然后再图后事，当然，谁也不杀，在BOSS残血的时候，注定会有一场纷争，不过现在的情况，先要把BOSS打成残血再说，于是，大家也就睁一只眼闭一只眼，心照不宣了。
　　……
　　“上了，谁都不要有所保留！”战神王是个刚猛型的领袖，提着巨剑，策动深渊巨兽的冲下了城池，身后方，一群青兽的黄金铁骑也跟着老大就冲向了大地吞岩者，在尚未接近巨龙的时候，战神王剑锋高举，人群飞快的散开，四方攻击BOSS，首先抢到了接触BOSS的资格。
　　“我们什么时候动手？”乱月MM问道。
　　我站在城池边缘，脚踏着烧焦的石块，道：“我们只上4000龙曜铁骑，小鬼统御2000人，布衣统御2000人，全体加好BUFF，大家自己保护自己，城上的，牧师注意治疗，弓箭手散开，震荡箭攻击，能眩晕一下算一下，虽然不知道到底能不能晕住……我先下去降防再说！”
　　“嗯！”
　　神龙铠化，我开启着大地变身的形态，脚踏碎岩，猛然从天而降，势大力沉的一剑扑杀向了BOSS的后背，那里是大地吞岩者的脊背，竖立着一道道的龙刃，大概也是BOSS最坚硬的地方了，不过我手持九州寒，相信以神兵的锋芒还是能够刺透的！
　　“咔嚓！”
　　剑刃直入，鲜红的龙血迸溅而出，一片硕大龙鳞直接被轰裂，边角泛起，带着一丝丝的血肉，九州寒紫光大涨，将紫霜贯注的能量灌注进BOSS的身体，直接降低了17.9%的防御力，虽然不算高，但是聊胜于无。
　　……
　　“吼吼……”
　　大地吞岩者吃痛怒吼着，长长的尾巴闪电般扫过，强大的力量与其身体的硕大非常的不吻合，以我的移动速度依旧没有躲开，胸前猛然一窒，连人带盾被轰飞！
　　“嘭！”
　　“1426662！”
　　身如炮弹般的撞击在墙壁上，竟然撞碎了无数石块，胸前的骨头像是个裂掉一般，NND，这普通攻击好恐怖，打我都那么多血，打防御稍差的人岂不是要直接上200W的伤害啊？
　　果然，地面上，一群青兽的黄金铁骑围着BOSS，壁垒击破“噗噗”的输出，而血颅则舞动利爪，“啪啪啪”的把一个个黄金铁骑拍成了肉泥，同时头颅扬起，直接一口赤红如血的龙息喷吐而出，带出一连串的伤害数字，龙息魔法对重甲的攻击，可想而知的恐怖——
　　“2412770！”
　　“2837322！”
　　“5213784！”
　　“5526620！”
　　……
　　不少人直接被爆出了致命一击，尽数阵亡，就算是没有致命一击的，只要不是顶尖的玩家，基本上也抵挡不住BOSS的一口龙息，310级的神级BOSS，太凶残了！
　　“操！”
　　战神王提着利刃，带着不到40%的残血向后猛退，一边冲着远方大声喝道：“维也纳的悲伤，别让我瞧不起你，号称北方最强的英雄联盟在哪里？给我上，躲在远处放冷箭，这算什么本事？”
　　一声大吼之后，英雄联盟果然有动静了，马蹄声大震，大约1W+名斩铁骑从城池上冲了下去，维也纳的悲伤手提长剑、策动黑龙凌空而至，另一个方向，战天盟、古剑、行云流水、飞鸟等公会的玩家纷纷杀下城池，至少10W之众的玩家开始对BOSS进行合围，一场典型的人海大战已然开启了。
　　……
　　城池上方，三面城墙上的弓箭手玩家纷纷发动攻击，铺天盖地的箭矢攻击落向了BOSS，凌厉的攻击“啪啪啪”的在龙甲上弹飞，造成了可耻的“0”点伤害，连强制扣血的1点都没有，除非是使用破甲术，否则真的无法造成两位数以上的伤害值。
　　北冥雪紧咬着红唇：“呃，1983点伤害，这算什么？”
　　何艺擎着镇火剑轻笑：“加油输出……这个大地吞岩者大概就是以防御而著称的哦！”
　　说着，何艺一触即离的砍了一剑，结果也只有3000+的伤害，没比北冥雪好到哪儿去，不过，再来一次壁垒击破的话，倒是造成7W+的伤害，BOSS也吃痛了。
　　“嗷嗷……”
　　惨厉的龙吟声中，BOSS周围的沙石狂舞，一块块半径达到1米的巨石舞动着，遮天蔽日的猛然坠落，落岩攻击，而且是超规模群杀！
　　“完了！”
　　我心里一沉，果然，落岩打掉我34W的气血，但是城上的弓箭手、驯兽师军团几乎全灭了，界面上，玩家数量刷的一下掉了24W之多！


第一千三百九十五章 阳光在手，天下我有
　　“好BT！”
　　北冥雪拖着最后一丝不足25%的气血后退，也是少数存活在城墙上的弓箭手之一，人数骤减，BOSS的土石攻击几乎笼罩1000码范围，许多公会的弓箭手、歌咏者职业的玩家几乎阵亡殆尽，而古剑留在城池上继续保持攻击的5W龙曜弓骑则挂了一半，还剩下50%上下，清一色的残血。
　　这就是骑射手的优势，拥有坐骑，气血上限远胜于普通弓箭手，以至于在这种情况下居然还能存活下来。
　　……
　　“哗啦啦……”
　　从碎石中爬起身，我掸了掸肩膀上的碎砖，果断扬起剑刃，正面向上，代表着生命的三个能量漩涡飞速转动，全体攻击模式，猛然间无数碧色涟涟的光芒雨落下来，轩辕诀正面效果，1000码内所有玩家的气血恢复50%！
　　正在战斗中的维也纳的悲伤等人纷纷转身：“九州寒，确实好东西！”
　　我默不作声，神龙铠化，提剑冲向了BOSS的右翼，扬剑就是烈刃斩+乾坤击破，同时召唤出幻影狼王来发动攻击，脚下毫不停留，每出一剑就变换一个位置，决不让BOSS有攻击到我的机会，而李承风、鬼谷子、乱月和何艺等人也是用这个战术，这种时候，能够输出又能自保，这才是生存之道。
　　青兽的黄金铁骑络绎不绝，纷纷抵达BOSS的下颚处，抡起兵刃乱砍一气，周围，龙曜铁骑、斩铁骑、青麟骑等兵种也纷乱的输出，BOSS虽然强，但是巨大的身躯也导致了它能够被数千人同时攻击到，那气血依旧以肉眼可见的速度减少着，人海战术，就是牛！
　　近十分钟时间，大地吞岩者猛然扬起了头颅，一声高亢的龙吟，随后头颅一摆，重重的撞击在城内，“嘭”的一声，血盆巨口张开，一道道凛冽的气旋衍生出来，巨大的吸力让前方的一群青麟骑几乎无法站稳，笑苍天提着长枪，猛然将长枪深深刺入地面，大声呵斥道：“兄弟们，BOSS想把我们吸进它的肚子里，寻找遮蔽物，固定住自己的身体！”
　　我眉头一皱，大约25度的扇形面积，长达百码的范围都受到了BOSS血盆大口的吸力，这是什么技能？
　　再看看，战斗提示：【大地吞岩者·血颅】发动技能【吞岩】，技能持续10秒！
　　……
　　足足10秒钟，必须要为笑苍天为首的一群战天盟青麟骑祈祷了！
　　“沙沙……”
　　巨大的吸引回旋力肆虐着，地面上，土石飞扬，纷纷进入了巨龙的口中，紧接着，一个个青麟骑已经无法控制身形，惨嚎着被吸飞起来，连人带马被血颅吞入口中，大地剥落，巨大如斗的石头被一样飞起，笑苍天的长枪猛然崩断也无法遏制身形，连同马蹄下的数米半径的巨石一起倒飞起来。
　　“嘭嘭嘭……”
　　进入血颅口中的石头与玩家，纷纷被巨龙口腔深处镰刀般的细齿所绞碎，一道道白光飞起，无一生还，瞬间，近千青麟骑全部报销。
　　“这……这太残暴了吧？笑苍天被啃碎了……”临兵斗者持剑愣愣的站在那里。
　　战天提着长生刀，策动战马，咬牙道：“继续攻击，保持方阵完整！”
　　可是，10秒钟后，血颅将一整片地面变成了深坑之后，继续肆虐，猛然张开巨口，凌厉如刃的绞碎石块带着玩家的尸骨血肉一起被呼啸喷吐而出，立刻成为乱石风暴，直接肆虐在战天所在的方阵中！
　　“轰轰轰……”
　　战天横起长生刀抵挡，连人带马被乱石冲击得退后十几米远，气血也只剩下了不到30%，身边的玩家除了临兵斗者，几乎就全部死光了，让战天赖以为傲的黄金铁骑，在九君王级别的BOSS面前根本就不堪一击。
　　十月雨远远的喊道：“伤亡太大了，人群必须散开！”
　　战天咬牙：“怎么散，全都是人，我们运气太背了！”
　　……
　　似乎是为了驳斥战天的话语，血颅摇摆着巨大头颅，猛然对着另一个方向，英雄联盟的玩家发动了吞岩之后的后续攻击，口中无数碎石炮弹般的飞出，在大地之上肆虐出一条笔直的轨迹，斩铁骑们的惨嚎声在空中回荡不绝，瞬息间挂掉上千人，甚至就连大后方的牧师、歌咏者也受到了波及。
　　维也纳的悲伤恨得咬碎钢牙，策动黑龙，舞动利剑“啪啪啪”的在龙头上猛抽了几下，很有效果，血颅马上抬起头，怒目而视，右爪闪电般掠过，“啪”的一声，维也纳的悲伤连人带龙被抽得滚翻飞出了数百米，重重的撞击在城墙上，狼狈不堪，只剩下半血了。
　　清风昕雨单手一张，炼魂笼发动，可是技能释放到一半马上收手，咬牙道：“呸，魔法免疫，炼魂笼没用，大家一起上，一定要打乱BOSS的攻击节奏，不然一会来一次吞岩攻击效果，我们都得死在这里，这不是实力的问题，而是运气！”
　　边缘处，小小猪提着剑刃乱砍数剑，轰得巨龙浑身颤抖，尾巴一摆，抽在小小猪的肩膀上，可是小小猪身为暗黑佣兵的盟主，似乎想要证明一些什么，剑刃入地，拖曳出十几米的痕迹，硬是挡住了BOSS的攻击，伸手抓住巨龙尾巴，剑刃“噗嗤”一声刺透龙甲，冰刃破碎发动，直接干掉了BOSS高达40W+的气血，无视防御一击，非常强力。
　　“吼吼……”
　　吃痛之下，血颅扬起利爪，对着小小猪就是三连击，“啪啪啪”的拍得血肉模糊，顿时小小猪的气血掉到了10%左右，再来一下也就差不多了。
　　不能让小小猪死，不然就少了一个制衡青土城的力量了。
　　我急忙飞跃上前，九州寒一凛，烈刃斩+乾坤击破，由于身在吕布衣的队伍里，我的全属性暴涨150%，攻防血都到了前所未有的高度，一连串的攻击自然也就让BOSS有些吃不消了，四个数字连续飞起，特别是乾坤击破，很给面子的爆出了7倍伤害——
　　“286637！”
　　“342121！”
　　“371887！”
　　“3788932！”
　　……
　　一瞬间，血颅的仇恨值就完全落在我的身上，而我的伤害值更是让清风昕雨、战神王、泪残痕等巅峰级玩家瞠目结舌，泪残痕抿抿红唇，叹声道：“折戟沉沙，留在中国服务器，对我们来说始终是一个祸害，不管是敌是友，那么强的一个人，加上过人的智谋，在某些时候，这个人足以扭转乾坤……”
　　不远处，红枫舔了舔嘴唇：“找个机会，我们日韩联手，踏破天空之城，将他杀到零级便是了！”
　　泪残痕轻声一笑：“或许吧……”
　　众人聊天之间，我却承受着BOSS暴虐的打击，利爪、巨口连续落下，四连击，我的满韧性斗气罡风刚刚召唤出来就能打碎了，只承受了两次伤害而已，剩下的两次攻击，依旧那么痛——
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“790821！”
　　“831675！”
　　……
　　九州寒横于胸前，抵挡着血颅的攻击，剑刃之上传来一片灼热的感觉，并且，锋刃产生了一丝裂纹，神兵的耐久度遭到了强大的打击，青龙盾上吃了一击龙爪，赫然三道爪痕，这货的攻击力太恐怖了！
　　城池上方，慕容明月超远程的治疗术，“刷刷”的拉回了我70W+的气血，并且喊道：“陆尘，可千万别挂掉啊，控制自己的输出，别太突出，木秀于林风必摧之的道理还要姐姐我教你吗？”
　　我用力一震长剑，几乎发挥了我最大的力量，强行弹开BOSS的利爪。
　　“吼！”
　　血颅似乎是因为自己的权威受到了挑战，昂起头颅怒吼着，张开血盆大口就咬向了我！
　　“来得好！”
　　我猛然后退几步，鬼灵战靴踏在坚硬巨岩上，身体微微弯曲，手臂中的力量贯入剑刃之中，九州寒上飞起了巨龙能量，盘龙回旋呼啸而出，利剑带着螺旋份风暴准确轰向了BOSS的巨口！
　　“嘭！”
　　血颅巨大的身体猛然一颤，口中溅血，九州寒居然透脑而出，直接穿透了BOSS的头顶，带着回旋之力飞了回来，这一击，已然爆出了致命一击与7倍伤害的叠加了，从所未有的一击！
　　“8574398！”
　　……
　　饶是数亿总气血的BOSS，还是能够明显的看到血条骤掉一截，这一击也让周围攻击BOSS的全服务器众多高手目瞪口呆，谁也没有想到一个玩家能够对BOSS造成如斯的伤害。
　　清风昕雨神色凝重，看了战神王一眼，战神王压低声音：“果然，西王留在中国服务器，始终是对我们的一个巨大威胁，是个祸害！”
　　“铿铿铿……”
　　青龙盾上溅射出一道道火星，我的气血暴跌到了50%以下，一边后退逃离，一边大声道：“都愣着干什么，青土城、英雄城、灼热城的人，你们都是来看戏的吗？”
　　被我一声怒吼，泪残痕、清风昕雨等人这才继续发动对BOSS的攻击，纷乱的攻击力也飞速分散了BOSS的注意力，让我脱离了这致命的威胁。
　　……
　　残垣断壁处，炼狱狂龙的玩家出现，龙行天下拎着利刃，看着远处的BOSS，深吸了一口气：“果然，沉睡在弑神者要塞地底的恶魔，是炼狱九君王之一的大地吞岩者，一抹阳光，上吧，按照我们的既定战术，歌咏者满BUFF，所有牧师都会集中治疗你！”
　　一抹阳光策动墨麒麟，提着利刃，脖颈间泛着金色光华，那是七十二鬼器的镇天链，100%吸血，这个属性，也是炼狱狂龙目前最引以为傲的东西，连续推掉了许多强大的BOSS之后，王栋梁甚至狂妄的叫嚣出“阳光在手，天下我有”的话语来，足可见一抹阳光现在有多强。


第一千三百九十六章 群雄之争
　　墨麒麟一声尖利嘶吼，顺着滑坡直冲而下，一抹阳光距离BOSS尚有40码的时候就剑锋一抖，一道人影破体而出，化为一道攻击力量穿透了巨龙的身体。
　　“279809！”
　　血颅的仇恨马上被吸引过去，摆动着头颅冲向了一抹阳光，利爪横扫而过，“啪”一声拍在一抹阳光的赤炎盾上，溅射出一道道火星，也打掉了一抹阳光高达115W+的气血，而一抹阳光满BUFF加卡片的情况下，也就300W略多一些的气血上限而已，肯定是经不住这种伤害的。
　　“刷！”
　　骤然冲锋，立刻移动到了BOSS的下颚位置，一抹阳光驾驭着墨麒麟，果断攻击，赤炎斩+龙炎连击，三次攻击全部落在BOSS下颚伤口处，那是我的乾坤击破打出来的伤害，一抹阳光倒是非常聪明，知道如何把自己的攻击伤害提升到最大化，血颅的嘶吼声中，三个伤害迸溅而出——
　　“412373！”
　　“+412373！”
　　“376256！”
　　“+376256！”
　　“352993！”
　　“+352993！”
　　……
　　不但重创BOSS，并且还回满了自身的气血，一抹阳光的属性几乎让所有人都流出了口水。
　　战神王的眼里掠过一丝贪婪：“鬼器镇天链，100%吸血，这东西留在中国服务器真是浪费啊，假如，镇天链是在我们青土城的话，恐怕我们早就横扫阴风山了……”
　　清风昕雨略一点头：“嗯，是的。”
　　行云骑乘在五色神牛上，没有说话，只是看着一抹阳光，眼中闪烁着一些奇异的神采。
　　来自燕耳郡的铜戈，再次降临上古混乱秘境，眼中带着浓浓的贪婪：“MD，镇天链真是好东西，好了，我们大家都不用打了，就看一抹阳光那个中国人一个人杀BOSS就行了？”
　　红枫一声冷笑：“铜戈，你要是这么想，那就大错特错了，100%吸血是建立在能够重创对手的基础上，但是BOSS身上的负面BUFF，那个紫霜贯注的效果已经快要没了，并且，谁也不能保证BOSS就没有秒杀与眩晕技能，如果有，这一抹阳光的好日子也就到头了。”
　　“呃，是吗？”
　　似乎是为了印证红枫的话，紫霜贯注的效果缓缓消失，面对着100%防御的BUFF，一抹阳光再度挥出剑，杀伤力直接暴跌到了原先的40%左右，立刻就陷入了陷阱。
　　“吼吼……”
　　血颅不耐烦的挥动利爪，十字斩般的对着一抹阳光就是连续两下，血盆大口张开，螺旋风暴降临，又是一个吞岩效果，一抹阳光危险了！
　　“靠！”
　　一抹阳光加持一个龙炎活血，倒是非常聪明，在周围玩家不断被吸飞起来的过程中，他果断发动无敌技能，砍砍躲过了吞岩效果，但是，BOSS吞掉了近2000炼狱狂龙玩家之后，乱石迸溅的喷吐，石头飞舞之中，一抹阳光被砸得后退近不了BOSS身，气血暴跌到了10%左右，已然无法再战，必须回血了。
　　……
　　“动手！”
　　铜戈舞动长刀，策马而来，空气中，能量激荡，几十个刺客玩家发动疾跑技能，目标全部锁定空地上独自一人的一抹阳光，他们的意图太明显了，杀一抹阳光，爆出镇天链！
　　“嗡！”
　　空中猛然一声铮鸣，7道凌冽剑气肆虐在人群中，几十个刺客全部中招，化为白色灵魂能量飞起，一个暗青色的人影“啪”一声稳稳的站立在地，正是李承风，赤炼剑泛着龙气，他嘴角轻扬，看着铜戈，淡淡道：“在我们古剑的面前想杀中国玩家，你想太多了！”
　　铜戈脸色铁青，一句话不说，转身就走。
　　我冷哼一声：“铜戈这个人，还真是拿得起放得下……”
　　霸天刀一声轻蔑的说：“连脸都不要的人，自然是拿得起放得下的，话说传说中的勇者居然去救一抹阳光，莫非是有什么内幕？”
　　李承风收起长剑：“内幕个蛋，只是不想镇天链落在燕耳郡的人手里。”
　　霸天刀：“……”
　　我：“杀BOSS了，继续！”
　　“好！”
　　……
　　众人继续合作着攻击大地吞岩者，不得不说，那吞岩的技能，还有岩石天降技能都太凶暴了，一个大地吞岩者杀得我们都很想吐血，足足杀了近90分钟之后，终于，BOSS的气血4%左右，这也是非常关键的时刻，因为，谁都想攻击BOSS最后一下，至于到底谁能摸得到，那就难说了。
　　城池上下，到处都是玩家的尸体，保守估计，一个血颅至少已经杀掉超过千万的玩家了，并且，还都是各国服务器玩家中的佼佼者，否则也不会到这里，现阶段，高端玩家的平均等级大约是220级，而BOSS则是310级，高出近100级，确实难度太大，造成这样的损失在所难免，假如我们现在都是310级的玩家，恐怕也不至于会有这么大的损伤。
　　“铿铿铿……”
　　青龙盾上迸溅出一道道的火星，抵挡BOSS的三次攻击之后，我持续输出，烈刃斩+万剑绝踪始终控制住BOSS的血量，同时也在估算着BOSS还有多少血，因为游戏里没有配置输出计算器，所以只能估算，按照我们的输出和血颅气血恢复速度，BOSS的总气血大约在15亿上下，目前是4%气血，那就是6000W气血，每1%气血是1500W气血，这也意味着，以我的攻击输出，瞬间爆发200W伤害还是可以的，在BOSS大约有0.15%气血的时候动手最为合适，但是这数字太坑爹了，全凭估算，并且到最后阶段，各个势力都会变换战术与输出来混乱对方的判断，难杀，太难了！
　　“折戟老大！”
　　鬼谷子骑乘着暗晶龙身在高空，道：“他们貌似要动手了，清风昕雨调遣了一群人浑水摸鱼的到了林美女阵营的后方，还有，行云流水的近5000个龙刑弓手不动声色的移动到了对我们的有效射程内，他们想干什么……”
　　我无语：“还用说吗？想干我们……”
　　“滴！”
　　林逸欣发来一条消息：“小骗子，我和紫衣侯商量过了，60秒钟后动手，精锐全部掉头，去干掉青土城靠近我们的玩家，一个不留，古剑怎么办？”
　　我：“那我们也60秒钟后动手！”
　　“嗯！”
　　……
　　我抬起头，在行会频道里命令道：“北冥，带所有的龙曜弓骑改变攻击目标，锁定行云流水的那些龙刑弓手，60秒钟后动手，鬼谷子、杜十三，你们带5000龙曜铁骑去直接冲击战神王、清风昕雨所在的阵容，打乱他们杀BOSS的节奏，李承风、EVE跟我一起给予BOSS最后一击，城下的，连昕带圣魔法师上来，真正的战斗来了！”
　　“是！”
　　一群人重重的应声，这时候，所有人都兴奋了起来，炼狱九君王之一的血颅，虽然排名第八，但是好歹也是九大BOSS之一，一旦杀掉，爆出十二神器的几率是相当大的，就算是再不济，至少也会爆出一个七十二鬼器吧，假如鬼器都不爆，至少也会出个上古仙器，或者神器，仙器都不出的话，那就只能问候月恒公司的全家老小了。
　　……
　　龙曜铁骑纷纷撤离了BOSS的攻击区域，兵刃低垂，大战一触即发，并且，另一个方向，烈焰红唇与神领域针锋相对，战天盟也和英雄联盟对峙上了，唯独古剑的压力最大，以一敌二，对手一个是青土城第一公会青兽，一个是巨象城第二公会行云流水，都不是吃素的主儿。
　　结果，对方不想等到最后的30秒钟，行云一声令下：“火力控制！”
　　空中，龙刑弓手的震荡箭、冲天箭等技能迭起，遮天蔽日的冲向了龙曜铁骑所在的阵容，我急忙纵身而起，跃上龙背，策动小龙飞起，同时大声道：“立刻反击！”
　　北冥雪一声令下，龙曜弓骑远程抛射，鬼谷子则率领5000龙曜铁骑悍然冲击青兽的主阵地，正好迎上了战神王、清风昕雨的主力，可是鬼谷子是谁，天不怕地不怕的一个混小子，拎着鬼刃戟迎面而去，直接拼杀在了一起，也正是凭着这股一往无前的勇气，鬼谷子才打出了自己的名号！
　　一旦真正动手，就真的完全混乱了，估计血颅都傻眼了，完全想不到一秒前还是众多玩家围攻自己的场面，现在却已经自相残杀的打成了一团了，这就是真正的人性，这是怪物所摸不透的东西……
　　……
　　所有主力公会都在互攻，唯独炼狱狂龙、暗黑佣兵、大争之世这些公会还在杀BOSS，足足近10分钟的时间，BOSS的气血已然达到了1%了，虽然不知道是1%还是1.9%，全凭猜测了。
　　何艺身在空中：“陆尘，BOSS气血不多了，准备上！”
　　“嗯！”
　　我猛然一抖灯藤，小龙马上翻身冲向了BOSS，同时，在混乱的人群中，我也看到清风昕雨、战神王、红枫、泪残痕、维也纳的悲伤等超一流高手，NND，场面太乱了！
　　“上啊，不要犹豫！”
　　战天提着长生刀，身侧则是一抹阳光、小小猪、临兵斗者等一群人，十几个顶尖高手冲向了BOSS，三生陌等人则在另外一个方向行进，几十道锋芒一起涌向了BOSS。
　　人群中，一道丽影笔直冲锋！
　　“刷！”
　　我心底一寒，不妙，那是横向冲锋，有事要发生！
　　果然，泪残痕的身影出现在战天等人的身后，谁也没有猜到这个韩国妞的走向，剑锋暴起光泽，直接就是一个SS级的上古神技——濊貊斩！
　　“轰！”
　　战天、一抹阳光、小小猪等人一起中招，技能攻击效果，无法移动，持续3秒！


第一千三百九十七章 干掉你
　　治疗光芒雨落，战天、一抹阳光等人虽然被凝滞了3秒钟，但是泪残痕知道谁也杀不死，也没有多说什么，擎剑就冲向了BOSS的方向，剑锋一摆，低声道：“来人，拦截住他们！”
　　数百野性王座的精锐骑兵冲锋而来，手臂扬起，诱捕之网刷刷落下，直接捆缚了战天、小小猪等人。
　　黑暗中，血色光芒闪烁，离歌的身影出现，连续秒杀，匕首锋芒揉在身影中冲向了BOSS的方向，唯一一个敢于去挑战血颅的刺客，恐怕也就只有他了。
　　……
　　空中，李承风、何艺的冲击方向受到了维也纳的悲伤的阻挠，仗着地面上玩家的驰援，维也纳的悲伤有恃无恐。
　　霸天刀等人飞驰而过，却遭遇红枫、紫雷、青霜等人的堵截。
　　“操，杀过去！”
　　霸天刀拼了，灭神公会在上一次公会排行里差点就要进不了前十了，再不有所表现就恐怕真要退出历史舞台了，霸天刀受不了，想当初，灭神是公会风云榜第二的王者级公会，现在却堕落到了快要掉出前十的地步，绝对不能忍，甚至，就连独霸骑神、独霸战神这些人也完全不能忍。
　　但是，对手却是红枫、青霜等人。
　　“刷！”
　　空中雪花飘零，冰封斩掠过，独霸战神成为了一尊冰雕，青霜飞身而过，利剑刺透了独霸法神的魔法盾，带出57W+的伤害数字，直接秒杀。
　　独霸骑神眼睛都红了：“操！”
　　长枪尚未扭转，浑身一颤，被眩晕，那是紫雷的伏击。
　　独霸骑神、独霸战神相距咫尺，就这么站在那里，动弹不得。
　　“嘭！”
　　红枫雷霆一击撼动在霸天刀的剑刃上，将霸天刀轰得连续后退，猛然撞击在独霸骑神、独霸战神的中间岩石上，下一刻，红枫的嘴角掠过一丝笑意：“杀你们，犹如杀狗一般！”
　　五指张开，神力转动，无数血红色枫叶飘过，神将技枫杀爆发出来的时候，青霜一样扬起了剑刃，直接就是一个群杀技能交织，霸天刀、独霸骑神、独霸战神三个人的眼睛都快要瞪裂了，怎么也没有想到会是这个下场，瞬间三个人被齐齐秒杀，爆落一地装备。
　　“我去，这个什么情况！”
　　明眸似水MM飞马掠过，看着独霸骑神等人的惨状，不由得吐吐舌头，剑锋扬起，抹过了一个青兽黄金铁骑的脖颈，加上一次壁垒击破，成功击杀，带着几十个烈焰红唇公会的玩家向前推进。
　　……
　　“啪！”
　　一枚冷箭冷不防的袭来，直接命中，翎羽戳在明眸似水的胸前，犹自颤抖，明眸似水睁大一双美目，看着前方，陷入短暂眩晕中，低声道：“小心，是英国人！”
　　没错，正是落日城血魂公会的一个弓箭手，弓箭手身前，一个等级超高的重甲系玩家杀来，屠魂者，血魂的盟主，一个拥有SSS级上古神技的高手！
　　“嗡！”
　　长剑猛然扬起，一尊血色巨神的身影出现在屠魂者的头顶上方，他略有些狰狞的笑道：“中国的小妹，安心的回城休息去吧，这里不需要你们，BOSS是我们北境联盟的！”
　　“糟了！”明眸似水眨了眨眼睛，却无力抵挡。
　　“轰！”
　　奥丁斩落下，SSS级上古神技锋芒毕露，除了明眸似水之外，烈焰红唇的几十个人尽数被杀，一个没剩下。
　　屠魂者飞掠上前，“啪”一声剑锋抵在了明眸似水胸铠前的双峰之间，缓缓推入，鲜血迸溅，他舔了舔嘴唇，笑道：“抗性挺高的，能够承受我的奥丁斩，不错，不过，你还是要死的，再见了！”
　　明眸似水皱了皱眉头，化为一道白光飞出了要塞，被杀了。
　　……
　　“MD！”
　　我一剑劈砍一名青兽魔骑士，仰头看看空中的何艺和李承风，道：“EVE拖住维也纳的悲伤，承风跟我一起杀透重围，中国玩家都被堵在BOSS的范围以外了！”
　　“好！”李承风大声道：“你从地面突刺，我在天上驰援你！”
　　“嗯！”
　　何艺则脸蛋上带着一丝惊色：“陆尘小心啊，地面上顶尖高手太多！”
　　“放心！”
　　我紧握着利剑，看着明眸似水的尸体，一种强烈的屈辱感充斥着胸膛，屠魂者那混蛋敢对明眸似水做出这种事情，那就必须要付出代价，操！
　　……
　　神龙铠化的形态下，擎剑向前飞奔，迎面而来的是燕耳郡的数十人，红枫、青霜、紫雷等人都在其中，神领域不知不觉中成了北境联盟的盾牌了。
　　“刷！”
　　刺客的匕首猛然探出，是紫雷的攻击。
　　我嘴角一扬，3秒钟前我就知道他的方位，现在偷袭，那是找死！
　　战靴践踏碎石，猛然变速移位，战膝扬起，“嘭”一声撞击在紫雷的胸前，九州寒普通攻击伺候，“噗嗤”一声洞穿了对方的喉咙，整套操作在0.2秒内完成，甚至，紫雷的匕首还在递送的过程中，他睁大眼睛，显然不相信世上能有人把操作简化到这般快若闪电的地步。
　　我毫不停留的向前突刺，冰骑士青霜的利剑带着冰封斩的光泽迎面而来，就在即将接触的瞬间，我猛然一震手臂，斗气罡风加身，完全MISS冰封效果，同时，九州寒带着紫雷尚未刷掉的尸体，直接穿透了青霜的身躯，串串香般的爆发出乾坤击破+烈刃斩，同时脚下走位，寻找角度，烈刃斩轰然涌出，连同红枫一起攻击！
　　“遭！”
　　红枫的反应速度比青霜要快出了许多，急忙横起剑锋防御，却也被烈刃斩“嘭嘭嘭”的三击震退十几米远。
　　我一抖剑锋，紫雷、青霜的尸体溃散为白光，提剑就掠向了红枫，猛然扬起长剑，居高临下的暴斩！
　　“铿！”
　　红枫堪堪的格挡住，趋势尚未完全消失之际，我抬起战靴，“啪”一下重重踹在红枫的肩膀上，他也发力，战靴从下盘扫来。
　　我却身体凌空，借着红枫的身体全力发力，整个人像是弹弓一样的反方向弹射出去！
　　“嗖！”
　　直接冲向了北境联盟的人众，剑锋一摆，滑行中释放万剑绝踪，笼罩了数百英国玩家，同时，斩龙刃呼啸而出，“啪”一声刺落在空地上，屠魂者利用操作MISS掉了斩龙刃，看着地上的能量残痕，忍不住的咬牙道：“该死，他是想杀我！”
　　……
　　“刷！”
　　能量领域波动，侧翼，一抹锋芒袭来，速度快绝，能够速度那么快，却又异常狠辣的人，举世不超过十个，但是又那么对我恨之入骨的人，那就只有一个人了——清风昕雨！
　　以往的战役中，清风昕雨在我手里吃的亏太多，血泪满面、罄竹难书，把我活吃了的心都有，又怎么会在这种情况下放过我？
　　“铿！”
　　盾牌一阵灼热，我飞速转身，只见清风昕雨的剑刃上满是烈焰，火烈斩三连击，第二、第三次攻击！
　　剑盾防御，格挡！
　　火光中，第二击再次被格挡住，清风昕雨却耐心异常，猛然间洞察我的动作缺陷，战靴一抬，“啪”的踹在九州寒的剑柄上，也让我的防御姿态完全破碎，火烈斩第三击加上破月斩直接轰在我的后背上——
　　“319878！”
　　“472676！”
　　一击得手，轰掉我一大截气血的同时，清风昕雨快速出手，手掌张开，神将技擒魂来了，降低目标70%的全属性，一旦得手，我便会在纷乱的箭雨中立刻阵亡。
　　可是，擒魂释放到一半，清风昕雨果断切断引导时间，纵身后退。
　　“刷！”
　　一道道血红色光泽在清风昕雨0.1秒前所在位置迸发，缚神诀，我暗藏的杀招，居然被清风昕雨勘破了，两个人电光火石间的碰撞，也直接让不远处的铜戈咋舌：“操，这就是顶尖水准的天王级玩家对决，太不要脸了，各种下三滥操作战术横生啊……”
　　我却没有心思说什么，身体猛然后仰，一道锋芒贴着鼻尖掠过，战神王的攻击，这货跟清风昕雨联手了，一击不中马上手腕一翻，火啸六连斩！
　　躲闪不及，我立刻扬起盾牌，连续吃了6下攻击，气血也掉到了50%左右，距离太远，脱离了慕容明月的治疗范围，只能自保了。
　　“刷！”
　　跑动中，投掷利刃，盘龙回旋瞬间穿透了战神王的身体，继续袭杀向清风昕雨，不过清风昕雨的操作略胜一筹，一个后仰跌入血颅造成的深坑里，完美躲避盘龙回旋的袭杀。
　　我立刻变向加速，清风昕雨翻身冲出了深坑，大声道：“神王，他想杀屠魂者，不要让他得逞！”
　　“做梦！”
　　我冷笑一声，发动鬼灵步法，速度如电的几个折跃，躲过战神王的攻击，剑锋低垂，手臂抬起，万剑绝踪+呼风唤雨在人群中肆虐起来，屠魂者就在其中，气血暴跌到了30%的地步。
　　雷霆冲锋！
　　离开原地，瞬间来到了屠魂者身前，身为日落城的第二公会盟主，屠魂者就算是见惯了大世面，但是近距离看到我的眼神之后，还是为之一颤：“你……你想干什么？”
　　我淡淡道：“干掉你！”
　　左手一挥而过，血色锁链环绕在了屠魂者的脖颈间，顿时，屠魂者心都快要碎了，是逍遥锁，这个技能让多少顶尖玩家闻风丧胆，屠魂者是绝对不想尝试的。


第一千三百九十八章 龙魂戒
　　身后，劲风袭来，战神王、清风昕雨联手而至。
　　我把心一横，身体猛然下沉，青龙盾“铿”一声格挡住了清风昕雨的攻击，整个人的身体几乎扭曲，战靴猛然后仰踹出，“嘭”一声直接命中战神王的腰眼，100%发力，将战神王踹得贴地滚出了五六米，同时，九州寒扬起，当着清风昕雨、战神王的面，发动轩辕诀，死亡！
　　“刷！”
　　50%气血掉落，屠魂者身在远方，却也只能软软的跪倒在地，连续掉了10级，战神王原本也只有70%气血，一下子就变成了20%了，自保都难，更别说去保护屠魂者了。
　　“跟他一起去吧！”
　　我硬扛着清风昕雨的一剑，青龙盾一摆，撞击开红枫的利剑，身体纵跃而起，势大力沉的劈出了千冰斩，这个技能的攻击范围最大，也最能完美控制对手的逃离位置。
　　战神王一咬牙，直接无敌。
　　身在半空中，我决然变招，身体后方猛然张开血翼，剑锋爆出数十米的剑光，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“轰！”
　　冲天的剑光中，战神王软软倒地，一代枭雄也抵挡不住我这强横至极的一击。
　　……
　　“毁了……”
　　看着战神王倒地身亡，清风昕雨有些凌乱了，显然，战神王身为青兽的盟主，屡次被我干掉，早就暴跳如雷了，加上这次，战神王、清风昕雨、红枫三方联手，依旧被我强杀掉，这种屈辱，足以让战神王下线之后摔碗摔罐子了，身为战神王的亲信，这种情况想必清风昕雨也见过了不少次了。
　　“咻！”
　　一道剑光袭来，我直接转身，铁拳招呼，“嘭”一声打在一处松软的位置，而自身胸前也被一截剑刃应声而入，掉了40W+的气血，拳劲涌动，猛然震开对手，这才看到一张美丽的脸庞，是行云来了。
　　“唔……”
　　看着胸铠上的破残战痕，行云抬头又看看我，愣在了那里。
　　我的气血只有19%不到了，急忙一个13级药水再加一次死亡坚韧，急忙后退。
　　清风昕雨则恨铁不成钢的大声道：“靠，行云！现在是关键时刻，你还要跟他谈情说爱吗？跟我一起上，干掉陆尘，不能让他再抢走这个BOSS了！”
　　行云：“呃，好……”
　　……
　　可是，空中一道巨龙能量袭来，剑气肆虐，直接轰退了行云和清风昕雨，终于，李承风骑乘着暗晶龙来了，脸上戳满了箭矢，道：“乖乖，行云流水的龙刑弓手真强悍，眩晕我足足13秒钟，要不是有小鬼的神农尝草加一次血，恐怕已经挂了……”
　　我咧咧嘴：“难怪我被围攻也没死，原来是神农尝草的恢复……”
　　说着，胸前又中了七八箭，我拔剑就走：“承风，一起杀BOSS去，差不多了！”
　　“嗯！”
　　撇下青兽、行云流水的一群人，我和李承风以最快速度杀向了BOSS，血颅才是我们真正的目标，至于这里的纠缠，那也只是仇杀罢了，以后有的是时间跟他们切磋，但是杀血颅的机会，就只有这么一次了。
　　BOSS的周围，至少上千人在输出，其中包括各个服务器的玩家，乱成一团，而血颅正扬起头颅，对着英雄联盟的一群倒霉孩子使用吞岩技能，好几个拥有上古神技的玩家就这么被BOSS给吞掉了，真可惜。
　　看看血颅的气血，MD，在1%的血条上，而且不断的闪烁，说明连1%都不足了！
　　“怎么办？”李承风问道。
　　我一咬牙：“我们一起攻击，在我的紫霜贯注释放之后，最强程度杀伤！”
　　“嗯！”
　　“带我一程，我去龙头上的伤害方向！”
　　“好！”
　　……
　　纵身而起，伸手抓住青晶龙的利爪，短时间升高，看准位置，松手俯冲下去，剑锋带着紫色能量，“啪”一声钻入BOSS的头颅中，紧接着，烈刃斩+乾坤击破两大近战技能，伴随着万剑绝踪、镇龙腾、呼风唤雨技能一起输出，而李承风也对着BOSS的伤口呼啸而出龙骨连刺、逆鳞斩、龙刃回旋等技能。
　　太乱了，巨龙的哀嚎与玩家的哀嚎混乱在一起，直到那“叮”一声系统铃声，才让我知道到底是谁杀掉了这个珍贵的BOSS——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死炼狱九君王之一的——大地吞岩者·血颅，获得幸运值7点，获得声望值1000000点，获得混乱远征积分900000点，并且，成功从大地吞岩者·血颅身上爆出所携带的至宝——【龙魂戒】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）！
　　……
　　没有出十二神器，但是出七十二鬼器了！
　　我看着巨龙脑颅中爆出来的一堆装备，打了个激灵，爆出龙魂戒，但是不能证明这枚戒指就是我的，此时此刻，我跟随巨龙的身躯一起下坠，唯一的优势就是我能率先接触到装备！
　　猛然收剑，目光密切关注着一堆宝石间的装备，看到了，一枚赤红色光芒灿烂的戒指，就是它！
　　“啪！”
　　伸手抓住戒指的同时，空中，一道劲风袭来，维也纳的悲伤的攻击，剑光冲击在我的胸前，也让我无法再次接近战利品了，急忙接触铠化效果，翻身骑乘上龙背，可是已经迟了，维也纳的悲伤伸手抓向了战利品。
　　“啪！”
　　猛然浑身一颤，维也纳定在了那里，一动不动，正下方，北冥雪策动火麒麟，提着玄冥弓，笑吟吟的看着天上一堆装备和龙头一起下落：“哦，装备来了！”
　　可是人太多了，一群黄金铁骑掠至，北冥雪根本守不住阵地，无奈之下，北冥雪小手一张，无耻战术来了——神渊之井，吞噬任何一个进入神渊中的玩家，来多少都是白搭！
　　空中，一道紫色身影掠过，清风昕雨抓着一个皮甲头盔，还未来得及高兴，身后，猛然承受了连续六次，其中夹杂着烈刃斩，是鬼谷子和林逸欣一起发动的攻击，清风昕雨不是吃亏的主，马上开启无敌技能，闪人了！
　　……
　　其余的装备，则被林逸欣和鬼谷子分了，两个人抢得差点打起来，好在，红枫、贝多芬的欢乐也来了，结果北冥雪在神渊之井里就等到了一个铠甲护腿。
　　“靠！”
　　北冥雪撅着小嘴：“太古仙器，有毛用啊！！”
　　我：“……”
　　林逸欣斜坐在龙背上，一双雪腻的长腿迎风摇摆，拿着一个铠甲靴子，笑了：“嘻嘻，圣器靴子，也算是不错了，我收下啦……”
　　鬼谷子：“我拿的是上古仙器手套，折戟老大，鬼器在你那里吗？”
　　我骑乘小龙，摊开手，那赤红色的戒指就在掌心里氤氲着光芒，确实，是鬼器，伸手一拂，就在乱军中释放装备属性，在林逸欣、鬼谷子、何艺、李承风等人的保护下，能从我手里夺取戒指的人，似乎还没有出生，而鬼器的属性也让周围争夺BOSS的各国顶尖玩家流下了口水，只恨爹妈没有多生一只手，刚才直接一个路飞橡皮手就把戒指夺了去——
　　【龙魂戒】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）
　　力量：+2400
　　体力：+2550
　　敏捷：+2450
　　智力：+2850
　　附加：提升使用者115%的攻击力
　　鬼器特效：龙魂回血，能够每秒钟恢复使用者5%的总气血
　　附加：提升使用者40000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要声望：1200000
　　……
　　我看得快要幸福得眩晕了，直接换下鬼影戒，来吧，我的双鬼器戒指！
　　“叮”一声响，系统一击响亮的耳光打在老脸上——系统提示：无法在戒指部位装备两枚鬼器级装备！
　　瞬间，心碎了，龙魂戒啊，每秒钟5%的回血效果啊，以我现在的属性，每秒钟20W的气血恢复，可以媲美长生刀的特效啊，而且还有4W气血上限、115%攻击力这么诱人的属性，NND，那么逆天属性的鬼器戒指，七十二鬼器之一的好宝贝，居然就这么没了……
　　看我怔怔的站在那里，何艺问：“怎么不装备，条件不足？”
　　我摇头：“不是。”
　　“那怎么啦？”林逸欣问。
　　我老泪纵横：“擦，一个人不能同时装备两枚鬼器戒指……”
　　顿时，北冥雪和乱月都扑哧一下笑了：“活该，能装备的话，让别人怎么玩？”
　　……
　　“BOSS杀完了，接下来就是越过要塞的战役了，我们，下线吃饭去？”林逸欣轻笑：“我请客，EVE姐姐和明月姐、小昕都一起来，我们商量一下怎么瓜分小骗子的这枚龙魂戒！”
　　我欲哭无泪：“我怎么感觉我成了受害者？”
　　何艺轻笑：“下线吧，又连续在线N个小时了，中午去哪儿吃？”
　　林逸欣说：“你们选……”
　　“聚仙阁，听说每桌最低消费2000起的……”慕容明月坑爹的说。
　　我咧咧嘴：“随意，反正逸逸不差钱，北冥也开车过来吧？如果不是很累的话，你学校距离苏州太近了。”
　　北冥雪点头：“嗯。”
　　“OK，那下线了……”
　　……
　　一群古剑的管理层玩家当即下线休息，该赚的东西都赚了，必须好好休息一下，其实，林逸欣、何艺的主要目的是龙魂戒，我懂的……


第一千三百九十九章 坑爹的办法
　　中午十一点，在我们踏平了弑神者要塞之后，也算是打掉了混乱远征版本里的一个重要据点，接下来，还有更多的挑战在等着我们，大地吞岩者，这头龙不过是排名第八的BOSS，而在BOSS横行的遗迹内，炼狱主宰、暗夜行者、细语者琳达、寒刃等，哪一个都要比血颅强横许多，有的杀了。
　　……
　　出了门，春意烂漫，几个MM也穿得愈发少了。
　　连昕一身淡青色休闲装，加上一条休闲裤，将一双长腿勾勒得完美无瑕，转身间外衣下露出挺翘的圆臀，更是引得路人注目，反观何艺和慕容明月，均是裹着小短裙的成熟风情，我握着拳头跟在后面，心里默认：这是我的菜……
　　上车，前往科大。
　　抵达科大的时候，林逸欣穿得漂漂亮亮的在那里等了，接上车，去聚仙阁。
　　林逸欣订了个包厢，先上菜，上得差不多的时候，北冥雪敲门进来了，风尘仆仆，轻快的在我身边坐下，说：“哥哥，恭喜你在上古混乱秘境打出飞龙护手和龙魂戒哦！”
　　我不由一笑：“你不是也拿到了无尽箭袋，没什么好说的……”
　　连昕笑吟吟的看看何艺，又看看林逸欣，然后坏兮兮的说：“哥，龙魂戒你是戴不上了，想过没有，这枚战士系特备的戒指，打算送给谁呢？EVE姐姐，还是林逸欣姐姐？”
　　我沉吟一声：“暂时不知道，看她两表现……”
　　何艺不禁莞尔：“你想要我们怎么表现啊？”
　　我想了想，头好痛，就说：“暂时没有什么好的办法，明月姐，帮我想个法子，让她们两个分出个胜负来？”
　　慕容明月坐在靠椅中，双臂抱于胸前，结果一对至少34E的峰峦在白色胸衣的包裹下圆滚滚的颤了颤，呼之欲出的样子，她撩了撩头发，风情万种的冲我一笑，说：“简单，就考验一下她们两个的脸皮吧？既然龙魂戒是珍贵无比的72鬼器之一，那就得有所付出才行！”
　　“唔……”
　　何艺、林逸欣两个绝色MM都懵了，眨了眨眼睛：“考验脸皮？这是什么意思……”
　　慕容明月轻笑一声：“我的办法……呃，是这样的……你们看，对面的街上有一个药店对吧？一会，你们两个跟陆尘一起进去买东西，三个人排队，陆尘排在最前方，要跟店员说，买两个TT，整盒的不行，买完两个TT，陆尘转身就走，EVE和逸逸必须跟着他一起走，让店员明白一切，知道你们两个不是为了排队，而是为了消费，其中的意思，你们懂的……”
　　顿时，何艺和林逸欣的小脸蛋都刷一下红了，何艺横了慕容明月一眼：“呸，这么没节操的办法，就只有你能想得出来了……”
　　慕容明月摊手一笑：“没办法，跟着你那天开始，我就不知道什么是节操了……”
　　林逸欣脸蛋红得像是苹果，抬头看看我，又看看何艺，说：“EVE姐姐，真要这样啊，万一……万一被认识的人看到了，以后还怎么在苏州混嘛……”
　　何艺抿了抿红唇，轻笑：“逸逸，你不愿意的话，那直接宣布龙魂戒归我咯？每秒钟5%的恢复气血，多好的属性啊，还有100%+的攻击力加成呢，说这枚戒指是骑战系的神器也不为过，我现在血防够用了，就是攻击力没有多强，嘻嘻，那我笑纳了！！”
　　林逸欣急忙握住何艺的手：“不要不要，我也要跟着去！”
　　慕容明月轻拍桌子：“那没问题了！”
　　我瞪着她：“当事人还没说话呢？靠，这算是什么法子，让我带着她们两个去买，我……我还从来没有在药店里买过TT呢，你让我情何以堪啊……”
　　慕容明月挺了挺34E，明眸中满是笑意，挑衅的说：“哦？这么说你是不愿意了？行啊，回头让李承风带她们两个去，反正小李子也挺帅的……”
　　我：“好吧，我去，其实我最喜欢挑战那些没做过的事情了……”
　　“啊呸，没节操的小混蛋……”
　　我：“……”
　　……
　　菜上得差不过的时候，大家也就动筷子了，点了一瓶低度数的红酒，北冥雪、连昕开车，其余的人稍微小酌一口，经过商议，下午睡2-3小时，然后就上线，保持身体的疲劳度，晚上12点的时候准时下线睡觉，把我们的生物钟调整过来，即便是职业玩家，也不能总是白天睡觉晚上游戏，太伤身了，按照慕容明月的话来说：“天天熬夜，你还要不要肾了，你想每次都不超过15秒钟吗？你乐意，EVE和逸逸乐意吗？”
　　一番严词呵斥，总是说得我低下头无地自容，觉得自己的有些想法太猥琐了，虽然慕容明月的想法可能比我更加的猥琐。
　　“陆尘。”
　　林逸欣的脸蛋因为一杯酒而有些嫣红，笑着看我，说：“上古混乱秘境里，你们跟暗黑佣兵交手好几次了，据说你没有刻意针对暗黑佣兵，你到底是怎么想的？”
　　我吁了口气，说：“我们在萍水相逢酒吧的时候，小小猪经历的一切，逸逸你也是知道的，我觉得，小小猪只是在做他该做的事情，离开中国区，进入外域成为暗黑佣兵之主，这也是被迫无奈之举，我不主动去攻击暗黑佣兵，只是因为我不愿意阻挠一个有血性的男人的复仇之路。”
　　说着，我握着拳头，道：“说实话，上官婉儿因为个人名誉，不愿意站出来起诉吕超，那么最好的复仇方法就是让吕超在游戏里的投入一无所有，所以，有必要的话，我确实是会去帮小小猪的。”
　　林逸欣睁大了一双美目，看我几秒钟后，笑了：“好吧，我也支持你，我就知道，小骗子做事总会是有自己的理由的，支持你~”
　　慕容明月有些无奈：“唉，逸逸爱得太深了，都迷失了自己……”
　　我：“……”
　　林逸欣楚楚可怜的撅着小嘴，看着我，没有多说什么。
　　我放下筷子：“表卖萌，一会我带你去买TT……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　为了决出龙魂戒的归属，两个MM确实是豁出去了，吃完午餐之后，林逸欣不胜酒力，脸蛋上泛着可爱的嫣红，何艺则因为身份关系，在酒场上也算是有点能力，毫无压力的跟慕容明月聊天走出了酒楼，穿过马路，一群人站在了药店前方，都有些沉默。
　　“走吧……”我站了出来。
　　何艺轻快的站在我身后，林逸欣红着脸蛋排队，在最后。
　　我迈步进入了药店，目光一瞥，靠，是一个带着近视眼镜的大妈当店员，大约50岁上下的样子。
　　“小伙子，要买点什么？”大妈问。
　　我支支吾吾，说：“有……有TT吗？”
　　“嗯，要哪种的？”大妈无比淡定，想必是见多了这种场面。
　　我说：“哪种都可以，我要……我要两个……”
　　大妈的脸色一下沉了下去：“小伙子，都是整盒卖的，哪儿有散卖的……”
　　我摸了摸口袋：“但是……但是我这里就还有五块钱，买不起整盒的，我就要两个……”
　　结果，大妈动容了，估计心里叹息现在的年轻人经济拮据，不容易啊，随后就拆开了一盒杰士邦，然后递给我两个，说：“两个算你五块钱吧……”
　　我连连点头：“谢谢阿姨！”
　　抓着两个TT，转身就走，大妈看着我身后两个绝美MM，原本就觉得纳闷，以为她们要买药，可惜何艺一脸淡然的跟着我一起走了，林逸欣走在最后，漂亮脸蛋通红，估计已经热得发烫了，提着裙摆，“啪啪啪”的踩着小碎步，逃也似的跟着我们跑出了药店。
　　来到外面，何艺如释重负的松了口气：“唔，这阵仗，比我出席GGS的总部会议时还要更加的有压迫感，幸好那阿姨没有多问什么……”
　　我飞快的把两个TT塞给慕容明月，瞪眼道：“好啦，东西也买了，不过好像也没有分出一个胜负，逸逸和EVE都做到了……”
　　慕容明月一脸淡定，把TT塞进自己的包里，说：“那还不简单，就是现在，来一次石头剪刀布，谁赢了龙魂戒就给谁……”
　　何艺懵了：“那还去药店干嘛……”
　　“这不是为了磨砺你们三个人的感情么？”
　　“啊呸，我们的感情不要你磨砺！”
　　“哈哈，快点石头剪刀布，回去睡一会了！”
　　……
　　明知道被坑爹了，何艺和林逸欣却依旧甜兮兮的站在路边，举起粉嫩的手臂，石头剪刀布！
　　一局定胜负。
　　林逸欣的拳头VS何艺的剪刀，结果，何艺惨败，悻悻道：“算了，我果然不适合赌！”
　　林逸欣笑着说：“谢谢你，EVE姐！”
　　我笑而不语，龙魂戒给林逸欣还是不错的，水果刀女神的攻击力惊世骇俗，对我都有很强的威胁，唯独是生命力不够强，有了这枚龙魂戒之后，确实能够提升林逸欣很大的生存能力，而拥有这枚戒指，也意味着林逸欣的整体实力将会提升一个层次！
　　……
　　回到工作室，睡觉，睡三个小时，然后上线，继续奋战混乱远征这个大型版本任务，我的积分依旧是排行榜首位，杀死九君王之一的血颅，为我争取到非常庞大数量的积分，这个MVP已经相当稳了。


第一千四百章 神圣龙鳞
　　红色玷染血色里，聚散无常。
　　素手誊泪念去去，故剑成双。
　　……
　　一阵铃音把我从睡梦中惊醒，这是林逸欣帮我设定的新叫醒铃音，董贞的《问剑》，声音很好听，用来当叫醒铃音不会有烦躁感。
　　看看时间，果然已经３小时到了，急忙翻身而起，穿好衣服，去WC释放一下，然后略为喝了一点水，上线，准备继续奋战了！
　　“刷！”
　　眼前一亮，出现在弑神者要塞里，远近到处都是玩家，弑神者要塞已经沦为了一片废墟，只不过那大地吞岩者的尸体还在，依旧没有刷新掉，不少玩家围在BOSS的尸体周围议论纷纷，指手画脚——
　　“看啊，这就是全天纵最牛逼的九个BOSS之一，就是在这个要塞里，做掉了包括笑苍天那种CGL名人堂级别的玩家，一共干了1400W+的人，动不动就是一个一公里半径的群杀施法，NX得没边了，最后被落尘、烛影乱、小辣椒和清风昕雨那些老外联手做掉了！”
　　“我看最NX的还是落尘，最后一剑就是他送出来的，据说直接拿了7点幸运值，太暴力了！”
　　“NX个JB啊，我当时在观战，BOSS一巴掌就把陆尘拍得倒飞出几十米，惨得都没话说了……”
　　“放P，你敢侮辱我偶像，BOSS要是拍你你试试，我保证一巴掌就把你连人带JB像是拍黄瓜一样拍碎，你信不信，不信我们去找个拍拍看！”
　　“拍你妹，老子还没活够咧！”
　　“你们说，这大地吞岩者的龙鳞能切割下来吗？能割下来的话，一片龙鳞就是一个非常NX的龙鳞甲啊，骑战系玩家的象征，铁板甲，必须的！”
　　“别做梦了，好多人试过了，根本切割不下来！”
　　“是么……”
　　……
　　在众人的讨论声中，我爬出了帐篷，依旧一身的华光闪烁装备，不远处，北冥雪骑乘着赤红色的火麒麟，笑吟吟道：“哥哥，谢谢你送我的小萌签名~~”
　　我：“不客气，应该的，周小萌已经知道你了，说以后会抽空跟你见面的。”
　　“哦哦，太好了，我爱你，哥哥！”
　　“老子也爱你……”
　　“……”
　　说话间，我来到了大地吞岩者的尸体旁边，手掌覆盖在龙头上，沉吟一声，死亡攫取，虽然这个技能对BOSS拥有95%以上的捞空几率，但是也不妨碍我尝试一下。
　　手中一热，我激动了，N个BOSS没有攫取到任何东西之后，这BOSS居然出东西了！
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能【死亡攫取】从目标尸体中获得了【神圣龙鳞】×1128！
　　……
　　包裹里多出了一叠龙鳞，我马上低头看看，嗯，好东西——
　　【神圣龙鳞】：制甲重要原料，融合高阶矿铁之后，可以铸造出【圣龙甲】（太古仙器·卓越★★★★★）。
　　靠！
　　我不由咋舌，确实是好东西啊，神圣龙鳞共挖出了1100+片，这也意味着能够打造出1100+套圣龙甲了，太古仙器对我来说不算是什么，但是对杜十三、许阳、斗志昂扬这些人来说，高阶的太古仙器铠甲简直就是梦幻般的存在，那是只有在做梦的时候才能拥有的啊！
　　嗯，找亚麻袋，铸造铠甲，这事情他在行！
　　直接联系亚麻袋：“袋妈，你在哪儿，距离弑神者要塞有多远？”
　　亚麻袋迅速回复：“我跟许阳去混乱秘境里修理装备了，刚刚好途径弑神者要塞，大约10分钟就能到，怎么，陆尘你有事吗？”
　　“嗯，你跟许阳，一起来上古混乱秘境的中部，有好东西要托付给你！”
　　“好咧！”
　　……
　　不久之后，何艺、林逸欣、连昕、北冥雪等MM相继上线，等到慕容明月慵懒的走出帐篷的时候，远处尘土飞扬，许阳骑乘龙鳞兽，亚麻袋徒步狂奔而来。
　　上气不接下气的来到我面前，亚麻袋捧着巨大的肚皮：“看，雷死我了，陆尘到底什么事？”
　　我笑笑，把1128枚龙鳞片一起递给了他，说：“看吧，你不是一直叹息自己做不出非常精良的铠甲吗？现在机会来了，圣龙甲，太古仙器，批量生产的希望，就在这里了……”
　　“操！”
　　看着手心里的道具，亚麻袋目瞪口呆：“太……太牛逼了，1100+个超神的龙鳞片啊，我擦，这是多少人梦寐以求的东西啊，陆尘你从哪儿弄来的？”
　　我指了指身后那被剥去鳞甲的大地吞岩者，笑道：“用死亡攫取从血颅的尸体上搜刮的，还不错吧？”
　　“非常不错，我的制甲术已经12级了，铸造图纸里有圣龙甲，还以为这是一个传说，没有想到还真能拿到神圣龙鳞啊，太爽了！”
　　亚麻袋搓着手，展开铸造原料——
　　圣龙甲（230级铠甲）：需要神圣龙鳞×1，蛮荒陨铁×40，天蚕丝×50，魔银布×100，需要制甲术12级。
　　……
　　我沉吟一声：“材料方面，还缺少什么？”
　　亚麻袋笑笑：“暂时我还不知道……”
　　许阳在旁，擎剑大笑道：“我专攻的就是挖矿，现在挖矿术都已经13级了，蛮荒陨铁，我仓库里就有N多，不够用还可以再去外域里去挖，要多少都有多少，至于天蚕丝，无关风月那里有，不够也可以继续采集，魔银布是采集系的东西，天堂雨、晴空雪两个妹纸那里都有大量的库存，还说没有用途了，现在看起来，都是有用的！”
　　我大喜过望，笑道：“嗯，太赞了，230级太古仙器铠甲，就靠你们了！”
　　何艺问：“陆尘，你是要打造一支全体装备圣龙甲的龙曜铁骑么？”
　　我轻笑：“有何不可？”
　　何艺美美的笑了：“嗯，我全力支持你！”
　　我转身对许阳说：“那就在活动之后开始行动吧？打造一支1100+多人的圣龙甲+龙鳞兽的龙曜铁骑大军，作为我们精英中的精英！每件圣龙甲都会从行会资金里抽取1WRMB作为成本费用，发给袋妈妈、许阳你，还有无关风月、天堂雨、晴空雪当做酬劳，1128件圣龙甲，就交给你们去办了！”
　　许阳点头：“嗯，绝对没有问题！”
　　亚麻袋笑道：“不如，现在我就回城去，存了这些鳞片，然后开始搜集材料，即刻开始铸造圣龙甲，反正这混乱远征少我一个牧师也无所谓，许阳你们一会都回城把陨铁和丝布转给我，然后你们继续去参加任务，我一个人去铸造铠甲去了，争取三天内至少出500件圣龙甲！”
　　许阳道：“嗯，听你的！”
　　何艺则说：“那就辛苦你们了，去吧！”
　　……
　　两道白光之后，亚麻袋、许阳都消失在我们的视野里，回城去了，而我又死亡攫取了几次BOSS的尸体，全部都宣布无所获，第十次之后，更是提示该尸体无法被攫取了。
　　“去修理一下装备，然后补给一下吧？”
　　我看看周围，事实上就剩下我们几个人了，其余人都早就穿过上古混乱秘境去远方征讨夜灵军团去了，那些为了积分命都不要的家伙们，实在是太可怕了。
　　组起队伍，组成就是我和何艺、林逸欣、北冥雪、连昕、慕容明月，6人小队，缺少一个强力歌咏者，这个不着急，等我们到前线的时候，要歌咏者，那是上万计的。
　　翻身骑乘上小龙，将北冥雪拉上龙背，何艺、林逸欣则带着慕容明月和连昕，出发，去往银月联盟的临时营地，将装备修缮一新之后，再补充一些药水，另外，林逸欣又给了我们一批新的13级药水，每人近400个，够用好久了，没办法，拿到了龙魂戒之后，林小妞心情大好，小气的漂亮姑娘什么都乐意送了。
　　三头神圣巨龙冲天而起，赤晶龙、雪晶龙像是护卫一样保持在上古神龙的两翼，拨开云层，我完全穿过了上古混乱秘境，前方依旧是一片荒芜的场景，不过，已经能够看到不少的玩家和NPC了，路上一地的怪物尸体，想必在我们吃饭与睡觉的时间里，其余人可没有闲着。
　　……
　　行会频道里，我问：“小鬼、承风，你们在哪儿？现在我们的主力又在哪儿？”
　　李承风立刻道：“你打开大地图，在上古混乱秘境的西偏南25度方向，有一个非常红的区域，你上古神龙的速度大约5分钟行程，过来就知道了……”
　　我：“呃，到底是什么？别卖关子，我求知欲很强的……”
　　鬼谷子哈哈一笑道：“折戟老大，你过来就是了，反正是热闹了，银月联盟大举进攻，天空之城、神隐城、天风城、灼热城、寒剑城、青土城这些城池的NPC军团都过来了，形成了一个临时的银月联盟，在十字谷这里建立了一个临时要塞，现在，无尽风暴寒刃为之震怒，扬言要派遣7波死亡军团来冲击这个临时要塞，我们只有抵挡住死亡军团的攻击，才能继续挺进。”
　　我：“……”
　　李承风：“靠，小鬼你个2货，我卖的关子全让你给捅破了……”
　　我哈哈一笑：“好吧，你们等着，我们马上就过来了……”
　　李承风：“记得在空中飞过来的时候小心点，十字谷周围都会刷新亡灵军团的怪物，这个银月联盟的要塞已经被封锁了……”
　　“知道了！”
　　……


第一千四百零一章 坚韧不拔
　　天际愈发的阴沉，空中乌云密布，一道道雷电穿透云层，轰击在大地之上，灼烧着枯萎的森林，远方，一道道龙卷风正缓缓逼近，这种末日降临的场面，让我很自然的想到了一个人——无尽风暴·寒刃，炼狱九君王里最狡猾的一个神级强者，现在终于开始展示他的力量了。
　　……
　　“哥哥小心！”
　　北冥雪伸手指着前方，说：“那里，有两个等级不低的怪物飞过来了！”
　　“嗯！”
　　我定睛一看，两只铁翅鸟飞了过来，眼睛血红，身体巨大，说是鸟，还不如说是大鹏，展开羽翼至少有五米长，与赤晶龙、雪晶龙的身形都可以相媲美了，305级魔灵级怪物，羽毛都是铁铸的，防御力超高，算是空中的一个霸主，只不过，这两只铁毛的鸟儿遇到的是我们，算他们倒霉！
　　“上！”
　　我猛然拔出长剑，迎面而去，尚未逼近就直接挥出了烈刃斩，“啪啪啪”三道剑芒在空中交织，两个铁翅鸟都在攻击范围内，同时万剑绝踪肆虐，而何艺则舞动长剑，周身遍布着暴风能量，暴风圣骑猛然一击，暴风斩席卷两只鸟儿，林逸欣没有近战，带着连昕，遥遥的张开五根葱般玉指，能量爆发，冰锥、寒风在空中凝聚，连续三次强悍攻击，寒冰风暴下，两个铁翅鸟哀嚎着坠落下去，还掉出了两颗幻魔石，不过我们都没有心思去捡取。
　　“走，不要停留，这种铁翅鸟会越来越多的……”我低声道。
　　两个MM点头，紧跟着我俯冲了下去。
　　前方就是一个山谷，并且是一个战略重地，四面都是山脉，山脉间形成了两条十字相交的路段，想要南北东西通行，就必须经过这里，而在那十字路口就是那十字谷，此时此刻，十字谷内已经建立起了一座简单的要塞，正是人类阵营的临时要塞，以石块、荆棘来临时筑起的城池，显然不够坚固，想要抵挡寒刃大军的攻击，唯有凭借自身的力量才行了。
　　要塞城池的面积非常之大，城墙上到处都是玩家，而在系统界面上，也显示着十字谷内玩家的人数：9547867人，嗯，近千万人驻守一座城池，不过还是非常的危险，因为我注意到了死亡军团的人数，已经刷新的，是4000W+个单位的怪物，还有没有刷新出来的，玩家们的压力肯定是非常大的。
　　“下去了！”
　　我策动小龙，笔直的俯冲下去，在城池东门的城墙上，一片红色的海洋，那是五星红旗的颜色，中国的玩家都驻守在这里，而在人群中，我也看到了空中近地飞行的两头神圣巨龙，正是李承风和鬼谷子，迎面而去。
　　……
　　“举弓，有人来了！”
　　城墙上，笑苍天大声的命令着，很快的，一大群战天盟的弓箭手齐刷刷的扬起了长弓。
　　鬼谷子怒了，提着鬼刃戟：“笑苍天，那是我们古剑的人，你想死吗？”
　　战天定睛一看：“确实是陆尘和小辣椒那几个人，放下弓箭吧！”
　　“洪洪……”
　　伴随着一阵畅亮的龙吟，上古神龙斜斜的降落下来，我“啪”一声翻身落地，稳稳的站在石头刻出来的石头上，手臂一摆，攀在我背上的北冥雪顺势滑下落地，小蛮靴上方一截诱人的雪腿，披风飞扬的样子更是让无数战天盟的男性玩家猛咽口水。
　　我看着笑苍天：“咦？你不是被血颅给吞掉了吗？”
　　笑苍天脸上的肌肉抽搐了一下：“我……我重新跑回来了，不行吗？”
　　我竖起了大拇指：“不错，我就是欣赏你这种坚韧不拔的精神……”
　　十月雨抱着长弓：“呸，这听起来可不像是夸人的语气！”
　　我笑笑。
　　身后，何艺、林逸欣等人纷纷落在城墙上，李承风、乱月、斗志昂扬等人也带着一群龙曜铁骑在城池上疾驰而至，显然是担心我在这里跟战天盟大打出手，只要我一声令下，马上就对战天盟宣战，其实大家早就做好了心理准备，游戏嘛，往死里打，最后一个活下来的就是游戏天王……
　　……
　　看看空中，无数铁翅鸟正在缓缓逼近，数量不好说，成千上万、不计其数，地面上，则是密密麻麻的食尸鬼正在从远处的密林、石缝、地穴里钻出来，应寒刃的召唤，正在要对这座城池发起一次非常强力的攻击波了。
　　我问：“一共7波攻击，这是第几波了？”
　　鬼谷子说：“第一波还没来！”
　　我咧咧嘴：“战天、陌陌、烛影乱，你们都打算怎么打这7波怪？”
　　战天一摊手：“依仗城池防御战，有必要的话，黄金铁骑突击。”
　　三生陌没节操的说：“哪个怪物有7个波，哪儿呢？”
　　烛影乱没有回答，却反问：“那古剑打算怎么打？”
　　我拔出九州寒，一指城下，道：“派20000名龙曜铁骑下去形成保持城墙的方阵，城上牧师治疗，弓箭手、法师对空地形成压迫攻击，最大程度的阻止怪物接近城池，并且，也能最大程度的斩获积分，你们也看到了，这要塞里有不少NPC的箭塔和投石车，大家都不希望积分白白的被NPC夺走吧？”
　　京城洛神笑了：“我也支持陆尘的做法，主动一些，也就不至于太被动了。”
　　何艺点头：“那就照办，李承风、乱月去安排吧！挑选最精锐的20000名龙曜铁骑去城下原地防守反击，城上也要安排最强的法师、牧师和弓箭手团队，歌咏者尽量给城下的龙曜铁骑都加到BUFF，那些食尸鬼已经在山头上蠢蠢欲动，随时都会发起攻击，我们准备开战了！”
　　……
　　我纵身就跃下了城池，这城墙只有大约10米高，根本就摔不掉多少气血，而斗志昂扬、幽云十八骑等人也纷纷跃下，然后几个主力名将分别加持名将技，吕布衣手握隐龙扇，一身白衣飘飘，包括其女友在内的5个魔骑士守在周围，盾牌“铿铿铿”的落地坚守，能够保护住吕布衣不死，也就意味着有4000名龙曜铁骑能够享受150%的全属性提升加成，半个月前，吕布衣飞升神将，虽然得到的浑元身是一个废材技能，不过神将的身份却能提升一倍统御人数，这才是最重要的。
　　城门缓缓开启，两万精锐龙曜铁骑出城，吕布衣统御4K人，鬼谷子、何艺分别统御4K人，连昕偷了一下吕布衣的紫龙，没有隐龙扇的效果也能提升100%的全属性，一样统御4K人，其余的4K龙曜铁骑就交给乱月来统御了，而我则组了4000名圣魔法师，提升他们200%的攻击力，加上王者之城和战争圣殿的攻击BUFF，那魔攻就已经绝对逆天了！
　　或许是受到了古剑的提醒，烛龙、战天盟、雪银杉、烈焰红唇等公会纷纷派出精锐骑兵在城下镇守，人山人海一片，众人已然全力备战了。
　　……
　　“啪！”
　　一双银色战靴轻轻踩踏在瞭望塔的石板地面上，一袭王族袍甲的卡琳珊出现在城池内，看着远处的滚滚乌云，她皱了皱眉头，道：“没有想到，这场战争来的那么快……”
　　一旁，同样佩戴王族徽记的索菲娅女王目光阴沉，道：“看起来，炼狱中的主宰终于已经觉得时机成熟了，生者与死者的一战在所难免，卡琳珊，你有想过没有，万一我们输掉了这场战争，我们该怎么办？人类、影魔、精灵、矮人，他们的未来在哪里？”
　　卡琳珊素手轻放在剑柄上，淡淡道：“我们苟延残喘得活了太久，这不是炼狱中那些恶魔的恩赐，而是我们自己的战斗赢来的生命，假如这一场战争我们真的输掉了，这大地之上横行的都是死物，那我也毫无遗憾，哪怕是最终战死，我也对得起先祖，对得起世间一切生灵，因为我尽力去一战了。”
　　索菲娅嘴角轻扬，微微笑道：“放心吧，我们有强大的援手，很快的就会到来，一定不会输的。”
　　卡琳珊身躯一颤：“你是说……盘踞在紫葡萄之城的苏菲军团吗？”
　　“是的。”
　　索菲娅点头：“就在一个时辰之前，吟风者大人已经前往紫葡萄之城去请动苏菲大人前来助战了，她们都曾经是炼狱中神一般的存在，我坚信，只要心然与苏菲联手，就算是林纳亲临，我们也是可以战胜的！”
　　“但愿吧……”
　　卡琳珊的红唇轻轻蠕动了一下，欲言又止。
　　……
　　远方，乌云滚滚，一道道闪电落下，蠢蠢欲动的怪物群终于要开始动作了。
　　“嘶嘶……”
　　食尸鬼大军发出惨厉的嚎叫声，猛然离开了原地，潮水般的从四面八方向着要塞涌来，都是305级的魔灵级怪物，攻击力非常强悍，接下来就要看我们如何抵挡住这一场艰难的战争了。
　　“铿！”
　　拔出九州寒，我大声道：“寸步不离的守住脚下土地，准备迎接怪物群的冲击，第一波冲锋的时候，所有人给我用防御姿态，不要硬拼，否则城池上的牧师治疗不过来！”
　　众人齐齐拔出兵刃，一个个眼中满是激昂。
　　……


第一千四百零二章 裙带关系
　　“来了！”
　　九州寒微微颤抖着，满耐久迎接这场厮杀，远方，黑压压的死亡军团像是潮水一般的用来，奔跑如迅豹的食尸鬼四肢着地，张大嘴巴，狰狞的脑袋摇摆，像是看到骨头的野狗一样涌向十字谷中的临时要塞，一条条白白的粘液从它们的口中溅射出来。
　　何艺紧握着镇火剑，低声道：“原地防御，都不要轻举妄动，防御过第一波冲击再说！”
　　众人纷纷将盾牌砸落在地，摆出了防御姿态，同时，身后方的城墙上，北冥雪扬起长弓，命令道：“所有弓箭手举弓，用震荡箭抛射，听我指令——3！2！1！就是现在，放！！”
　　“啪啪啪……”
　　弓弦响声中，密集如雨的箭矢从我们的头顶上飞去，噼噼啪啪的落在了怪物群中，雨点般的打击下，食尸鬼接二连三的被眩晕在原地，相互撞击践踏，整体冲击阵容受到了极大的影响，至少对于古剑的玩家来说，压力肯定是剧减了。
　　……
　　一眨眼间，首批食尸鬼冲击而至，非常密集，这些食尸鬼虽然攻击力不低，但是身体却小巧精悍，每个锋线上的骑战系玩家都必须承受3-4个食尸鬼的攻击，就连我也激发出左臂上的青龙盾，盾片往前一推，几个食尸鬼“啪啪啪”的撞击在上面，又是撕咬又是爪击，几个伤害数字接连飞起——
　　“17298！”
　　“14287！”
　　“20184！”
　　……
　　对我只能造成1-2W的伤害，但是对其余玩家就完全不同了，就连斗志昂扬这个级别也无法完全无视食尸鬼的攻击，每次都受到6-12W上下的攻击伤害，而食尸鬼的攻击频率超高，瞬间爆发出七八次伤害，以至于斗志昂扬的气血刷一下直掉了近半，脸色都青了：“靠，这些小狗的攻击真狠啊，城上的牧师，用力奶啊！”
　　锋线上的龙曜铁骑们咬紧牙关承受食尸鬼的冲击，城上，法师、弓箭手火力覆盖的输出，牧师玩家也纷纷群疗术，一道道晶莹闪烁的光芒在人群间氤氲着，也飞速提升着锋线上玩家的气血，不过纵然如此，还是有十几个龙曜铁骑没有抵挡得住，被连续爆出的致命一击被秒杀在了原地，很快有人补位，继续支撑着战线。
　　“刷！”
　　猛然移开青龙盾，我抬手就是烈刃斩+战争粉碎+万剑绝踪的连续攻击，使用的是烈焰战神卡片，加上我的200%武神攻击力，实在是太暴力，食尸鬼群密集如海洋，九州寒的溅射伤害如鱼得水，仅仅是一个烈刃斩就差不过能造成每个范围内食尸鬼至少超过300W的伤害，万剑绝踪和战争粉碎一过，顿时带起一阵惨嚎声，食尸鬼群嗷嗷的倒地，哗啦啦的爆出无数经验、积分飘向我，嗯，烈刃斩一剑比一剑狠，确实不愧是我的第一输出技能！
　　距离我大约几十米远的地方，鬼谷子策动暗晶龙停留在锋线上，鬼刃戟扬起，呼啸而出三道炽烈戟芒，“啪啪啪”的折跃在怪物群中，伤害力一样不低，只是可惜鬼刃戟的溅射效果不及九州寒，只能造成大约每隔怪物180W气血的片杀伤害，不过已经相当犀利了，比起普通龙曜铁骑只能十几万气血的攻击，鬼谷子的输出简直就是神一般的存在。
　　当然，比起鬼谷子，何艺的攻击力要略胜一筹，镇火剑一扬，暴风破击的三道剑气激荡在食尸鬼群中，同时，最后一击触发出技能效果，凝聚出一道风暴，席卷无数食尸鬼，持续伤害着，紧接着，美女盟主又是一次暴风斩，顿时将无数食尸鬼绞杀成了一片血肉，这份攻击力确实已经相当恐怖了。
　　锋线上，李承风依旧以全力战士的攻击力而著称，输出犹在何艺之上，至于乱月MM、斗志昂扬、幽云十八骑等人，都是群杀技能迭起，这种时候，杀死的怪物越多，我们就越安全，并且，也就意味着得到的积分越多，最多版本活动结束时，积分转化为装备与经验奖励，荣华富贵、美女佳肴，享之不尽、用之不竭……
　　……
　　暴力型的防御下，古剑魂梦的阵脚渐渐稳定下来，城池上牧师的治疗基本上已经能够保证不再有龙曜铁骑阵亡了，圣魔法师、龙曜弓骑的攻击力则让城下食尸鬼痛不欲生，转眼之间，食尸鬼的尸体已经叠了一层又一层。
　　“轰！”
　　挥出千冰斩，冰封一群穷凶极恶的食尸鬼，五指一张，呼风唤雨收割积分，同时用力吐息，吸纳周围食尸鬼死亡之后残留的亡灵火种，努力向着修罗神的方向迈进。
　　目光一扫四周，却只见战天盟的方向，战天一个人手持长生刀站在那里，身边的黄金铁骑死光光，战天一个人苦苦支撑，后面重组第二层黄金铁骑的防御，城上的牧师拼命治疗，战天的脸色都铁青了：“给我挡住，不要犹豫与后退，古剑能够阻截这群食尸鬼，我们没有理由挡不住，上，不要有畏惧之心！”
　　城上，十月雨脸色淡然：“龙曜铁骑的是仙阶坐骑，我们的是地阶坐骑，差了两阶好吗？你是有长生刀，别人可没有，城上的弓箭手、法师，全火力输出，模仿古剑的战术，全力控制住锋线上的食尸鬼，打乱怪物的攻击阵型，我们才有可能挡住这一波攻击。”
　　战天盟固守大约200米的防线，岌岌可危的样子。
　　再看烛龙方向，烛影乱、烈风影、碧空痕等人守御在第一线，也是以暴制暴的战术，特别是烛影乱，骑乘着火龙，舞动利剑不断突击，手掌心里天外炎连续飞起，大大的削弱了本方玩家受到了压力，大约也就损伤几千个骑兵，就砍砍的挡住了攻击，但是，他真正的制胜法宝却是城上的驯兽师军团，这都是拥有驯兽之命的玩家，每个人召唤出2-3个掌灯少女，神之舞在城上大声命令着：“掌灯少女，瞄准前方，用神魔破抛射！”
　　结果，无数神魔破“嘭嘭嘭”的人群中肆虐，掌灯少女的品阶很高，魔法力成长也高，智力值绝对不低于220级的仙器级装备法师，一时间，在密集的神魔破攻击下，食尸鬼大军根本就站稳不住脚跟，嗷嗷惨叫着，一批接着一批的倒地阵亡，相比而言，烛龙的战术要比战天盟成功了许多。
　　雪银杉、烈焰红唇一方，由于有林逸欣、三生陌亲自指挥战斗，损失不小，但也抵挡住了。
　　至于炼狱狂龙，损失非常之严重，锋线上的玩家挂掉一茬又一茬，唯独一抹阳光拎着长剑，策动踏云魔豹，在队列前方死战不退，并且，气血能够一直维持在70%以上，一旦气血降低下来，马上龙炎连击、三连斩等技能来回血，每一剑都能切割怪物30W+的气血，镇天链的100%吸血效果下，长时间维持100%的气血，这货拥有镇天链这种鬼器，确实是杀怪与杀BOSS的神兵利器。
　　……
　　总之，中国阵营还是勉强抵挡住第一波怪物冲击了，在行会频道里，大家又聊开了——
　　乱月：“魔灵级食尸鬼就是强，攻击输出比虎豹骑还强呢……”
　　虎豹骑心惊肉跳的讪笑一声：“乱月美女，你……你不会是想把我踢出龙曜铁骑的序列吧？”
　　鬼谷子哈哈笑道：“放心吧，你是月光石的哥哥，有裙带关系的不会被踢出序列的！”
　　虎豹骑：“……”
　　斗志昂扬：“话说食尸鬼的攻击力确实很强，而且数量多而密集，我们这里挡住了，不知道其余三个城门方向的战况怎么样了？”
　　李承风笑笑：“英雄联盟、青兽那边的损失不算太大，还能承受，不过神领域据说在十分钟内就阵亡了过万玩家，太惨烈了，没有主城的人，就是悲剧……”
　　何艺说：“紫葡萄之城被苏菲占据着呢……”
　　我说：“红枫现在手握赤龙臂，有些嚣张，屡屡对我们的边境外域挑衅，甚至还进入我们的内地来屠杀新手玩家，日本服务器对我们的敌意实在是太强了，如果有那个机会，相信他们会毫不犹豫的踏平我们的天空之城的……”
　　鬼谷子冷笑道：“那倒好，我们就先发制人，等版本结束之后，派出一支人马去踏平木耳郡好了，让他们连最后的容身之地都没有！”
　　我咧咧嘴：“燕耳郡……”
　　乱月MM：“鬼谷子这货太没节操了！”
　　鬼谷子：“我是听你们说的，其实我什么都不知道……”
　　乱月：“呸，不要狡辩！”
　　鬼谷子：“……”
　　……
　　持续了大约1个小时的时间，终于食尸鬼的大潮渐渐的偃旗息鼓了，只有稀稀拉拉的一群涌过来。
　　我将九州寒归鞘，缓缓撤出了锋线，对乱月说：“点算一下战损吧？”
　　“一直都有用系统统计的……”
　　乱月吐了吐舌头：“开战以来，一共损失了2078个龙曜铁骑，然后就只有玩家红蓝瓶、卡片的损耗了，总体来说还不错……据说战天盟那边统计出来，一共阵亡了3W+人，战天的脸都快要绿了……”
　　我哈哈一笑：“嗯，不错……”
　　……
　　城上，北冥雪骑乘着火麒麟，居高远望，说：“哥哥，在我们的正南方，BOSS出现了，是一个巨型食尸鬼，正在向神领域公会的方向移动！”


第一千四百零三章 斩骨者
　　手中剑一紧，我笑道：“还有什么好说的，红枫、紫雷这些人连食尸鬼都要挡不住了，这个BOSS我们就帮他们吃下好了，龙骑士跟我一起上，我们去把BOSS吸引到古剑魂梦的主阵地上来，立刻出发！”
　　何艺、李承风、鬼谷子均是用兵刃一拍龙背，三头宝石龙拔地而起，跟着我的上古神龙就冲向了远方，飞行在离地大约百米的高度，远远看去，果然有一个手持镰刀的食尸鬼首领正在熙熙攘攘的食尸鬼群中向前挺进，叫做“斩骨者”，上古仙阶BOSS，品阶倒是不错，运气好的话也有几率爆出十二神兵或者是七十二鬼器，这都要赌RP的。
　　“看，有人比我们更快了！”
　　李承风伸手一指，在斩骨者正前方大约百米处，7个燕耳郡的骑战系日本玩家正飞驰而去，目标非常明确，把BOSS牵制住引到神领域的地头慢慢杀，不过显然他们失算了，怎么也不会想到中国方会出动四个龙骑士来抢夺这个BOSS，其实，斩骨者要是在印度、北境联盟的地头上，我倒也不去了，唯独日本，不去不行！
　　“你们去吸引BOSS，这些人交给我！”
　　我嘿嘿一笑，不等几个人答话，擎着九州寒就冲向了大地。
　　上古神龙俯冲的趋势非常惊人，以至于那手提战斧的日本玩家一抬头就发现了我，脸色瞬间铁青了，忍不住的喝骂了一声：“ku so！！是WEL的MVP，那个生死决谷的恶魔，你们几个跟我一起上，斩掉他，比斩掉BOSS更加重要，快上！”
　　几个魔骑士几乎一起发动攻击，手臂扬起，诱捕之网从天而降，并且是呈现四格攻击，刻意封锁住我所有的方向，必须被捕捉一次了。
　　“嘿！”
　　嘴角轻扬，这样的对手才有意思，刹那间，我点亮了冲锋的按钮，“刷”一下凌空冲锋，身后带出4个MISS的字眼，同时手腕一转，九州寒震荡，冰寒九州技能发动，7个骑战系玩家无一幸免的全部被冻结在了原地，不等他们有所动作，上古神龙嗷嗷龙吟着，猛然在接近地面之际一个急转，寻找到了合适角度之后，三道烈刃呼啸而出，直接绞杀在人群中，小龙利爪蹬踏地面，拔地而起的瞬间，我再送上一个上古符印！
　　“轰！”
　　大地微微颤抖，上古符印在地面上轰出了一个浅坑，我扬长而去，身后则是7声惨哼，这些人无一幸免的全部被秒杀，九州寒的冰封效果让他们连使用无敌的机会都没有，就这么被活活的闷杀在冰层之中了，并且，他们的装备不怎么样，我也懒得去回顾。
　　前方，何艺骑乘着雪晶龙飞速滑曳过天际，身后，斩骨者狰狞的嘶吼着，舞动镰刀追杀美女盟主，同时，镰刀“刷刷”的发出一道道刀芒，轰在了雪晶龙的尾翼上，使得何艺的气血“刷刷刷”的以40W点气血每次的掉着，啧啧，这上古仙阶BOSS的攻击力倒是让人刮目相看。
　　李承风、鬼谷子左右护卫着何艺，我看不过去，策动小龙拦截BOSS，猛然高高举起长剑，“嗖”一声抛掷而出，盘龙回旋顺利洞穿了食尸鬼首领的脖颈，带出37W+的伤害，也顺利激怒了他，不等BOSS攻击，我主动的贴近，开启斗气罡风，然后直奔本方阵营飞过去：“EVE、承风、小鬼，我们走！”
　　“走！”
　　几个人笑着滑翔而去。
　　短短三分钟，斩骨者成功被我们吸引到了古剑的阵地，这上古仙阶的BOSS攻击力非常之高，并且镰刀的挥舞间会带出30码左右的刀芒，属于群杀模式，所以龙曜铁骑无法一起进攻，BOSS的攻击大多是附带溅射效果，这可是大家都不想尝试的事情。
　　“啪！”
　　何艺翻身跃下龙背，稳稳的落在了城墙上，道：“这个BOSS让陆尘一个人来当T，最后一刀也让给他，尽量多爆出一些装备来分给大家，城上的圣魔法师，集体用神魔破齐射BOSS，这是重甲系的BOSS，很害怕神魔破的攻击，特别是你们这种精英级别的！”
　　我神龙铠化之后，提着利刃在地面上游走，不断用烈刃斩、千冰斩等技能来招呼斩骨者，而空中也一道道黑洞般的能量爆发开来，那是神魔破的攻击形态，斩骨者立刻惨嚎不绝，打得太惨烈了，均是超过20W的伤害数字，连昕的智力点最高，居然爆出48W的伤害，这证明她的智力值整整高出BOSS有12000点！
　　“刷刷刷！”
　　一道道圣光落在我的身上，许多牧师直接锁定治疗了，慕容明月轻笑着：“奶好我们家小天王，别让他嗝屁了，那会很难看的……”
　　我：“……”
　　为了提升抗性，我加入了吕布衣所在的队伍，150%全属性提升的紫龙确实非常给力，气血、防御、攻击都暴涨了一大截，还有智力值也暴涨，回魔速度可快了，根本不用考虑喝蓝瓶用技能的问题……
　　斩骨者虽然强横，却棋逢敌手，根本无法秒杀我，仇恨值又被稳稳的牵制住，完全没有什么太大的危险，甚至就连战天盟、烛龙、烈焰红唇、雪银杉等公会都已经杀完了食尸鬼，在两侧围着观战了，李承风、鬼谷子飞速掠下城墙，策动巨龙在空中戒备着，这种时候，谁也保不准不会有人来夺BOSS，毕竟在混乱远征的地图里，上古仙阶的BOSS也都变得非常希贵了，万一爆出十二神兵，那就足够吃喝几辈子了。
　　一切都进展得非常顺利，狂轰滥炸下，短短7分钟24秒，BOSS的气血就只剩下1%了，何艺马上扬起玉藕般的手臂，战袍飞扬的说道：“圣魔法师、龙曜骑射手，停止攻击，让陆尘杀BOSS，所有人戒备，出现装备的话，将会在装备所需职业的DPS排名前十的玩家里选取ROLL点！”
　　我积蓄力量，烈刃斩等技能呼啸而出，同时一个呼风唤雨席卷周围，以防离歌这种刺客的偷取战利品，鬼湖镜虽然能够让我无法侦破，但是却无法抵挡群杀技能的滋扰，一旦被命中，还是会被打掉潜行状态的。
　　“啊啊啊……”
　　斩骨者猛然抬起头颅，发出惨嚎声，身体接连后退，颓废的跌倒在地，小山般的身躯倒下同时，也哗啦啦的爆出了不少装备和宝石等。
　　我一个箭步抵达BOSS的尸体边，有意无意的脚踏大地，战争粉碎的血色光芒席卷周围，然后伸手一撸，所有的战利品都已经在怀中了，采用了共享模式，大家看得真切，绝不私吞任何一件装备，怀中，斩骨者爆出来的东西一件件的历历在目，全部共享在行会频道里——
　　【斯图亚特战铠】（上古仙器·卓越★★★★★★★）：防御12000，提升85%防御力，7W气血上限，9%反伤效果，需要等级230级。
　　【斩骨者】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：战斧，攻击11000-14400，攻击力+195%，卓越效果，斩骨，无视目标20%的防御力，需要等级230级。
　　【食尸鬼战弓】（上古仙器·卓越★★★★★）：长弓，攻击8750-12500，攻击力+175%，卓越效果，食尸鬼之吻，远程攻击亦可吸收5%的伤害转化为自身气血，需要等级230级。
　　【青芒】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：匕首，攻击9450-13400，攻击力+180%，卓越效果，青夜，攻击目标时，有17%的几率使目标额外损失40%的攻击伤害气血，需要等级230级。
　　……
　　四件装备，其中三把兵器，一个胸铠，而且，清一色的上古仙器，直接让本公会的玩家目瞪口呆，一个个龇牙列齿：“NX，副盟主那100+点的幸运值太NX了，人家连杀两个上古仙阶BOSS就爆出一个2星卓越的上古仙器，他杀一个BOSS就爆出4个上古仙器，还都是五星以上的卓越属性！”
　　斗志昂扬慨叹笑道：“这BOSS还真像是一个军火库啊，一下子出了那么多武器，让人情何以堪呢？”
　　李承风说：“陆尘，快点分配装备，不然第二波的怪物很快就要来了！”
　　我点头，举起斯图亚特铠甲，道：“上古仙器，防御力非仙能爆，还有反伤效果，因为我有圣器镇龙铠了，所以这件铠甲分给大家，参加杀BOSS的重甲DPS就我一个人，那么按照规矩，公会骑战系的积分前十名玩家ROLL点，谁最高，就扣除相应的行会积分来分配装备，积分不够的，轮下一个人。”
　　立刻，李承风、鬼谷子等人跃跃欲试，而根据装备的系统估分，我设定了19W行会积分的额度。
　　几秒钟后，众人ROLL点，这件防御超高的铠甲就直接被鬼谷子拿走了，倒也好，这下鬼谷子的防御力就更加的IMBA了，一群弓箭手射杀一个人却只能爆出1点伤害值的画面已经不远了。
　　……
　　紧接着，我扬起了斩骨者，道：“斩骨者战斧，攻击力暴强，还有无视20%防御力的效果，杀人灭口的必备工具，来吧，骑战系前十的玩家ROLL点，24W积分！”
　　结果，一群人都懵了，鬼谷子、乱月等人咧咧嘴：“算鸟，哪儿有那么多行会积分……”
　　唯独斗志昂扬站了出来：“嘿嘿，上次捐献了N多幸运值，EVE盟主给我加了不少分，我积分足够，这把大斧头我喜欢，给我吧……”


第一千四百零四章 深岩行走者
　　神兵当前，再厚道的人也变得不厚道了，就连一向非常木讷憨厚的斗志昂扬也主动来要装备，这倒是头一遭，不过这把斧头在我的心底也是授意想给斗志昂扬的，作为古剑最暴力的地面骑将，加上獬豸吼、旋风斩等技能，这把斧头不给斗志昂扬都显得有些可惜了。
　　我看看何艺，她也正甜甜的看着我，略一点头，顿时我什么都明白了，马上将战斧投掷出去，“啪”一下被斗志昂扬接住，道：“好吧，扣除你24W点积分，斗志继续努力，在这次活动里多拿一些积分，不要白瞎了那么好的一把武器了！”
　　斗志昂扬重重点头：“放心吧，妥妥的！”
　　……
　　随后，我举起了那把靛青色的匕首，匕首的纹路非常的优雅，青芒，攻击力非常之高，至少在匕首界里，这把匕首的攻击力现在差不多能排行进入前十了，是主手匕首的必备。
　　清了清嗓音，我说：“青芒，攻击力很高，附加效果也挺好，我知道，弓箭手系的兄弟也可能需要匕首，但是这种攻击型武器还是给刺客比较好，所以，本公会积分前十的刺客职业ROLL点吧，需要消耗积分22W点！”
　　人群中一阵落寞，符合积分条件的刺客只有两个人，一个是漂亮小蛮，一个是天岩，都是第八分盟的玩家，一个是盟主，一个是副盟主。
　　漂亮小蛮站在城墙边缘，居高临下的看着我，小蛮腰在月光下泛着晶莹光泽，她笑嘻嘻的说：“副盟主哥哥，我正好缺一把主手匕首，来吧，我跟天岩竞争！”
　　天岩是个大约27岁的青年，提着一柄血色匕首，挺威武的站在小蛮身边，笑道：“盟主，我跟你争这把青芒，万一你ROLL点输了，你不会公报私仇把我的副盟主职位撸了吧？”
　　漂亮小蛮颇有些妩媚的一笑：“哦？你那么想撸，那就撸吧……”
　　“不要啊，盟主英明，我这个副盟主起早贪黑的管理公会，废寝忘食，我不容易啊我……”
　　“那就好，ROLL点！”
　　漂亮小蛮扬手投掷色子，97点，天岩也松了一口气，却又带着一些不甘心，没办法，青芒这样的武器，能够极大提升一个刺客的输出，谁也不想错过啊！
　　结果，天岩投出91点，以不算太大的差距输掉了青芒，却也保住了副盟主的职位……
　　最终，我拿出了食尸鬼战弓，高高举起，道：“这把弓虽然形态是丑了点，名字也挺恶心的，不过攻击力是真心的高，北冥雪有玄冥弓了，自动弃权，接下来的弓箭手，积分前十的来ROLL点吧，别抱怨积分不够啊，我们参加这次活动，所杀怪物的积分都有部分转化为行会积分的，积分不够说明还不够强力，大家ROLL吧……”
　　弓箭手、法师都属于那种不要脸的群杀输出职业，积分点普遍比骑战系要高许多，居然凑齐了10个积分满24W的玩家，一起ROLL点。
　　呼啸如雨的骰子乱舞，最终，末日战歌获得食尸鬼战歌，这货是行会里的第三弓箭手，拥有弓将技能，也算是龙曜弓骑的一个领袖人物，食尸鬼战弓给他倒也物尽其用。
　　……
　　随后，分配了一下BOSS爆出来的强化宝石、道具等等，甚至还有一本技能书，烈焰海，法师系玩家的片杀技能，杀伤力大约是普通伤害的50%，但是范围覆盖50码，持续攻击，攻城、守城群战时的必备利器，被月光石ROLL走了，月光石重回古剑之后，受到了万千宠爱，基本上李承风、鬼谷子、斗志昂扬这些爆出来法师系的装备都会让她优先选取，所以魔法力迅速超越了禹瞳，成为仅次于连昕的人物，有了烈焰海，团战时的锋芒会更加的惹眼。
　　分配完毕之后，何艺就已经提示了：“都小心点，第二波怪物很快就来了，我觉得，或许已经来了，但是看不到在哪儿，这肿么回事？”
　　我抬头看向远方，雷声隆隆、乌云滚滚，确实不见半只怪物，忍不住有些诧异：“嗯，我也预感到怪物要来了，可是却看不到，怎么回事？”
　　林逸欣远远的问：“暗黑瞳有显示么？”
　　“没有，难道失效了？”
　　“难说，怪物与玩家不一样，有时候是根本不遵循游戏规则的。”
　　“嗯，大家小心戒备！”
　　……
　　众人齐齐拔出刀剑，一群龙曜铁骑守御着锋线上，而天堂雨、晴空雪、许阳也已经从主城重新赶过来了，带着数千龙曜铁骑杀开一条血路进入峡谷，与主力合兵一处，共同镇守要塞的东方大门。
　　乌云渐渐笼罩在我们的头顶，大雨倾盆而下，天虽然已经该亮了，却犹自如同黑夜般，闪电照亮了大家的铠甲、兵刃，也照亮了每个人的眸子。
　　我抹了抹脸上的雨水：“搞毛线，怎么还不出现……”
　　何艺却胸前双峰微微一颤：“来了！”
　　“嗯？”
　　话音未落，忽然正前方的土地上传来“嘭嘭嘭”的声音，一个个黑色的大蜈蚣破土而出，擦，居然是从地底发动攻击的，难怪能躲过我的暗黑瞳！
　　就在我几米远的地方，同样是一个蜈蚣怪破土而出，一对锋利的大钳子洞穿了一个龙曜铁骑的胸部，那是螺旋钻刺的攻击，直接带出5道伤害数字，居然把那个满BUFF的龙曜铁骑给秒杀掉了，实在是太让人意外！
　　“全体防御！”我大声道：“城上的弓箭手，冲天箭覆盖，掩护大家，法师用片杀！”
　　与此同时，脚底的土地传来一阵颤抖，我急忙后退半步，顿时一只蜈蚣破土而出，身体旋转，同时钻刺的五连击来了，“铿铿铿”的在青龙盾上迸溅出耀眼的火星，也带出一连串的伤害数字，这种怪物的攻击伤害却是非常惊人！
　　“110288！”
　　“98272！”
　　“102982！”
　　“102535！”
　　“99266！”
　　……
　　这技能绝对拥有破防效果，否则打死也弄不掉我那么多的气血，这只是魔灵级怪物，却不是BOSS级怪物啊！
　　暗黑瞳一扫而过，将大蜈蚣的属性扫了出来——
　　【深岩穿透者】（魔灵级怪物）
　　等级：305
　　攻击：52000-60500
　　防御：60000
　　气血：5000000
　　技能：【撕咬】、【狂热洞破】
　　介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些深岩穿透者原本是生活在火山地带的绝地蜈蚣，它们拥有坚硬的甲壳与尖利的钳子，能够在地下轻松活动，然而，当这些蜈蚣受到了死亡的召唤之后，它们的兽性完全被激发出来，沦为寒刃麾下的一支劲旅，擅长地下攻击伏击对手，无数人类的勇士丧身于深岩穿透者的利爪之下，也让这支死亡军团成为让人闻风丧胆的存在
　　……
　　“好高的攻击，怎么办？”鬼谷子策动巨龙缓缓飞起，一边徒然的劈砍着空地。
　　我目光一寒，劈退正前方的一个大蜈蚣，猛然身体下沉，手掌带着九州寒覆盖在地，大地顿时更加剧烈的颤抖起来，来吧，镇龙腾！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一头头龙魂形态冲击出地面，也将潜伏在地底的大蜈蚣顺带了出来，在攻击掉蜈蚣不少气血的同时，也顺利将它们的钻地形态给破了！
　　“干得漂亮，上！”
　　斗志昂扬哈哈大笑，抡着新到手的斩骨者就冲入了怪物群中，气旋舞动，獬豸吼肆虐，砍得一群大蜈蚣嗷嗷惨叫，而大蜈蚣也发动狂热洞破的钻刺，打得斗志昂扬嗷嗷叫，幸好城上N多牧师锁定这个脑袋一人就乱冲的狂热分子治疗，否则五秒钟内斗志昂扬必挂。
　　一次镇龙腾使用完毕，需要等待CD时间，我冲入怪物群，劈出烈刃斩的同时，大声对着远方喝道：“炼狱狂龙，不要愣着，一抹阳光用你的神火龙腾，能够破解深岩穿透者的钻地形态，快点用，不然你们的人就死光了！”
　　事实上，炼狱狂龙确实伤亡极其惨重，已经倒下一大片了，大蜈蚣的攻击力那么强，他们的乱七八糟杂牌骑兵根本就挡不住的。
　　一抹阳光倒也没有再展现自己的桀骜姿态，马上使用神火龙腾，果然带出了一大群的大蜈蚣，烛影乱马上带着一群虬兽骑掩杀过去，帮助炼狱狂龙就是帮助自己，否则炼狱狂龙的锋线全线崩溃，城池的一脚也就等于袒露在怪物的锋芒下了，城池一破，大家都得完蛋。
　　即便如此，重大伤亡在所难免，在我和林逸欣、何艺、李承风、鬼谷子这些超级玩家大量获得积分的同时，其余玩家的损失非常之大，几乎成片的阵亡，这时候，城上的远程系玩家就体现出优势了，不必近战，步兵都是苦力活。
　　足足近1个小时的厮杀，终于，大蜈蚣们被杀得七七八八，大家都露出了一些疲态，身边的玩家总会阵亡掉不少，都在跑路中，这才第二波的怪物攻击，居然就让大家打成了这样。
　　……
　　“BOSS出现了吗？”我问。
　　何艺点头：“嗯，出现在西南方，被行云流水的人打去了，正在杀。”
　　我哦了声：“行云在杀，那就算了……”
　　何艺嘴角一扬：“哎呀，你对那个印度美女难道余情未了……”
　　我：“你想多了，我根本不认识她……”
　　何艺：“……”


第一千四百零五章 暴风血爪
　　二十分钟后，远处，山头上布满了血色，一头头浑身氤氲着赤红色光泽的豹子出现，这些赤红色的豹子匍匐在地，一双褐色眸子盯着要塞的方向，露出贪婪的神色，似乎那里正有一团团肥瘦得当的肉在等着它们。
　　“第三波的怪物，来了，野兽系，魔血狂豹，307级魔灵级怪物……”
　　我一边轻声说着，随后问道：“对了，得到消息没有，第二波的BOSS被谁杀了，爆出了什么没有？”
　　李承风点头：“被行云杀了，据说爆了个圣器级的法师披风，属性比上古仙器更好一些，被行云送给那个雷洛了，对，就是手里拿着十二神器神火杖的那个雷洛，NND，又添了一件圣器，那雷洛的魔攻恐怕要非常恐怖了……”
　　我微微一笑：“还好？”
　　李承风诧异：“此话怎讲？”
　　我看向行云流水公会的方向，说：“很简单，手持神火杖的雷洛就像是重炮手，就连我也会感到畏惧，但是一个超级法师必须要身后有非常坚实的盾牌来保护他，但是行云的策略是龙刑弓手，全远程的狙杀战术，白马铁骑已经跟不上黄金铁骑、龙曜铁骑的步伐了，缺少绝对坚盾的雷洛，他的神火杖迟早会被爆出来的，十二神兵，其实都是凶器，有能者居之，拥有十二神器的人，身后没有一个足够强横的公会，是保不住这种级别的兵器的，你看，我们拥有九州寒、鬼刃戟、玄冥弓，可是别的公会却不敢觊觎，为什么，就是因为，我们拥有十万天下无双的龙曜铁骑！”
　　我的一席话，却说得众人都情绪高亢，斗志昂扬直接扬起了战斧，道：“没错，我们古剑铁骑天下无双！”
　　众人齐齐扬起兵刃：“没错，天下无双，哈哈哈……”
　　我吁了口气：“擦，给你们一点阳光你们就灿烂，别太大意了，全体准备迎战，这第三波的怪物肯定没有那么好对付了，第二波尚且让我们损失那么多，第三波一定也不会差的。”
　　“嗯！”
　　“列阵，防御状态，所有人加持好状态，保护好我们身后的天空之城公主卡琳珊。”
　　……
　　山谷四方，一声声咆哮，魔血狂豹嘶吼着，那堪比牦牛般壮硕的身躯哪儿像是猫科野兽，简直就像是一头王级狂狮一样，再加上迅猛的速度，这些狂豹确实难对付了。
　　“嗡……”
　　天地颤抖，滚滚而来的乌云下，一个带着青霜色气芒的身影缓缓凝聚，手持利剑，正是无尽风暴寒刃，那是他凝聚出的假体，站在云端，哈哈大笑道：“去吧，我可爱的小猫咪们，让那些胆敢反抗我的人们见识你们的厉害，杀光一切，将这座渺小的要塞夷为平地，我要生擒卡琳珊，让她做我的宠妾，我要让她在温软的大床上尝尽做女人的美妙滋味，哈哈哈哈……”
　　要塞的瞭望台上，卡琳珊气得浑身颤抖，手握剑柄，小脸蛋铁青。
　　一旁，紫妍猛然拔剑：“可恶，那寒刃居然如此轻狂，我要将它碎尸万段！”
　　卡琳珊伸手按住紫妍的手腕：“别冲动，只不过是寒刃的一个虚影而已，他一定不在那里，那么简单的诱敌之术，你应该明白的。”
　　索菲娅赞许的点头：“嗯，冷静，我们来到这片遗迹废墟，不是为了杀寒刃，而是为了夷平他们在这里建立的所有死亡军团要塞，雪薇，心然大人和苏菲大人还没有来吗？”
　　影舞者雪薇手持长弓，道：“嗯。”
　　“继续等待吧，看看寒刃到底有多少斤两，我们人类的冒险者军团，可不是吃素的……”索菲娅欣慰的看向城池周围的玩家人群，诚然，这些人才是对抗恶魔的主力。
　　……
　　“来了！”
　　山头上血色涌动，一头头魔血狂豹终于咆哮着冲下了山岭，数量多不胜数，潮水般的姿态加上惊天的咆哮声，实在是有些震撼人心，以至于城池上不少玩家都有些颤抖了：“擦，那么多的高级魔灵怪，这TMD怎么打，不会又要灭团掉级了吧，我不要了有木有……”
　　城下，何艺一声轻喝：“举盾，防御，怪物抵达射程200码内的时候，圣魔法师和龙曜弓骑一起齐射，最大程度降低龙曜铁骑受到的冲击力！陆尘，读出狂豹的属性和技能来！”
　　我已经在不断的切换暗黑瞳来侦察了，但是超远距离无法侦破属性，看着魔血狂豹不断的接近，直到近1000码的时候，终于读出了怪物数据，直接共享在行会频道里——
　　【魔血狂豹】（魔灵级怪物）
　　等级：307
　　攻击：51000-61200
　　防御：65000
　　气血：5200000
　　技能：【撕咬】、【啃噬】、【暴风血爪】
　　介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些狂豹原本是生活在丛林深处的凶兽，它们天生拥有敏锐的洞察与迅猛的速度，习惯于群居生活，这也让它们成为了丛林中的霸主，并且，被寒刃驯服之后，这些魔血狂豹拥有撕天裂地的能力，再也不是普通的野兽，而是能让剑圣级别的强者都为之动容的魔兽
　　……
　　皱了皱眉头，我在行会频道里低声道：“看到没有，撕咬、啃噬都算是野兽系怪物的普通技能，那个暴风血爪，一定是群杀技能，大家都小心了，城下只能存在龙曜铁骑，其余职业全部上城墙，一旦魔血狂豹逼近，最好眩晕到死，否则近战之后，我们的骑兵会损失非常大……”
　　众人齐齐点头，城墙上的连昕和北冥雪齐声道：“哥哥放心吧！”
　　李承风说：“嗯，我很放心，嘎嘎！”
　　两个MM齐声：“呸，不是叫你，没脸没皮的李小子！”
　　李承风悻悻：“好歹我也比你们大好几岁了，居然叫我李小子，唉，太不尊老爱幼了，陆尘，你的这两个MM我要帮你管教管教……”
　　我握着九州寒：“哦，这事情稍后再说，管教魔血狂豹先，一会，承风你和我，还有EVE和小鬼，尽量往前站20-30码，在不脱离牧师抛射治疗情况下，我们吸引大量的魔血狂豹在主阵地以外，这样，我们的龙曜铁骑也能少损伤一些，每一个级别都是大家日日夜夜练级练来的，能减少多少伤亡就算多少，不要让大家的辛苦白费了。”
　　李承风点头：“嗯，我明白！”
　　龙曜铁骑们则默不作声，眼中多出了一分敬意，大家加入古剑，其一是因为古剑足够强，其二，就是管理层玩家会考虑普通成员的感受，这也是我们的立足之本。
　　……
　　“吼吼吼……”
　　一头头壮硕的狂豹闪电般杀来，带着震天的咆哮声，我们大家纷纷挺起兵刃，准备迎战，而与我们并排站立的，战天盟、烛龙等公会，有些玩家直接差点就被吓尿了，狂豹的威势实在是太凶猛了，以至于不少女性玩家呜呜的叫着：“下次绝对不选近战系职业了……”
　　脚踏着沙土，我缓缓迈步，离开了原有阵地，把自己的位置向前推进了大约25码，随后稳稳的站定，李承风、何艺、鬼谷子三个人也一样向前推进位置，巨龙落地近战，这样才能吸引怪物来攻击自己，我们都是公会里气血、防御数一数二的人物，挡枪子这种事情，我们不做就没人做了。
　　“啪！”
　　身体一沉，我的左掌张开覆盖在灼热的略微湿润的地面上，神力氤氲，大地微微颤抖，从我脚底延伸出巨大的金色六芒星法阵，就在魔血狂豹席卷我们锋线的瞬间，猛然爆发出镇龙腾效果，叮一声跳动失去1000枚金币的同时，无数龙影破土而出，带着嗷嗷叫的狂豹在空中肆虐，无数伤害数字飞起，一旦爆出致命一击，更是能够直接秒杀狂豹，可惜，没有溅射效果，毕竟不是武器直接挥出的攻击技能，而我的溅射效果是在武器上的。
　　一击之后，成千上万的魔血狂豹立刻都被我吸引了仇恨，咆哮着汹涌而来，利爪挥舞，能够接近我的8只狂豹又是撕咬又是啃噬，“铿铿铿”的击打在青龙盾上，带出一个个3-8W不等的伤害数字，而我则踏出了战争粉碎，烈刃斩呼啸而出，杀杀杀，谁怕谁！
　　城上，弓箭手、法师的技能也挥洒而下，凌虐在怪物群中，也在这里，全面开战，城上城下已然打成了一团，魔血狂豹是为了毁灭我们，而我们是为了积分，各有所求。
　　等待了近7秒钟，终于盼来了！
　　三个魔血狂豹几乎同时扬起了利爪，爪子上氤氲着血色光芒，“啪”一声一道光质巨爪穿透了我的身体，并且光爪不断幻化变大，呈现扇形片杀在我身后肆虐开来，好在那是空地，没有人，但是三次暴风血爪的攻击，依旧让我感觉到非常的疼痛——
　　“210283！”
　　“193287！”
　　“213344！”
　　……
　　对我伤害如此，对其余的玩家就非常致命了。
　　我一回头，已然发现大量狂豹涌向了前排的龙曜铁骑，一道道暴风血爪肆虐而去，“嘭嘭嘭”的穿透人群，带出一个个30-70W不等的伤害数字，群杀叠加，转瞬间，近百名龙曜铁骑已然阵亡，城上的牧师都来不及加血，古剑魂梦的阵地尚且如此，其余公会就更加惨不忍睹了。
　　不由感慨一声，寒刃，这货确实增强了许多，小弟就能把我们揍得欲死欲仙了啊……


第一千四百零六章 双重挑战
　　抬手，掌心里衍生出金色符印，“刷刷刷”连续7道符印并排轰杀在锋线上的狂豹群中，必须牵制它们的仇恨值，才能尽量减少龙曜铁骑的损失，另外一方面又不能让狂豹接近城池，那样的话，要塞那泥石堆砌起来的城墙未必能够承受得起暴风血爪的乱轰，一旦塌了把卡琳珊殿下压死了，我们就泪流满面了。
　　……
　　李承风舞动赤炼剑，对着周围飞速劈砍，“刷刷”的飞梭着龙形剑气，龙战士的攻击形态确实非常的威猛，再加上他骑乘的就是青晶龙，更增加了许多威势。
　　何艺身为暴风圣骑，加持青风盾，抵消所受伤害的30%，虽然不及鬼谷子的不死盾，但是已经不错了，因为青风盾能够和磐石盾叠加，这是意想不到的防御加成，而何艺手持镇火剑，砍出去的一道道剑气都带着烈焰与风刃，暴风破击和暴风斩更是杀得狂豹们很有些受不了。
　　我们四个人中，李承风、何艺的气血一直被暴风血爪轰得维持在50%上下，接受着城池上慕容明月、月露MM等人的治疗，而我则维持在70%左右，唯独鬼谷子能够一直维持80%以上气血，不死盾加上强大的亡灵回血效果，城上又有一群漂亮的牧师大姐姐粉丝团专门给鬼谷子加血，啧啧，这货想死都难！
　　鬼谷子在公会里人气极高，特别受22-28岁的女性玩家的青睐，这是别的男性玩家所羡慕不来的，以至于李承风喝酒时就握着拳头，痛恨自己长得太阳刚，要是能够像鬼谷子那样，略微25%偏向萌属性，那或许就能够招惹到更多的妹纸，所以，李承风决定向我这个方向努力，让自己强大，让自己不卑不亢，让自己坚韧不屈，这样，或许会有更多的妹纸送上门来。
　　事实上，公会里愿意对李承风投怀送抱的女性玩家，至少上万计，可惜李承风一句话回绝了所有人：“身为公会管理层，不乱搞男女关系”，其实，能够明白李承风的人很少，有些男人，爱过一次，就不会爱了，李承风的心底深处，恐怕只能容得下前女友一个人，别的女人，哪怕再美再温柔，也根本无法进入他的视野。
　　……
　　“快看，战天盟那边，热闹……”斗志昂扬跃下战马，身体旋转打出旋风斩，飞速重新跃上马背，随后大喊了一声。
　　我们大家都看过去，诚然，战天盟打得异常艰苦——
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连的爆炸声，唯独战天一个人手持长生刀站在最前方，被怪物群团团围住，无数狂豹在撕咬着战天，身后方，虽然弓箭手、法师连续的攻击，但是战天依旧岌岌可危，气血刷刷直掉，至于城下，黄金铁骑站成排，却被密密麻麻的狂豹利爪拍死了无数，割麦子一般的倒下阵亡，基本上一个暴风血爪就是成片的50W伤害数字，牧师加血也拉不回来。
　　转眼之间，战天盟再度阵亡了数万玩家。
　　战天恨得浑身颤抖，长生刀舞动乱砍，同时抬头大喝道：“绝对不能让魔血狂豹接近城池，小雨，马上派人从城上跳下来，堵住缺口！”
　　十月雨抿抿嘴：“黄金铁骑快要挂光了……”
　　战天大喝道：“我不听理由，黄金铁骑打光了，就让青麟骑下来，实在不行，霜鳞骑也能抵挡一下，我们战天盟是中国前三的公会，不能让我们的阵地出现缺口，快点！”
　　十月雨点头：“好吧，我知道怎么做了……”
　　说着，十月雨向前走了几步，抬脚对着虚空就是猛然一踹！
　　“嘭！”
　　空气略微扭曲，一个身影直接被踹下了城池，身在空中凝聚出身形，正是刺客离歌，离歌提着匕首，一脸惨淡的看着十月雨：“小雨，你……”
　　十月雨轻哼一声：“战天，我把离歌派下去保护你了……”
　　战天一口老血：“你派个刺客给我有鸟用啊，会被秒杀的……”
　　“放心，离歌防御很强的，堪比黄金铁骑……”
　　战天：“……”
　　城上，一群离歌的死忠玩家受不了了，骑乘着青麟战马，跃身从城上跳下去，数千人一起冲了下去，一边大喊着：“靠，离歌老大掉下去了，兄弟们，快去救他……”
　　这么一来，果然，新的锋线就形成了，又能抵挡几分钟，十月雨果然非常聪明，知道直击要害……
　　……
　　战天盟尚且打得那么惨淡，其余的公会就更加不用提了。
　　雪银杉防线，林小妞策动赤晶龙，带着紫衣侯、紫川宇几个主力骑战系玩家左挡右拦，夔龙铁骑损伤很大，在狂豹的攻击下连片阵亡，好在，雪银杉大几万的龙刑弓手能够及时的控制，震荡箭连续眩晕成片的狂豹，给众人争取到了不少机会，以影者香奈儿为首的法师团队全力输出，侃侃维持住局面。并且，与烈焰红唇、君临唇齿相依，三个公会协同防御，也起到了不错的效果。
　　烛龙防线，烛影乱亲自骑乘火龙与一群狂豹激战，身后方，则是密密麻麻的虬兽铁骑，当然，铁骑方阵后方，无数掌灯少女提着灯笼，“呀呀呀”的娇喝着，将一个个星河风暴、神魔破技能抛掷在怪物群中，结果在狂豹的惨嚎声中，一道道经验光泽乱舞，玄铁城虽然是天降之城的最差城池，但是驯兽之命这个技能却被烛影乱运用得炉火纯青，甚至比战天盟的黄金铁骑有过之无不及，这也让战天在论坛上慨叹过“姜还是老的辣”，而烛影乱沉默，烈风影在后面回复一句：NMB……
　　城池东方的最南侧，是一片外域玩家占领的区域，保护伞被我安排在了那里，战痕、吻痕率领一群嘶风铁骑死死守住，虽然损失巨大，但是不辱使命，而与保护伞毗邻的，是暗黑佣兵的防线，小小猪带着一群兄弟，凭借斩铁骑的锋芒，居然也撑住了，没有让狂豹近城池一步。
　　反观炼狱狂龙、花间派、红人馆等公会形成的防线，只能用三个字来形容了——惨惨惨！
　　花间派几乎伤亡殆尽，就连盟主李乐和副盟主纸醉金迷都已经阵亡，总存活人数不超过一千人，红人馆也好不到哪儿去，孤月影带着一群残兵败将堪堪的防守着，情况最好的炼狱狂龙，其实也就是一抹阳光一个人顶在前线，仗着一身JP装备和100%吸血的镇天链，在没有牧师加血的情况下与一群狂豹火拼着，一抹阳光虽然桀骜，却也是个不可多得的人才，几个群杀技能有序的释放，一直保持自身气血维持在60%以上，并且，神火龙腾技能也不迭的释放，根本不在乎那些金币，因为他知道，这些损失，王栋梁和吕超都会加倍补偿给他的，现在一抹阳光就是炼狱狂龙的救命稻草，想要维持公会排行榜上的地位，就仗着一抹阳光来打天下了。
　　可惜，除了一抹阳光之外，就没有别的撑头点的人了，以至于狂豹的利爪直接逼近了城池，开始攻击脆弱不堪的城池一脚了。
　　……
　　足足40分钟，损失了近万的龙曜铁骑之后，古剑魂梦方向的魔血狂豹几乎已经被砍杀一光，我看向远处，不由得哀嚎一声：“擦，炼狱狂龙真是不省心啊，狂豹开始攻击城池了，这不行，小鬼，率领5000龙曜铁骑，跟我一起杀过去，增援一下，不能让城池一角被攻破！”
　　“好嘞！”
　　鬼谷子欣然带着自己的人马跟我一起上了，何艺、李承风则作为主将留守在本阵地。
　　九州寒涌动着神力，尚未抵达，我就远远的抛出了盘龙回旋，带出一片致命一击伤害，经验值飞梭，一群残血狂豹被杀，嗯，好像是过来抢经验的，但是事实上，炼狱狂龙确实抵挡不住了。
　　鬼谷子扬起鬼刃戟，大声道：“杀过去！”
　　5000名精锐龙曜铁骑势不可挡的突破了魔血狂豹的阵容，直接杀透，城池上，炼狱狂龙无数的远程系玩家也加紧输出，但是，许多人用的是行会攻击模式，直接打到了龙曜铁骑，自己也变成了灰色名字，鬼谷子盛怒，鬼刃戟一扬，大喝道：“操，都给我换成国战攻击模式，想死吗？”
　　炼狱狂龙的玩家都快要被怪物打懵了，被鬼谷子这么一命令，马上就乖乖的换攻击模式了。
　　……
　　砍杀了十分钟左右，完全缓解炼狱狂龙的压力，王栋梁也抽调出一批近战系骑兵出城来防御，我和鬼谷子则带着龙曜铁骑缓缓回撤。
　　“喂，你们两个！”
　　空中，李承风骑乘着青晶龙掠至：“快点回去，第四波来了，第五波也来了……”
　　我略一惊愕：“两波一起来？”
　　“嗯！”
　　“靠！BOSS都还没有出现，居然就连续两波来，太不按照规矩出牌了……”
　　……
　　回到本阵地，匆忙的重新补充了一下BUFF和血蓝，尚未完全修整好，远处的山脉上就出现了密密麻麻的怪物，血色风暴更加浓烈的在远方肆虐着。
　　“吼吼……”
　　吼声不绝，一头头披着金色鳞甲的类虎猛兽出现在山脉上，308级魔灵怪，龙鳞战虎，防御必然超高，另外，在虎群的上空，一头头黑色战鹰出现，每个战鹰的脊背上都骑乘着一个手持长枪的骷髅战士，在骷髅战士的背后，是一个巨大的箭袋，箭袋里密密麻麻的长枪，NND，309级的魔灵怪——投枪飞骑！
　　瞬间，我头皮都发麻了，手握着九州寒，低声道：“兄弟们，有灭团的觉悟了么？”
　　李承风、鬼谷子同时一笑：“没有！”
　　“很好，那就证明一下！”
　　一阵拔剑的声音中，龙曜铁骑阵容完整，严阵以待着地空双重的敌人。


第一千四百零七章 可不可以不要？
　　龙鳞战虎从山坡上潮水般狂奔而来，伴随着撕天的怒吼声，而空中则是密密麻麻的投枪飞骑，看起来更像是一群被驾驭着的猛虎正在被驱赶，而那些投枪飞骑的骷髅就是驾驭者。
　　“靠……”
　　李承风的眼皮跳动了一下：“我有不祥的预感，这老虎可能比刚才的魔血狂豹更加凶残……”
　　我点头，确认道：“是的，攻击上，龙鳞战虎要比狂豹强了大约2%左右，同样也会暴风血爪技能，并且，龙鳞战虎拥有龙骨之盾这个被动技能，防御力提升20%，事实上是比狂豹的防御高多了，没有那么好杀了，大家……各自珍重吧，注意空中的投枪飞骑，那才是真正对我们造成致命威胁的东西，一会，就要靠我们的圣魔法师和龙曜弓骑来抵挡了。”
　　鬼谷子咽了口唾沫，道：“我们的远程真的能够对轰得过吗？”
　　城上，小北冥说：“打得过要打，打不过也要打，没得选择！”
　　我笑笑：“嗯，北冥的觉悟比小鬼高多了！”
　　鬼谷子悻悻道：“那一会投枪飞骑来了，我们龙骑士是不是要飞上天，跟他们大战三百回合？”
　　我估算了一下，说：“如果你敢飞起来，至少有100头投枪飞骑能够攻击到你，每个都能造成15W左右的伤害，让你吸收一半，也能8W一个，一个齐射就是800W气血，并且还附带技能攻击，瞬间能造成近2000W的输出，小鬼你觉得你有几条命够打的？”
　　鬼谷子浑身一颤：“擦，折戟老大我还是跟着你当地面骑士吧……”
　　李承风点头轻笑：“不错，识时务者为俊杰……”
　　城上，月光石MM咧咧嘴：“为什么……为什么我们公会的管理层聊起天来，都那么猥琐呢……”
　　禹瞳MM掩嘴笑：“习惯了……”
　　月光石抿了抿红唇，眼中闪烁着什么：“可是，有些时候，他们真的……真的很让人信任，完全可以把自己托付给他们似的……”
　　连昕无语：“你爱上了谁，明说吧……”
　　月光石沉默了一会：“我爱上了所有人，肿么办？”
　　“嫁了吧……”
　　“嫁个鬼啊……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　……
　　大家嬉笑聊天的时候，龙鳞战虎已然逼近，这次不敢突刺在前方了，就与龙曜铁骑站在一起，在怪物抵达之前，呼风唤雨、万剑绝踪等技能连续丢了出去，吸引了大批的龙鳞战虎过来，反正我的防御高、气血厚，经受得住暴风血爪的攻击，并且九州寒拥有20%的吸血，也能让我略微持久战一些。
　　“大家，准备好了！”
　　大喝一声之后，正式开战！
　　空中，密集的箭矢、魔法已经轰了出去，我们守御的近200米的长度上，至少数万只怪物涌了过来，空中，投枪飞骑更是密集的涌了过来，高高的扬起长枪，枪刃上泛着血红色光泽，那是破盾效果，一旦射下，古剑的圣魔法师至少要阵亡数千，完全是覆灭级别的打击！
　　“全力攻击，再也没有任何保留的攻击！”
　　我大喊一声，手腕翻转，剑芒暴涨，来了，九州寒的特技——冰寒九州，100码内敌对目标全部冰封，至少90%以上的几率，对BOSS例外……
　　“刷！”
　　周围的空气仿佛被凝固了一般，无数冰霜升起，地面上的战虎，空中的飞骑，一个个的都已经凝结成冰！
　　雪上加霜，继续！
　　猛然高高扬起剑刃，死亡一面对空，剑身上三个代表着死亡的漩涡高速旋转，猛然间无数血光从天而降，在我周围1000码内，至少数十万的密集怪物全部损失最高气血的50%伤害，那是一个个近300W的伤害，非常之壮观，同时，就在释放完轩辕诀之后，我飞速遁地，MISS掉所有的仇恨值之后，马上重新破土而出。
　　“嗡！”
　　剑刃之上呼啸而出金色巨剑，身后血翼张开，天河变身，SSS级上古神技，轩辕斩划破了天际，直接切割在密集的投枪飞骑人群中，骷髅们发出了凄厉的惨嚎声，至少上千个投枪飞骑被我的两大技能秒杀在冰封状态中，那暴涨的经验也直接让人眉开眼笑了。
　　紧接着，李承风的赤霄斩也出现在古剑阵地的上空，何艺更是召唤出承影含光的效果，暴风破击+暴风斩轰杀在空中，再度扫清一片天空，也真是这么凶残的输出，才能让我们古剑继续生存在这片土地上。
　　……
　　轩辕诀一下子杀伤50%的怪物气血，这让战天看得目瞪口呆：“靠，陆尘的剑真TMD逆天啊，要是轩辕诀CD时间不是6分钟，而是6秒钟的话，那就6秒钟内秒杀任何非BOSS的怪物了，强爆了！”
　　十月雨：“专心杀怪！”
　　随后，一阵阵的惨嚎，现在面对着空地组合的怪物军团，不是杀怪，而是寻找能够活下去的机会。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　连昕的次元风暴、北冥雪的冲天箭在空中爆发开来，紧接着一群圣魔法师的神魔破也在空中接连爆发，将一个个投枪飞骑直接干掉，但是，后方紧接而来的投枪飞骑虽然只有50%气血，但还是将一道道血红色的枪芒投掷在人群中，破盾而过，近50W的伤害，圣魔法师成片倒在血泊中，完全就是换命的对杀。
　　北冥雪策动火麒麟，来回奔走躲避投枪的射杀，一边大声道：“城内的龙曜弓骑、圣魔法师，立刻火速上城墙，填补空白，持续攻击，不要让怪物完全掌控制空权！”
　　“铿铿铿……”
　　一连串密集的投枪在我的青龙盾上溅射出火星来，手臂颤抖酥麻，天知道到底多少次伤害，直接打掉了斗气罡风的防御，并且对我造成了过200W的伤害，李承风、鬼谷子、何艺也好不到哪儿去，而我们身边的数千龙曜铁骑几乎在3分钟内就被肃清了，地面上满是尸体和装备、药水、卡片等。
　　“小鬼，神农！”
　　看着身后方数万残血的龙曜铁骑，我提醒了一句。
　　鬼谷子“嘭”一声进入天河变身状态，鬼刃戟扬起，直接神农尝草提升75%的气血，并且是国战模式，提升1000码内所有中国玩家的气血，这让战天、烛影乱等人浑身一暖，气血复苏，方才在心里升起了对古剑魂梦些许的感激，其实不需要感激，要守住这一方城池，就得精诚合作。
　　“喝，百鬼天降！”
　　鬼刃戟的技能发动，无数鬼芒扑杀在龙鳞战虎和投枪飞骑身上，秒杀一片。
　　我看看时间，6秒钟时间一到，再度发动轩辕诀，死亡！
　　“嗡！”
　　无数血光暴涨，城池周围，无数怪物的气血都低于50%，这次，轩辕诀就真的变成了抢经验的无双绝学了，一瞬间，我的混乱远征积分飞蹿了至少50W之多，也让中国一方的城池周围危机减少了一些，虽然怪物依旧N多，但是却没有那么即将覆灭我们的感觉了。
　　城墙上，玩家陆续上城，持续攻击，维持着主城不被摧毁，大批的龙鳞战虎、投枪飞骑也刷新着过来，但是都没有第一波那么凶猛，也让我们松了一口。
　　看着城墙下满是尸体，李承风撇撇嘴：“这些怪物……敢不那么凶残吗？”
　　我：“还有呢，继续……”
　　鬼谷子：“折戟老大的九州寒太凶残了，简直就是团战的逆天神器，之前几波为什么不用轩辕诀？”
　　我想了想：“凶器，不敢使用太频繁，会召来劫难……”
　　李承风哈哈一笑：“你是担心因为九州寒而召来各大公会合伙攻击古剑吧？放心吧，我们能够抵挡得住，再说了，还有雪银杉、烈焰红唇、紫百合这些盟友，没有问题的！”
　　我点头：“嗯，继续，好多战虎又来了，擦，真多……可惜轩辕诀不是地图秒杀……”
　　李承风嘴角抽搐了一下：“你这家伙还要脸不……”
　　“哈哈……”
　　……
　　“不妙！”
　　城池上，北冥雪忽然提醒道：“BOSS来了！”
　　我笑了：“来了好啊……”
　　北冥雪：“来了三个……”
　　我浑身一颤：“靠！”
　　……
　　远处的山脉上，一头身上长着翅膀的巨大狂豹，一头身上生有铁翼的巨大战虎，还有一个骑乘骨龙的亡灵战将一起刷新了出来，目标正是我们中国玩家镇守的东方城墙方向。
　　我快要头皮发麻了，颤声道：“三个……都是上古仙阶的BOSS，而且……集中在一个位置……”
　　何艺静静的站在那里，漂亮脸蛋上一片平静：“呃，从来没有想象过……上古仙阶的BOSS居然会那么讨厌的感觉，讨厌死了……”
　　鬼谷子笑了：“跪求印度人、美国人过来抢我们的BOSS……”
　　我暗暗叫苦，NND，连密集的战虎和投枪飞骑我们都消受不了了，这再来三个上古仙阶的BOSS，不是雪上加霜吗？难道这次版本任务是设计员专门给我们设计的？这种厚爱，当真承受不了啊！
　　……
　　“怎么办？”我问。
　　何艺想了想：“分摊！”
　　“嗯！”
　　我高声喊道：“烛影乱、战天，你们每人拉一个仙阶BOSS走！”
　　烛影乱一剑劈开一头龙鳞战虎，抓着火龙的缰绳：“可不可以不要？”
　　“不可以！”
　　“……”


第一千四百零八章 执行者·林烈
　　“刷！”
　　提着长生刀，策动战马，战天勇往直前的第一时间抵达三个BOSS的边缘，从怀里就掏出了一把匕首，猛然投掷而出，居然是远程攻击技能，匕首精准的“啪”一声咬在了狂豹BOSS的脑门上，那豹子哪儿是好惹的主，马上狂啸着，双翼张开，追杀向了战天，BOSS事实上是会飞的。
　　烛影乱骑乘火龙滑翔而下，一剑劈砍在战虎BOSS的脑门上，一样选择了烛龙要去杀的BOSS，而我别无选择，剩下的那个就是我们古剑的了，没有办法，谁也不想现在的关头去杀BOSS，密密麻麻的龙鳞战虎和投枪飞骑就在周围盘旋，玩家阵营已经抵挡得非常辛苦了，现在却又要雪上加霜的再杀一个BOSS，就算是奖励再丰厚也颇显勉强了。
　　“嗖！”
　　剑芒猛然飞出，盘龙回旋的能量牵引下，九州寒笔直的冲向了骑乘骨龙的亡灵战将，“啪”一声爆出50W+的致命一击伤害，亡灵战将怒气冲天，低吼了一声：“卑微的人类，你是在向我挑战吗？”
　　我一抬手，抓住回旋而来的长剑，又是一个斩龙刃轰在了BOSS的脑门上，NND，挑衅的就是你！
　　“该死的小子！”
　　BOSS策动骨龙，手中一柄湛蓝色长枪闪烁，猛然就是一送，枪芒暴泻至少50米，直接轰击在我的盾牌上，好家伙，这BOSS的攻击距离可真够远的！
　　手臂上传来一阵酥麻，青龙盾嗡嗡的铮鸣，头顶上飞起一个伤害数字——
　　“410282！”
　　不行，这个BOSS等级太高，足足有315级的上古仙阶的BOSS，比神级BOSSS估计也逊色不了多少了，这不是我一个人能够搞得定的，战靴踏地飞退，同时暗黑瞳投出，直接将BOSS的属性投影在行会共享的频道里——
　　【执行者·林烈】（上古仙阶BOSS）
　　等级：315
　　攻击：59000-82500
　　防御：90000
　　气血：7，0000，0000
　　技能：【千钧破】、【王者誓言】、【满天星雨】
　　介绍：林烈原本是龙域的龙骑队长之一，然而在亡灵的入侵战争中，他受到了林纳力量的引诱，甘愿堕入炼狱，成为亡灵的奴役者之一，林烈拥有非常强横的实力，即便是龙语者冰兰生前也对其赞许不已，如今，获得了林纳赐予的黑暗龙力之后，林烈更加成为一个让人闻风丧胆的恶魔
　　……
　　看着BOSS的属性，李承风直咽冷气：“我靠，人家都是见软柿子捏，陆尘你捡个榴莲回来捏，做人厚道也要有个限度吧，这让兄弟们怎么消受得起啊……”
　　我一边逃命，一边挥动利剑将千冰斩挥出周围的战虎群中，大声道：“我也不想啊，赶紧的，肃清城上的投枪飞骑，连昕，调遣1000名法师和牧师来支援我们，明月姐，锁定我，要奶水，不然顶不住这个BOSS，我要跟他空战了，不然会波及地面上的兄弟！”
　　连昕、慕容明月同时点头：“嗯，放心！”
　　“刷！”
　　镇龙铠上的鳞片飞速兵解，在我身边瞬间凝聚出小龙的形象，手抓住灯藤，翻身跃上龙背，奋力一跃，连人带龙冲天而起，升到了30米左右的高度，我急忙加持斗气罡风，身形一旦高了，马上就受到了几十个投枪飞骑的集中射击，太难受了，好在，我依旧加持着吕布衣的150%紫龙效果，加上无关风月的BUFF效果，防御力提升到了220%左右，投枪飞骑虽然凶狠，却也奈何不了我。
　　“小子，你要逃到哪里去？”
　　凛冽双眸中满是血光的哈哈大笑着：“你真的以为你逃得掉吗？”
　　我：“……”
　　凛冽攻势凶猛，居高临下又是一剑，劈掉我30W+气血的同时，那坐下骑乘的骨龙也张开了腥臭的大嘴，“铿”一声咬在我的手臂上，主宠一起攻击，真NX，骨龙的利齿几乎穿透了飞龙护手的甲胄，手臂上传来撕心的疼痛感，又再次掉了一大截气血，转眼之间，我那400W+的气血就剩下一半多一些了，这可不行！
　　九州寒微微颤抖，十二神兵正在发怒，而我坐骑下的上古神龙更是不甘的一声龙吟，张口就咬在了骨龙的脖颈上，果然，小龙是WEL的MVP神级奖励，也是龙族中的王者，怎么会甘愿受到骨龙这种低阶龙族的羞辱，这一口咬得真够狠，“哗啦啦”的拽出了一堆碎骨头！
　　“嗷嗷嗷……”
　　骨龙吃痛惨嚎着，同时系统提示：你的坐骑上古神龙对目标坐骑造成了震慑攻击，使其坐骑效果降低40%，持续10分钟！
　　一看这提示，我大喜过望，上古神龙已经升到了199级，距离200级仅有一步之遥，莫非这就是进入悟神期的前奏，如果真是，那太好了，单挑的PK中震慑对手的坐骑，使其效果大幅度降低，这种战术太可耻了，不过相信每一个顶尖高手都非常喜欢！
　　李承风擎剑远远道：“陆尘，一个人当T，还行吗？”
　　我一边将紫霜贯注刺入骨龙的头颅中，一边挨了林烈重重一枪，点头道：“嗯，在我气血掉到25%之前，你们都不要接近，弓箭手、法师，远程驰援，来一百个牧师锁定我无差别治疗！”
　　城墙上，天堂雨MM提着巨盾，策动战马飞驰着：“来一队龙曜铁骑，圣盾防御顶在城池边缘，保护身后的法师和弓箭手，城墙内侧的远程，继续攻击空中的投枪飞骑，给陆尘哥哥减压！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　烈刃斩三连击，毫不留情的轰在了林烈的胸前，带出一连串伤害——
　　“351893！”
　　“412299！”
　　“471724！”
　　虽然林烈的防御力高达九万点，但是被降低防御之后还是抵挡不住我近百万的实际伤害，没有办法，这一身的神器、圣器、鬼器装备实在是太给力了！
　　城池上，数百龙曜铁骑齐射，震荡箭、破甲箭“啪啪啪”的轰杀在林烈的坐骑上，也对本体造成了伤害，但是弓箭手是敏捷加点的职业，毕竟攻击力无法与近战系相比，众人的伤害只能在1-10000之间回旋，也就只有北冥雪、末日战歌这种一流弓箭手才能造成超过10W的杀伤了，其余人清一色的不破防。
　　但是，圣魔法师的攻击却强横至极，一道道吻龙之触的风暴席卷BOSS，造成的伤害非常喜人，清一色过10W的攻击，林烈是重甲系防御，极为恐惧魔法攻击，这就是圣魔法师的优势，杀重甲的能力远胜于弓箭手。
　　……
　　“找死！”
　　林烈被打得痛了，忽然脱离了我的仇恨值锁定，猛然掠近城池，扬起湛蓝色的长枪，猛然在城池上扫过，我心头一紧，那是千钧破的攻击！
　　“嘭！”
　　血光四溅，数百圣魔法师瞬间报销，千钧破有破盾效果，造成力量差伤害，这林烈的力量点数天知道到底有多高，反正是比我高，那些圣魔法师又怎么可能抵挡得住。
　　“MD！”
　　盛怒之下，策动小龙从后方攻击，乾坤击破+烈刃斩倾泻在BOSS的后背上，顿时那林烈飞速转身，长枪带着林烈光芒，直接轰在我小龙的头顶上，再次与我缠斗在空中。
　　身上不断受到圣疗术的滋润，我的气血也自然的一直维持在70%以上，非常的安全。
　　……
　　好景不长，在BOSS的气血被轰到了50%的时候，林烈浑身一颤，骑乘在龙背上，嗷嗷的向天怒吼着：“沉睡在炼狱中的王者啊，请睁开你洞察一切的眼眸，觉醒吧，我执行者·林烈索求你的王者之力——王者誓言！”
　　“滴！”
　　战斗提示：执行者·林烈使用了技能【王者誓言】，攻击力、攻击速度提升50%，并且，无视目标20%防御力，并拥有攻击凝固对手的力量！
　　……
　　“糟了！”
　　我低沉喝道：“都小心，承风、EVE和小鬼准备承接BOSS接下来的一轮攻击！”
　　话音未落，BOSS的攻击已经来了，林烈擎着长枪，猛然对着我刺杀而来，嘴角带着狞笑：“来吧小子，尝尝龙域的力量吧——暴风枪！”
　　NND，还有新技能随着王者誓言衍生出来啊？
　　我急忙幻化出青龙盾，加持青龙鳞来抵挡这一击，暴风枪，附带着风刃攻击效果，一共五连击，确实非常的致命，特别是在BOSS提升整体50%攻击力的基础上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　身体剧颤，手臂仿佛就要被轰碎了一般，五个数字迭起——
　　“609283！”
　　“712672！”
　　“MISS！”
　　“712028！”
　　“629383！”
　　幸好，鬼灵步法为我MISS掉了一次攻击，但纵然如此，气血还是直接掉到了25%左右了，王者誓言下的林烈，这种攻击力绝对是神级的！
　　“啪！啪！”
　　两声轻响，神龙和骨龙啃噬在一起，我将手掌覆盖在林烈的手臂上，他一样将手掌印在我的胸前，两股力量同时爆发！
　　“缚神诀！”
　　不妙，被MISS，接下来我瞬间有了被干掉的觉悟！
　　死亡坚韧！
　　“+1072632！”
　　林烈嘴角的嘲笑笑容愈发浓郁，哈哈笑道：“死吧，后世的冒险者，就算是你再强，今天也必须死在这里了！烈焰龙腾，强化！”
　　转眼之间，我连人带龙被龙腾攻击效果吞噬，林烈身为龙域的龙骑队长，怎么可能不会使用简单的龙腾之术呢，并且，是龙腾之术的三连击！看着三次接连的伤害字眼，我的心都快要停止跳动了！


第一千四百零九章 15厘米的鬼谷子
　　“977470！”
　　“1013844！”
　　“MISS！”
　　……
　　心都跳到嗓子眼了，三次龙腾术，对我的平均伤害就有每次百万了，我的死亡坚韧拉回来一截血，加上城上牧师的插秒治疗，气血堪堪也就200W冒头一些，根本无法承受三次龙腾之术的攻击，必然是被秒杀无疑，而林烈释放的龙腾术还有片杀效果，连躲避都无法躲避，而我不敢开无敌，一旦我无敌了，BOSS的仇恨立刻会转移向城上的玩家，那时候的损失会更大，于是，我潜意识里拼了，宁可自己挂掉，也要给李承风、何艺等人有夺取BOSS仇恨的机会，否则，这一个315级的上古仙阶BOSS林烈，绝对能覆灭我们古剑十万人马！
　　不过，出人意料的是，BOSS的最后一击龙腾被MISS掉了，没错，大家都没有看错，被MISS掉了，BOSS的群杀魔法攻击被MISS，这倒是第一次，只是因为我佩戴着一枚绝无仅有的项链，并且项链拥有属性——诸神赦免，30%几率MISS掉任何魔法攻击，BOSS的魔攻，也照样闪避！
　　瞬间，我对这条项链不得不刮目相看了，果然不愧为超越上古仙器的上古神器、临危救主的好宝贝！
　　我不能原地复生，这一次没有被秒杀，太难得了！
　　……
　　飞速后退，一边接受牧师们的治疗，一边吞下了一个大血，同时大声道：“小鬼，你来牵制住BOSS，我需要时间回血了！”
　　鬼谷子飞速策动暗晶龙掠至，鬼刃戟一扬，“啪啪啪”扫射出烈刃斩，加上一次死亡连击，勉强的拉住了BOSS的仇恨，而我也一身轻，停留在半空中接受慕容明月、月露MM、亚麻袋等人的治疗。
　　“刷刷刷！”
　　“+69882！”
　　“+42167！”
　　“+71200！”
　　治疗光芒迭起，亚麻袋不禁有些无语：“陆尘，奶别人的时候是享受，奶你的时候是璀璨，你说你的总气血比小鬼都高，你怎么好意思……”
　　我：“……”
　　慕容明月撇撇嘴：“自己治疗效果差，就别怪陆尘的气血高……”
　　亚麻袋不敢跟BH的明月叫板，立刻大义凛然的点头：“明月大姐教育得极是……”
　　我：“……”
　　李承风却喊道：“陆尘，不行，小鬼的防御力不如你，扛不住BOSS的攻击，一枪一百万，这不是那么一回事啊，快想想办法……”
　　我没有说话，提剑就返身杀回去，距离凛冽尚有十米远的位置就一震手臂，左臂上的护腕嗡嗡作响，一条飞龙能量萦绕在那里，下一刻，锁定BOSS，选取了武器位置，猛然张开五指抓了过去！
　　“啪！”
　　萦绕着飞龙能量的巨掌猛然覆盖在BOSS的湛蓝色长枪上，林烈猛然一惊：“该死的，你想对我做些什么，立刻放开我，放开我的洞冰戟，天杀的小子，你算是什么东西，你以为你能从我手里夺取跟随我多年的神兵吗？休想，它是我的，永远都是，这是你永远都无法企及的神兵……”
　　显然，林烈在飞龙护手的鬼器效果下已经凌乱了，变成了一个话唠……
　　“刷！”
　　我猛然一收手，成功夺取了洞冰戟，缴械成功，持续15秒钟！
　　恼羞成怒的林烈飞速扬起铁拳，重重轰在我的青龙盾上，“嘭”一声造成了27W的伤害，不痛不痒，完全无法对我造成致命威胁，没有了洞冰戟的BOSS，果然也就如此，而我坚信林烈的包裹里没有另外一把洞冰戟了，所以，这15秒钟简直就是我们的绝对时间！
　　“就是现在，全力输出！”
　　我大喊一声，顿时何艺、李承风、鬼谷子跟我一起攻击，剑光肆虐，林烈不断的颤抖，气血暴跌！
　　回眸一望，不远处，狂豹之王在战天盟一群青麟骑的人群中肆虐着，暴风血爪激荡在人群中，杀伤无数，战天、十月雨等人苦苦支撑，真不知道要挂掉多少人才能镇压住这个强横的狂豹之王，再看烛龙的方向，烛影乱、碧空痕、烈风影等人轮流攻击，但是那龙鳞战虎之王却像是抽了兴奋剂一样，到处纵横，虎啸之声凝聚成风暴，卷动着虬兽铁骑的身影，撕碎、绞杀，所过之处接近寸草不生了。
　　另外，锋线上数之不尽的战虎、投枪飞骑等高等级魔灵级怪物依旧在肆虐着，让玩家应接不暇，本来烛影接近于无懈可击的驯兽之命军团也接近崩溃了，城下的掌灯少女在投枪飞骑的射杀下越来越少，原本近20W的宠物方阵，转眼几乎被杀尽，无奈之下，烛影乱只能调遣更多的骑兵来迎战，这一仗他输不起，一旦烛龙退怯了，马上就会沦为战天盟、炼狱狂龙、花间派等公会的笑柄，不知道多少公会在等着这个机会，等着把烛龙拉下神坛的机会，就如同战天盟、红人馆、炼狱狂龙等公会也在等着把古剑拉下神坛的机会一样。
　　人生一世，唯有步步谨慎，才能不输他人。
　　……
　　“嗡！”
　　火光灼热，远处，骑乘着赤晶龙的漂亮MM挥动紫灵剑，激荡出包裹冰焰的冰刃，直接轰杀在怪物群中，那是林逸欣的身影，由于没有BOSS的干扰，数万龙刑弓手又非常给力的原因，雪银杉直接成为阵线最稳固的公会，林逸欣、紫衣侯等超一流高手更是忙着到处收割积分。
　　我扬起九州寒，大声道：“逸逸，过来帮我们杀BOSS，快点，我们需要DPS！”
　　被我一召唤，林逸欣马上抓住赤晶龙的火红色鬃毛，龙头一摆，闪电般的穿透无数投枪飞骑的阵型而飞了过来。
　　地面之上，紫衣侯擎着战刃：“啊呸，陆尘一声召唤就走了啊？！”
　　南宫乐兮策动龙曜战马，无奈道：“没有办法，嫁出去的盟主泼出去的水，我们还有什么办法，赶紧守住阵地，逸逸是能分清是非的人，杀掉那个BOSS就马上回来，我们要继续稳固阵地！”
　　紫衣侯点头：“嗯，烈焰红唇的左边阵脚快要崩溃了，乐兮带5000龙刑弓手过去火力压制十分钟去！”
　　“OK！”
　　……
　　空中，赤晶龙滑曳一条笔直的轨迹穿过BOSS的位置，林逸欣一身火红色甲胄，纵身从龙背上跃起，人马分离操作，探手拔出腰间匕首，破碎无双效果“嚓”的一声掠过BOSS的脖颈，顿时让林烈的防御力再度暴跌，而林逸欣则飘然而过，精准落在龙背上，收起匕首，挥舞紫灵剑，远程剑气舞动，“啪啪啪”的砍在BOSS的脑门上，五指张开，寒冰炼狱技能肆虐，冰锥肆虐，“噗噗噗”的刺透了骨龙的防御。
　　林逸欣一到，整体DPS立刻提升了老大一截，让人欣慰，就连我的攻击伤害也暴增了许多，五大龙骑士围着BOSS一顿攻击。
　　“嘭嘭！”
　　BOSS连续两次砍杀，李承风残血脱离战斗，浮动在城池上方，接受牧师的治疗，尚未治疗完毕，鬼谷子也带着残血去了，紧接着就是何艺。
　　我拖着不到40%的气血，幻化为鬼影分身，却被BOSS两下秒杀，学聪明了，何必浪费那个心思……
　　15秒钟冷却时间一到，继续，飞龙护手的特效！
　　“嗡！”
　　巨掌飞掠而出，抓住BOSS的洞冰戟，硬生生的抢过来，看得林逸欣扑哧一笑、百花盛放般：“这一招太可耻了哦，以后不许对我用，不然揍扁你……”
　　我哈哈一笑：“放心，我用也不会缴械的，我要剿除你的铠甲……”
　　林逸欣脸蛋红红的劈出冰焰斩：“臭流氓……”
　　加满血的鬼谷子前来接替，无语道：“唉，那么紧张的杀BOSS环境里，居然还能调戏林美女，折戟老大不愧是我仰慕多年的大哥啊……”
　　我尚未说话，却被林烈直接一个泰山压顶的千钧破劈下来！
　　“嘭！”
　　力道太强大，连人带龙的坠落下去，“轰”的一下在地面上印出了一个大坑，狼狈不堪的掉了20W+的气血，抓着小龙的鬃毛，挣扎着爬起来。
　　林逸欣探头看看地面，忍不住的吐吐舌头，笑道：“这样的英姿，应该也让你非常仰慕吧？鬼谷子小子？”
　　鬼谷子昂首挺胸：“别叫我小子，你看我哪儿小了？我……我号称15厘米的！”
　　林逸欣微微一笑：“我看你是欠揍了，回头竞技场见，我要好好的教育一下你！”
　　鬼谷子：“……”
　　……
　　足足杀了近40分钟，终于，林烈的气血见底了，好不含糊的就是满天星雨技能，覆盖200码范围的群杀技能，秒杀无数龙曜铁骑和古剑的远程系玩家，足足用了两次技能，血洗了我们一大批牧师、圣魔法师，林烈的气血也达到了可怜的1%，随时都要跪了！
　　“超等级的上古仙阶BOSS，期待爆出十二神兵吧！”何艺轻笑声道：“都散开，接下来让陆尘一个人杀，全力输出，爆出一个未来吧……”
　　我咧咧嘴，普通攻击招呼，但是九州寒似乎非常的给力，一股彻寒能量钻入手臂，直接就给BOSS来了一次7倍伤害，果然是爽了——
　　“3306198！”
　　……
　　“该死的，可耻的人类……”
　　林烈浑身一颤，最后的血条也消失了，身体带着装备、道具的光泽从天而降，终于挂了！
　　……


第一千四百一十章 弑神斩
　　“哗啦啦……”
　　装备的光泽是我们的最爱，遍地的野花正盛开。
　　上古神龙的回旋力超强，猛然转身向下冲去，身处半空中，顶着十几个投枪飞骑的投枪，我伸手捞了数次，几乎将BOSS爆出来的所有东西都捞入囊中，根本就不给任何人有偷取战利品的机会，并且，就算是有刺客等着偷装备，但是刺客无法飞行，也只能干巴巴的抬头望着了。
　　“先杀掉这群投枪飞骑！”
　　我猛然在空中凝滞住身形，抬手就是一个烈刃斩劈杀在怪物群中，同时大声命令道：“乱月，再调集一万龙曜铁骑到城下设置防线，我们在城下的重甲系快要挂光了，城上的圣魔法师、龙耀弓手也需要补充人数，必要时，对战天盟施以援手，那BOSS快把战天盟给折腾挂了……”
　　乱月应声，城上立刻纵跃跳下来数千龙曜铁骑，急急的形成防线。
　　直到局势被我们的强猛火力稳定下来，我才落在城池上方，查看刚才的BOSS到底爆出了什么给我们，而何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人也凑了过来，看看能分赃到什么。
　　我把自己的包裹共享了一下，让大家看得真切，我也没有偷拿什么东西，近5分钟内进入包裹的新物品都历历在目，想私藏也没有办法，怀中多出了几件装备，都是林烈爆出来的，其中，一枚湛青色的盾牌，闪烁着点点星光，看起来异常的华丽，盾牌流线优雅，精致而不失敦厚，应该是个不错的好东西，另外，还有一枚冰气氤氲的戒指，别致而大方，再其次，就是一柄火红色战刀了，最后，则是一个骷髅头法杖，看起来森然可怖。
　　一一释放装备的属性，首先拿起那一枚湛青色的盾牌，我伸手在盾牌上一敲，属性跳跃出来，形成了一个幻灯片出现在众人的前方，诚然，这属性差不多无可挑剔了——
　　【洞冰之盾】（冥古神器·卓越★★★★★★★）
　　防御：29500
　　魔防：26000
　　体力：+3050
　　力量：+2850
　　敏捷：+2800
　　智力：+3050
　　策略：+295
　　格挡成功率：+72%
　　附加：提升使用者170%的防御力
　　附加：提升使用者150000点气血上限
　　卓越特性：洞冰防御，瞬间使得自身实际防御翻倍，持续15秒钟，冷却60秒
　　凹槽：17
　　需要等级：230
　　需要声望：1000000
　　……
　　“咕咚……”
　　我咽了咽口水，再次轻抚了一下洞冰之盾，说：“你们还有什么想说的？”
　　鬼谷子、李承风都咽了咽口水，鬼谷子说：“这盾牌，超霸气……神器盾牌啊，应该是……应该是现阶段出了的最强盾牌吧？冥古神器，NX！！”
　　乱月MM说：“确实很强，特别是卓越特性，整体防御翻倍，这不是提升100%防御力那么简单的基础加成了……”
　　林逸欣美眸似水，笑道：“是啊是啊，可惜我是双手武器属性，不能拿盾牌……”
　　何艺轻笑：“DPS输出里，能拿盾牌的有三个人，一个我，一个鬼谷子，还有一个就是陆尘，我们三个人ROLL点吧，谁赢了归谁……”
　　鬼谷子有些无语：“可是的积分不太够……”
　　我一狠心：“没事，我借你一点……”
　　乱月：“靠，这还能借的啊，你们太无耻了……”
　　我是真心希望鬼谷子或者何艺能够拿到这枚盾牌，那就是整体生命力的超级提升啊！
　　拿着盾牌，我说：“神器分为四个等级，寒武、冥古、太古、上古，依次提升等级，寒武神器最菜，上古神器最强，这个盾牌是冥古神器，已经算是现阶段最JP的盾牌了，来吧，我退出竞争，小鬼和EVE你们两个ROLL点，谁赢了归谁，不要作弊……”
　　林逸欣翻了翻装备排行榜，瞥了一眼我手臂上的青龙盾浮纹，笑道：“积分最强的盾牌依旧是青龙盾哦，积分比这个洞冰之盾略微强了一些……”
　　我笑笑：“圣器是介于神器之间的属性，好的圣器可媲美上古神器，逊的圣器只能是寒武神器级别的了，所以，你懂的……”
　　……
　　说话间，鬼谷子、何艺开始ROLL点，两个都非常的紧张，鬼谷子握着骰子的手都颤抖了，何艺则绝美的脸蛋绷紧紧的，看看我手里的盾牌，又看看骰子，投了出去！
　　“32点！”
　　我有些无语了：“EVE投出32点，小鬼，求给力！”
　　鬼谷子一丢，23点！
　　大家都傻眼了，李承风轻拍鬼谷子的肩膀：“好吧，其实你的盾牌不错，继续用一段时间吧，而且你丫有不死盾技能，生命力本来就顽强，也不缺这个盾牌……”
　　鬼谷子大咧咧笑道：“没事，再有好的盾牌，EVE老大肯定不好意思跟我ROLL点了……”
　　我将盾牌丢给何艺：“EVE，你的盾牌，记得回头请客吃饭哈！”
　　何艺“啪”一声换上新盾牌，美目笑成了一轮漂亮的新月：“嗯！”
　　……
　　至此，何艺的防御力被大幅度提升了，拥有磐石盾、暴风盾的双重加成，加上这枚盾牌，一旦发动卓越技能洞冰防御，整体防御翻番，这实在是让人汗颜，连我也没有绝对的自信破防了，果然，何艺和鬼谷子作为魔骑士，发展有分歧了，何艺偏向于绝对的防御力，鬼谷子则偏向于高气血、高回复，都是杀不死的类型。
　　继续，下一件装备，是一枚冰气氤氲的戒指，伸手一拂，戒指的属性出现在众人眼前，非常华丽的属性——
　　【流冰戒】（上古仙器·卓越★★★★★★）
　　力量：+2240
　　体力：+2400
　　敏捷：+2350
　　智力：+2300
　　策略：+130
　　效果：流冰，攻击目标时，有10%的几率发动流冰攻击，迫使目标双足成冰，移动速度降低50%，持续3秒钟，同时每发动一次流冰攻击效果，玩家自身的抗冰效果提升1%，下线时效果消失
　　附加：提升使用者115%的攻击力
　　附加：提升使用者40000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要幸运值：10
　　……
　　看着流冰戒，我咳了咳，说：“上古仙器戒指，不可多得，属性非常不错，攻击力提升115%，实际上，也没有限定职业，攻击力包括物理攻击力和魔法攻击力两种，这枚戒指是全职业都能使用的，所以……对杀这个BOSS的DPS前十玩家进行ROLL点设定，大家一起竞夺，没有异议吧？”
　　李承风等人都点头了，马上设定。
　　我已经拥有一枚鬼器逍遥吟戒指，另一枚戒指虽然品级低，但是鬼影分身效果用来练级、PK诱杀非常的犀利，所以不舍得换，也就退出了竞争。
　　最终，戒指被北冥雪以满点100点ROLL走了，众人唏嘘……
　　……
　　第三件装备，一柄赤红色的刀，并非长柄武器，类似于古代的朴刀，用法与剑系武器类似，劈砍、刺击都可以，是游侠职业的精专武器，不过看起来，林逸欣更喜欢剑系，并且紫灵剑也不错，未必想要，手臂一挥，长刀属性出现在众人眼前，果然很刺激眼球——
　　【弑神斩】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：11000-14900
　　力量：+2450
　　体力：+2400
　　敏捷：+2350
　　智力：+2300
　　策略：+150
　　附加：提升使用者185%的攻击力
　　附加：提升使用者30%的溅射伤害
　　附加：挥舞弑神斩时，有7%的几率触发3倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：弑神，提升自身40%攻击力，并且有10%的几率攻击目标时追加50%的额外弑神伤害效果，一旦触发弑神伤害，目标在60秒钟内无法被治疗、无法隐身
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的7%气血
　　需要等级：230
　　需要声望：1200000
　　……
　　“乖乖……”
　　我捧着刀，笑道：“这个上古仙阶BOSS果然太给力了，一下子爆出那么JP给我们，这怎么好意思啊？”
　　说着，举起了这把烈焰窜动的长刀，道：“弑神斩，攻击力超强，还有非常IMBA的攻击效果，能够让目标60秒钟无法接受治疗效果，居家旅行、杀人灭口必备神兵，所有骑战系玩家都能竞夺，扣除行会积分25W点，来吧，看看这把利器花落谁家！”
　　大家都睁大了眼睛，近战系玩家人数众多，一武器难求的局面持续了N久，而上古仙器级别的武器更是众里寻他千百度类型的，于是，这把弑神斩自然就成了大家的目光焦点。
　　林逸欣很乖的退出了角逐，静静的站在我身边看我分发装备，何艺、鬼谷子、李承风也退出了角逐，就只剩下天堂雨、晴空雪、虎豹骑、杜十三等一群人来竞夺了，最终，这把弑神者被我们的第一游侠——幽云十八骑以97点高分给ROLL走了，喜气洋洋，拎着弑神者，幽云十八骑在城墙上来回跑了十八遍来宣泄内心的喜悦之情：“老子终于有上古仙器的武器了，老子终于不是24K纯屌丝了！！”
　　……
　　最后的一个战利品，依旧是一把武器，我的幸运值太高，出难出的装备也几率很大，以至于四个装备一个是盾牌，一个戒指，两个是武器，都是比较难出的位置，手拿着一柄骷髅头的武器，我伸手一拂，武器效果出现在人群中，依旧引起了一阵波澜，还是上古仙器，果然是RP爆发了啊！


第一千四百一十一章 小小猪出兵
　　【死亡凄冷】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　魔法攻击：10200-15500
　　智力：+2650
　　体力：+2600
　　敏捷：+2550
　　力量：+2500
　　策略：+225
　　附加：提升使用者190%的魔法攻击力
　　附加：攻击目标时，拥有额外的20%攻击伤害效果
　　附加：提升使用者70000点气血上限
　　凹槽数：17
　　卓越特性：死亡凄冷，攻击目标时，100%几率使得目标获得死亡凄冷的效果，30秒钟内无法接受治疗，并且一旦阵亡，无法原地重生
　　需要等级：230
　　需要声望：1400000
　　……
　　我叹了口气，恨自己不是法师，这武器真心霸气，特别是卓越特性，100%几率使对手获得死亡凄冷效果，也就是说，一旦被这把法杖的持有者攻击到，立刻就能让对方无法被治疗，特别是群战的攻击模式里，这把法杖简直就是凶器，一旦被这柄法杖攻击到，那就无法被治疗，只能等死了……
　　我看看我们的法师，道：“这把法杖，死亡凄冷，上古仙器，来吧，虽然外形难看了一些，但绝对是人间胸器级别的，哦不，人间凶器……”
　　慕容明月瞪了我一眼：“呸，没节操的家伙！”
　　我继续说：“死亡凄冷，来吧，本次积分前十的法师系玩家，开始ROLL点了，扣除22W行会积分！”
　　很快的，连昕、月光石、禹瞳等MM纷纷投掷出自己的骰子，当看到小昕投出11点的时候，我就心凉了，知道工作室里的第一法师与这把死亡凄冷无缘了，好在，这把法杖最终被月光石MM斩获，倒也不错，经历烛龙、听风者事件之后，月光石对古剑魂梦的忠诚度绝对的高，几乎是永远不可能离开的那种，死亡凄冷在月光石手里，大家都放心。
　　“OK！”
　　最后一件装备分发完成，我站在城池边缘，一屁股坐在箭垛上，懒洋洋的依靠在那里，然后把石头也分发给大家，接下来一小段时间里就没有我什么事情了。
　　古剑的一亩三分地上，魔灵级怪物已经几乎被肃清了，大家虽然损失惨重，但是收获的混乱远征积分也多得惊人，很幸福的感觉。
　　……
　　坐在城头上，翻看玩家的混乱远征积分，发现变化极大，一场十字谷要塞防御战，彻底改变了大家的积分名次，而我的积分之高，更是连自己都想象不到，太NX了，这积分妥妥的是MVP玩家，除非我现在删号，否则无可替代，而且我才不删号，我要赚更多的金币，养家娶媳妇……
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：4940870
　　2、清风昕雨（印度）　积分：2583800
　　3、风色幻想（中国）　积分：2453880
　　4、烛影乱（中国）　积分：2242900
　　5、传说中的勇者（中国）　积分：2123330
　　6、维也纳的悲伤（美国）　积分：2093470
　　7、连昕（中国）　积分：2042770
　　8、京城洛神（中国）　积分：2013430
　　9、泪残痕（韩国）　积分：1992830
　　10、战神王（印度）　积分：1923740
　　……
　　守御十字谷要塞不到10小时，却是一个积分爆棚的时间，我的积分快要是第二名清风昕雨的两倍之多了，林逸欣、李承风、连昕等中国玩家的排名也飞蹿了N多，世界排名前十里，有6个都是中国籍的玩家，这就足以证明为什么北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城那么恐惧中州力量的飞跃了。
　　虎啸声连连，烛龙方向，烛影乱依仗着上千牧师的治疗，与BOSS拼得血肉横飞，虽然险境环生，但是以烛影乱的应变能力，相信宰掉这个BOSS不成问题，就算是BOSS再强，那也不过是一个上古仙阶BOSS而已，远远没有达到大地吞岩者那种神级BOSS的境界。
　　再看战天盟那边，战天手持长生刀苦苦支撑，但是战天盟的火力显然比起烛龙要逊色了许多，烛影乱的BOSS还有17%的气血，战天打的BOSS却还有足足40%的气血，没有个半小时左右，是很难打下来的。
　　……
　　“不妙……”李承风斜斜的坐在青晶龙的龙背上，忽然浑身一颤，提着赤炼剑站起身，手指着远方，道：“快看，那边有动静！”
　　我也站起身：“什么情况？”
　　远方，轰隆隆的马蹄声震撼着大地，一群黑色铁骑兵飞驰而来，大约3W人上下，清一色北境联盟英雄王座公会的徽记，领衔者不是别人，正是维也纳的悲伤，谁也没有想到，这货居然在这种时候来到了中国玩家的领地上。
　　何艺一双明眸看着远处，悠悠道：“第三、四、五波的怪物，BOSS都在我们这里，所以英雄联盟那边坐不住了，维也纳的悲伤已经抢先发动攻势，他想要至少抢夺一个上古仙阶BOSS，这是我从国外内线那里得到的消息，目标是战天盟的那个BOSS，我们怎么办？”
　　我猛然拔出九州寒，道：“这还用说吗？上，干掉维也纳的悲伤！”
　　一群古剑铁骑纷纷拔出利刃，迅速整装待发。
　　然而，就在这时，城上的十月雨远远的喊道：“陆尘，多谢古剑的好意，我们能够应付得来！”
　　“哦？”
　　我沉吟一声，一时间不知道什么情况。
　　却正在这时，丛林中又是一批人马杀出，冲散了零散的龙鳞战虎的怪物群，笔直的从中部截杀英雄王座的人马，截杀目标正是维也纳的悲伤引以为傲的斩铁骑和黄金铁骑！
　　“靠！”
　　鬼谷子手握着拳头：“是俄罗斯服务器的人马……”
　　没错，公然挑战英雄王座的，是寒剑城的一个公会，排行前三，看起来，那公会已经跟战天盟有所联盟了，啧啧，十月雨那妞果然不简单，将势力范围扩大到了寒剑城的区域，这是摆明了要把战天盟发展成国际化的强盟啊！
　　……
　　我高高举起九州寒，道：“我们按兵不动，坐观其变……”
　　众人点头。
　　维也纳的悲伤非常强悍的策动黑龙在人群中来回冲杀，但是他太过于托大了，带了不到10W人马来到城池东方，却被至少20W众的俄罗斯玩家扑杀，另外，战天也派出了一支黄金铁骑迎头痛击，一时间，维也纳的悲伤就算是使用了SSS级上古神技战神阿瑞斯的微笑，却依旧无法取得绝对优势，玩家的阵亡速度非常之快！
　　“洪！”
　　黑龙猛然一口龙息喷吐在人群中，一大片黄金铁骑悉数被秒，加持了战神阿瑞斯的微笑之后，暴击率提升70%，几乎快要次次暴击了，加上维也纳的属性，实在是太恐怖了。
　　不过，看着身周的玩家不断的葬送在箭雨中，维也纳的悲伤眉头紧锁。
　　战马嘶鸣，星空骑士贝多芬的欢乐疾驰而至，大声道：“维也纳，这样不行，我们快要被中国人和俄国人包饺子了，不超过一小时，我们这几万斩铁骑和黄金骑都会葬身在这片荒沙之中，北境联盟的其余力量暂时过不来，我们必须调用本地军团了！”
　　维也纳的悲伤沉吟一声：“好吧，那就用一次！”
　　“嗯！”
　　……
　　我眉头紧锁的站在那里，似乎已经预料到即将发生的事情了，手握着拳头，低声道：“小小猪，不要啊，千万不要沦为别人的傀儡，别让我瞧不起你！”
　　李承风：“兄弟，怎么了？”
　　我咬牙：“等着看吧……”
　　结果，不到十分钟，原本守御在城池下的暗黑佣兵有动作了，脱离了与保护伞的配合防线，小小猪骑乘墨麒麟，亲率近两万斩铁骑从锋线上离开，直接翻上高地，居高临下的发动对远处俄罗斯公会的攻击，高举着兵刃，小小猪目光决然：“杀，宰掉这张小地图里的所有俄罗斯人！”
　　一群斩铁骑纷纷舞动利刃，嗷嗷叫的发动攻击，高地冲锋，让俄罗斯人根本无从抵挡，瞬间摧枯拉朽的冲击掠夺，加上英雄联盟的夹击，那十几万人马的俄罗斯公会几乎在十分钟内就分崩离析了。
　　小小猪并未放弃逐杀，继续追杀，足足砍杀了近7W人才带着自己剩下的一万人马返回阵地，手提着兵刃，骑乘墨麒麟，此刻的小小猪丝毫没有当初懒散、从容的姿态，反而更像是一个复仇的杀神。
　　战天紧握着长生刀，看着远方的暗黑佣兵，怒吼骂道：“CNMD小小猪，你这个畜生，居然帮着北境联盟欺凌国人，可耻的叛徒！！老子今生今世，跟你势不两立！”
　　……
　　暗黑佣兵的截杀，直接导致了英雄联盟的士气大振，在BOSS尚余15%气血的时候，维也纳的悲伤降临，与战天盟展开了BOSS争夺战。
　　“唉，小小猪……”鬼谷子叹息一声。
　　何艺说：“我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　我伸手一指远方，道：“小鬼、承风，带两万龙曜铁骑过去冲杀，驰援战天盟，争取让战天干掉BOSS，实在不行，也不能让战天被维也纳干掉……”
　　“嗯！”
　　……
　　我继续驻守在原地，鬼谷子、李承风带人去增援了，烛龙也派出了一支精锐，大家都形成了默契，在国内纷争的同时，决不让同胞被外人欺负，哪怕自己平日里也受了战天不少气。
　　二十分钟乱战，维也纳的悲伤带人撤退，乱战也终于停息。
　　山岭上，又是一阵怒雷撕天的场面。
　　……
　　我看着天际，悠悠道：“最后两波攻击，或许，寒刃会亲自来了……”


第一千四百一十二章 雷鸣降临
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的战鼓声回荡在十字谷四方，山脉的巅峰之上，出现了一头头蜥蜴巨兽，巨兽身长十米之多，俨然像是巨龙般庞大，一身灰褐色的鳞甲，犹如鳄鱼，在巨兽的脊背上，架设着一枚血色战鼓，一个身形壮硕的兽人舞动战锤，重重的轰击在战鼓上，沉闷的声音极有穿透力的洞破云霄，也撞击在我们每个人的心里，这第五波的怪物尚未出现，就已经至少来了十几头背着战鼓的蜥蜴兽，可想而知接下来的一波肯定不同凡响了。
　　战鼓声中，还夹杂着马蹄声，不到三分钟，十字谷周围的山脉上出现了一个个黑暗骑士，骑乘着浑身都是腐朽肉条的亡灵战马，身披着类似于黑龙鳞的战铠，这群黑暗骑士的装备就已然非常精锐了，并且，每个骑士都手提着一柄雷光闪烁的剑刃，清一色制式装备！
　　……
　　“咕咚……”鬼谷子咽了口唾沫，眼睛发直的说：“靠，第六波怪物，就是这个吗？看起来也不是多可怕的样子，骑士的身形，比刚才的投枪飞骑要逊多了……”
　　李承风提着赤炼剑：“别小瞧了这些骑士，我总觉得他们非常的NX……”
　　我点头：“是的，非常厉害的兵种，真正的挑战才刚刚到来！”
　　说着，回眸看向城上，我沉声道：“小昕，再抽调1W龙曜铁骑来城下协防，我们要在城下形成至少20层的防御线，阻挡这些玩意接近城池！”
　　连昕点头：“嗯，知道了……”
　　城门“吱呀吱呀”的开启，剑甲鲜明的龙曜铁骑鱼贯而出，迅速在城下布防，因为周围公会炼狱狂龙、花间派、灭神、红人馆等的力量大大缩水，所以古剑的防线已经从当初的200米延伸到了500米之多，一里地的战线，真正考验古剑魂梦独当一面的时候也到了。
　　城上的玩家纷纷安排站位，刚才一战中，损失了太多，导致圣魔法师、龙曜弓骑减员严重，阵亡的玩家还在赶过来的途中，多半是赶不上第六波了，只能靠活下来的人了。
　　……
　　“嗤啦……嗤啦……”
　　一道道雷电窜动，在山顶上，一名骑乘着血色战马的亡灵战将出现，手里提着一柄雷光流转的剑刃，嘴角带着轻蔑的笑意：“卡琳珊？索菲娅？罗兰大公、林临公爵、斯雷特公爵……哈哈哈，银月联盟的头领们，我们好久不见了，这次，你们带着你们的头颅来献祭给伟大的黑暗力量了吗？”
　　“靠！”
　　我浑身一颤。
　　鬼谷子：“折戟老大怎么了，那BOSS是什么来头？”
　　我紧握拳头：“都给我打起精神了，这一波的冲击力绝对是前几波的几倍强度，因为……因为这一波的BOSS是炼狱九大君王之一的死亡剑刃·雷鸣！”
　　“什么，死亡剑刃·雷鸣？！”李承风骇然：“靠，玩大了吧？这还没到最后一波呢，就……就出现炼狱九君王之一的死亡剑刃·雷鸣了？”
　　我点头：“嗯，不出意外的话，最后一波的BOSS必定是寒刃了，NND，十字谷要塞居然被两个君王级的BOSS给盯上了，我们运气还真是不错，把消息传出去，让印度、美国、日本、俄罗斯那边的玩家也知道，这一波的BOSS是雷鸣，那为了雷霆之刃而背叛人类的家伙。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　“嗡！”
　　山顶上，雷鸣猛然高高扬起了雷霆之刃，嘴角带着狞笑，大声呵斥道：“臭虫们，发动你们的扑杀吧，夷平眼前的十字谷要塞，将那些自诩为正义的人类皇家骑士撕成粉碎，饱饮他们的鲜血，啃噬他们的皮肉，享受他们的女人，将黑暗与恐惧带回大地，让这世界树下的一切生灵知道，死亡的力量不可抵挡，炼狱军团要掌握整个大地，要成为天地间唯一的主宰，无论是神与魔，都必须臣服在我们的脚下！”
　　山坡上，早就蠢蠢欲动的亡灵铁骑们得到了进攻的命令之下，马上策动战马，轰隆隆的奔腾而下，十字谷的东南西北四个方向，滚滚浓烟，一片黑色骑兵漫山遍野而来，目测总数不会低于百万，而且，都是超高阶的亡灵铁骑！
　　“我先去看看！”
　　剑背一拍小龙的屁股，上古神龙傲然冲天而起，迅速接近骑兵的前沿，而我也开启了暗黑瞳，飞快的将这些死亡骑兵的属性读取，并且共享在公会频道里，一看怪物属性，大家都骇得只是倒吸冷气，NND，这些也应该算是死亡军团最后杀手锏的兵种了吧？
　　【雷霆魔兵】（神明级怪物）
　　等级：310
　　攻击：62000-75000
　　防御：85000
　　气血：7500000
　　技能：【血色斩】、【亡者怒吼】、【战争践踏】
　　介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些骑兵原本是人类最精锐的军队，在远征中，一场带着亡灵瘟疫的毒物吞噬了整个军队，也让这些曾经铁骨铮铮的战将成为亡灵的奴仆，死亡剑刃·雷鸣成为这些骑士的统帅，并且为他们贯注了黑暗的雷霆之力，将这些精锐的皇家骑士变成了强横的魔兵，为炼狱军团所驱使，他们拥有更强的力量与抵抗力，无视感情、疼痛与悲伤，成为人类的死敌
　　……
　　“乖乖，果然玩大了……”许阳身在锋线上，紧握着长剑，咧嘴笑道：“310级神明级怪物？NND，这神明级是高于魔灵级的下一级怪物品阶吧？”
　　我点头：“嗯，还是第一次见到神明级的怪物，攻防属性确实远远胜过于魔灵级怪物，而且那血色斩是片杀技能，战争践踏也一样，大家要小心了！战术依旧，EVE、承风和小鬼，你们三个人跟我一起往前把受力点往前推移10-20码，用身体来吸引魔兵的攻击，城上的法师、弓箭手，要给力啊，你们杀得越多，我们城下肉搏战的兄弟们就损失更少！”
　　连昕、北冥雪、月光石等MM齐齐点头：“嗯，我们尽力！”
　　“来，关悦美女，给我重新上一下BUFF，我要上了！”我扬起了九州寒，很阳光的冲着城上笑道，很快的，一道道歌咏者BUFF降临，重新刷新了一下我的状态，准备上了。
　　“哗！”
　　上古神龙铠化，我不需要空中优势，用神龙铠化换来无限的坐骑韧性，不担心坐骑会被打掉，这样就能持久战了，同时，必须时刻密切关注着死亡剑刃·雷鸣的动向，这货在九大君王里排名垫底，但是不足以说明他的实力就垫底，至少对我们玩家来说，这货是绝对死亡级别的。
　　远方，密密麻麻的雷霆魔兵纷纷杀来，我紧握着九州寒，手腕都有些颤抖了。
　　“来了！”
　　在魔兵逼近之际，我直接扬手就是一个冰寒九州，顿时前排的魔兵“刷刷刷”脚底生出冰层，无法前进，后方的魔兵撞击践踏，瞬间，古剑前方的魔兵冲阵就乱成了一团！
　　“就是现在，抛射！”城上，北冥雪一声令下，顿时无数冲天箭、螺旋箭刃、神魔破等技能刷刷直落，在怪物群中一阵绞杀，只不过，魔兵的防御力高达8.5W，虽然不是BOSS，但是抗性也够呛了，我们的普通弓箭手只能造成3000点左右的伤害，面对着这种310级神明级怪物，已然有些力不从心了。
　　好在，神魔破、星河风暴的攻击效果没有发生太大变化，团战中，法师万岁！
　　……
　　“该死的！”
　　一群魔兵发出咒骂声，践踏着同伴的身躯就杀了过来，几十个怪物几乎同时席卷而来，目标正是我这个释放冰寒九州的人。
　　站定，九州寒嗡嗡的铮鸣，我和它一样的兴奋，这些神明级怪物的经验，一定非常丰厚！
　　“杀！”
　　烈刃斩+万剑绝踪同时挥出，再加上呼风唤雨，一道道伤害数字飞起，居然没有秒杀这些魔兵，立刻召唤幻影狼王，小狼紧靠在我身边，一声嘶吼之后，炼狱风暴肆虐在残血怪物群中，顿时一片白光升起，至少超过30个雷霆魔兵的阵亡，经验值被我一个人就斩获了50%，那经验条刷一下涨了一截，混乱远征的积分也暴增了不少，啧啧，果然是富贵险中求啊，怪物越强，奖励也就越丰厚！
　　但是，我输出再高，也迅速被围住，魔兵的移动速度快，一个个擎着泛着雷电光芒的剑刃，对着我就是一轮血色斩，至少超过10次的攻击，销魂至极——
　　“49287！”
　　“51256！”
　　“44288！”
　　“102984！”
　　……
　　太爽了，再加上一轮战争粉碎，几乎在瞬间，我的气血就掉了近200W点，很少有非BOSS怪物能够在第一时间对我造成这样的伤害，特别是在我拥有青龙堂、镇龙铠之后，居然还被打成这样，真是够狼狈的。
　　身后方，慕容明月锁定治疗，法杖“刷刷”舞动，我的气血也一截截的暴增，除了慕容明月之外，还有几十个牧师在加血，而我则凭借着20%的吸血效果，勉强顶在前方，舞动利刃，千冰斩呼啸而出，清一色50W上下的伤害，再加上溅射，20%的吸血效果让我瞬间恢复了至少百万气血。
　　但是，我能顶得住，别人却未必了。
　　要塞东方的防线，已然是接近崩溃的景象。


第一千四百一十三章 雷渊
　　“上盾牌，用防御姿态，老子就不信你们守不住，古剑能守住，我们就能守住！”
　　锋线上，李乐提着剑刃，指挥花间派的玩家形成大约30米的防线，足足有近30层防线玩家，清一色的重甲系，而在身后的城池上，则是纸醉金迷率领的法师、弓箭手等远程团队。
　　伴随着震撼人心的马蹄声，上百名雷霆魔兵掠至。
　　“嗤啦……嗤啦……”
　　魔兵的剑刃上不停窜动着雷电光泽，猛然纷纷扬起剑刃，血色斩无差别劈砍在花间派的防线上，顿时一个个中高级玩家身体剧颤，气血不断暴跌，伤害数字迭起，非常吓人——
　　“472674！”
　　“512279！”
　　“472980！”
　　……
　　差距实在太大了，血色斩是片杀技能，叠加攻击，花间派的锋线玩家像是割麦子一样的倒下，根本就无力抵挡雷霆魔兵的攻击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　手持雷霆剑刃的炼狱骑兵纷纷踏过玩家的尸体，带出战争践踏的效果，溅射攻击下，残血玩家也纷纷倒地，几乎是摧枯拉朽之势，花间派的防线就这么被撕破了。
　　“操！居然这么快……”
　　李乐拎着长剑不断后退，猛然窜上了一座云梯，几乎扬起剑刃，道：“给我挡住，城上牧师给前排玩家加血，用群疗术，单体挡不住的！”
　　可惜，玩家阵亡的速度还是太快了，而花间派几乎一味的抵挡，就连反击的空隙都寻求不到了。
　　……
　　反观古剑魂梦的阵地，无数龙曜铁骑密集防御，一个个都扬起盾牌，前排清一色的魔骑士，圣盾技能泛着金色光泽，不但能防御物理攻击，也能防御魔法攻击。
　　“嘭嘭嘭……”
　　血色斩纷乱降临，几乎全部都是20W-30W的伤害，叠加之后，差不多平均150W的伤害，而我们前排的玩家几乎都加持着吕布衣的紫龙，150%攻防血加成，气血上限基本上都是200W起步的，怪物一轮血色斩杀不掉，后方的牧师就能把气血拉回来了。
　　“反击！”
　　斗志昂扬一声暴喝，舞动斩骨者，轰然爆发出獬豸吼能量，而斗志昂扬不远处，幽云十八骑也舞动弑神斩，劈出破岩斩技能，轰隆隆的肆虐一片，身上不断降临着圣光，一群龙曜铁骑中的精英堪堪抵挡住魔兵的进攻，但是，锋线上依旧阵亡了近50%的玩家，因为雷霆魔兵后续的第二波冲击来了，又是一次平均150W的伤害，牧师加不动气血，龙曜铁骑瞬间至少损失上百名。
　　我看着远方，密密麻麻的雷霆魔兵就像是潮水一样淹没了要塞的周围，是时候了！
　　猛然扬起九州寒，死亡一面向天，来吧，轩辕诀！
　　“嗡！”
　　血色光芒天降，“啪啪啪”的如雨密集落在怪物群中，清一色杀伤最高气血的50%，浑身一暖，经验值暴涨，这一击不知道杀掉了多少雷霆魔兵，就算是没有杀掉，也至少可以让许多满血的魔兵变成了50%血，比较好杀了。
　　鬼谷子哈哈一笑：“折戟老大的武器给力，天下无双！”
　　说着，他也扬起鬼刃戟，鬼刃戟的附带百鬼天降技能发动，无数魔影从天而降，凌乱轰杀在200×200码的范围内，古剑魂梦前方一大片的区域都在攻击范围内，瞬间一大群魔兵倒地阵亡，啧啧，虽然整体效果远逊于九州寒，但是鬼刃戟的特效还是相当给力的，远胜于一般的上古仙器兵刃，并未辱没十二神兵之名。
　　……
　　雷霆魔兵的冲击非常凶猛，城下的重甲系玩家更是不断阵亡，新旧交替，战斗界面上，十字谷地图内的玩家数量、怪物数量都在不断的跳动着，这场战斗实在是太惨烈了。
　　我巍然立于最前方，几乎快要脱离牧师的治疗范围了，最大程度的吸引着伤害，同时舞动九州寒，一个个片杀AOE技能挥洒在怪物群中，虽然说MVP玩家必定获得十二神兵之一，但是肯定是积分越高，得到的十二神兵就越靠前，所以，争取在最终结束的时候，我的积分能够破千万，那样的话，很有会获得未爆出十二神兵前三的兵器，那就赚大了！
　　战争践踏的“啪啪”声几乎成为死亡的声音，城下的玩家越来越少，大约不到半小时，当我们回头一看的时候，都吓得有些无语了，城下的龙曜铁骑总数都不足5000人了，原本足足有近3W人啊，这减员的幅度也太恐怖了，而前排，也就我们几个龙骑士还在死撑着了。
　　“靠，再有十分钟，估计就死光了……”鬼谷子咧嘴笑道。
　　李承风一剑挥出，高举左臂，龙形能量萦绕在指间，一边蓄气，一边笑道：“小意思，死光了还能天空之城balabala的跑过来……”
　　我：“我们几个顶住，收缩防御阵线吧，我们的龙曜铁骑确实快要打光了，还要严防北境联盟、青土城和燕耳郡的偷袭，越是到最后，就越是凶险！”
　　“嗯！”
　　鬼谷子看看四周：“其余几个公会，也快要挂光了……”
　　何艺说：“花间派、灭神、红人馆、白帝城等公会，接近全军覆灭了，要么就是撤守进要塞了，炼狱狂龙那边，死剩下几百号人……”
　　我撇了一眼，确实，就还有一个一抹阳光凭借100%吸血的镇天链在苦苦支撑着，不少雷霆魔兵已经用血色斩在轰击城塞了，这个临时要塞是简单堆砌起来的，与天空之城、天风城那种建筑数百年甚至上千年的城池无法相比，在怪物的攻击下，城墙耐久下降的速度非常惊人。
　　再看看，雪银杉方向，林逸欣一双小蛮靴踩踏在满是鲜血的荒土上，踩出一个个动人轨迹，手中紫灵剑不断挥舞砍杀，周围魔兵成群，将她团团围住，但是林逸欣并未怯退，几乎攻击，气血暴跌的同时，手指间的龙魂戒刷刷的氤氲着仙器，不断为美丽的主人的恢复着气血，也正是凭借着这鬼器龙魂戒，林小妞直接跟怪物火拼了，而不是拼走位、拼操作。
　　战天盟、烛龙、烈焰红唇、紫百合、桃源深处等公会的防线，一样摇摇欲坠了，随时都有即将崩溃的可能，而城下，还有无数怪物在肆虐着，雷鸣不停召唤着来自炼狱的雷霆魔兵，仿佛杀之不竭一般。
　　……
　　“嗡！”
　　猛然扬起九州寒，轩辕斩肆虐在怪物群中，这是我第N次释放轩辕斩，同时，剑锋高举，轩辕诀发动，杀伤50%最大气血，瞬间，无数残血魔兵倒地阵亡，我的经验值、积分暴涨的同时，神力值也瞬间回满，目测一共上涨了47点神力值，啧啧，太爽了……
　　临侧，战天舞动长生刀，砍杀着魔兵的同时，大声喊道：“城上，继续组织下一波的防御，三分钟后下城来增援我，我们要顶得住怪物的攻击，NND，老子就不信了，我们战天盟连第六波都挡不住吗？黄金铁骑，没有死的就给我滚出来，准备迎战！”
　　城池上，数百黄金铁骑纷纷出列：“盟主，我们在这里！”
　　“很好，加满BUFF，准备战斗，再让魔兵砍下去，这一段的城墙都要塌方了！”
　　……
　　何艺一样看向城池上，道：“连昕，继续组织有生力量，我们哪怕是拼光了所有，也一定要防御住这一波的攻击，许阳，刚才阵亡的人，什么时候能到？”
　　许阳沉吟一声，说：“我们共有10W+龙曜铁骑，其中3W人下线休息休整去了，这里还有1.4W人，其余的基本上都在赶来的途中，大约……大约30分钟后抵达，但是谷口被许多雷霆魔兵封锁住了，估计也冲不进来，必须打完这一波，才能在空隙时间进入十字谷……”
　　“嗯，我知道了……”
　　在何艺的默许下，近1.4W龙曜铁骑的有生力量全部杀下城池，苦战了近20分钟后，终于，我们正前方的雷霆魔兵越来越少了，城池上的圣魔法师和龙曜弓骑的输出还是非常给力的。
　　……
　　烛影乱已经带着碧空痕、烈风影等人，在来回冲杀了，身后无数掌灯少女的神魔破无差别攻击，为烛龙提供最强的攻击保护，同时，由于驯兽之命与掌灯少女的策略成功，这一次混乱远征的活动进行到现在，中国区公会的总积分榜上，烛龙位列第二，仅次于古剑，对于烛影乱来说，这已经是不错的成功了，毕竟古剑拥有无双的龙曜铁骑，又有强悍的圣魔法师军团，想积分超过古剑，不是一朝一夕的事情。
　　战天擎着长生刀，一样带着一群人来回冲杀肃清残存的雷霆魔兵，胜利的曙光终于降临了。
　　“哈哈哈，我们挡住了，我们算是挡住了吧？”笑苍天提着长枪，哈哈大笑道。
　　十月雨在城上，无语道：“别太得意了，这才哪儿到哪儿？”
　　笑苍天笑道：“阶段性的胜利，那也算是胜利，对不？”
　　战天皱了皱眉头：“怎么一口CCTV的腔调，还阶段性胜利？胜你妹的利！！”
　　……
　　正在这时，驰骋中的黄金铁骑忽然猛然一窒，空中，一团雷云风暴呼啸降临！
　　“轰！”
　　爆炸之中，笑苍天与近百名黄金铁骑被秒杀成了飞灰，一个巨大的神渊出现在城池前方，深渊中，“啪嚓啪嚓”的窜动着一道道的闪电能量。
　　远处，雷鸣擎着雷霆之刃，手掌上扬，嘴角带着狞笑：“卑微的人类冒险者，雷渊的滋味如何？”


第一千四百一十四章 群雄战雷鸣
　　“雷……雷渊……”
　　战天呆若木鸡的站在那里，过了半晌才道了句：“好强大的雷渊，把笑苍天雷得毛都不剩一根了……”
　　十月雨点头：“是啊！”
　　临兵斗者脸上的青筋都爆出来了：“操，都这关头了，你们还感慨笑苍天的一根毛这种鸡毛蒜皮的小事，我真服了你们了，赶紧组织防御，BOSS要来了，MLGBD，这雷鸣好死不死的攻击我们的阵营干什么，去打北境联盟和印度人多好啊，王八蛋……”
　　遭遇那么强的BOSS，临兵斗者都凌乱了。
　　……
　　城池上，一个个战天盟的弓箭手、法师纷纷跃下了城池，在战天的指挥下分散开，准备迎战，而那雷渊击穿的地面也在10秒钟后刷新成了平地，看来，这雷渊的攻击效果并非长时间冷却，说不定只要几秒钟就冷却了，上一次遭遇雷鸣时，他不过是仙阶BOSS，现在却已经稳稳的是神级了，实力不知道随着玩家的提升而暴增了多少。
　　看向古剑魂梦的众人，我一点头，说：“如我们所愿，雷鸣来找中国玩家的麻烦了，圣魔法师、龙曜弓骑，下城池，在平地上铺开阵型准备迎战，雷渊的力量你们也看到了，都小心，别被一瞬间就轰杀成渣，那种滋味一定非常的不好受，一击就秒杀了笑苍天，这魔攻……”
　　鬼谷子禁不住的身躯一颤，龇牙道：“靠，咱们能不能不打这个BOSS，我一想到雷渊的攻击效果，怎么就浑身发毛呢，真受不了……”
　　我哈哈一笑：“人死不过头点地，一会战天一挂，我们就准备上……”
　　远处，战天脸上青筋暴起：“你们诅咒我的时候，能不能小声点？”
　　众人哈哈大笑。
　　……
　　由于BOSS是冲着战天盟去的，而战天也没有打算请求我们的增援，我们现在动手，那就是抢夺BOSS，虽然这是九君王级别的BOSS，不过也是身怀神器的存在，所以我也没有打算去争夺，而且，这就是一块烫手山芋，满血状态的雷鸣，谁TMD爱要谁要，反正我们古剑是不要了……
　　“准备，要开战了！”战天大声喝道：“黄金铁骑，10人一组的冲锋，诱捕之网什么的，都给我用上，别告诉我100%被MISS几率，就算是这样，也给我用，不然你们告诉我，你们能对雷鸣造成什么伤害？好了，准备上，法师、弓箭手每组百人的上，就是现在，开战，让古剑、烛龙、雪银杉这些公会看看我们战天盟的BOSS推进能力！”
　　顿时，10人黄金铁骑列阵完毕，“刷刷刷”的对着雷鸣冲了过去！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　果然是无限被MISS，不过，一个个黄金铁骑还是撞击在了雷鸣的身上，雷鸣微微颤抖，嘴角扬起，露出一丝狞笑，猛然间手中雷霆之刃激荡，“刷”一声在周围波开了一个弧线斩破痕迹，雷电能量肆虐，瞬间就将玩家灼烧成了灰烬，连续10道白光飞起，刚才还活蹦乱跳的10个黄金铁骑齐刷刷的阵亡，一个个的伤害数字非常骇人——
　　“2240883！”
　　“1982367！”
　　“2316364！”
　　……
　　属性差距实在太大，这些黄金铁骑又没有全部加附上BUFF效果，完全不是对手！
　　空中，冷箭飞梭，一道道利刃“啪啪啪”的轰击在雷鸣的铠甲上，激荡出一个个电光涟漪，雷鸣的铠甲表层是有护盾防御的，战天盟弓箭手的攻击，居然连1点强制扣血都打不出来，但是，法师系的吻龙之触呼啸而出的时候，却还是造成了一定的伤害——
　　“1477！”
　　“2436！”
　　“978！”
　　……
　　即便如此，也看不到血条降低，雷鸣的气血上限至少10E计，恢复速度都够这些法师攻击的了。
　　战天咬牙切齿：“智力低的法师，用神魔破，强制扣血也比打得高！继续上，法师组千人团上，骑战系，不要怯退，跟我一起上！”
　　这次，战天是发狠心了，提着长生刀就冲锋了过去，“刷”一下带出了MISS字眼，长生刀一晃，青虎破碎技能震撼在雷鸣的胸前，带出78093点伤害数字，十二神器不是摆设，战天还是能够破防的，虽然破防的力度实在是有些小。
　　“找死！”
　　雷鸣微怒，剑锋一摆，直接穿刺过去！
　　“铿！”
　　长生刀的刀背招架住雷鸣的一击，却完全无法防御住，战天整个人炮弹般的连人带马跌飞了出去，“啪啪啪”的在地面上几次起落，重重的撞击在城墙上，泥土、沙石落下，狼狈不堪，同时也受到了129W+的气血伤害，不过没有被秒杀掉，这应该已经值得庆幸了。
　　法师的神魔破密集攻击，终于，能够看到雷鸣的血条减少了。
　　“嘿！”
　　嘴角带着狞笑，雷鸣左手一扬，指间窜动着闪电能量，猛然一张，又是一击雷渊攻击！
　　“嘭！”
　　一群法师、弓箭手齐齐中招，白光飞起，无一幸免的全部被杀，雷鸣则单足踏地，猛然消失在原地，只留下了一道道青色尘埃回旋，下一刻就已经出现在另外一边的法师、弓箭手团队中，这移动速度似乎已经超越了游戏的规则，雷霆之刃扬起，猛然肆虐，“轰”的一声，一道附带雷电的剑气冲击波呈现扇形攻击波荡出去！
　　横扫之势，近百战天盟的远程系玩家再度倒地，这一剑的锋芒，未必就输给雷渊，雷鸣的攻击实在是太强了，并且，来去无影无踪，根本就不是玩家能够掌握得住的，普通攻击就能衍生出剑气的冲击波，这才是真正的完美战士系，一抹阳光那种技能配比，跟雷鸣一比就完全逊爆了……
　　……
　　“干！”
　　战天满眼的不甘，剑锋一凛：“战天盟，拼了，全体一起上，哪怕是战至最后一兵一卒，也要把雷鸣一起拉进地狱里，一起上，人海战术！”
　　城上，不断有玩家飞掠而下，弓箭手清一色的震荡箭和破甲箭，震荡箭或许有机会眩晕BOSS，破甲箭则能够破防，造成超过1000点的伤害……
　　顿时，场面完全变成了混乱，雷鸣身在乱军之中，舞动利刃，劈出一道道冲击波，不断的血洗着战天盟的玩家，而战天则擎着长生刀强行追杀雷鸣，治疗光芒雨落，魔法光球、箭矢如雨的冲击向BOSS，打得异常惨烈，而事实上，确实有那么一些效果。
　　足足十分钟，雷鸣的气血降低了大约25%左右，但是战天盟至少葬送了超过10W玩家，所剩无几了，也就战天、临兵斗者、十月雨、离歌等一群人，再也拿不出什么兵力来人海战术了……
　　“呸，战天那个白痴……”
　　乱月MM撅撅嘴：“为了争强好胜，几乎把整个公会的有生力量都拼上了，这值得吗？”
　　我吁了口气：“这是战天的气质，也是整个战天盟的气质，这个公会骨子里就有一种精神，叫做——不屈，纵然所有人都会屈服，我相信，战天盟也不会屈服，所以，我还是比较敬佩战天这个人的，虽然他为了目的有时候会不择手段，但这就是他的风格。”
　　鬼谷子说：“风格再不屈，貌似也要跪了，战天盟都不足1000人了，没有多少人给战天加血，我看他们怎么打……”
　　我抬手拔出九州寒，道：“没的说，我们准备上，帮战天盟度过一劫，战天这2货性子倔强，肯定是不会对我们发出求援信号的，我们自己上，宰掉BOSS，奖励归我们！”
　　许阳问：“什么战术？”
　　我想了想：“没有战术，上就是了……”
　　李承风笑了：“是啊，面对绝对力量的敌人，什么战术都是浮云了，一起上，骑战系冲锋，法师、弓箭手控杀，牧师治疗，歌咏者加持，做好自己该做的事情！第一轮攻击，我们上多少？”
　　何艺说：“上五万！”
　　我点头：“OK，主力跟我一起，上！”
　　……
　　马蹄声铮鸣，勇将马蹄铁在碎石上踏出金石交鸣的声音，龙曜铁骑呼啸而去，直接杀向了雷鸣，那个传说中的人物，也是让战天盟欲死欲仙的BOSS。
　　“刷！”
　　笔直冲锋而去，我远远的就对雷鸣发动了冲锋，瞬间近距离观察这个修罗神级别的BOSS的一双血红色眸子，果断的被MISS掉了。
　　“嗯？”
　　雷鸣目光一扫，露出一丝惊疑：“是你！”
　　靠，这货还认识我！
　　“果然是你！”雷鸣眼中涌出怨毒：“该死的家伙，你是吟风者的帮凶，来得太好了，我要把你碎尸万段，去死吧，该死的小子！”
　　不等雷鸣出手，我的九州寒就刺透了他的战铠，紫色能量涌动——紫霜贯注！
　　破防成功，降低BOSS高达18.9%的防御力，加上北冥雪的蚀骨箭，已经降低23.7%的额度了，至少对我们的龙曜弓骑来说，差不多能够破防御了吧？
　　紫霜贯注完成之间，我毫不犹豫的顺势轰出了烈刃斩，刚好是完美的角度与位置，绝对弱点！
　　“273298！”
　　“342774！”
　　“412387！”
　　连续三击，轰得雷鸣的身体不住颤抖，我单手一张，覆盖在BOSS的胸前，缚神诀力量涌动，OK，MISS了，MLGBD……
　　……
　　“刷！”
　　雷霆剑刃上猛然暴涨电光，来了！
　　青龙盾一横，青龙鳞开启，我略微扬起了盾牌！
　　“嘭！”
　　绝强一击轰击在盾牌上，顿时连我的力量也无法维持在原地，手臂上传来撕裂般的疼痛，整个人更是被轰得后退滑曳出数十米，“嘭”一声撞在一双雪腻的长腿上，满身尘埃。


第一千四百一十五章 一场浩劫
　　抬头，看到十月雨一张漂亮的脸蛋。
　　我伸手按住地面，低声道：“救命之恩，他日一定相报！”
　　十月雨吃吃笑：“那你嫁给我吧！”
　　“没空！”
　　留下一句话之后，绝尘而去，再次冲向了雷鸣所在的方向，同时，远处月露MM带着几个牧师一起给我加血，把雷鸣打掉我的70W+气血给拉了回来。
　　……
　　满是尸骸的战场中，雷鸣就像是一个傲世的王者，提着利刃左劈右砍，连续雷电三连击，轰得何艺连人带龙的跌飞出去，好在美女老板开启了洞冰之盾的洞冰防御技能，所以没有被秒杀，但是纵然如此，还是被打掉了180W+的气血，可以想象，假如没有这枚新的盾牌，或许就在刚才的一瞬间，何艺就已经被秒杀了。
　　“刷！”
　　剑刃带着灼热的电流，猛然在空气中扫过，拖曳出一道弧线攻击轨迹，斗志昂扬、李承风和几个龙曜铁骑都在攻击的轨道上，李承风反应速度最快，即时的扬起赤炼剑来格挡，能减少一些伤害是一些，总不至于直接就被秒杀，斗志昂扬的速度略慢，只能用斩骨者的斧柄来砸击。
　　“啪嚓……啪嚓……”
　　雷电肆虐而过，李承风被干掉40%气血，斗志昂扬则是64%，两个人齐齐的被击退，跌滚在地，狼狈至极，但是另外的7个龙曜铁骑则清一色的被秒杀，化为一道道白光飞回天空之城重新复活去了，雷鸣的攻击力在气血降低之后又提升了一截，就连我们的龙曜铁骑也抵挡不住了。
　　鬼灵战靴踏着地面，擦肩而过之际，我回身就是一次烈刃斩+千冰斩的连击，希冀能够依靠千冰斩冻结BOSS，可惜失算了，依旧是一个巨大的MISS飞起，一咬牙，再来——九州冰寒！
　　“刷！”
　　雷鸣的脚下凝聚出了一丝丝冰层，被冻结了，维持2.7秒钟，NND，不愧是十二神兵啊，这成功率跟屌丝武器就是不一样的……
　　但是，冻结不代表完全冰封，九君王的抗性不是一般的强，纵然中了九州冰寒的效果，还是扬起了手掌，雷电在指间窜动着，看着我的眼神，格外的狰狞，雷鸣桀桀大笑道：“去死吧小子，我知道你对吟风者非常重要，杀了你，或许能够让吟风者醒悟，她从一开始就不该与炼狱为敌，我们一定会抹杀掉她，你就去地狱里先等待着她吧！”
　　雷渊来了！
　　我知道，我躲不过，雷鸣就是锁定我为核心来释放技能的，不可能让我MISS掉。
　　“啪啪啪！”
　　不断后退，同时一扬手召唤斗气罡风，刚才没有召唤，就是为了应付这雷渊，而我退后十几步，保证我身周没有古剑的玩家，猛然擎剑，低喝一声，进入天河变身的状态，来吧！
　　“轰！”
　　雷渊降临，而我则浑身都传来火焰灼烧的疼痛，还有雷电攻击的麻痹感觉，斗气罡风应声而破，同时，身后的血翼张开，使得我凌空站在深渊之上，猛然发力，战靴在虚空中踏出血色涟漪，损失了70W+的气血不算什么，斗气罡风抵挡了不少，不然这雷渊对我的攻击绝对超过200W，我那点魔防，在BOSS面前就像是小儿科。
　　“刷！”
　　九州寒带着赦免的能量虚晃在BOSS面前，在MISS飞起的瞬间，凭借强大的回旋力，我猛然绕道雷鸣身后，九州寒颤抖，脚下浮动八卦阵法，直接就是一个乾坤击破穿透了BOSS的胸铠！
　　“890287！”
　　赦免之后的乾坤击破，这次是够疼的了！
　　不断后退，雷鸣怒气冲天的追杀而来，我则微微一笑，猛然凌空投掷出长剑，“刷”一声，盘龙回旋再度打掉BOSS高达47W+的气血，就在被利剑穿透的瞬间，雷鸣突然消失在原地，又来了，这种神鬼莫测的移动速度！
　　天河变身的状态下，灵觉提升许多，并且能够掌控领域，瞬间感知到身后的危险降临，几乎不假思索，我转身就扬起了青龙盾，顿时发动鬼灵步法技能，能MISS一次攻击是一次！
　　“咻！”
　　雷霆之刃像是一柄夺命凶器一般，带着雷电光泽，雷霆三连击来了，哦不对，是四连击，这货多出了一次攻击锋芒，有的杀了！
　　“坑铿铿铿……”
　　粉碎般的攻击接踵而至，我的左臂几乎快要被震碎了一般，整个人在地面上拖曳出一道沟壑，盾牌几乎要被轰碎了，四个伤害数字连续飞起——
　　“1102834！”
　　“1072362！”
　　“1027377！”
　　“2103284！”
　　……
　　最后一击，居然还是致命一击，所幸的是，我的镇龙铠吸收10%的伤害转化为气血，一共恢复了近50W气血，中途，慕容明月远远的一次插秒治疗，治疗爆击了，再度恢复我38W的气血，以至于我的气血还残留了一点点。
　　躺在狼藉之中，青龙盾被雷电力量灼烧得通红，甚至肩甲上也冒着青烟，看看气血，还有822点，我惨然一笑，果然如此，玩家的装备再好、操作再强，技能再IMBA，还是无法正面跟顶尖的BOSS抗衡，我们就像是蝼蚁，必须要集合众人之力，才有可能斩杀雷鸣这样的BOSS。
　　不过，我能拉锯战的拖住BOSS整整十几秒，已经够了……
　　“陆尘，小心啊！”
　　远远的，林逸欣提着紫灵剑出现在空中，惊慌的对我大喊一声。
　　头顶上空，一团巨大的雷电能量！
　　操，是雷渊！
　　GRD，雷鸣这是要对我斩尽杀绝啊，就算是鬼谷子、何艺缠住BOSS输出攻击，可是雷鸣始终还是要杀掉我才会安心，这货太缺德了！！
　　“轰！”
　　在我闭上眼眸的瞬间，雷渊降临，我这822点气血怎么可能抵挡得住雷渊的攻击呢？
　　然后，浑身灼热之后，我睁开眼眸，依旧是在十字谷要塞的城下，这……这怎么回事？
　　再看战斗记录，顿时狂喜，MD，是炼狱诸神的赦免，这条项链的30%几率MISS魔攻效果出现了，让我勉强的躲过了这一劫！
　　“刷！”
　　远处，连昕几乎快要近战了，绝地冰封技能冰住了BOSS，为我争取了几秒钟的时间！
　　翻身而起，跃出了深坑，差点就被埋掉了，发动技能，死亡坚韧回血，加上一个13级血瓶，贴着城塞边缘狂奔，一群古剑的牧师纷纷给我加血，月露MM都大声的喊道：“别让我们的帅盟主挂了，给他加血！”
　　很快的，气血恢复到了80%以上，又有慕容明月的治疗，再度进入战斗状态，上！
　　……
　　“铿！”
　　雷霆之刃猛然砍劈在匕首上，雷鸣发力猛踹，一脚踢在林逸欣的肩膀上，顿时漂亮小辣椒跌飞了出去，滚落在一片草地上，呜呜的叫着，气血剩下不到20%，差点就被干掉了。
　　我发力狂奔，猛然横在林逸欣面前，九州寒扬起，变身状态，SSS级上古神技——轩辕斩呼啸而出，迎着雷鸣的雷霆四连击轰了出去！
　　“嘭！”
　　轩辕斩是远程，率先攻击到目标，顿时将雷鸣的攻击打断，他浑身一颤，顶着巨大的伤害，利剑一扬，“嘭”一声把我砸飞出去，靠，力量值上，我不知道差了多少，居然被打的那么狼狈，按照游戏规则，震退效果，至少要在高出对方至少50%的力量值情况下才会出现，而我何止是被震退，简直就是被轰飞嘛……
　　……
　　“啪啪啪啪……”
　　密集的箭矢让雷鸣的后背变成了刺猬形态，他马上暴怒的转身，扬手释放雷渊，轰杀掉数十名龙曜弓骑，绝尘而去，剑气冲击波激荡在龙曜铁骑的人群中，又是数十名龙曜铁骑倒地，不足7秒钟，雷渊再次发作，轰杀在雪银杉的龙刑弓手群中，或许是龙刑弓手咬得太疼了，引起了雷鸣的注意。
　　战斗进行得异常惨烈，以命换命的打法，而我们能够挡得住BOSS一击的玩家为数不多，也就是几个龙骑士而已，其余的骑战系玩家，包括斗志昂扬都不敢再上了，一旦雷鸣发动雷霆剑芒连击，似乎也就只有我和何艺、鬼谷子三个人能够抵挡下来，并且，也非常危险，随时都可能被秒杀。
　　……
　　近20分钟的惨烈厮杀，我数次命悬一线的钳制BOSS，还是起到了一定的效果，雷鸣的气血也终于被打到了50%了，但是，这也意味着，BOSS新的一阶段要出现了。
　　“嗡！”
　　雷霆之刃猛然扬起，雷鸣的嘴角满是狞笑：“该死的人类，你们彻底激怒了我，来吧，让我送你们下地狱吧，在那里，我会好好的奴役你们的！”
　　方圆数百米内，大地猛然崩裂，无数雷电风暴肆虐，是一个大型的AOE技能！
　　我急忙站稳，大喝道：“有无敌的人全部用无敌，自己插秒治疗和灌血瓶！”
　　……
　　说话间，我也开启了黑暗熔岩战膝的黑暗盾，无敌30秒钟，同时在崩塌的城池中，无数玩家化为飞灰，龙曜铁骑们惊慌无比，在雷电中气血刷刷直掉，因为这个技能是无差别的，有的人运气好就没有被攻击到，有的人则要连续承受多次攻击。
　　AOE技能的中途，我剑锋一摆，轩辕诀，提升50%气血，堪堪拉住了不少厚血龙曜铁骑的气血，鬼谷子也在几秒钟之后神农尝草！
　　15秒钟后，风暴停息，但是整个要塞的东方城塞却已经成为一片废墟，数千龙曜铁骑呆呆的站在废墟间，我们的法师、弓箭手、牧师几乎都快要被杀光了，也就北冥雪、连昕、月光石这些拥有无敌技能的远程系还活着。
　　……
　　“干，这个雷鸣真是一场浩劫啊……”战天感慨一声。


第一千四百一十六章 女神的滋味
　　50%血的雷鸣，挥舞雷霆之刃横扫四方，古剑群雄渐渐的完全无法抵挡，就连许阳、天堂雨、晴空雪这些名将系玩家都已经被一一击杀掉，跟BOSS交锋并且能活下来的玩家所剩无几，城池下到处都是尸体，满目疮痍，今天的战况，比起与血颅的那一战还要惨烈，至少对血颅一战里，古剑的战损率远远没有那么高。
　　……
　　“怎么办……”
　　李承风喘着粗气，手里的赤炼剑都有些颤抖了：“我们的牧师几乎挂光了，再打下去，缺少补给，只能是死一个少一个，战天盟全军覆灭了，我们估计也不远了。”
　　我一咬牙，大声道：“撤退，进城里，依靠NPC阵营防御，单凭我们自己的力量，已经抵挡不住雷鸣了！”
　　一群人齐齐点头，飞速踏着城墙的残骸往城里撤退。
　　另一边，烛影乱却策动火龙，剑锋一指：“古剑撤退了，我们上，这个雷鸣由我们来接手，虬兽骑，百人团，轮次冲锋，法师、牧师跟进，用震荡箭和冰箭术持续攻击！驯兽师军团，用你们的掌灯少女神魔破——使劲轰，直接轰掉雷鸣，BOSS再强也是一个人，没有那么可怕！”
　　铁蹄轰鸣，一群虬兽骑冲锋向了BOSS，一个个目光中满是高昂的战意。
　　……
　　“哗哗……”
　　寒风掠过，吹起雷鸣身后的战袍，这位从炼狱中洗礼多年磨砺而出的战将，正冷冷的看着烛龙的军团，猛然挥动剑刃，一道带着雷电的弧线掠过，顿时形成了片杀效果，几十名虬兽骑嗷嗷惨叫着倒地，张手又是一个雷渊，轰然落在驯兽师人群中，上百拥有驯兽之命的驯兽师立刻报销。
　　“铿！”
　　烛影乱策动火龙的凌厉一击被招架住，扬起战靴就踹在BOSS的剑柄上，顺势烈火炼狱斩三连击，“啪啪啪”的轰在雷鸣的脑门上，带出一连串伤害——
　　“271626！”
　　“261552！”
　　“251909！”
　　雷鸣冷笑着，猛然一拳轰在烛影乱的火龙头颅上，手腕一转，雷霆之刃带着电光“啪啪啪”三次劈砍在烛影乱的肩膀上，可怜的烛影乱连人带龙滚在一起，轰然撞击在百米外的废墟里，狼狈不堪，气血暴跌到了只有10%左右了，这才明白这个BOSS有多么可怕，雷鸣，无论是群杀还是单体点杀，都是一流的，毫无破绽！
　　神之舞看在眼里，急忙低声道：“最后一波百人骑出去之后，全体回撤，不能打了，雷鸣太强，我们不是对手，跟古剑一起向城内撤退！”
　　烛影乱一点头：“嗯，我们低估了BOSS，撤退！”
　　一群烛龙骑兵轰隆隆的撤退了，留下了数百人殿后送死，这也是必然要做的事情，否则，死伤的玩家会更多。
　　……
　　城内，林立的箭塔在等着BOSS，这是匆忙建立起来的防御工事，每座箭塔上都有3-5名不等的银月联盟弓箭手，310级魔灵级NPC，远远没有达到这一波雷霆魔兵的神明级水准。
　　寒箭如霜，数百座箭塔，在月光下齐刷刷的射向了雷鸣！
　　“嘭嘭嘭……”
　　雷鸣体表流动着雷电之力，接近完美的弹射开了箭塔的攻击，同时，他脸色阴寒，淡淡道：“卡琳珊、索菲娅，你们以为靠这些微弱的力量就能杀死我吗？你们也太无知了，来吧，拿出你们真正的实力，让我看看银月联盟蛰伏了数百年，到底训练出了多少强横的力量来对抗我们炼狱军团！”
　　说着，雷鸣突破了游戏限制，手臂舞动，几乎无CD的释放出几十个雷渊，“轰轰轰”的爆鸣声传来，惨绝人寰的一幕出现了，一瞬间，城内东方就沦为一片炼狱，无数NPC被雷渊秒杀，几十座箭塔直接成了飞灰，雷鸣提着剑刃，飞掠上前，剑光一闪而过，巨大的扇形冲击破撕碎了NPC铁骑军团的身体，惨叫声此起彼伏。
　　带着古剑魂梦残存的玩家，我远远的看着，紧握拳头却无能为力，一旦与NPC战斗，雷鸣的实力更是暴涨了一大截，这时候玩家去参战，那是自寻死路。
　　城中，一道道近百米长的雷电剑网冲击波肆虐着，瞬间，雷鸣至少杀死了数万的银月联盟NPC军队，犹自嚣张的狂笑着：“怎么了，你们的勇气都哪儿去了？卡琳珊，来吧，与我一战吧，让我尝尝人类第一美女、第一军师、第一战将的厉害，你若是不敢，我也会找到你，带你回炼狱，让你尝尽做女人的滋味，当我这么一个强者的女人，也没有委屈了你，是吗？哈哈哈哈……”
　　雷鸣的狂啸声中，远方的一座高高瞭望塔上猛然有了动静，一道橙红色身影掠下，正是手提利剑的卡琳珊，一双长腿在月光下泛着动人的光泽，小蛮靴踏着虚空，激荡出一道道涟漪，御空而来，空中拔剑，猛然居高临下的一击，剑身之上暴起金色斗气！
　　“嘭！”
　　雷鸣措不及防，直接被命中了肩膀，顿时肩甲破碎，整个人炮弹般的飞梭跌滚出去，碎石乱舞，“嘭”一声撞击在城内的影魔一族的图腾巨柱上。
　　“嘎嘎……”
　　巍然站起身，雷鸣满脸狰狞，浅尝了一口嘴角的黑色血液，看向正前方漂浮在空中的卡琳珊，眼中多出了一丝喜色：“哈哈哈，太让我意外了，传说中银月联盟的第一统帅，卡琳珊公主，在死后千年修行之后，重新复活，现在居然踏入了神域，成为神级强者，哈哈哈……”
　　卡琳珊抬手投足间都有神力加持，目光凝视着雷鸣，她淡淡道：“你这恶魔，出卖了罗兰德帝国之后，贼心不死，现在却想帮着林纳来毁灭这片重新建立的大陆与秩序，雷鸣，今天你必须死在这里，这样，才能告慰无数勇士的在天之灵！”
　　雷鸣舔着嘴唇：“这些都不重要，重要的是，你现在是神级强者了……”
　　卡琳珊眉头一皱：“神级强者又如何？”
　　雷鸣的目光异常的猥亵，又舔了舔嘴唇：“不如何，我只是想告诉你，我玩过公爵家的处女，玩过死后灵魂不散的女妖，玩过深渊中强大的女巫，玩过美丽的精灵女王，却从来没有玩过拥有神级力量的女人，看来，你今天要满足一次我的这个梦想了……”
　　卡琳珊的神色瞬间变得震怒：“雷鸣，你这是找死！你知道你在跟谁说话吗？”
　　雷鸣依旧一副有恃无恐的模样：“我知道，但是卡琳珊你知不知道，区区的人界有几个神级强者？而在我们炼狱，连同我在内，一共有11位神级强者，而我，是其中实力最弱的一个，哈哈哈，即便是我这个最弱的神，来教训你这个初入神域的小丫头，也是绰绰有余了啊！”
　　卡琳珊气得浑身发抖。
　　空中，绿龙骑士蒂雅提着龙枪，怒道：“公主，不必跟这个畜生多说，我们五龙骑会跟你一起战斗，直到砍掉雷鸣的头颅为止，他所谓的11位神级强者，其中的黑暗熔岩与大地吞岩者、血指，那些早就已经被我们的冒险者杀死，呸，还神级强者，简直就是神域的耻辱！”
　　“小丫头！”
　　雷鸣的目光完全冰冷，剑刃一摆，整个人“刷”一下消失在原地，只剩下气旋流转，下一刻，雷鸣猛然出现在蒂雅的后方，雷霆之刃“咔嚓”一声穿透了蒂雅的胸铠，龙鳞破碎，蒂雅一口鲜血喷出，回身却看到雷鸣扬起手臂，拳头上萦绕着无数电光，“嘭”一声重击下，蒂雅与绿龙一声哀鸣，一起坠落在地，“嘭”的砸出一个不见底的深坑，电流在深坑的上空“啪嚓啪嚓”激荡着，谁也不知道绿龙骑士是否还活着了。
　　“蒂雅……”
　　卡琳珊失神的轻唤了一声，身体颤抖，眼中涌现出无限恨意，猛然擎剑，身体“刷”一下折跃，闪电般冲向了对手，利剑舞动，与雷鸣的雷霆之刃撞击在一起，小蛮靴抬起，直接交换了一次踹击，两位神级强者飞舞后退，雷鸣后退间，手掌一张，怒喝道：“雷渊！”
　　“轰！”
　　卡琳珊的身体在空中被雷渊力量肆虐而过，战袍被撕碎，却不愿意后退一步，转眼之间，胸襟、衣摆等尽数被撕碎，浑身只剩下包裹着的玄金甲胄，大片的洁白皮肤露在了外面，大口喘息着，胸前起伏，挺拔的双峰只是简单的被甲胄包裹着，带着一些血迹。
　　受尽羞辱的卡琳珊咬牙切齿，猛然战靴踩踏虚空，一声暴击，低喝道：“凝冰！”
　　“嗡！”
　　四周的温度猛然降低，无数冰锥在卡琳珊的四周凝聚而成，她扬起手臂，决然抛出，至少上百道冰锥直刺向雷鸣的方向，而雷鸣也没有预料到反击来的那么快，立刻蜷缩身体，无数电流包裹在外，形成了闪电盾防御对方的攻击！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　冰屑飞扬，一轮攻击之后，空中落下了几滴黑色鲜血，雷鸣惨哼了一声，猛然化为残影，出现在了卡琳珊的身后，抬手就是雷霆五连击，卡琳珊背后惨然被命中，鲜血迸溅，却只能奋然转身，剑刃一摆，“啪”一声砍在雷鸣的腰部，甲胄破碎，又中了雷鸣一脚。
　　“轰！”
　　一座瞭望塔化为粉碎，卡琳珊躺在废墟之中，无暇的脸蛋被剑刃划破，鲜血落下，像是流淌着一道血泪。


第一千四百一十七章 我虽死，魂却在
　　“守护殿下！守护殿下！”
　　一群金甲铁骑从城内呼啸而出，领军者正是黑铁骑兵的统帅——斯达克，一看到卡琳珊在废墟里的惨然模样，斯达克心痛欲绝，提着利剑就冲向了雷鸣，怒吼道：“雷鸣，你这恶魔，你要杀死多少生灵才会满意！”
　　……
　　雷鸣身在半空中，“哦”了一声，笑道：“那些是……难道是传说中的圣殿骑士团？哈哈哈哈，原来如此，人类隐藏的力量就是这些吗？供奉神域的诸神，用信仰之力加持战甲与兵器，这些被誉为人类中最强战士的圣殿骑士，到底有多少能力呢？来吧，让我领教一下！”
　　说着，雷鸣悄然消失，身形凝聚在地面之上，剑锋一摆，一道闪电风暴般的剑气呼啸而出，直接肆虐在圣殿骑士团的人群中，顿时惨叫声迭起，这些圣殿骑士只不过是天空骑士的水准，不可能抵挡得住神级强者的杀戮，转眼死伤一片。
　　“刷！”
　　斯达克座下的战马快绝，率先抵达雷鸣位置，纵剑就是猛然一劈！
　　“铿！”
　　金石交鸣声中，雷鸣以利剑格挡住了对方的攻击，嘴角带起轻蔑的笑意：“小子，就连卡琳珊也不是我的对手，你又算是什么？你真的以为，忠诚可以兑换绝对的力量吗？那你就错了，自强才是王道！”
　　说着，雷鸣双臂发力，一道道电流从剑刃传递给了斯达克！
　　“啪兹！啪兹！”
　　斯达克浑身颤抖，却丝毫没有退却的意思，他知道，必须为卡琳珊争取足够的时间恢复，不然，卡琳珊这位银月联盟的总指挥就会瞬间被雷鸣撕碎，身上冒起了青烟，就连脸色都被电流窜动得有些焦黑了，双方的力量悬殊实在是太大，斯达克紧咬着牙关，双眸中涌现着无边恨意。
　　“去死吧，你根本就不配作我的对手！”
　　雷鸣猛然剑刃一滑，猛然崩断了斯达克的剑刃，并且雷霆之刃“噗嗤”一声，剑锋钻入了斯达克的胸前，直透心脏！
　　“呃……”
　　斯达克哀嚎一声，却顺势挺进身躯，任由雷霆之刃刺透心脏，却扭转剑柄，半截断剑“噗嗤”一声从侧面从雷鸣的脖颈刺入，无数黑色鲜血迸溅而出，雷鸣嗷嗷的惨哼一声。
　　“该死！”
　　雷鸣一边贯注雷霆之刃的力量，恼怒的看着斯达克。
　　斯达克的瞳孔已经在慢慢放大，他接近了弥留之际，嘴角带着满足笑容：“雷鸣，你也就只有这点能耐而已，不过如此罢了，呵呵……”
　　“噗！”
　　雷鸣探手拔出脖颈间的断剑，眼神凌厉道：“哼，这点创伤，对我又算得了什么？你真以为你能杀我吗？真好笑，我要将你挫骨扬灰，以示对你忠诚的嘉奖，当身体化为灰烬之后，我倒要看看你这位人类统帅，到底还剩下什么诉说那可笑的忠诚！！”
　　斯达克浑身颤抖，眼角流淌下血色泪水，依恋的看着大地，看着远方天空之城的旗帜，颤声道：“我会死，但是我永远不能遗忘这一切，我愿用我的生命守护这一切，我虽死，魂却在，我斯达克的魂会永远守护她，会永远守护这片我挚爱的大地……”
　　“洪！”
　　烈焰猛然从雷霆之刃上喷涌而出，雷电肆虐，雷鸣怒吼着发力，无数能量交错碰撞，斯达克的身体渐渐地被焚化，真正的挫骨扬灰，连一丝尸体的残渣都不剩，唯独那一截被烧得焦黑的断剑“啪”一声刺落在地，微微颤抖，像是诉说着主人的不甘与忠诚。
　　……
　　“呜……”
　　废墟中，卡琳珊颤巍巍的站起身，看着远处斯达克惨死的景象，泪水夺眶而出，她拄着剑刃，咬着红唇：“斯达克……不要，不要……”
　　“啪！”
　　影舞者雪薇轻轻落在卡琳珊的身边，扶着卡琳珊，她轻声道：“公主，不要勉强了，你初入神域，根本就无法跟雷鸣那么强大的人抗衡，接下来交给我们吧，紫罗兰帝国与银月联盟唇亡齿寒，我们不会坐看着银月联盟覆灭的，放心吧，我们绝对不会的……”
　　说着，远方马蹄声铮鸣，无数亡灵铁骑从城池内涌出，每个人的手臂上都佩戴着紫罗兰的徽章，这些都是紫罗兰帝国的精锐，瞭望塔上，索菲娅“铿”一声拔出利刃，低声道：“紫罗兰，进攻，执行任务——杀死雷鸣！”
　　空中满是箭雨，“啪啪啪”的射落在雷鸣的周围，那是雪薇指挥着的影魔弓箭手团队，虽然对雷鸣造成的伤害不算是太大，但是也不断减少着BOSS的气血，经过卡琳珊、斯达克的攻击之后，雷鸣的气血也就只有25%而已，撑不了太久了，终有一死。
　　一道道雷霆之力的剑气冲击波在人群中波荡着，雷鸣孤身一人，却像是一个死神一样，来到银月联盟的营地里宣布着死亡的信息。
　　……
　　我们远远的看着。
　　紧握着九州寒，我气息时而高涨时而暴跌，林逸欣扶着我的手臂，说：“小骗子，别冲动，现在我们不适合进攻，等到雷鸣只有5%的气血时再动手，我们两个公会的成员都快要被雷鸣杀光了，经不起继续折腾，这个时候，还是让NPC的军团上去攻击吧……”
　　我点头，心里却隐隐不安，说：“你们有没有发觉，雷鸣一个人独撑着场面已经近两个小时之久了，但是……第七波却迟迟没有到来……”
　　“嗯，是啊，我也发现了……”
　　不远处，三生陌拎着法杖，忽地娇躯一颤：“晕，你们两个说什么就来什么，第七波，似乎是来了……”
　　……
　　远方，怒雷撕天裂地，雷光照耀下，山坡上出现了一头头巨兽，四足落地犹如猎豹，浑身遍布黑色鳞甲，头颅形似雄狮，生有鹿角，须髯动摇，口腔里不断喷吐出赤红色的烈焰，身躯比夔牛更大。
　　“那……那是什么？”鬼谷子看不真切。
　　斗志昂扬提着斩骨者：“貌似非常NX的样子……”
　　我点头：“嗯，是的，确实非常NX，因为那是准BOSS级的310级怪物，比神明级还要强，并且，那是批量刷新出来的，现在，才是真正的关键时刻……”
　　“到底是什么……”何艺抿抿嘴。
　　我沉吟一声，说：“亡骨麒麟，不死系的野兽，拥有麒麟的部分属性，很强，暂时只能看到这些……大家，准备重组防线吧，不能让东面就这么被攻破了……”
　　“嗯！”
　　李承风、鬼谷子等人点头，指挥古剑魂梦剩下的数千龙曜铁骑去组起防线了，然后从烈焰红唇临时借了一批法师、牧师过来协同防御，与我们一样，战天盟也在与雷鸣的战斗中伤亡殆尽，战天只带着不到2000人的黄金铁骑，牧师、歌咏者、法师都是从别的公会那里租借的，这一次可真是够惨的，几个BOSS都刷新在中国玩家阵营这里，但愿寒刃别再刷新在东方就好……
　　……
　　山顶上，阵阵雷鸣声不绝，在城塞的正西方，乌云滚滚，电闪雷鸣一片，真正的主角终于降临了，寒刃出现在远方，剑锋一凛：“杀下去，亡骨麒麟，我的小宝贝们，让那些虚伪的人类见识一下神兽的厉害吧！”
　　“很好……”
　　我嘿嘿一笑：“寒刃刷新在北境联盟那边了……”
　　李承风也咧嘴笑：“太好了，我们防御好亡骨麒麟就行！”
　　“嗯！”
　　中国玩家虽然损伤惨重，但是在正东方的防线上依旧凝聚了近百万玩家的之众，其中，古剑占了大约4W人左右，5000龙曜铁骑，外加未参战的2W嘶风铁骑，足以一战，而且，保护伞那边其实也是隶属于我们的人马，只不过我让吻痕、战痕自我攻防，相对独立而已，毕竟，外域的保护伞玩家习惯独来独往，对我忠诚，并不代表一定要依附于古剑魂梦，战痕、吻痕两个人也是这个意思。
　　……
　　独自提着九州寒，站在人群的正前方，我看看包裹里，药物消耗非常严重，我们已经在城池下守御了超过10个小时，许多人都已经快要弹尽粮绝，这第七波的一战，未必有那么好应付。
　　山坡上，密集的亡骨麒麟潮水般涌来，当亡骨麒麟接近的瞬间，我马上暗黑瞳读取数据，飞速共享在行会频道里，能够多了解一些，就能少几分损失——
　　【亡骨麒麟】（上古仙阶准BOSS级怪物）
　　等级：310
　　攻击：65000-77000
　　防御：82000
　　气血：4500，0000
　　技能：【烈焰喷吐】、【上古神火盾】、【涅槃复生】
　　介绍：被魔化了的亡魂魔物，这些亡骨麒麟原本是生活在蛮荒原野地带的异兽，曾经一度被人类尊奉为神兽，它们是最接近圣灵的种族，吸食天地灵气来补给自身的力量，拥有吞吐烈焰的能力，数千年前，亡灵的魔爪终于伸向了这个自然种族，最终，无尽风暴寒刃驯服了这些麒麟兽，利用亡灵瘟疫的熏染，使得这些麒麟更加的凶暴，沦为亡灵所驱使的可怕军团，当亡骨麒麟被杀死时，拥有10%的几率重生，恢复100%的气血与魔法
　　……


第一千四百一十八章 火麒麟套装
　　“靠！”
　　李承风咬牙道：“这几个技能的详细我都在论坛上曾经看过，烈焰喷吐，片杀火焰伤害，魔法力提升50%伤害力的那种，上古神火盾，是一种类似魔法盾的技能，但是却能灼烧周围的目标，灼烧速度与本体攻击力有关，涅槃复生，就是10%几率原地复活了，跟绝处逢生差不多……”
　　我说：“不死狂战卡在这张地图里是失效的，我的返生诀也暗淡无光，只有弓箭手的绝处逢生有作用，不知道这个涅槃复生会不会也失效……”
　　李承风笑了：“这些怪物是设计师设计出来的，是体制内的玩意，你觉得游戏规则会针对游戏制定者么？”
　　我一拍脑门：“好吧，我愚钝了……”
　　李承风哈哈大笑：“咱们别扯淡了，赶紧列阵，准备迎战了，后方的牧师兄弟要给力啊，奶住了，这次是准BOSS级的怪物，比神明级的雷霆魔兵还要凶猛，要是顶不住，我们古剑可就真的全部葬送在这里，咳咳，我们好歹也是中国服务器第一公会，这个人，丢不得！”
　　顿时，所有人都把武器高高扬起：“古剑魂梦，天下无双！丢钱丢命，不丢人！”
　　我泪流满面：“好猥琐的口号啊，谁想的……”
　　李承风瞥了我一眼：“三天前，你的游戏个性签名上就是这么写的……”
　　林逸欣远远的看了我一眼，说：“你跟我一起吃饭时，抢着买单时也说过这样的话……”
　　我：“……”
　　“好吧，不丢人，准备反击！”何艺骑乘着雪晶龙，微微笑着，手臂上，洞冰之盾泛着晶莹的光泽，正是这枚神器盾牌，让美女盟主的生命力暴增，加上镇火剑的锋芒，现在的何艺也算是音软体柔、攻守兼修了……
　　……
　　亡骨麒麟咆哮而来，数量虽然不及雷霆魔兵那么BT，但是也大约至少3-5码就是一头了，后面的麒麟速度跟上的话，1码一头麒麟是妥妥的了，所以，锋线上的玩家都要做好独自迎战一头准BOSS级麒麟的心理准备，否则的话，防线肯定就要崩碎了。
　　城塞的废墟前方，吕布衣手持隐龙扇，脚下龙脉光芒阵阵，加持着近4000名龙曜铁骑，紫龙150%全属性提升是我们这次抵挡麒麟兽攻击的最大保障，幸好吕布衣有无敌技能，否则很有可能被雷鸣的一击带走了。
　　我趋步上前，继续拉开跟身后龙曜铁骑的差距，手中的九州寒颤抖，沉声道：“这是准BOSS级的怪物，我的轩辕诀未必还能奏效了，大家加油，先防御，再反击，抵挡住这一波攻击！”
　　说着，7头亡骨麒麟同时被我吸引了仇恨值，纷纷踏着铁蹄就冲了过来，尚未完全接近就开始喷吐烈焰，NND，7道火焰喷吐一起降临，顿时一股灼热的感觉吧包裹了我，就算是准BOSS但也是上古仙阶的，我又是一个重甲系玩家，那股灼痛感几乎让人窒息，头顶上连续飞起几个数字，幸好，我有诸神赦免的项链——
　　“592883！”
　　“612389！”
　　“MISS！”
　　“528778！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1128394！”
　　NND，太狠了，纵然炼狱诸神的怜悯项链给我MISS掉了三次魔法攻击，但是我依旧掉了280W的气血，总气血也就400W的人哪儿经得起这样的折腾，幸好还MISS了三次，不然直接就被秒掉了，这些怪物太凶残！
　　迎着怪物群，九州寒一凛，直接一击烈刃斩呼啸而出，片杀，群伤！
　　“刷刷刷……”
　　11头麒麟兽中招，每个大约150W的伤害数额，瞬间吸回来170W+的气血，也让我脱离了危险状态，同时扬起九州寒，死亡一面向天，轩辕诀，死亡！
　　“嗡嗡……”
　　无数血色光影从天坠落，轰击在怪物群中，但是，面对着准BOSS级的怪物，轩辕诀的效果大打折扣，不再是强行攻击50%气血，而只是简单的扣除了10%的最高气血罢了，也还好，比起这个，打上古仙阶正级BOSS的完全MISS，那才是真正的惨剧！
　　轩辕诀是一个大杀器的招式，也为我招揽来了1000码半径内的所有麒麟兽，全部过来，保证能够在5分钟古剑魂梦军团全灭……
　　飞退了几步，遁地，隐身效果一出，所有的仇恨都丢失了，而我再度跃出地面，顺势手掌覆盖在地，“叮”一声跳掉了1000枚金币，镇龙腾！
　　镇龙腾呼啸而出，绞杀着周围的麒麟，同时，身后方，北冥雪、连昕带领着为数不多的圣魔法师、龙曜弓骑火力覆盖，为我们争取足够的时间，但是，麒麟兽拥有近5000W总气血，并没有那么容易被杀死，没有办法，慢慢来了！
　　“嘭！”
　　战争粉碎踏破了无数气血，我抽身横向走位，躲避麒麟兽的近战攻击，盯着烈焰喷吐的灼烧，同时甩手投掷出利刃，盘龙回旋在怪物群中穿杀着，手指凝聚，万剑绝踪呼啸而下，再加上一次呼风唤雨，猛然止步，“啪”一声抓住回旋而来的九州寒，剑锋一凛，刷一道烈刃斩呼啸劈在怪群中，吸回来大量的气血，但是转瞬，又被灼烧掉了近50%气血。
　　命悬一线，却依旧保持着行云流水的走位与攻击操作，我一个人拖曳着近百头的麒麟兽，就在古剑魂梦的阵地前方绕行磨杀着，同时，而何艺、鬼谷子、李承风等人不敢那么突刺攻击了，都守在阵地上防御反击，没有办法，他们没有30%的魔免几率，一旦被烈焰喷吐的集火攻击，那就非常难受了。
　　“吼吼吼……”
　　麒麟兽们暴怒的吼叫着，零散的出现在龙曜铁骑的锋线上，魔法攻击释放完了之后，开始用铁蹄踏破、角击等方式来物理输出，而龙曜铁骑们只能挺着盾牌“铿铿铿”的抵挡攻击，同时，接受着上古神火盾的灼烧，每一头麒麟周围都有1-2码的烈焰，只要接近就会被灼烧，大约每秒钟损失10-30W不等的气血，这也让锋线上的玩家难受不已。
　　“靠，掉血太快了也！”
　　虎豹骑一边挥动兵刃砍杀出去，一边叫苦道：“三个麒麟一起烧，血上不来了，怎么办？”
　　不远处，何艺侧方挥出暴风斩，吸引了两个麒麟兽，一边喊道：“后面的牧师，不要一个劲的群疗术，看谁的气血掉到20%一下，插秒瞬疗术，我们的人已经很少，不能再挂掉了……”
　　鬼谷子、李承风不说话，只是沉猛的甩出一个个技能，轰杀着麒麟兽，也吸引更多的火力来攻击自己，这样，锋线上的龙曜铁骑才不会损失太大。
　　但纵然如此，铁骑们还是接二连三的阵亡，有的是直接被烈焰喷吐秒杀的，拼命式的打法，惨不忍睹。
　　……
　　再看烛龙、战天盟、雪银杉、烈焰红唇等方向，一样的惨绝人寰了，玩家阵亡速度比怪物快多了，或者说，三分钟内，没有任何一个麒麟兽阵亡，准BOSS的气血也有4500W，不是说杀就能杀得掉的。
　　林逸欣一身火红铠甲，在雪银杉的真前方引着一群麒麟兽屠杀，气血掉得飞快，但是恢复得也快，龙魂戒的恢复效果太强了，加上她拥有紫灵剑、赤晶龙这些辅助利器，依仗着牧师的治疗术，勉强能撑得住。
　　至于炼狱狂龙、花间派、圣域玫瑰、长生殿等公会，几乎快要从锋线上绝迹了，原本组织的防线，在亡骨麒麟肆虐三分钟的时候，就已经完全崩碎，清一色的秒杀攻击，让人无法接受。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　九州寒带出一道道灼热的光芒，烈刃斩呼啸，同时，我发动天河变身，扬手就是一击轩辕斩，轰然爆出无数溅射与致命一击，顿时24头麒麟兽同时惨嚎着倒地，我的经验值猛窜了足足有本级的24%之多，NND，这经验简直无可挑剔啊，就是太难杀了点！
　　“沙沙……”
　　滑步在荒土上掠过，24头麒麟兽都是准BOSS，每杀死一个，恢复10点神力值，这也让我打定了主意，就一直开着天河变身和轩辕斩来杀，神力值的恢复速度完全跟得上消耗速度！
　　地面上，密集的麒麟兽尸体密布，另外，还有一些闪闪泛光的装备，也让我的眼睛开始泛光了，金币控绝对不能容忍JP装备掉落却无人捡取这种不得人心的情况发生！
　　“刷！”
　　伸手在地面上捞起了4件装备，都是清一色的火红色铠甲，装备外表泛着七彩色光泽，以我的经验判断，这些都是非常高阶的，否则不会有这样的光泽，一边挥出呼风唤雨，一边目光一瞥我包裹里新入的几个装备，顿时心脏“砰砰砰”的跳动起来，诚然，是套装！
　　【火麒麟之铠】（中阶仙器·卓越★★★★★★★）
　　防御：9900
　　魔防：9550
　　力量：+1980
　　体力：+1850
　　敏捷：+1800
　　智力：+1500
　　策略：+155
　　附加：提升使用者70%的防御力
　　附加：提升使用者40%的攻击力与50000点气血上限
　　卓越属性：麒麟甲，提升使用者2000点防御力
　　特性：火麒麟套装·胸铠
　　需要等级：230
　　……
　　靠，中阶仙器套装，7星卓越的JP套装，属性堪比非常难出的S5乃至S6，果然要发达了！


第一千四百一十九章 大战渐息
　　轻抚甲胄的表层流线，再看另外的三个装备，分别是火麒麟套装的护腕、头盔、战靴的部件，因为拥有两件以上的套装部件，所以套装效果也出现在我的眼前，更让我确信，这套火麒麟套装确实是游戏中后期的重甲系玩家神器了，谁要是能拥有一套，那就是偶像级明星玩家了——
　　火麒麟套装属性：
　　1件：无
　　2件：提升使用者120%防御力
　　3件：提升使用者240000点固定气血
　　4件：提升使用者195%的攻击力与50%的攻击速度
　　5件：触发全套效果——火麒麟盟约，召唤火麒麟之力，攻击时，有20%的几率激发麒麟火攻击一定范围内目标，使其受到巨大创伤
　　……
　　毫无疑问，这是一套攻守兼修的装备，并且，最让我看重的是中阶仙器，四加属性，这样就意味着穿着这套装备的玩家智力值也不会差了，现在的骑战系玩家不怕弓箭手攻击，不怕牧师诅咒，不怕法师星河风暴，唯独最怕神魔破的绝对伤害，智力差的伤害实在太BT了，高阶法师完全能对同等级的重甲系造成超过50W的神魔破伤害，这让许多重甲系玩家欲死欲仙，甚至许多蛋碎的重甲系开始搜集加智力的铠甲装备，战斗中换装来对抗法师，但是虽然一键换装，却也需要时间，而且换装的弊端不少，气血、攻击都有差额，显然不是长久之计，所以，火麒麟套装，这样的装备才是高阶骑战系玩家的最佳选择。
　　满心的兴奋，我知道我该做什么了……多杀一些火麒麟，依靠我的超高幸运值，多爆出一些火麒麟套装部件，用来装备我们古剑魂梦的顶尖龙曜铁骑，只有这群人变强了，我们才能真正的纵横四方、立于不败之地！
　　何艺最先警觉了：“陆尘，你收入包裹里的……是什么东东……”
　　我笑笑，在行会频道里共享了一下火麒麟套装的属性，顿时引来了一片热议——
　　许阳：“卧槽，好装备，好属性！就是这些亡骨麒麟爆出来的吗？”
　　我：“嗯，是的，虽然爆率不算太高，但是凑个十套八套肯定不会有什么问题的。”
　　李承风：“哈哈，爽，可惜……我身上有两件圣器，貌似这套火麒麟套装跟我无缘了……”
　　何艺道：“嗯，有圣器、上古仙器的人就别来凑热闹了，陆尘打算怎么处理这些装备？”
　　我想了想：“先看看能打出多少套再说，暂时打到的这种火麒麟套装全部放在我身上了，等到版本结束后，会把所有的套装置顶在行会仓库里，有能者居之，最好能打十套以上，火麒麟套装成规模的话，再加持个骑神的话，一定会非常恐怖的，嘿嘿！”
　　天堂雨道：“副盟主哥哥，我预定一套哦……”
　　我：“你和晴空雪不是都挂了吗？来了没有，距离十字谷还有多远，我们这里的战况非常吃紧，急需要驰援的。”
　　天堂雨：“还有大约20分钟行程，你们支撑着一点，我带了足足7W龙曜铁骑过来哦，还有一大批法师、牧师都在后面，步行比较慢，大约2-3个小时内能够抵达十字谷那里，不过估计到那时战斗也已经结束了，对了，雷鸣杀掉了没有啊，那BOSS太恐怖了……”
　　“没有，NPC军团正在消耗着他的气血，我们在迎战第七波的怪物，不说了，专心杀，到了通知我们，我们好去接应……算了，我们人不够去接应了，小雨你带着龙曜铁骑冲杀进来！”
　　“好的，加油！”
　　……
　　关掉聊天系统，继续，挥舞九州寒周旋在一大群火麒麟周围，忍受着上古神火盾的灼痛，一边舞动利剑砍杀，一点点的消磨着这些准BOSS的气血。
　　城内，一道道闪电冲天而起，雷鸣依旧在发威着，与NPC军团绞杀在一起，卡琳珊、索菲娅派出大量精锐，看来已经动了杀心，这次不要雷鸣掩埋在十字谷的荒土中，她们是誓不罢休的，特别是卡琳珊，爱将斯达克被雷鸣杀得灰飞烟灭，这笔血帐必须血来还！
　　另外一方面，正西方，北境联盟的防线方向，十几道巨大的龙卷风暴正在城塞前方肆虐着，绞杀着无数的玩家、宠物与NPC，无尽风暴寒刃的攻击，甚至比雷鸣要更加的凶猛一些，而作为最终出场的BOSS，寒刃确实也要比雷鸣狡猾的多，就如心然说的，寒刃此人狡猾如狐，想杀寒刃，太难了，很多次可以得手的时候，却都被他意外逃脱了。
　　“MD！”
　　砍杀掉一个麒麟兽之后，鬼谷子抬头看看西方，脸上被风暴、雷电的光芒照耀得亮晶晶，带着血色，他咧咧嘴说道：“炼狱九大君王，一下子有两个出现在主战场上，还真是热闹，要是这个时候林纳也来了，那就算是真的热闹了，嘿嘿，也不知道最后BOSS会鹿死谁手……”
　　李承风道：“玩家杀死BOSS的机会不大了，这根本就不是属于我们的战争，陆尘的属性那么BT都挡不住雷鸣的全力一击，更不用提换成寒刃那个排名更高的BOSS了……”
　　我说：“那些都不是咱们需要考虑的，先杀光眼前的这些亡骨麒麟再说！”
　　“嗯！”
　　……
　　山坡上，依旧不断刷新出亡骨麒麟，这些恶兽都是从炼狱中直接被传送过来的，我们杀了一批，就刷新一批，上万头麒麟兽盘踞在城塞东方，与中国玩家的防线绞杀在一起，血肉模糊，玩家的惨哼声与麒麟的怒吼声交织在一起，几乎每一秒都有N个人丧身在麒麟的烈焰喷吐下，同时，麒麟也在玩家的杀戮下越来越少。
　　20分钟后，远处传来震天的马蹄声，果然，主力来了，天堂雨MM挥舞长枪，带着6W+的龙曜铁骑从峡谷入口处突围而入，飞速抵达古剑的阵地，配合原来防御的玩家，一起将数百头麒麟兽斩杀在城下，飞速进入防御阵地，天堂雨MM擦了擦脸上沾上的血迹，笑道：“陆尘哥哥，我们来了，一共6.1W+的龙曜铁骑，接受调遣……”
　　我抿抿嘴：“小雨，说好的7W龙曜铁骑呢……”
　　天堂雨吐了吐舌头：“路上，被怪物和北境联盟的人干掉了不少，不过，我们突围过来的时候，顺手收拾了至少上万的北境联盟斩铁骑……”
　　我哈哈一笑：“干得漂亮，继续，防守阵地，还有不少麒麟兽刷新出来，马上就过来了！”
　　“嗯！”
　　……
　　受到新生力量的补充之后，我们就格外轻松了，现在足足有6.4W左右的龙曜铁骑，哪怕是被麒麟兽杀个两三万，我们依旧拥有绝对力量，龙曜铁骑的机动性是制式骑兵的王者，当龙曜铁骑抵达战场足足近30分钟之后，战天盟阵亡的7W黄金铁骑才赶到，在路途上遭遇麒麟兽的攻击，损失了近2W才抵达主阵地，让战天和十月雨哭笑不得。
　　足足50分钟的纵横驰骋，一波波的麒麟兽倒在了玩家的阵营前方，虽然我们也付出了惨重的代价，但是好歹还是保住了阵地，满地的麒麟兽尸体，夹杂着装备的光泽，而我驻足在玩家阵营前方近30码位置，脚下也是重重叠叠的怪物尸体，宝石与装备的光泽闪闪发光。
　　基本上，除了火麒麟套装以外的东西，我都是不要的，并且，事实上龙曜铁骑、龙曜弓骑们杀掉的火麒麟，战利品我都是不碰的，人家杀到的东西，没有理由我来支配，不过，他们的幸运值低，根本就爆不出几件火麒麟装备，倒是我，一个多小时的厮杀之后，镇龙铠、九州寒、青龙盾的耐久都只有15%左右了，拼得几乎弹尽粮绝，却在包裹里拥有了多达15套火麒麟套装，另外还多几个配件，没有凑齐。
　　……
　　远远的，林逸欣美丽的身影出现在古剑的阵地前方，拎着快要使用到卷刃的紫灵剑，笑吟吟的说：“怎么样，搜集到多少火麒麟套装？”
　　我嘿嘿一笑：“你多少？”
　　林逸欣的幸运值也不低，唔了一声，竖起了五根手指：“雪银杉一共搜集到了5套，你呢？”
　　我看看包裹：“我弄到了15套，另外还有不少部件……”
　　“晕！”小美女张大了小嘴：“太夸张了吧，你的幸运值就算是我的两倍，也不至于打出3倍多的装备啊，呜呜，没天理……”
　　何艺缓缓走来，问：“还缺什么？”
　　我扫了一眼：“缺5件铠甲、4件头盔、3个腕甲、1个靴子，就是20套了！”
　　“好！”
　　何艺梨涡浅笑：“我去帮你用RMB收一下，凑齐20套火麒麟套装，为我们古剑打造20个顶尖骑战系玩家！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　结果，不到五分钟，何艺交易给我13个装备，果然凑足了20套火麒麟套装，足足100件装备堆在了我的包裹角落里，太好了！
　　“轰！”
　　一道闪电柱在城池内冲天而起，那是雷鸣的技能。
　　我紧握九州寒，分开人群，道：“准备上吧，雷鸣的气血还有3%，我们最后介入一下，宰掉雷鸣，说不定还能爆出点为什么来，如果碰都不碰一下，或许这个BOSS到死也不会给我们一根毛了！”
　　“嗯，上！”
　　李承风、鬼谷子等人也跃跃欲试。


第一千四百二十章 君王级的力量
　　“啪兹！啪兹！”
　　电流窜动在雷霆之刃上，雷鸣的手指盘踞着一团灼热闪电，猛然挥出，正前方的地面猛然塌陷，成为了一个巨大的深渊，又是一个雷渊攻击效果，近百名NPC骑兵瞬间灰飞烟灭。
　　“嘎嘎嘎……”
　　雷鸣一边后退闪避弓箭手的攻击，一边扬起利刃，又是一次闪电冲击波，口中怨毒的低吼着：“卡琳珊、索菲娅，你们真的以为靠这些卑微的力量就能杀死我吗？白日做梦！”
　　……
　　废墟之中，卡琳珊半条手臂低垂着，似乎是断了，另一手提着守护之刃，战靴猛踏大地，整个人闪电般掠出，“铿”一声，守护之刃硬撼在雷霆之刃上，震得雷鸣连退数十米，惨哼一声撞击在石柱上，此时的雷鸣也就只有2%的气血了，已经接近弥留之际。
　　抬手，“刷刷刷”连续三个雷渊，顿时卡琳珊呜呜后退，袍甲几乎都快要被烧熔了，白皙的身体上泛着金色光泽，若不是神力护持，恐怕她已经跟斯达克一样了，普通人根本无法承受雷渊的攻击。
　　站起身，雷鸣狂笑着：“卡琳珊，即便是现在，我要杀你，还是那么容易，你知道吗？”
　　卡琳珊喘着粗气，双峰起伏，眉头紧锁，一言不发。
　　正在这时，忽然“沙沙”的声音传来，一双黑色战靴踏碎了残砖，伴随着仿佛来自地狱的冰冷女声：“雷鸣，我们又见面了，还记得当初我要收拾掉你的约定吗？”
　　……
　　“该死！！”
　　雷鸣浑身巨震，呆呆的站在那里，目光笔直看向前方，在那里，一个无比妖娆的女战士缓缓走来，一身黑色甲胄，手中提着一柄火红剑刃，一张漂亮的脸蛋上带着冷冷的笑意，嘴角轻扬，似乎在嘲笑雷鸣一般。
　　“苏……苏菲……”
　　雷鸣紧握着手中兵器，似乎要抵死相抗了，声音颤抖：“你……你为什么会叛出炼狱，你曾经对林纳大人允诺过，一定会终身效忠炼狱、效忠死亡力量的，是什么让你居然反戈相向，投向了人类的虚伪阵营？”
　　苏菲淡淡道：“当我得知寒刃的阴谋，将我一步步的送入地狱，当我得知，我最好的姐妹心然还在为我而心痛，当我得知，人界依旧存在一丝怜悯，当我得知，炼狱中的诡诈与无耻，我便再也不是炼狱军团的人了，来吧雷鸣，我们相识多年，让我送你最后一程。”
　　“不会的！”雷鸣咬牙切齿，看向西方：“寒刃大人……寒刃大人不会欺骗我的，我……”
　　说着，雷鸣猛然后退了一步，却“嘭”一声撞击在一道能量风暴上，后背立刻被风刃撕开了一道血口。
　　苏菲缓缓放下手掌，轻笑道：“怎么，还想逃走吗？放心吧，我的领域内，你是逃不掉的，论逃跑的功夫，寒刃可要比你强太多了……”
　　“我……”雷鸣紧握着剑刃，猛然脸色变得狰狞起来，似乎已经明白自己的路到头了，怒骂道：“苏菲，你这婊子，就算是我雷鸣死在你的手里，我也不会摇尾乞怜，我只恨……只恨当初你刚刚进入炼狱的时候，我居然对你存在怜悯之心，早知今日，当初在荒芜界里，我就该狠狠的蹂躏你，让你求生不得求死不能！”
　　苏菲的脸色瞬即铁青：“这可是你自己找死的，怨不得我！”
　　……
　　“嗖！”
　　远处，一柄剑刃凝聚的风暴猛然袭杀而至，“嘭”一声穿透了雷鸣的身体，带出了38W+的伤害数字，苏菲急忙转身，却看到我飞奔中的我。
　　“呸，又是你这个可耻的家伙，你想干什么？”苏菲鄙视的看着我。
　　我“啪”一声接住回旋而来的九州寒，笑道：“苏菲，这个雷鸣与我有不共戴天之仇，你帮我掠阵，我和我的人去宰掉雷鸣，就不用脏了你的手了！”
　　“是吗？”苏菲歪头看我，戏谑笑道：“可万一你被雷鸣宰了，那怎么办，让我怎么去跟心然交代？可别忘了，你在哪个傻丫头的心里，实在是太重要了，甚至比我还重要……”
　　说着，苏菲的眼里掠过一丝寒意，笑道：“不过也好，你要是被杀，我就把你挫骨扬灰，就当世界上从来没有你，这样，心然心里最重要的人依旧是我……”
　　我浑身一颤：“你到底帮不帮我？”
　　“帮帮，怎么会不帮，你动手吧……”
　　苏菲俏生生的拄着长剑往旁边一站，然后就注视着我。
　　鬼谷子慨叹道：“折戟老大NX啊，就连苏菲那么凶残的BOSS，居然跟他都那么熟悉……”
　　李承风咧咧嘴：“我怎么觉得，苏菲随时都想做掉陆尘的样子……”
　　何艺：“……”
　　林逸欣：“……”
　　我瞪眼道：“说那么多干什么，跟我一起上，干掉雷鸣的最后1%血，这个超级BOSS的经验和装备就归我们啦，牧师们，奶好血！”
　　……
　　拎着九州寒就上了，远远的，斩龙刃+呼风唤雨覆盖，脚下笔直穿过残垣断壁，纵身一跃，居高临下的一击，九州寒“噗嗤”一声钻入雷鸣的胸口，紫霜贯注，大幅度降低BOSS的防御力。
　　“找死！”
　　雷鸣已然恼羞成怒了，拳头上满是窜动的电流，猛然轰在我的青龙盾上，顿时手臂仿佛就要报废了一般，身体不由自主的急退，同时，头顶一片紫色，雷渊攻击效果又来了！
　　“592187！”
　　“2367167！”
　　幸好，并未被秒杀，身体悬空而立，挥手连续三次恢复，死亡坚韧+血脉沸腾+13级红药水——
　　“+1082873！”
　　“+649723！”
　　“+100000！”
　　……
　　继续扑杀，而在雷鸣周围，李承风、林逸欣、何艺、鬼谷子等龙骑士围住肆虐，各种技能乱爆，雷鸣虽然很强，却也惨不忍睹，挥舞利刃“嘭嘭嘭”的将几个龙骑士震荡出去，即将追杀的时候，眼前猛然幻化出元能力场，顿时撞得头破血流，连昕在远处扬起法杖，次元风暴爆发，加上元能矩阵，这种时候，没有谁比连昕的攻击力更加可靠了。
　　“嗡！”
　　又是一次雷渊，轰得何艺、林逸欣都变成残血，林逸欣接连后退，身后张开天河变身的白色羽翼，道：“小骗子，BOSS的气血绝对不多了，你变身，用最强的AOE做掉他！”
　　“嗯！”
　　我加满血蓝，低喝一声进入天河变身状态，“啪”一声将九州寒刺入地面，顿时大地颤抖，无数龙魂在地底哀嚎、咆哮着，一道紫色龙魂力量窜上了剑刃周围，猛然拔出利剑，我顺势一挥，巨大的紫色龙影扑杀了出去，正是我的最强DPS技能——紫龙啸！
　　身体一下子仿佛被抽空了所有力量一般，陷入了紫龙啸之后的可怕虚弱状态，也就是现在，否则我是不可能使用紫龙啸的，七伤拳，伤敌一千自损八百，这种招数少用为妙。
　　……
　　“洪！”
　　紫龙能量挟带着开天辟地之力冲向了雷鸣，顿时，雷鸣呆呆的站在那里，眼中涌现出无限痛恨与不甘，“啪”一声，雷霆之刃坠落在地，他软软跪倒在地：“没有想到，我雷鸣英雄一世，最后却落得这么一个下场，我居然……我居然会死在一个人类的手里，这……这简直就是奇耻大辱，我不甘……我不甘啊……”
　　正在这时，忽然空中一团靛青色的身影坠落！
　　“嘭！”
　　带着呼啸的冰霜能量，正是许久未见的无尽风暴·寒刃，他手掌张开，冰霜舞动，飞速凝聚成了一个力场，形同巨盾，怒喝一声：“冰盾，给我破！”
　　“轰轰轰……”
　　紫龙啸能量接连碰撞在寒刃的冰盾之上，能量碎屑乱舞，居然被防御出一个个的MISS来，NND，紫龙啸是我的最强绝学啊，居然被人家一个冰盾技能就给全部破掉了，这寒刃到底强到了什么地步啊？
　　……
　　“呃……靠……”我恨恨低喝了一声。
　　“完了，寒刃来了……”林逸欣美眸睁大。
　　鬼谷子：“不妙，现在怎么办，寒刃目前还有91%的气血，我擦咧，北境联盟的人都在吃谢特吗？为什么杀了那么久，寒刃居然还有那么多的气血，我们有那么多时间的时候，雷鸣都只有50%的血了……”
　　李承风淡淡道：“前方消息，为了杀寒刃，英雄联盟、破旧城堡、神界这些公会，几乎死伤殆尽了，寒刃的技能，比雷鸣要强横多了……”
　　何艺果断道：“后退，不要挂在这里！”
　　……
　　众人纷纷后退数十米，果然，我们刚走的时候，原地就已经被一道道冰刃形成的风暴席卷，就像是世界末日一般，大地被纵横交错的冰刃切割，留下了一个个深深的沟壑。
　　“呃……”
　　雷鸣睁开眼睛，才知道自己从死亡边缘活过来了，激动不已：“寒……寒刃大人，我就知道你不会丢下我的，你一定会来救我，哈哈哈，我今天不死，就一定会让卡琳珊、索菲娅这两个臭婊子好受，我一定要复仇，我要让整个人类都为此付出代价！！”
　　寒刃转身，一张冷峻的脸上带着冷笑：“雷鸣，你的任务，已经完成了？”
　　“什么，大人？”雷鸣讶然。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，雷鸣的瞳孔飞速放大，寒刃一条手臂几乎穿透了寒刃的身体，抓着一颗鲜血淋漓的黑暗心脏，缓缓递到嘴边，寒刃张口就咬了一口这黑色的心脏，大口咀嚼，笑道：“君王级强者的死亡之力，是如此的鲜美啊，雷鸣，我的兄弟，你安心的去吧，你的力量，我收下了！”


第一千四百二十一章 寒刃遁走
　　“寒刃……你……”
　　雷鸣瞪圆了眼睛，这才是真正的不甘心，最终的生命居然是被手足给夺走了，伴随着生命的流逝，雷鸣的身体开始僵直，失去了心脏，对于黑暗位面的强者而言就像是失去了神格，而雷鸣的神格力量，就这么全部被寒刃给夺走了。
　　……
　　“吸溜……”
　　舔了舔手掌上的血迹，寒刃吃光了雷鸣的心脏，露出一丝满意的笑容，道：“多亏了你的火种力量，雷鸣，安心的去吧，接下来的事情，交给我就行了！”
　　说着，寒刃抬手拔出利剑，剑刃闪电般掠过！
　　“咔嚓！”
　　雷鸣的一颗头颅已然飞天，被寒刃一手抓住，提着雷鸣的头颅，扬手一挥，顿时那头颅“轱辘轱辘”的滚到了苏菲、卡琳珊等人的脚边，寒刃嘴角带着狞笑，说道：“银月联盟不是一直都在悬赏雷鸣的头颅吗？而你苏菲不是也曾经发誓要手刃雷鸣吗？现在，雷鸣的头颅就在你们的脚边，收下吧，这是我对你们的献礼，然后……然后我也该走了，不然，炼狱主宰大人就该生气了！”
　　看着脚边的雷鸣头颅，苏菲冷笑：“你想就这么走吗？寒刃，今天你来到十字谷，这就是你最大的失误，既然来了，就留下你的神格吧，反正，像你这么阴险卑鄙的家伙，原本就不应该拥有神圣的神格的，因为你不配！”
　　“我不配？”
　　寒刃狞笑转身：“我不配难道你配吗？苏菲，你别忘了你曾经杀过了多少无辜的人类，还有，灵恸纪元8579年，我们掌控了天灵城，在那座城池里，是谁纵容麾下的魔骑兵奸污那些少女、是谁纵容麾下的食尸鬼刨坟掘墓的？这些，都是你曾经犯下的过错，永远无法改变，所以，你别想撇干净！”
　　苏菲沉默了几秒钟，嘴角轻扬，露出了一丝颇天真的笑容：“是吗？可是我已经忘了，我现在只是一个叛徒，一个愿意守护人类的叛徒，我要好好过日子，我要生活在阳光下，还有，我要宰了你！”
　　寒刃咬咬牙：“你想杀我？那就来吧，你以为我还是当初那个任你驱使的寒刃吗？”
　　……
　　“唉……”
　　我一声悲叹，仰头看天。
　　“怎么了？”何艺轻声问：“你在担心苏菲的安危吗？”
　　我摇头：“不是，我在可惜雷鸣居然是被BOSS内战绝杀的，要是换成是被我杀的，我现在差不多都要突破250级了，上古神龙也能突破进入悟神期了……”
　　林逸欣在旁掩嘴轻笑：“鄙视你，总想着这些……”
　　鬼谷子提着鬼刃戟：“不知道……苏菲是不是寒刃的对手？”
　　李承风握拳：“放心，苏菲在九君王排名第二，寒刃却只是排名第七，实力悬殊还是比较大的。”
　　北冥雪：“可是寒刃刚刚吞噬了雷鸣的力量……”
　　我：“不用担心，我感应到心然的力量了，她应该就在附近，心然在，寒刃绝不是对手，而且，寒刃应该也感应到了心然的存在，心里有所忌惮，就更加不敢轻举妄动了。”
　　何艺点头：“嗯，陆尘分析的很对，我们坐观其变吧，这十字谷战役，完全就是一场光明与黑暗的决战了。”
　　“难说，最终BOSS林纳还没出现，那个人，才是我最担心的。”
　　“嗯……”
　　……
　　“嘭！”
　　黑色战靴猛踏大地，苏菲浑身氤氲着血色神力，擎着利刃飞天而起，凌驾于寒刃之上，巍然傲立，一道道紫色电流窜动在身周，她淡淡道：“寒刃，你以为只有你一个人懂得吞噬吗？告诉你，盘踞在紫葡萄之城这几年的时间里，我早就肃清了炼狱东南部落的所有不死形态生物，论吞噬，我吞噬的力量要强过你太多了！”
　　寒刃浑身一颤：“来吧苏菲，让我看看你的终极力量！”
　　“铿！”
　　苏菲的剑刃终于出鞘，一道道紫色流光转动在剑刃周围，身周气旋狂舞，强大的气流激荡到地面上来，许多中高级玩家纷纷后退，神级强者的对决，领域的威压就是不是他们能够承受得了的，而我和林逸欣、何艺、李承风等人则因为飞升天河境界的关系，通晓初级领域之力，足以对抗。
　　“嗡！”
　　苏菲的剑刃之上浮现出一道十字星芒，嗡嗡作响，力量正在飞速聚拢。
　　寒刃抬头，哈哈一笑道：“炼狱十字斩？哈哈，别开玩笑了，苏菲大姐，这招就连低劣的骷髅骑士都会使用，你不会真的想用这招来杀我吧？”
　　苏菲也笑了：“杀狗，用屠狗的招数就足够了，寒刃，你欺骗我沦为恶魔，这笔账，今天一并算了！”
　　“洪！”
　　猛然间，苏菲化为一团火红色炼狱坠落向大地，剑锋高举，十字斩重重的对着寒刃印了下去，领域之力凝聚为能量网，重重叠叠的掌控，也使得寒刃就连想逃走的机会都没有了。
　　“铿！”
　　火星激射，寒刃凝聚出冰盾，强横的抵挡第一击！
　　却不曾想，苏菲的炼狱十字斩远不止一击那么简单，力量脉动，剑锋铮鸣，闪电般弹起再落下，第二击！
　　“铿！”
　　冰盾应声而破，再也无法承受这股强绝天地的力量了，而寒刃则连人带剑被劈得深陷入地面，强大的气流在地上直接轰出一个百米盆地，周围的建筑悉数化为飞灰，苏菲并未停止攻击，第二击之后，尾随着就是炼狱十字斩的第三击！
　　“嘭！”
　　大地颤抖，这次寒刃以剑刃来招架了，手臂上迸溅出无数鲜血，苏菲的力量实在是太强了！
　　惨然的嘴角流淌着鲜血，寒刃看向苏菲：“苏菲，你这个婊子，你就只有这点力量吗？你这是在为我揉腿吗？来吧，让我看看你真正的力量，张开你的双腿，为我献技吧！”
　　苏菲紧咬银牙，脸色冷得要冻死人，手臂震动，力量狂暴脉动，利剑“嘭嘭嘭”连续四次狂猛撼动，炼狱十字斩在苏菲的力量下直接劈出了7剑，最终一剑，终于震得寒刃的利剑无法承受，禁不住的低垂下去。
　　“噗嗤！”
　　剑锋入肉，苏菲用力压下，“啪嚓”一声，利剑从肩膀切入，在寒刃的胸前拉出了一条至少5厘米深的剑伤，手掌一张，苏菲对着寒刃的脖颈，低喝一声：“冰魄击！”
　　“嘭！”
　　一枚半径足足有十厘米的玄奇冰晶凝聚而出，直接穿透了寒刃的身体，苏菲似乎觉得这还不给劲，抬起战靴就猛然踢在了寒刃的下体处，一边血肉模糊。
　　“啊啊……”
　　寒刃终于痛得叫了出来，手臂一扬，剑刃划过一道弧线。
　　“嘭！”
　　又一声，苏菲踏着寒刃的脸，猛然飞离了原地，立于高空，淡淡的看着下方足足半径两百米的巨坑，炼狱十字斩的7次攻击下，十字谷要塞的一小半就这么被毁掉了。
　　……
　　“呃……呃……”
　　寒刃缓缓的从狼藉中站起身，提着长剑，一步一步的走了出来，胸前的伤势正在快速治愈合拢着，他嘴角带着轻蔑的笑容：“原来，苏菲你的最强力量，也就不过如此……”
　　苏菲眉头紧皱：“是吗？”
　　说着，苏菲雪臂一扬，五指收起。
　　“嘭！”
　　寒刃胸前的冰晶猛然爆开，血肉模糊一片，这一次，伤势再也没有那么容易就痊愈了。
　　“现在的滋味又怎么样？”苏菲吃吃笑的问道。
　　寒刃一脸怨毒：“你等着！”
　　……
　　说着，寒刃抬脚猛踏大地，乌云滚滚而来，无数风暴凝聚而起，又是他的片杀AOE技能，笼罩至少上千码的范围！
　　“MLGBD，又是这招！”
　　鬼谷子大声道：“这一招是固定气血的杀伤，10秒钟内一共会造成400W气血的攻击，大家小心！”
　　我目光冷峻：“明白，一会我们依次用治疗技能，用全体模式！”
　　“OK！”
　　狂风大作，冰锥乱舞，远近的玩家气血刷刷直掉，每秒钟40W点减血，共计10秒钟。
　　我回头看向大家：“明月姐、月露，你们速度给法师系加血，其余人使用血瓶，保持气血在40W以上，小鬼我先来了……”
　　为了防止我们匆匆赶来的数万龙曜弓骑被当即秒杀，在第三秒的时候，我高举九州寒，轩辕诀的正面效果，瞬间恢复50%气血！
　　“刷刷刷……”
　　无数治疗数字飞起，原本即将被秒杀的玩家纷纷复苏。
　　第五秒的时候，鬼谷子扬起鬼刃戟，发动神农尝草的S级上古神技，1000码内的玩家全部恢复75%气血，直接将许多人从死亡边缘给拉了回来！
　　但是纵然如此，依旧许多弓箭手、法师、牧师玩家被秒杀，白光迭起。
　　我继续保持着接近满血的状态，鬼谷子、何艺等人也差不多，顶尖的重甲系玩家是不惧怕这种技能的，我们原本的总气血就高得吓人，而慕容明月、月露MM等人也无所谓，她们自我治疗下，再加上轩辕诀和神农尝草的恢复，就能一直把气血保留在生命线以上的，并且，现在的牧师、歌咏者，许多人都是3体2智加点的，气血值高过于法师，高的都有近150W的气血上限，生命值很强悍。
　　……
　　“刷！”
　　风暴停息之后，空地上，却只剩下一丝残痕，寒刃消失了。
　　“人呢？”我提着九州寒问道。
　　空中，苏菲看向西方，一声冷笑：“又想风遁逃走？没门，寒刃，今天你必须死在这里！”


第一千四百二十二章 宝物谁属
　　苏菲化为一道闪电冲向了十字谷要塞的西面城塞，那里，北境联盟、青土城、燕耳郡等势力的玩家还在苦苦的攻击着第七波的麒麟兽，无尽风暴寒刃与那些麒麟兽一起出现，让这些人苦不堪言，现在寒刃又窜回去了，估计清风昕雨、维也纳的悲伤这些人要骂娘了。
　　……
　　“咕咚……”
　　许阳咽了口唾沫，看着空中残留的能量痕迹，道：“神级BOSS之间的PK真TMD刺激！我们现在怎么办，追过去，还是……继续留在这里？”
　　我紧握着九州寒，笑道：“还用说么？主力跟我一起，我们去城塞的西面，看看寒刃想怎么逃走的，他吃掉了原本属于我们的雷鸣，那么就找机会，宰掉寒刃，把这笔账算回来！”
　　李承风笑道：“嗯，正合我意，一起过去！”
　　马蹄声轰鸣，中国阵营的玩家，还存活着的一流玩家，纷纷冲向了城塞西方的方向，现在管不得那是不是北境联盟的领地了，过去看热闹再说，更何况，北境联盟、青土城、巨象城等势力都被寒刃杀得丢盔卸甲了，现在也未必还有人能够跟我们抗衡。
　　……
　　荒土之上，到处都是新鲜的未刷新掉的尸体，西部城塞也几乎成了一片废墟，城池尽数倒塌，大地上到处都是风暴肆虐过的痕迹，寒刃的群杀技能又多又猛，真是辛苦了那些在这里抵抗的玩家了。
　　“结阵，守住，别让麒麟冲破了我们的防线！”
　　锋线上，稀稀拉拉的数千人，在维也纳的悲伤的指挥下正在接起战阵，但是人数实在太少，他们要面对差不多同等数量的亡骨麒麟，实力完全不成正比。
　　另一个方向，青兽公会的一群人在战神王、清风昕雨的组织下正在杀着麒麟兽，他们的人数相对掠夺，大约近4W的骑兵，但是缺少远程的补给与DPS，伤亡特别之大，麒麟兽的烈焰喷吐到处肆虐，烧杀一片。
　　清风昕雨伸手一直右侧：“那边，有三个麒麟兽，去一百个黄金骑，就是现在，立刻！”
　　在一个小队长的率领下，一片金色的铁骑驰骋过来，可是刚走到一半，“洪”一声大地崩裂，一个冰刃风暴在平地上绽放，将一百名黄金铁骑绞杀成了一片血肉，空中，寒刃的身影掠过。
　　“干……”
　　清风昕雨的脸色都绿了：“寒刃又回来了，这是在坑爹吗？”
　　说着，清风昕雨瞥了我们阵营一眼：“该死，中国人也来了，现在真是越来越乱了……”
　　战神王一剑劈杀一头麒麟，道：“怎么办，我带人过去会会中国人？”
　　“算了，他们人太多，你过去那是送菜的，我们保持原地防御，寒刃还没死，中国人应该也不至于现在就动手攻击我们，总之，命令回城复活的人火速过来增援，不然我们就真的完了！”
　　“嗯……”
　　……
　　“啪！”
　　九州寒刺落在荒沙之中，我一指左右，道：“在这里400米布防，准备攻击那些麒麟兽，多弄几套火麒麟套装也不错，寒刃就交给苏菲了，看气血，半小时内是不会分出胜负的。”
　　众人齐齐点头，我们古剑魂梦的玩家人数最多，实力也最强，浩浩荡荡近10W大军在城塞西部铺开阵线，迎战还在刷新着的麒麟兽，或许这里是寒刃栖息地的原因，麒麟兽犹自刷新着。
　　空中，气流激荡，传来战斗的声音，苏菲已经飞入云层中，与寒刃杀得难分难解，地面之上，也出现了不少苏菲军团的黑暗军队，与麒麟兽们绞杀在一起，场面非常的混乱。
　　“列阵，迎战！”
　　我站在人群正前方，正面承受十几个麒麟兽的攻击，烈焰喷吐，像是洗桑拿，就是温度高了点，MLGBD，那是烫死猪肉的温度……
　　继续杀戮，同时，雪银杉、烛龙、战天盟等中国公会也在西部形成了一整条防御线，帮助北境联盟、青土城等防御，我们没有露出攻击的姿态，估计也让维也纳的悲伤、清风昕雨等人松了一口气，这个时候中国区再背后一击的话，他们估计就真的要泪流满面了。
　　……
　　杀了足足20分钟，赚了许多混乱远征的积分不说，还拿到了不少火麒麟套装的部件，包裹里的套装数量不断激增，好事一件，反正我的包裹空格足够大，来100套我都能吃得下，何况只是20+套罢了。
　　一边杀着，一边打开了积分界面，嗯，继续稳占第一宝座——
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：7472880
　　2、清风昕雨（印度）　积分：3712200
　　3、风色幻想（中国）　积分：3550280
　　4、连昕（中国）　积分：3472770
　　5、烛影乱（中国）　积分：3112900
　　6、传说中的勇者（中国）　积分：2923330
　　7、维也纳的悲伤（美国）　积分：2913470
　　8、京城洛神（中国）　积分：2903430
　　9、泪残痕（韩国）　积分：2812830
　　10、战神王（印度）　积分：2803740
　　……
　　经过一场场恶战，我的积分已经是第二名的两倍之多了，而前十排名里，上升幅度最大的就是连昕了，连续超越了烛影乱、李承风和维也纳三个人，为法师系军团争了口气，其实原本可以输出更高的，奈何怪物太强，连昕必须躲着点打，不然很容易就被秒杀了，一旦被秒杀，跑路时间全部浪费，那很可能就要被挤出前十了。
　　混乱远征的积分榜上，最终前100000名玩家都会获得奖励，但是前十必定是非常的丰厚，第10名和第11名的奖励注定是截然不同，这种默认规则大家都明白，所以都豁出命的赚积分，只为跻身于积分榜前十，那就意味着数不尽的财富与宝藏了。
　　……
　　“靠，怎么打到西边来了？”
　　峡谷入口处，传来了一个熟悉的声音，赫然是灭神的一群人，霸天刀带着独霸骑神、独霸战神等人阵亡之后又从天空之城跑过来的，结果正好经过这里，霸天刀是个果断之人，伸手一指，就说：“我们在战天盟的旁边结成防御阵线，NND，5W雄师，这次能抵挡得住了……”
　　灭神的玩家纷纷布防，很快的，引来数百头麒麟兽，杀得鲜血乱溅。
　　好景不长，不到五分钟，又一股人马出现，名字清一色的血红，正是神领域的人，红枫提着利刃，脸色铁青的远远看着霸天刀，大声道：“中国服务器，灭神的人，你们站错了位置，那里是我们神领域的防区，立刻滚开，否则宰掉你们！”
　　红枫的姿态非常高傲，他压根就没有把霸天刀等人放在眼里，而且事实上，以红枫的实力，确实没有必要把霸天刀放在眼里。
　　“这小日本真TMD狂妄，干了他！”独霸战神怒道。
　　霸天刀眉头紧锁：“敌不动，我不动！”
　　红枫立刻就动了，冲锋而至，扬剑就是火神连斩，张手释放风刃龙旋、枫杀等片杀技能，瞬息间，灭神的数十名玩家倒地身亡，而红枫身后的数万神领域玩家也扑杀而至，果然，紫葡萄之城的一战之后，日本服务器玩家心里的怒火依旧没有停息，直接就开战了。
　　“操，跟他们拼了！”霸天刀刚猛无比，二话不说就提剑冲向了红枫。
　　红枫冷笑着，雷神球轰杀霸天刀，趁机以枫杀秒掉了独霸箭神为首的一群弓箭手，双方的实力优劣立判，神领域是日本服务器的顶尖公会，灭神却勉强维持在中国前十公会，并且，还在不断的名次下滑。
　　……
　　灭神的一旁，战天却受不了了，扬起长生刀，怒吼一声：“MLGBD，小日本当着我们的面干灭神，太不把战天盟放在眼里了，兄弟们跟我一起上，宰了红枫，灭掉神领域！离歌，上！”
　　乱战完全开启，骑兵的冲锋、弓箭手的截杀等等，魔法光球乱飞，场面已然不能更乱了。
　　红枫在人群中，左冲右突，尽力避开战天、临兵斗者等人的锋芒，专杀中低级玩家，枫杀、风刃龙旋等技能不断的肆虐，战天盟虽然略强，却也损失惨重。
　　……
　　“盾牌不错，我要了！”
　　红枫狂笑着，猛然扑向了笑苍天，手臂一扬，赤龙臂发动，一条赤红色龙爪紧紧的抓住了笑苍天的盾牌，而笑苍天则舞动长枪猛戳：“操，想要我的绿龙盾，做梦去吧！”
　　“啪嚓！”
　　一道血芒之后，笑苍天晕在了那里，是刺客紫雷的攻击，红枫哈哈大笑着，剑锋轰然而下三连斩，“啪嗒”一声，笑苍天挂掉的瞬间，绿龙盾也被红枫夺走了。
　　……
　　拿着绿龙盾，红枫马上转身就走，见好就收，是个聪明人。
　　然而，就在红枫撤退途中，忽然头顶上一道眩晕光芒飞起，离歌的身影出现，两柄上古仙器匕首舞动，“啪啪啪”连续切割5次，爆出3次致命一击，顿时，红枫的气血居然见底了！
　　“该死！”
　　在离歌第二次发动眩晕的时候，失手了，被带出了一个MISS，红枫趁机逃走，眼睛血红的看向离歌：“嘿，离歌，等着瞧吧，老子迟早宰了你！”
　　离歌提着匕首，一言不发的隐身。
　　红枫哪儿敢托大，急忙走人。
　　……
　　高高的土坡上，红枫低喝道：“骑兵掩杀掩护我，牧师加我血，MD，这次非把灭神和多管闲事的战天盟一起灭掉不可，给我继续调兵，神领域20W骑兵一起上！”
　　话音未落，土坡下的灌木丛中，一个黑色身影飞掠而出，是冲锋技能！
　　“嘭！”
　　重重撞击下，措不及防的红枫陷入了眩晕状态！
　　冰刃破碎！
　　冰芒乱刺！
　　……
　　数道冰锥刺透了红枫的身体，也将这位日本服务器排名第一的高手立刻秒杀在眩晕状态。
　　“啪嗒”一声，一枚火红色的龙形护手掉落在地。
　　七十二鬼器，赤龙臂掉了！


第一千四百二十三章 真正的疯狂
　　“沙沙……”
　　玄黑色的麒麟轻轻喷吐着火焰鼻息，麒麟背上，神色冷峻的战士，当着数万燕耳郡玩家的面，伸手从地上捡起了红枫爆出来的赤龙臂，缓缓佩戴在自己的手臂上，露出了一丝慵懒的声音，嘿嘿笑道：“哦，燕耳郡的朋友们，忘了顾及你们的感受，赤龙臂现在在我手里，想要的，尽管来抢，我小小猪随时恭候！”
　　大义凛然的一句话，足以让燕耳郡的玩家热血沸腾了，下一刻，无数喝骂声响起——
　　“干掉小小猪！”
　　“这条北境联盟的狗，居然抢我们的赤龙臂！”
　　“中国服务器的叛徒，人人得而诛之，兄弟们一起上，做掉小小猪，夺取七十二鬼器的赤龙臂，那原本就应该是属于我们的宝贝！”
　　……
　　面对着无数神领域玩家的责难，小小猪剑锋一扬，高举着利刃，笑道：“是吗？那来吧，鉴于神领域那么的嚣张，我决定，嘿嘿，我做出了一个让你们后悔终生的决定！”
　　说着，小小猪掏出了一块令牌，“刷”一道光芒，令牌消失，紧接着，一个系统铃声在空中飘荡着——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家小小猪成功使用诸侯挑战令，代表【暗黑佣兵】公会，对【神领域】公会发起挑战，双方各派遣十万精锐参战，胜利方获得丰厚奖励，失败方的行会主盟会自行解散，无法以该名字重建，作为挑战者的代价，暗黑佣兵公会玩家每人等级降低3级，被挑战方可以选择拒绝接受挑战，代价为每人等级降低5级，此时佩戴的装备随即消失1-3件！战斗将在60分钟后进行，双方参战玩家自行传送入场，战斗时间60分钟，结束时以双方积分定胜负！
　　……
　　“疯了，小小猪疯了……”乱月MM喃喃道。
　　李承风吁了口气：“小小猪确实是个疯子，居然第一个就拿神领域公会开刀，难道说，暗黑佣兵真的强横到了这种地步？MD，太疯狂了，一旦输了怎么办……”
　　我说：“那就祈祷小小猪吧，暗黑佣兵赢了，对我而言总比神领域赢了要好得多了！”
　　“嗯！”
　　何艺眨了眨眼睛，说：“红枫的赤龙臂爆掉了，小小猪获得了赤龙臂，这大概也是促成他挑战神领域的一个重大原因吧？”
　　我笑笑：“嗯，红枫的赤龙臂是一种象征，居然被别人爆了，这对于神领域来说确实是一个沉重的士气打击，小小猪应该就是看准了这一点，这家伙真是敢想敢做。”
　　林逸欣秀眉轻蹙：“我关心的，只是小小猪为什么敢于挑战神领域，到底为什么？”
　　紫衣侯道：“盟主勿扰，120分钟后自然就见分晓！”
　　……
　　时间一点一滴的流逝着，大地之上，麒麟兽的攻势也越来越弱，在古剑魂梦阵地的前方，死了重重叠叠无数麒麟兽的尸体，而爆出来的火麒麟套装大部分都在我的包裹里，数了数，已经是27套了，然后再与何艺一起收购了一下，很美满的凑足了30套火麒麟装备！
　　“寒刃的气血只有30%了……”
　　李承风看着高空，嘴角露出笑容：“貌似，我们还是有一些机会的，寒刃虽然吞噬了雷鸣的力量，依旧不是苏菲的对手，第二BOSS的实力真强啊！”
　　我点头：“嗯，等寒刃5%气血的时候，我们设法去夺BOSS的掌控权，千方百计也要让寒刃爆出装备来，不过，以我对这个BOSS的了解，寒刃可能要逃跑了……”
　　……
　　“嗖！”
　　一道风暴从天跌落，席卷大地，尘土飞扬中，寒刃满身血痕的站起身，抬头看着空中，怒吼道：“苏菲，你这臭婊子，你以为你真能杀死我吗？”
　　寒光掠至，苏菲应声而至，剑锋暴涨光芒，重重的劈砍在寒刃的胸前，无数火星飞溅，寒刃的气血更加掉了老大的一截，确实，寒刃完全不是苏菲的对手。
　　颤巍巍的再度从狼藉中站起身，寒刃拼了，猛然掰断了手中利剑，手持断剑，剑身中不断氤氲着深青色气芒，“嗡”一声，巨大的法阵遍布寒刃周围，他仰头看天，口中喷着鲜血，高声吟唱道：“来自炼狱的主宰啊，赐予我力量，让风暴吹散一切阴霾，让鲜血洗净大地，我寒刃索求——风暴之眼！”
　　“轰！”
　　以寒刃为核心，猛然爆发出一个螺旋核心，就像是黑洞一般，附近的不少玩家都被吸收席卷进去，转眼被撕成了粉碎，甚至，就连苏菲也必须御气来抵挡，否则也会受到这风暴之眼的袭扰。
　　卡琳珊纵马而来，大声道：“苏菲大人，小心啊，寒刃想要通过风暴之眼直接遁入炼狱位面，他这是想走啊……”
　　苏菲咬着银牙：“放心，这畜生走不了！”
　　……
　　大地颤抖，每个人都能明显的感觉到地底有动静，一声沉闷的撞击声之后。
　　“嘭！”
　　一道人影飞出，正是寒刃，他的胸前出现了一个巨大血洞，狼狈不堪的破土而出，停留在半空中，手臂颤抖，气血已经接近弥留之际了。
　　大地的深渊中，一道道冰霜能量萦绕，一个美丽的身躯缓缓升起，正是手持龙骨枪的心然，在她的身边，飞银龙张开双翼，狰狞的脑袋献媚的摇晃着，用龙语说道：“哦，我可爱又美丽的主人，果然一切都被你猜到了，寒刃想通过遁地的方式来逃走，这次，他失算了……”
　　心然微微笑着，目光扫向了我，轻声道：“哥哥……”
　　我点头，然后解除神龙铠化，翻身跃上龙背，说：“寒刃的气血已经不多了，我们一起上，争取把BOSS的攻击权掌握住，至少由玩家持续攻击超过60秒钟，BOSS死后才有可能爆装备，不然可能就跟雷鸣一样了，死掉了也不会给我们任何的东西……”
　　鬼谷子、李承风、林逸欣和何艺纷纷点头，全力备战，几头巨龙纷纷翱翔而起，同时，北境联盟也有一群人飞上了天，除了维也纳骑乘黑龙外，其余的都是狮鹫骑士或者黑鸦骑士，对BOSS基本上没有太大的威胁。
　　……
　　寒刃冷冷的看着一群飞掠而来的玩家，手掌一张：“暴风！”
　　“洪！”
　　凛冽的暴风凭空而生，直接席卷了十几个黑鸦骑兵，暴风中衍生出冰锥，刺穿黑鸦骑兵的身体，鲜血迸溅，瞬间尽数秒杀，惨不忍睹。
　　攻击尚未结束，寒刃就已经脚踏虚空，“刷”一下冲天而起，低喝道：“吟风者，你以为这样就能留得住我吗？炼狱是我的家，我想回家，有无数条道路可走啊！！”
　　话音未落，猛然“砰”的一声！
　　寒刃撞击在一道无形的气网上，头破血流，猛然撞击下，一道巨大的血色天网凝聚出来，整个十字谷都在天网的笼罩在，而在峡谷四方，一个个血色的身影出现，每个都代表了一个撒网点，极目远望，那是一具具尸骸，并且，是神界诸神的骸骨。
　　“这……这是什么？”寒刃震惊不已。
　　心然提着龙骨枪，轻笑道：“诸神的惩罚，曾经的神界秘技，可惜，我无法一个人使用，只能借助已故诸神的神骨来一起发动了，寒刃，我说过，今天你必须死在这里，谁也救不了你，就算是炼狱主宰亲临，他也一样逃不出这张神网。”
　　……
　　“啪！”
　　手掌轻轻的覆盖在甲胄上，我悄然接近，缚神诀呼之欲出。
　　寒刃浑身一颤，猛然回眸看着我：“该死的小子，你这是在找死！”
　　“呸！”
　　我一声笑，缚神诀爆发，神奇的居然没有被MISS，只是效果减弱了许多，只能维持5.7秒钟，不过这段时间内，寒刃是无法发动攻击的了！
　　“就是现在！”
　　低喝一声，九州寒猛然刺入寒刃的胸前，紫霜贯注，发动！
　　身后张开血翼，后退数步，猛然驾驭小龙寻找角度，轩辕斩呼啸而出，迎面劈向了寒刃，而寒刃的背后，就是维也纳的悲伤所率领的一群北境联盟玩家！
　　……
　　“哦，谢特！”维也纳的悲伤一声哀嚎，已然发现我的意图，没错，就是利用轩辕斩来杀BOSS，却造成误杀的效果，不动声色的干掉北境联盟的对手！
　　“轰！”
　　剑光扫过天际，带出一连串的伤害数字——
　　“2471623！”
　　“2582774！”
　　“2527742！”
　　……
　　除了维也纳之外，一群黑鸦骑士、狮鹫骑士纷纷被撕成了碎片，轩辕斩的攻击力实在太高了。
　　趁势再度甩出九州寒，盘龙回旋！
　　“噗！”
　　剑刃穿透寒刃的胸口，直射向后方的维也纳的悲伤。
　　“谢特！布，谢特！”
　　维也纳的悲伤只剩下咒骂了，扬起剑刃格挡九州寒，却被震得连人带龙坠落下去。
　　右侧，李承风的龙刃回旋和龙骨连刺爆发出来，何艺顺势的暴风斩与林逸欣的冰焰斩交织在一起，加上鬼谷子的烈刃斩、死亡连击，瞬间，寒刃的气血就被打到了1%，随时都有机会收拾掉这个超级BOSS了！
　　……
　　“好，就是这样！”鬼谷子哈哈大笑。
　　“咔嚓！”
　　笑声未落，一声轻响，一柄剑刃透出了鬼谷子的胸膛，带出了140W+的伤害，正是清风昕雨，这货来了，那紫翼独角兽真的会飞的！


第一千四百二十四章 惊魂铃
　　“+724991！”
　　鬼谷子哪儿是那么好杀的，不死盾自行吸收伤害的50%的转化为自身气血，这更是让清风昕雨吐血了。
　　剑网交织，林逸欣、何艺同时驰援，清风昕雨不是笨蛋，在人数绝对劣势的时候不会强行突破，马上一拍紫翼独角兽的脖颈，独角兽马上羽翼一偏，直接飞向了大地，退出了这次争夺BOSS的序列。
　　“就是现在了！”
　　我连续后退了十几米，猛然站起身，神龙铠化，身后张开血色羽翼，进入天河变身的状态，骑乘状态下无法释放紫龙啸，这是硬伤，而现在，神龙铠化，短暂的在空中停留，九州寒高高扬起，一道紫色龙魂力量萦绕在剑锋周围，呼啸不绝，剑刃一挥，“洪”的扑杀向了寒刃。
　　“想杀我？做梦！”
　　寒刃满脸都是剑痕与鲜血，格外的狰狞，手臂挥舞，重新凝聚出了一个冰盾，只不过这个冰盾看起来摇摇欲坠，韧性要远逊于第一个抵挡掉我紫龙啸的冰盾。
　　何艺、林逸欣看在眼里，马上剑刃一抖，直接发动了暴风破击、破碎无双等技能，再加上李承风的龙刃回旋，顿时寒刃身前的冰盾“嘭”一声爆开，完全没有承受住。
　　“洪！”
　　紫龙啸能量如约而至，缠绕肆虐在BOSS周围，带出一个个高额伤害数字，也就在这一刻，寒刃的生命也走到了人生的终点——
　　“1072833！”
　　“1128374！”
　　“1093737！”
　　……
　　连续大约十次伤害，再加上其中出了一次7倍伤害和两次致命一击，总伤害达到2000W，就算是寒刃的总气血有10E，他的1%气血也不过就是1000W而已，哪儿经得起这样的折腾！
　　“啪嚓！”
　　一整条胳膊在紫龙的肆虐下崩碎开来，化为血肉星雨，手中的利刃也坠下下去，寒刃的脸型极度扭曲，狰狞的嘶吼着：“啊啊啊……苏菲、心然、卡琳珊，你们这些无知的家伙，等着吧，就算是我死了，炼狱主宰大人也会为我复仇的，复仇之火必然会席卷整个大陆，我的死，只能早就你们更快的灭亡，我……”
　　话未说完，心然猛然从大地抛掷龙骨枪，直接穿透了寒刃的脑颅，在寒刃完全死亡的那一刻，无数装备、宝石、魔石、技能书的光芒在空中爆出。
　　“啪！”
　　战靴爆踏虚空，我一个折跃来到了BOSS的尸体旁，说：“战利品我先收着？”
　　何艺点头。
　　伸手，将寒刃爆出来的东西一股脑的收入囊中，满足感油然而生，同时，一阵铃声回荡在全地图的上空，嗯，确定一下，寒刃确实是被我所杀——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家折戟沉沙成功杀死炼狱九君王之一的——无尽风暴·寒刃，获得幸运值9点，获得声望值1000000点，获得混乱远征积分1200000点，并且，成功从无尽风暴·寒刃身上爆出所携带的至宝——【惊魂铃】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）！
　　……
　　扫了一眼，NND，等级已经上涨到了247级了，而上古神龙居然距离200级还有一线之差，需要的经验值也太多了吧？并且，我的幸运值在捐掉了N多之后，再度回到了124点，嗯，九君王级别的BOSS，杀一个少一个，杀一个就奖励9点幸运值，这奖励也太丰厚了！
　　再看包裹里，一堆装备里，确实有一条紫红色的项链，荧荧泛光，啧啧，这就是鬼器项链啊，惊魂铃，很好听的名字，就是不知道效果怎么样了。
　　“啪！”
　　轻轻落回大地，何艺、林逸欣、鬼谷子、李承风等人也走了过来，当然，接近我最快的不是别人，正是心然，龙骨枪往地上一扔，美丽的少女张开手臂就扑进我怀里，轻声的叫着：“哥哥，我们好久都没有见了……”
　　我拥着心然，笑道：“是啊是啊，我们一见面就都在打架！”
　　身后，苏菲咳了咳，道：“心然，不管怎么说，你也是紫罗兰帝国的象征之一，注意点身份，不要随意对陌生男子投怀送抱……”
　　心然脸蛋通红：“没有啊，哥哥不是陌生男子！”
　　卡琳珊笑吟吟的走上前，手臂上依旧伤痕累累，低垂着一条手臂，单膝跪地，恭敬的行礼：“多谢吟风者大人和苏菲大人前来驰援，否则，银月联盟定必无法挡得住寒刃与雷鸣联手进攻！”
　　心然点头：“殿下你太客气了！”
　　苏菲则问：“殿下，您接下来有什么进攻打算吗？我带来了百万亡灵军队，不嫌弃的话，交由你调遣，我已经看着宿敌寒刃死去，再无遗憾了。”
　　卡琳珊点头：“多谢苏菲大人的信任！”
　　说着，卡琳珊站起身，伸手一指正南方，道：“在那里，有一座已经尘封许久的主城遗迹，叫做圣盔遗迹，现在已经是一片冰天雪地的领域，不过，我们的魔导师预测到，那里积蓄着非常强大的死亡力量，或者说，炼狱军团的发源地就是那里，所以，我打算挥军横扫圣盔遗迹，真正的肃清死亡威胁，让人类和精灵、影魔们能够再也不用担惊受怕的活着。”
　　苏菲笑了笑：“嗯，我也能感觉到，在南方拥有几股强的惊人的力量，那么，就准备进发吧！”
　　“是，大人，我这就指定进攻路线！”
　　……
　　几个NPC聊天的时候，我们一群玩家则凑在一起，大家对寒刃爆出了什么样的东西都非常感兴趣，而我也一样感兴趣，摊开包裹里的战利品，寒刃一共爆出了5件装备，一条惊魂铃，一个战盔，一把碧绿色、古色古香的瑶琴，还有一枚兽形戒指和一柄海青色法杖，看起来似乎都不错，妥妥的，由我110+点幸运值杀的九大BOSS，不可能爆不出好的东西，出JP是板上钉钉的事情！
　　拿起了惊魂铃，这是一条紫红色的项链，坠饰是一个小小的铃铛，晃晃还挺好听，不像是惊魂的样子，不过，一看属性，我们大家就真的惊魂了——
　　【惊魂铃】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★★）
　　智力：+3050
　　体力：+2780
　　力量：+2800
　　敏捷：+2450
　　策略：+145
　　附加：提升使用者125%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者100000点气血上限
　　鬼器特性：惊魂，法系玩家释放的魔法攻击对目标造成的伤害提升100%
　　需要等级：240
　　需要声望值：2000000
　　……
　　“靠！”
　　李承风紧握拳头，笃定道：“这惊魂铃，是法系神器啊！MD，还是九星卓越，卓越器的顶级了啊！”
　　我点头：“嗯，造成伤害提升100%，这可不是魔攻提升100%那么简单了……等于是次次致命一击啊，而且还能与真正的法术暴击叠加，大杀器！！”
　　何艺笑道：“好吧，我们的法师来ROLL这枚戒指？有多少人参与对寒刃的攻击呢？”
　　我统计了一下，说：“只有三个人对寒刃造成过伤害，连昕造成490W+的输出，月光石造成170W+，禹瞳MM造成90W+，只有三个人了……”
　　禹瞳MM吐了吐舌头：“打得那么少，我就不参与ROLL点了。”
　　我摇头：“别，排行进入前三的就能ROLL点，我们按照规矩办事！”
　　说着，私下给连昕发了条消息：“小昕，加油ROLL点啊，一定要把这条惊魂铃拿到手，你是我们的第一法师，这条项链给你最有用，加油！”
　　连昕扑哧一笑，甜甜的看着我。
　　……
　　开始ROLL点，三个法师MM都快要窒息了，啪啪啪的三个骰子掉落在地，胜负已然决出——
　　月光石：37点
　　禹瞳：11点
　　连昕：51点
　　NND，虽然连昕投出的骰子并不高，但是居然真的拿下来了！
　　“嘻嘻，我的了！”
　　连昕开心得无以复加，抱着何艺、慕容明月的手臂，高兴的直跺脚，随后，我把惊魂铃丢给她，马上就出现在她的胸前，嗯，小丫头在国外呆了几年，发育的非常高，胸前的饱满双峰间荡漾着惊魂铃项链，别有一番美感，而且，我们玩游戏的人都知道，这个星空幻魔者隐藏职业的法师MM，拥有惊魂铃之后已经是生人勿近级别的了，原本连昕的法伤就让我和李承风这样的战士都头痛不已，现在伤害翻倍，嗯，以后还是别惹她不高兴的好。
　　……
　　继续，捧起那个火红色的头盔，伸手一拂，属性出现在众人眼前，还是灰常NX的属性——
　　【天晶盔】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：15500
　　魔防：13700
　　力量：+2650
　　体力：+2700
　　敏捷：+2550
　　智力：+2400
　　策略：+215
　　附加：提升使用者110000点气血上限
　　附加：提升使用者55%的防御力和魔防力
　　凹槽数：17
　　卓越特性：天晶盾，受到攻击时，免除18%的伤害，转化其中的50%为自身气血
　　需要等级：240
　　需要声望：1700000
　　……
　　“哦，圣器，好久不见圣器级装备了！”
　　我捧着天晶盔，说道：“圣器实际上是神器级别的别称，属性介于四大神器之间，各有跳跃，来吧，重甲系的玩家，DPS前十的ROLL点……”
　　鬼谷子提着鬼刃戟：“还说什么呢，就我们几个人摸过寒刃了，所以，就我们几个ROLL点好了……”
　　我点头，又说：“我有火神盔，不舍得镇龙腾的TJ效果，所以……我退出ROLL点，你们还有谁要退出ROLL点的？承风？逸逸？EVE？”
　　结果，几个家伙没有一个愿意主动退出的，我只得摇头：“靠，你们太不谦让了……”
　　李承风嘴角抽搐了一下：“谦让你妹啊，你有火神盔这件大杀器，我们带的可是中品仙器啊，不能比……”
　　我哈哈笑道：“好啦，你们ROLL点了，速战速战，还要分配接下来的三个装备呢！”
　　“嗯！”
　　……


第一千四百二十五章 七弦瑶琴
　　“啪啪啪……”
　　几个骰子华丽的落地，大家的ROLL点也就出现了，这一次，几个人都屏住了呼吸，天晶盔，放下四加属性不说，那卓越属性就够强悍，免除18%的所受伤害，并且吸收其中的9%转化为自身的气血，这种减伤+吸伤的属性简直就是神器，何况额度还那么多，之前也就见到免除10%伤害，或者转化2%、3%伤害为气血而已，与天晶盔相比，这种属性都弱爆了。
　　这样的神器，是重甲系玩家梦寐以求的属性，以至于林逸欣、李承风、鬼谷子和EVE这些已经成名已久的CGL名人堂玩家也不淡定了，为了神器属性，脸都不要了，谦让两个肿么写啊？
　　骰子落地，几个点数纷纷跳出——
　　林逸欣：79点
　　何艺：84点
　　鬼谷子：1点
　　李承风：100点
　　局势很明朗，李承风斩获天晶盔，林逸欣、何艺的点数虽然高，但是都与第一无缘，至于鬼谷子，可耻的1点最低值，我就不说什么了。
　　……
　　将天晶盔丢给李承风，我嘿嘿笑道：“年年有今朝、岁岁有今日啊，得偿所愿！”
　　李承风把头盔卡在脑门上，掰了掰：“我擦，貌似尺寸不怎么卡壳？”
　　我瞥了一眼：“你丫脑门太大！”
　　“啊呸，这是作风正派、光明磊落……”
　　“脸大跟作风正派有毛关系……”
　　在李承风奋力的佩戴天晶盔的时候，我捧起了那古色古香的瑶琴，呃，入手一阵清凉柔腻的感觉，啧啧，这绝对不是凡品，甚至，在我捧着琴弦的时候，背后的九州寒微微颤抖，发出了小小的剑吟声，似乎是有所颤抖，而鬼谷子手里的鬼刃戟也“嗡嗡”的呼应。
　　我皱了皱眉头：“这……这是什么情况？”
　　鬼谷子睁大眼睛：“莫非？”
　　林逸欣看看我，又看看鬼谷子，道：“跟两件十二神兵都有感应，莫非……莫非这是十二神器之一的乐器类兵器？是……是七弦瑶琴吗？”
　　我伸手一拂，瑶琴的属性化为幻灯光幕出现在众人眼前，几乎所有人都张大了嘴巴，果然啊，真的是十二神器，这才是我们这一行最大的收获啊！！！
　　【七弦瑶琴（Lyre piano）】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　魔法攻击：12700-16500
　　智力：+2950
　　体力：+2700
　　力量：+2650
　　敏捷：+2400
　　策略：+255
　　附加：提升使用者240%的魔法攻击力
　　附加：使用者气血上限提升500000点
　　附加：每次治疗术，提升40000点治疗效果
　　凹槽数：18
　　卓越特性：仙缘，使用者所释放的BUFF效果提升200%
　　上古特性：七弦刃，释放出一道七弦所凝聚的锋刃，绞杀100×100码范围内敌人，对其造成巨大伤害的同时，使其丧失移动能力，持续5秒
　　特效：娴熟，降低装备使用等级10级
　　特效：可成长
　　介绍：七弦瑶琴，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，神界动乱，恶魔入侵天界，诸神与之恶战百年，留守神界的神王之女每天在瑶池边为诸神祈福，最终，神界战败，无数上古恶魔进入天界大开杀戒，神王之女万念俱灰，坠入神魔之井内，经过千万年，神念孕育出一柄惊世神兵，正是这一把七弦瑶琴，传说，拥有七弦瑶琴的人，能够奏出让神魔落泪的曲调（我勒个去，各种介绍，我太能掰了……）
　　需要等级：240
　　需要声望：2200000
　　需要职业：歌咏者、谋士、法师
　　……
　　“呃……”
　　鬼谷子深深的吸了口气：“NX，真的爆出了十二神器之一了，这七弦瑶琴，太NX了……”
　　李承风继续握拳，说：“据我所知，无关风月MM现在能加最大的BUFF已经是攻防血全部提升80%了，如果效果翻两倍的话，那就是攻防血都提升240%了，这……这也太逆天了吧？”
　　我笑了，幸福无比，抚掌道：“甚好……关悦小妞是我的御用歌咏者……”
　　林逸欣说：“这个，怎么分配的？你们内定为关悦了么？”
　　“这倒没有……”我摇头，说：“不过，七弦瑶琴是十二神兵之一，需要的行会积分非常之多，高达45W点，所以，我们只能选择积分最接近的玩家了，关悦是我的御用歌咏者，我杀怪时她也能拿到部分积分，所以，她的行会积分是44点，距离最近，排名第二的歌咏者，只有21W而已……”
　　林逸欣摊手：“好吧，跟了你这个输出BT的家伙，歌咏者都好幸福……”
　　我哈哈一笑，招招手：“风月过来！”
　　无关风月MM知道发生了什么，无比兴奋：“真的吗？”
　　“嗯，难道还骗你？”我笑道：“不过，要把你的积分扣光了……”
　　“没关系！”
　　“好！”
　　将七弦瑶琴递给了无关风月，随后，抹掉了她在公会里的所有贡献积分，然后，压低声音对李承风说：“派100名顶尖的法师、弓箭手、龙曜铁骑，随时随地保护无关风月，这七弦瑶琴是十二神器，垂涎的人多不胜数，必须保护好，把这把神兵留在古剑，另外，帮她搞一件至少能够无敌12秒以上的装备，这样……就比较安全了……”
　　李承风点头：“OK，我这就去办！”
　　我看向无关风月：“来，装备上法杖，重新起一下BUFF效果看看！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　各种光泽飞起，我身上的歌咏者BUFF全面刷新了一次，顿时只觉得浑身一震，NND，确实提升了不少属性啊——
　　等级：247
　　生命：6464824
　　攻击：39750-45570
　　防御：104865
　　魔防：96920
　　声望：4225400
　　策略：2320
　　幸运：124
　　……
　　总气血太霸气了，基础气血110W+，可是加持了卡片80%+紫龙150%+歌咏者249%+基础100%最终加成579%，提升了近6倍，640W+的总气血，再有近百万的防御力，嗯，如果这次混乱远征真的要挑战第一BOSS林纳的话，我的属性应该够挨上几下了吧？
　　提着九州寒，昂首挺胸，我觉得我的属性可以横着走了。
　　林逸欣拉住我的手臂：“喂，别光顾着得意了，还有两个装备没有共享呢……”
　　“好……”
　　站定，继续掏包裹，一枚形似野兽的戒指，氤氲着金色浮光，一看属性，挺不错——
　　【兽灵戒】（下位神器·卓越★★★★★★）：提升70%攻击力，攻击时有1%几率触发兽灵效果，使用者致命一击率提升一倍，需要等级240。
　　不用说，ROLL点，结果又让李小子ROLL走了。
　　第五件装备，一柄海青色的法杖，浮动着一道道迷人的流光，不用想，这是一柄不错的兵器，光从外表就能判断得出了，至少绝对不是仙器品级的，九大君王爆仙器，它也不好意思啊，伸手一拂，法杖的效果浮现在眼前，啧啧，霸气，牧师系玩家的不二选择——
　　【聚灵杖】（中位神器·卓越★★★★★★★）
　　魔法攻击：12000-15500
　　智力：+2750
　　体力：+2500
　　力量：+2450
　　敏捷：+2300
　　策略：+211
　　附加：提升使用者175%的治疗效果
　　附加：使用者气血上限提升200000点
　　附加：使用者魔法攻击力提升100%
　　凹槽数：17
　　卓越特性：聚灵，提升17%的治疗暴击率，并且，一旦使用者的治疗术爆出致命一击，则治疗效果为3倍
　　特效：娴熟，降低装备使用等级10级
　　需要等级：235
　　需要声望：1900000
　　需要职业：歌咏者、谋士、法师、牧师
　　……
　　拎着聚灵杖，我说：“牧师的中位神器，这治疗效果是绝对霸气了，刚才……杀BOSS的时候，有效治疗输出前十的玩家来ROLL点吧……”
　　何艺无语：“不用找了，只有明月和月露两个人有效治疗输出了，别的人没有跟上。”
　　我撇撇嘴：“好吧，明月姐和月露MM两个人ROLL点……”
　　正在这时，慕容明月跟我私聊：“哎哟，直接内定给我嘛，我们都那么熟了，你看，姐姐我每次优先奶的都是你，来吧，我们暗箱操作……”
　　我抿抿嘴：“别，这样不好，再说了……”
　　慕容明月在几米外轻笑：“哦，有什么不好，大不了……大不了姐姐今晚过去给你侍寝？”
　　说着，慕容明月不经意的挽了挽头发，顿时万种风情、波涛汹涌，让周围的男性玩家狂咽口水，这妖孽，确实是祸国殃民级别的。
　　我经受住了考验：“少来，ROLL点吧，对自己有点自信，你看你都那么大了，月露MM两个加在一起都没有你一个大……”
　　慕容明月瞬即被秒杀。
　　……
　　ROLL点！
　　月露：17点
　　慕容明月：91点
　　果然，绝对的优势取胜了！
　　将聚灵杖递给了慕容明月，我说：“嗯，这样也好，明月姐的治疗够给力，我们才能活得更长一些……”
　　慕容明月轻抚聚灵杖，爱不释手，压根连我是谁都忘了。
　　……
　　再看看包裹里，寒刃爆出了一些高阶的石头、魔石，还有两本技能书，一本是九阶铁壁策略书，最高能够提升250%的防御力，不过比起紫龙就有些略微不及了，但是用来当绝对的防御还是不错的，另外一本则是【洛水】，一个冰系的魔法技能，被禹瞳MM拿走了，九阶铁壁则给了另外一个谋士，所有石头全部ROLL点，这样公平。
　　忙到了大半夜，卡琳珊已经指挥大军向着圣盔遗迹挺进了，但是超过90%的玩家都已经下线，经过十字谷要塞的一战，大家长达15小时在线奋战，早就累得不行，哪儿还能继续去打圣盔遗迹，只能休息完了再上线奋战了。
　　……
　　牵着心然的小手，在城塞废墟了转悠了一会，我说：“心然，哥哥要离开一会了，去休息……”
　　心然睁大一双漂亮眼睛：“哥哥到底要去哪儿，每次总会离开的……”
　　我笑笑：“那是另外一个世界……”
　　“心然也可以去吗？”
　　“哥哥不知道，心然乖……”
　　“嗯！”


第一千四百二十六章 小小猪的胜利
　　一梦方醒，已经是中午11点了，急忙起床打理一下个人卫生。
　　中午11点半的时候，下楼，带着何艺、慕容明月和连昕。
　　“昨天杀寒刃，杀得可爽？”
　　一边开着车，我一边问道。
　　连昕眨了眨眼睛，说：“这要问你，你输出了几千万，我只输出了几百万而已……”
　　我笑笑：“无所谓，小昕不是拿到了惊魂铃了么？昨晚太累，都没有来得及恭喜你呢，还有明月姐，聚灵杖虽然是中位神器，但是属性真的超赞，七弦瑶琴你看到了，十二神兵的属性也就那样了，没比聚灵杖强多少，也就是多了一个可进化而已……”
　　慕容明月点头：“嗯，我明白。”
　　何艺靠在椅背上，说：“刚才出门之前，我查了一下混乱远征的版本积分，陆尘依旧遥遥领先，清风昕雨那群人貌似都没有上线，跟我们一样，休息了好久，嗯，现在去饱饱的吃一顿，然后继续征战圣盔遗迹去，不知道圣盔遗迹打起来会不会更加凶残……”
　　我笑了：“必须更加凶残，炼狱九君主，还有排名第三的细语者琳达和排名第五的暗夜行者·奥佩罗没有出现，不知道接下来会不会出现在圣盔遗迹的地图内，老天保护炼狱主宰别出现就好了，以我们现在的水平，实在不适合去大战那强悍的第一BOSS……”
　　“不是有心然和苏菲在么？”连昕说。
　　我沉默了几秒钟：“其实，我不希望心然去跟炼狱主宰打，我担心……万一心然打不过了，我的力量也未必能帮上忙，有个闪失怎么办？”
　　连昕点头：“嗯，哥哥说得对，心然不要有事才好，而且，我总觉得，心然对哥哥非常的依恋，那种程度，甚至超过了我和北冥……”
　　我抿了抿嘴：“嗯，心然她……”
　　何艺说：“心然是AI极高的NPC，但是她给我的感觉，不再是AI高那么简单了，而是……心然似乎拥有自己的情感能力，我们都知道，机器是不具备情感的，就算是人工模拟出来的，也最多达到苏菲、卡琳珊那种级别，但是心然对陆尘的情感，似乎已经超出了那种程度。”
　　慕容明月抱臂胸前：“不是吧，被你们说得那么玄乎，我一直都认为心然就是一个NPC，一个可爱的小妹妹，很强悍，很护短，一直帮着陆尘的那种……”
　　我笑了笑：“别说了，我们赶紧过去，逸逸和青青、乐兮、紫衣侯几个人都到了……”
　　“嗯！”
　　……
　　二十分钟后，车子停在了观前街的停车场，一旁，就是一个自助餐概念的高级餐厅，每位300元，一行人进入，在一张大桌子边，林逸欣站起身，一袭很萌的粉色小短裙，清新无比的感觉，笑着打招呼：“我们在这边，快点过来！”
　　我们马上过去，紫衣侯、南宫乐兮、孙青青几个人也在，都是雪银杉的管理层玩家，一跺脚，整个行会要抖一抖的那种。
　　各自坐下来，林逸欣推了推面前的餐盘，里面是一片片细小的肉，她手里还抓着一把小刀和一根羊腿骨，笑道：“喏，我帮你剔下来的羊腿肉，知道你快饿挂了……”
　　我差点泪流满面了，伸手抓起几片肉，吃下去之后，身体回暖，能量复苏了，肉啊，世间最美好的东西！
　　何艺、连昕几个MM也去取了一些吃的，然后，大家围着桌子，一边吃一边聊，吃得略微有些急，因为都急着回去赚版本积分呢……
　　“陆尘现在还是积分榜第一吧？”南宫乐兮拿着一只南美大虾，看着我说。
　　我点头：“嗯，应该是，下线的时候，清风昕雨、逸逸也下线了，暂时应该没有人能够超过我的分数。”
　　紫衣侯羡慕不已：“MD，700多万的积分，真不知道你是怎么杀出来的，我的积分才170W+，勉强的排在前三十名，好苦逼的，不知道最后能换到多少级的经验和装备！”
　　影者香奈儿轻笑：“能拿到个下位仙器就不错了，你可千万别想着下位神器……”
　　我不禁失笑：“其实，混乱远征是全服务器的活动，据说积分前十万的玩家都有不错的经历，你能进入前三十，就心满意足吧，出下位神器，确实还是有可能的。”
　　紫衣侯搓搓手：“那感情好！”
　　……
　　林逸欣捧着一杯花茶，说：“昨天晚上后来发生的事情，你们知道没有？”
　　“什么事？”我有些疑惑：“昨晚我们下线之后，不就是一群人去攻打圣盔遗迹么？主力不在，最多就是在遗迹外面晃悠晃悠，不可能总攻的。”
　　“不是那个，是暗黑佣兵挑战神领域的事情……”
　　“哦？”大家都抬起头，看着林逸欣。
　　林逸欣拿出手机，打开一个网页，说：“小小猪赌赢了，最终1.7W人活下来，全歼神领域的所有人，暗黑佣兵获得不少奖励，神领域主盟解散，无法重建，神领域全盟玩家等级降低，损失惨重！”
　　“什么？”
　　我几乎快要站起来了，震惊道：“小小猪真的赢了？不可能啊，就算他有赤龙臂，但是……但是红枫的神将技、名将技都很强，还有紫雷、青霜、愤怒漩涡这些超一流的玩家坐镇，小小猪有什么？除了他自己之外，还有超一流高手么？这……这怎么可能赢得下来……”
　　林逸欣轻笑，拉着我的手，说：“坐好，听我说，小小猪是有援兵的。”
　　何艺诧异道：“什么援兵？”
　　林逸欣扫了一眼手机上的网页内容，道：“双方对阵的玩家列表显示，小小猪所在的暗黑佣兵，还拥有几个实力很强的人，分别是——冰与火之歌、神骨、戒灵、天罚者、凤仪等人……”
　　我们大家都沉默了。
　　紫衣侯问：“冰与火之歌、神骨、戒灵这些人，不都是魂归战袍的主力吗？怎么会跑到暗黑佣兵那边去了？”
　　林逸欣摇头：“我也不太明白，但是魂归战袍在混乱远征的活动里都没有出现，水云谣镇守主盟，几个大将全都神不知鬼不觉的加入了暗黑佣兵，应该是……跟小小猪达成了某种协议？否则，冰与火之歌那么刚烈的性格，是不可能容忍自己加入别的公会的。”
　　我笑了笑：“嗯，冰与火之歌进入游戏的唯一目的就是让魂归战袍重新崛起，他也正在一步步的这么做，就是不知道小小猪给出了什么样的承诺，让魂归战袍做到了这一步。”
　　连昕说：“总之，这对中国区来说算是好事吧？小小猪这次差不多就把紫葡萄的第一公会给灭了……”
　　何艺扑哧一笑：“是啊，又是掉装备又是掉级，主盟还不能重建，基本上短时间内神领域元气大声，估计红枫现在也郁闷得想删号了。”
　　南宫乐兮说：“删号了最好……”
　　大家哈哈一笑，心照不宣，日本服务器的主城虽然已经被我们占据之后又放弃，最终便宜给了苏菲，但是他们依旧还要燕耳郡，仗着还有这一座郡城，不断的滋扰中国区，逼迫好多次中国区玩家杀到绝境长城下，却又无法逾越这道天堑。我和李承风、鬼谷子商量过很多次，一旦腾出手，我们就直接把燕耳郡也给端了，让日本玩家真正的无家可归！
　　对付豺狼，不灭掉狼窝，那是不行的。
　　……
　　“小小猪，下一个目标，会是谁？”紫衣侯喝了点酒，忽然问道。
　　“反正不会是我们古剑魂梦……”我笑着说。
　　连昕握着粉拳，轻笑道：“就算是他真的选了古剑，也让他有来无回，加上冰与火之歌、神骨、戒灵这几个人，我们也能轻松干掉！”
　　林逸欣抿抿红唇：“古剑十万龙曜铁骑，几乎能横扫一切了，除非小小猪脑袋被驴踢了，不然是不可能挑战古剑的，倒是他会不会来挑战我们雪银杉呢？看现在的情形，还真是有点虚啊……”
　　紫衣侯脸都绿了：“盟主，你不相信我们几个的实力？”
　　“怎么会，我随便说的……”
　　“……”
　　我哈哈一笑：“放心吧，小小猪虽然叛出了中州，但是我坚信，他不是一个没有底线的人，否则，也不会选我们的大敌作为第一个挑战目标，目测小小猪手里还有两块诸侯挑战令，不知道会是哪两个倒霉鬼……”
　　“其中必有一个是炼狱狂龙吧……”何艺笃定道。
　　我和林逸欣一起点头：“必须的……”
　　那一晚，我们都是目击者，对于炼狱狂龙这个公会主要管理层的道德败坏，我们非常清楚，说实话，如果不是小小猪要复仇，我就顺手帮他把炼狱狂龙给收拾了，彻底解决炼狱狂龙很简单，无需挑战，只要在天空之城的境内，把炼狱狂龙主分盟的5个领地全部拔掉，然后发布通缉令，全城追杀炼狱狂龙的玩家，不出一个月，这个行会就该销声匿迹了。
　　……
　　尚未吃完饭，李承风一个电话挂过来——
　　“在干嘛？”
　　“吃饭！有事？”
　　“打遗迹！”
　　“就来！”
　　“等你们！”
　　……
　　挂掉电话，林逸欣和何艺都好无语，齐声道：“还真是简洁干练……”
　　我：“……”


第一千四百二十七章 亲爱的，我在这！
　　下午一点，准备上线。
　　“刷！”
　　依旧出现在十字谷的战场之中，只不过战斗早已经结束了近10小时，这里已经成为了一个银月联盟的临时补给地，到处都是玩家与NPC，宽大的蕉叶下，铁匠铺、药店、衣服店等都已经临时搭建起来，成为玩家的补给地，也幸好是这样，否则我们就得回天空之城一趟了。
　　看看手里的九州寒，还有14%的耐久度，再砍两三个小时就跟一块废铁差不多了。
　　“刷刷……”
　　何艺、慕容明月相继在我不远处的帐篷里上线了，而我则来到铁匠铺的中年壮汉面前，点选了全身修理的选项，那叫一个黑啊，多了飞龙护手、逍遥吟这些鬼器之后，修理全身装备一次，足足要了我49W+金币之多，一点都不打折的，若是在暗月城修理，最多也就30W罢了，太黑了。
　　幸好，此行的收获颇丰，也不在乎这点金币了。
　　何艺走上前，说：“陆尘，那些火麒麟套装都还在你的包裹里？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“一会进入圣盔遗迹的时候，就在公会里直接竞夺了吧，强化我们一线玩家的水准，扣除相应的行会积分就行了，这样成么？”何艺梨涡浅笑，接着说：“从行会仓库里提取300WRMB出来，每套火麒麟装备补偿你10WRMB好了。”
　　我不禁失笑，摊手道：“不必了，我又不缺那10W，再说了，火麒麟套装又不是我一个人打出来的，走吧，一边过去，一边给行会里的重甲系玩家排序。”
　　“嗯嗯！”
　　不久之后，林逸欣、连昕、北冥雪等几个MM都上线了，我召唤出上古神龙，带上北冥雪，何艺、林逸欣分别搭载慕容明月、连昕，出发，目的地——圣盔遗迹！
　　……
　　“刷！”
　　上古神龙直冲云霄，身后，赤晶龙、雪晶龙也紧追而来，打开行会的成员管理序列，点选重甲系选项，按照贡献规则与玩家实力的综合来排名，很快的，本行会的重甲系玩家排行一一出现了——
　　第1-5名：折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子、在水一方、斗志昂扬
　　第6-10名：乱月、天堂雨、幽云十八骑、晴空雪、杰出高手
　　第11-15名：烈日、宸渊、斩阎罗、一只慵懒的猫、虎豹骑
　　……
　　把1-100的排名都提取出来，然后剔除我们几个不需要火麒麟套装的顶尖玩家，将名单提交给何艺，我笑道：“喏，重甲系排行已经出来了，我们古剑的骑战系玩家确实算是人才济济，足以傲视群雄了！”
　　何艺扑哧一笑：“不要那么自大，而且，我们的强力远远不止骑战系那么简单，无论法师军团还是骑射手，谋士、歌咏者，我们都是称得上举世无双的～”
　　我翻了个白眼：“靠，这还让我别太自大……”
　　何艺吃吃笑，脸蛋微红，说：“既然名单已经出来了，那就按照这个排名来分发吧，但凡获得火麒麟套装的玩家，全部扣除当前积分的80%，用以激励一下他们。”
　　“嗯。”我想了想，说：“火麒麟套装的属性非常强大，甚至可以穿到老了，纵然是过了250级大关，这套装备依旧不会过时，嘿嘿，我们公会要出30个顶尖骑将，这是妥妥的了！”
　　林逸欣骑乘赤晶龙，眯着一双美丽的大眼睛，笑道：“是么？我们雪银杉也有9套火麒麟，看来也得即刻分发下去了，让大家好好的打圣盔遗迹这张地图！”
　　“嗯，好钢用在刀刃上，就是现在才需要火麒麟套装的。”
　　……
　　近20分钟的飞行，离开一片片荒芜的地图区域，再往前，天空开始雪花飘零，我们进入了一片雪域之中了，地面上也从宽叶林变成了针叶林，一片片斑驳的雪地出现，再飞五分钟，赫然就已经完全是一大片雪海了。
　　“看，那边！”
　　北冥雪在我怀里，伸手一指正南方，说：“那边有个大墓地，好多人在那里杀怪，我看见小鬼哥哥和许阳大哥了，都在那里……”
　　“嗯！”
　　透过雪幕，我们也看到了，大约近2W名古剑魂梦的玩家正在这里攻打一个怪物密集的大墓地，而在雪地上，这种大墓地像是繁星一般的满地都是，地图已经是圣盔遗迹了，我们非常接近炼狱军团的老巢，这些大墓地，也正是衍生亡灵骑士、食尸鬼、骷髅魔等兵种的母巢。
　　“下去吧！”
　　一声轻喝，小龙俯冲了下去，带着几个MM直接纵身跃下，“啪啪啪”的落在雪地上，一落下，就禁不住的打了个寒战，真TMD冷！
　　许阳提着阔刃来了，哈哈笑道：“都来了！”
　　我点头，看看空中，李承风、鬼谷子驾驭着巨龙，低空飞行，正在屠杀一群嗷嗷叫的骷髅魔，大量古剑的玩家也正在攻击着，而在我们不远处，就能看到战天盟、烛龙、紫百合等公会玩家的身影，总攻还没有发动，现阶段，大家主要要做的事情就是清理这张地图，反正人多，清理地图不是什么难事。
　　看着大家，我说：“那个……我和EVE已经决定出我们行会30套火麒麟套装的名单，一会，我在行会频道里列出大家的排名，自愿退出竞夺火麒麟套装的玩家，自动获得10W行会积分，剩下的，假如获得火麒麟套装，则扣除当前积分的80%，都没有问题吧？”
　　杜十三哈哈一笑：“火麒麟套装那么NX，全部扣光了都无所谓！”
　　我点头：“嗯，那就愉快的决定了！”
　　说着，我把1-100名的重甲系玩家名单公布在行会频道里，说道：“兄弟们，开始分配火麒麟套装，这是我们的玩家排行榜，主要依据是行会积分与玩家竞技场排名、野外PK值三个方面，觉得自己的装备够强而不愿意接受火麒麟套装的人，自动退出，可以获得10W积分，其余的以此来获得火麒麟套装，同意获得套装的兄弟姐妹请点确认，然后，来圣盔遗迹坐标（31778，128737）这里，找我要套装，所有套装的属性都有15%上下的波动，甚至有的带特技，有的不带，所以，我都是随意分配的，能不能拿到JP的火麒麟，就看RP了！”
　　很快的，何艺、李承风、鬼谷子三个人都放弃竞夺火麒麟套装，我也随后放弃，我个人的行会积分近300W，不在乎那10W，不过还是放弃了，做个表率，而乱月、斗志、许阳、杜十三等人则纷纷接受了套装归属，很快的，30套装备的归属全部确认。
　　站在雪地里，九州寒刺落在我前方的雪地里，何艺、北冥雪两个MM守在我身边，然后接待着一个个获得套装的古剑玩家，斗志昂扬第一个来领取，“啪嗒”一下，全身焕然一新的血色火麒麟套装，提着斩骨者战斧，禁不住的哈哈笑道：“我靠，现在的属性真牛掰啊，95万基础气血，攻击力叠加能够达到80W上下，牛掰，太牛了！”
　　我点头一笑：“嗯，那是因为斗志你的斩骨者非常厉害！”
　　“嗯嗯，谢谢盟主和副盟主！”
　　“客气毛线，装备都是大家打出来的，自然一起共享！”
　　乱月、幽云十八骑等人也纷纷换上了新套装，喜气洋洋。
　　最兴奋的当属虎豹骑，穿着一身新套装，拎着一柄明晃晃的战刃，骑乘龙曜战马一路飞驰到了月光石面前，翻身下马，哈哈笑道：“妹妹，看到没有，我居然也能穿上一身中阶仙器的套装了，这是S6的属性啊，嘿嘿，古剑魂梦的福利真好啊……”
　　月光石挽着哥哥的手臂，呵呵笑道：“哥哥一直很厉害的！”
　　“嗯，我要更加努力了！”虎豹骑握着拳头。
　　……
　　分配完毕之后，亚麻袋走上前，腆着肚子，说：“陆尘，还有一个事儿！”
　　“嗯，什么，袋妈妈？”
　　“我刚才回城，1小时内打造成了345件龙鳞甲，耗光了天堂雨她们的所有材料，这345件龙鳞甲，怎么分配，是现在就分配吗？”
　　我一点头：“OK，就现在吧，龙鳞甲的防御力很强，许多人都非常需要，重新排序一下，剔除获得火麒麟套装的人，然后按照相同的方式，把龙鳞甲发下去，每个龙鳞甲都由公会补贴成本。”
　　“好的，我马上去办！”
　　很快的，前方战马络绎不绝来回穿梭，亚麻袋身为血色佣兵的副盟主，亲自配发龙鳞甲，从此，古剑的龙曜铁骑中除了30套火麒麟套装特别显眼之外，还有300+件的龙鳞甲，我们已经逐渐的走向制式装备了，只是有些可惜，游戏里没有兵工厂，不能量产，不然10W龙曜铁骑全部装备火麒麟套装，那就真的壮观了。
　　……
　　“我们，继续杀怪吧……”
　　何艺指了指前方，说：“剧情上提示，要清理掉遗迹里的99座大墓地，玩家才能继续深入遗迹深处，并且，据说这99座大墓地里隐藏着一个帝君级的BOSS，有几率爆出七十二鬼器的哦……”
　　我笑笑：“七十二鬼器哪儿有那么好暴的，我们慢慢来！”
　　“嗯！”
　　提起九州寒，目光一扫：“咦，俺的御用歌咏者呢？”
　　人群中，一个漂亮MM抱着七弦瑶琴走了出来，正是无关风月：“亲爱的，我在这……”
　　我：“……”


第一千四百二十八章 亲王墓
　　“刷刷刷！”
　　一道道BUFF光芒落下，七弦瑶琴确实不亏为辅助系的神兵利器，240%的全属性加成，让我浑身都有一种浑然敦厚的感觉，防御力、气血和攻击力暴增，九州寒都犹自颤抖着，身旁的许阳羡慕不已：“我去啊，刚才请关悦帮我加了一次全BUFF，我的属性都不比李小子差多少了，这歌咏者拿到十二神器，确实非常逆天，陆尘，你加满BUFF，这是要去跟清风昕雨、维也纳、战神王那些人拼命？”
　　我提着九州寒，失笑道：“许阳哥说笑了，打清风昕雨，没有必要加那么好的辅助吧？我这一身的BUFF，是为BOSS准备的，这茫茫雪海的深处，最接近圣盔遗迹的地方，不知道有什么坑爹的BOSS在等着我们呢？总之，做好挂掉的觉悟就好了，这样不会心灵受到创伤……”
　　许阳一摊手，憨厚笑道：“我一进混乱远征地图的时候就有这种觉悟了！”
　　我竖起了大拇指：“心理素质真不赖！”
　　“必须的！”许阳抱剑笑道。
　　何艺看着手下的两个长老在扯淡，漂亮脸蛋没有丝毫表情：“你们两个家伙都太能吹了吧，快点练级，也不怕说话风大闪了舌头……”
　　我和许阳哈哈一笑，准备开战。
　　伸手，我对无关风月说：“来吧，我不用神龙铠化了，带着你，这样比较安全，别一会你被离歌什么的给秒掉了，那刻伤不起……”
　　“嗯嗯！”
　　关悦翻身跃上龙背，坐在我后面，将七弦瑶琴摆在一旁，然后一手抓着灯藤来维持平衡，而我则坐在小龙的前半段，挥舞利剑，战斗不会受到太大的影响。
　　……
　　“刷！”
　　冲锋，直接进入怪物群，开战！
　　冲锋的趋势之下，无关风月MM马上失衡身体前倾，一声轻轻“啊”之后，一双浑圆挺拔的玉兔压在了我的后背上，她马上娇羞的吃吃笑：“陆尘，你一定是故意的，上古神龙这是开启了福利模式吗？为什么屁股撅得那么高，让我不得不压在你身上……”
　　我无语，马上提升了镇龙铠的敦厚感，消除身后接触到的那两团温软感觉，然后说：“你抓紧龙身旁边的藤树，我杀怪的时候，可管不了你，搭顺风车就要系紧安全带！”
　　无关风月轻笑：“知道啦！”
　　……
　　大墓地里的怪物等级普遍偏高，基本上都是310+级的魔灵级怪物，雪花飘零，一只只骷髅一身寒冰的惨嘶着，拖着破残的身躯扑向远道而来的冒险者。
　　“寒骨骷髅魔，311级魔灵级怪物，拥有无视目标11%防御力的特性！”无关风月一边查资料，一边说道。
　　“轰轰轰！”
　　三道交织的烈焰剑芒肆虐在怪物群里，再加上一次万剑绝踪，战争粉碎踏地，几十个骷髅魔齐刷刷的倒地，我根本不给他们有接近我的机会，嘿嘿笑道：“什么无视11%防御？”
　　关悦MM呆在那里：“呃，陆尘你这大BT，这是什么攻击……”
　　说着，她又娇羞了，轻抚双峰：“好丰厚的经验哦，一下子涨了1%的经验值，继续啊继续，亲爱的你太给力了，努力杀吧……”
　　我：“……”
　　一起组队的连昕、北冥雪几乎异口同声的说道：“EVE姐姐，哥哥在被人勾引……”
　　何艺提着镇火剑，刷刷的挥出暴风斩，轻笑道：“我习惯了……”
　　连昕无语，挥舞法杖，连续两个次元风暴落在寒骨骷髅魔的怪物群中，惊魂铃效果发动，提升100%的攻击伤害，结果清一色的暴击数字——
　　“790984！”
　　“813662！”
　　“821540！”
　　……
　　队伍里，慕容明月无语了：“靠，小昕现在的魔法伤害，还真是谁与争锋吧，那个……那京城洛神打骷髅魔也就30W+的伤害，你倒好，是人家的两倍还多，这经验值，真多……”
　　我笑道：“正常，小昕的魔攻跟王洛差不多不相上下，次元风暴强过于一般的魔法，而惊魂铃则是双倍伤害，小昕的输出是王洛的两倍多，这也属于正常情况了，再说了，惊魂铃是七十二鬼器，仅次于十二神兵的存在，能造成这样的伤害额，是应该的……”
　　关悦MM抿抿嘴：“BT的七十二鬼器，陆尘你好像有两个吧？飞龙护手和逍遥吟……”
　　“嗯。”我点头。
　　“匹夫无罪、怀璧其罪！”关悦MM吃吃笑道。
　　我大咧咧的一摆手：“无所谓，谁要是看上我的鬼器，尽管来爆好了，再说了，手里拿着七弦瑶琴的人，有啥资格说我怀璧其罪吧，我们半斤八两而已，而且我的生命力比你顽强多了，要不是这张地图禁了我的返生诀，我在这里就能立地为王了，谁敢动我一根毫毛啊……”
　　关悦吐了吐舌头：“你这可耻的家伙，可是怎么就那么让人喜欢呢……”
　　何艺看不过去了：“那个……专心练级，不许勾搭陆尘，那是我的人……”
　　关悦：“呃，好的盟主，别公报私仇，把我的副军团长职位撸了啊……”
　　何艺：“……”
　　……
　　伴随着寒骨骷髅魔的不断倒地，我持续推进进入大墓地的深处，同时张手吸纳成片的骷髅魔的亡灵火种，体内的死亡力量不断的充盈，这种感觉简直太赞了，再看看，在我吸纳了寒刃、雷鸣的亡灵火种之后，进度条暴增，已经达到了87%，再过不久，应该就能晋升到修罗神的境界了，就是不知道，那个境界又会有什么样的增益呢？
　　至于死亡攫取，那就算了，骷髅魔太多，我没有时间去一一索取，而且，经由我九州寒杀掉的骷髅魔，在120+幸运值的攻击下，该爆出来的东西都爆了，根本攫取不出什么油水来，这也是我一直不太用死亡攫取的原因，浪费时间不说，浪费感情才是最接受不了的。
　　很快的，进入我们前方这片大墓地的腹地，本来跟我们一起挺进练级的龙曜铁骑都撤了，一个个愤愤不已：“盟主、副盟主他们练级速度太凶残了，跟他们一起推进杀怪，连汤都喝不上了，闪人，去找新的练级点！”
　　大墓地的腹地，就该进入那墓葬群最深处的一个墓穴了。
　　抬头看看，墓穴上方树立着一块碑铭，上面雕刻着一行王羲之行书——
　　大魏之鸿鸣亲王墓志铭
　　……
　　“啊呸！”
　　我笑道：“这没节操的设计师，居然还是王羲之体的墓志铭，太可耻了……”
　　何艺提着镇火剑：“陆尘在前面走，我们下去看看，说不定这个大墓地里还有一个BOSS什么的呢？”
　　关悦说：“我们小队就这么几个人，够打么？”
　　“怕什么，有陆尘，七弦瑶琴加的BUFF，就算是遇到上古仙阶的BOSS，杀起来应该都没有太大的压力……”何艺欣然说道。
　　我点头，何艺说得很对，以我现在的属性，有慕容明月加血的话，强杀一个上古仙阶的BOSS确实不是太大问题了。
　　提着九州寒，驾驭小龙缓缓进入了墓穴深处，小龙游动在一片片浮云上面，带着祥云进入墓穴中，一身暗银色的光泽照亮了墓室里，甬道里，还有为数不少的寒骨骷髅魔，全部搞定之后，进入墓室中心，前方，是一个巨大的金色大门。
　　“开门，进去……”何艺说。
　　我抓了抓把手：“好像不行，从里面锁住了，谁有钥匙？”
　　连昕笑问：“要不要打楼下开锁大叔的电话？”
　　我无语，扬起九州寒：“不必了，主人已经就寝，我们破门而入就是了！”
　　……
　　“铿！”
　　火星迸溅，锋利的九州寒直接切断了门闩，抬脚踹开大门，顿时一股腐朽的难闻气息传来，大墓室里金碧辉煌，看起来确实是一个亲王的墓穴。
　　“小心，有守卫！”何艺指着前方说道。
　　果然，在那玄黑色的棺木周围，四个提着长刀的守卫缓缓站起来，都是浑身长了绿毛的可怕怪物，上古仙阶准BOSS级怪物——绿毛僵尸守卫，312级，很可怕的样子……
　　“怎么打？”何艺问。
　　我说：“四个僵尸的距离比较近，只能一起杀了，我用斩龙刃引过来，一会，EVE拉住一个，我缚神诀定住一个，北冥雪震荡箭晕掉一个，然后集中火力杀第四个，先干掉一个再说，311级的准BOSS攻击力很强，我们只有明月姐和关悦两个治疗，会跟不上节奏的。”
　　关悦MM舞动瑶琴，笑道：“放心，七弦瑶琴加好几万的基础治疗能力，我已经很强力了……”
　　“嗯！”
　　扬手，斩龙刃“啪”一声砸在一个绿毛僵尸守卫的脑袋上，这货马上嘶吼着：“何方鼠辈，胆敢侵入亲王栖息地，交出你的狗命来！”
　　我飞速急退，剑锋暴起光芒，烈刃斩呼啸而出，同时手臂扬起，缚神诀绑缚一个，地上飞起冰旋领域的力量，青龙盾高举，“嘭嘭嘭”的承受了准BOSS的五连斩，嗯，小意思，掉血40W罢了，有了七弦瑶琴加的BUFF之后，确实已经趋于无敌了。


第一千四百二十九章 尸变
　　“咔咔咔！”
　　九州寒连续肆虐，飞速砍掉第一个绿毛僵尸守卫，继续打第二个，结果不到10分钟，四个准BOSS级别的守卫都倒在了我们的脚下，爆出来的东西倒是很一般，只有一个中品仙器的长刀，我们谁也看不上，丢进包裹，等回头回到天空之城，这样的武器大概也能卖个几百块RMB，聊胜于无。
　　“小心，接下来，准备开BOSS了……”
　　我伸手一指中心的玄黑色灌木，道：“看吧，槐木雕刻的棺盖棺底，古语云，槐为鬼，在僵尸片里，用槐木铺就的木板，让死人在上面躺一夜，第二天，这死人必然会尸变成僵尸的，所以，我们的这位亲王肯定已经是BOSS级的僵尸了，呃，我去开BOSS，你们做好心理准备……”
　　何艺点头，黑暗中，一双明眸带着笑意：“小心哦……”
　　“放心，我是跟雷鸣、寒刃大战三百回合的人，岂会死在一个小小僵尸亲王的手里……”
　　……
　　神龙铠化，说完了大话，该去开BOSS了，扬手就是两个斩龙刃劈在灌木上，可是没有太大的动静，灌木的防御力不低，打不破，无奈之下，我只好拎着剑走上前，带着鬼影分身和小狼，一左一右的护卫着，然后，走到灌木的前方，九州寒扬起，心里直打鼓，用剑锋抵住棺盖，缓缓推开！
　　“吱呀吱呀……”
　　难听的声音像是奏响了死亡序曲，我又是浑身一颤，不过还是要看看，探头一望棺木内，空空如也，什么情况？
　　正诧异间，猛然一条绿色手臂伸出，“啪”一下抓住九州寒的剑锋，靠，这货躲在棺盖下面？不等我有什么反应，尸王来了，速度快绝的蹦了出来，一张满是腐臭气息的嘴巴张开，绿毛乱舞，直接一口就咬在我的脖颈处，一阵痛疼加酥麻的感觉传来！
　　“352878！”
　　攻击力并不是多可怕，但是太恶心了！
　　左拳猛然凝聚破魔拳，对着僵尸亲王的腹部就是重重一拳，紧接着附带一脚！
　　“192882！”
　　“232747！”
　　震开僵尸亲王，我一剑挥出，缚神诀应声而去！
　　“嗡！”
　　成功绑缚，持续11秒钟！
　　……
　　脖颈间一阵酥麻痛疼，气血刷刷直掉，中了尸毒了，我抽身后退，让小狼和鬼影分身攻击，同时喊道：“明月姐，净化一下，我中毒了……”
　　“刷！”
　　圣光落下，却没有净化得掉。
　　北冥雪却像是见了鬼似的，指着我的脖颈：“哇，哥哥的脖子长绿毛了，好可怕！”
　　我心都发毛了：“不勒个是吧？！”
　　伸手一摸，果然，脖颈间毛茸茸的，心都凉了。
　　急忙翻看战斗记录——
　　战斗提示：你被【吞毒者】攻击，获得毒素效果【尸变】，在30秒钟后变为僵尸，攻防血等属性降低25%，持续60秒钟！
　　……
　　靠！
　　叫苦不迭，我“啪”一下坐在墙角的灰暗角落里，说：“EVE，你们放出宠物来打BOSS吧，不要被近身咬伤，我要变成僵尸了……”
　　“那你躲在那里干嘛？”
　　“我不能让你看到我奇丑无比的样子……”
　　何艺乐了：“放心吧，你本来在我心目中也没有多俊啊……”
　　我：“靠，我都要变僵尸了，你还伤害我……”
　　“……”
　　……
　　很快的，浑身都是绿毛，我果然变身了，成为一个真正的绿毛僵尸，手里的九州寒上都长满了毛，持续60秒钟啊，所有属性降低25%，不过真心没有什么，在关悦的BUFF下，降低25%的攻击力，我依旧非常勇猛……
　　躲在黑暗中，猛然投掷出九州寒！
　　“刷！”
　　剑刃穿透了僵尸亲王的腹部，带出一截黑色肥肠……（对不起，今天的格调是重口味……）
　　紧接着，抬手就是一个上古符印轰在BOSS周围，虽然不去当T了，但是作为DPS还是可以的。
　　……
　　“嗷嗷嗷……”
　　幻影狼王也被咬了一口，30秒钟变成了绿毛僵尸狼王，慕容明月的铁翼龙也被咬了，变成绿毛僵尸龙，何艺的蛇王小青也被咬了，变成了绿毛僵尸美女，这个上古仙阶BOSS的攻击方式太残暴了，直接让何艺吓得花容失色，不愿意再去近战了，跑过来拉我的手：“陆尘，还是你去当T吧……”
　　可是，一拉我满是绿毛的手，美女盟主更加花容失色了：“呃，陆尘你变成什么了，晕，我还以为见了鬼了……”
　　我咬牙切齿：“不要伤害受害人了……”
　　“嘻嘻，你快去，打掉这个BOSS，有活动积分奖励，说不定还能爆七十二鬼器呢……”
　　“哼哼，这张地图里，不知道多少玩家被七十二鬼器这些凶器给害死了……”
　　……
　　提着九州寒，以僵尸形态迎战僵尸亲王，两只绿毛大僵尸绞杀在一起，蔚为壮观。
　　我也渐渐地熟悉了这张圣盔遗迹的地图，在地图外围，99个大墓地刷新出来，供玩家刷经验，当然，不是单方面的刷经验，每个大墓地应该都有这么一个上古仙阶的BOSS，假如实力不够的话，那是去给BOSS送经验的，当然，能杀掉BOSS的话，那就另当别论了，BOSS单独给的版本积分，不是一般的丰厚，那是每个人都梦寐以求的东西。
　　行会频道里，传来李承风的声音——
　　李承风：“擦，这个大墓地的最终BOSS真BT啊，无限眩晕最强DPS，靠，打了5分钟，我就被眩晕了五分钟，小鬼，你的输出弱爆了！”
　　鬼谷子：“尼玛，你以为我想啊……”
　　乱月：“晕，你们都打得什么？在雪域里，貌似炼狱狂龙被偷袭了……”
　　“什么情况？”我问。
　　乱月道：“就在刚才，一抹阳光、王栋梁、龙行天下一群人组成的队伍去刷一个靠北方的大墓地，带了大约3W人左右，结果就在10分钟前，小小猪率领一群斩铁骑神不知鬼不觉的从暴雪里冲出来，偷袭成功，干掉了近2W的炼狱狂龙玩家，最终，被一抹阳光击退了……”
　　我皱了皱眉头：“冰与火之歌、神骨那群人参战了没有？”
　　乱月笑笑：“没有，否则一抹阳光就危险了，小小猪用赤龙臂尝试强夺镇天链，结果失败了，被一抹阳光的神火龙腾给破解了，差一点，只差一点点，镇天链就要易主了……”
　　我有些惋惜：“那还真可惜……”
　　鬼谷子说：“折戟老大，你有逍遥锁，不如，我们集中一下，去干掉炼狱狂龙，把镇天链抢过来，几个亿RMB的装备啊，抢到就发财了……”
　　我摇头：“别，小鬼，不能轻举妄动，多少双眼睛在盯着我们，我们要是为了一条镇天链就在这种时候攻击中国本土的公会，会被千夫所指的，你永远想象不到那些无中生有的造势者多可怕，在论坛上就能把我们古剑从白的变成黑的，要不是因为这样，我早就去抢了……”
　　李承风嘿嘿一笑：“我也想……”
　　斗志昂扬：“鄙视你们这些腹黑的家伙，我还是纯洁的杀怪吧……”
　　李承风：“纯洁你妹啊，刚才谁跟战天盟的牧师MM说，亲一个就加她进队伍去刷上古仙阶BOSS的……”
　　我：“……”
　　何艺：“……”
　　……
　　漆黑的墓室中，绿幽幽的手抓着起毛的九州寒，一剑剑的劈砍在BOSS的脑门上，僵尸亲王也就是普通的上古仙阶BOSS而已，没有达到帝君级BOSS那种程度，而我则有七弦瑶琴的BUFF加成，又有慕容明月的加血，获得了聚灵杖之后，明月姐的治疗能力突飞猛进，就算是一个瞬发治疗术也有近30W的治疗效果，而无关风月MM作为一个边缘职业，可加BUFF，可攻可奶，原本的奶水并不是非常充足，但是手持七弦瑶琴之后，基础治疗能力暴增，一个治疗术也有10W+，非常不错了，于是，纵然是我变成了僵尸，依旧能保持杀BOSS的平衡点不变化。
　　北冥雪的玄冥弓“刷刷”的无限激荡玄冥火光芒，对BOSS造成极强的杀伤，连昕的魔法力更是了不得，次元风暴、冰旋矩阵、神魔破等技能轰得僵尸亲王惨嚎不已，并且，就连神魔破的智力差攻击，也在惊魂铃的效果下提升了100%的伤害结果，非常犀利。
　　近十分钟的时间，玄冥弓一阵颤抖，冰芒四溅，“啪”一声爆出了冰杀的效果，顿时BOSS陷入了冰封状态，持续5.2秒钟，假如对玩家使用，则在冰封状态下击杀对手，可以使其降低5级，可惜对于BOSS是无效的，不过，这一击冰杀，还是让僵尸亲王嗷嗷惨叫着跪倒在地，就这么挂了！
　　……
　　“刷！刷！刷！”
　　三道光芒，无关风月、慕容明月和北冥雪同时升了一级，而我依旧是老样子，247级，距离248级经验条不远不近，非常缓慢的游动着，超过240级之后，升级太难了，就算是杀帝君级BOSS也就升1级罢了，要不是因为寒刃被我手刃，想要升到247级还是很有难度的。
　　走上前，踢开僵尸王的身躯，在地面上，一小堆装备爆落在地。
　　扫了一眼，我注意到了一枚绿油油的戒指，捡起来，一股奇异的感觉沿着戒指传入掌心，看看属性，忍不住笑道：“哟，一枚具有特殊效果的戒指……”


第一千四百三十章 鬼器争夺战
　　【鸿鸣戒】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　力量：+2400
　　体力：+2340
　　敏捷：+2300
　　智力：+2250
　　策略：+99
　　效果：变形，佩戴鸿鸣戒，攻击目标时，有5%的几率将目标变化为小僵尸，使其失去攻击、防御能力，持续7秒钟，冷却30秒钟
　　附加：提升使用者50%的物理攻击力
　　附加：提升使用者45%的防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者20000点气血上限
　　需要等级：230
　　需要幸运值：25
　　……
　　掌心里握着鸿鸣戒，我掂量了一下这枚沉甸甸的戒指，说：“上古仙器戒指，虽然不是鬼器，不过属性也已经相当霸气了，加了不少的攻防，有几率把目标变成废材小僵尸，你们谁要这枚戒指？”
　　何艺摇头：“我就不用了……”
　　北冥雪提着玄冥弓，笑道：“哥哥，没人要就给我吧，我喜欢那个变形的属性！”
　　“嗯！”
　　反正也不是什么绝品戒指，我直接丢给了北冥雪，又看看BOSS爆出来的其它装备，嗯，基本上没有什么好说的，都是高于地摊货的一般货色，最强的也就是一个中阶仙器的披风，给了无关风月了，收拾了一下强化宝石，其中一枚16级的龙岩宝石不错，被我ROLL了下来，可以给镇龙铠打上，又能提升5%的防御力了。
　　……
　　“沙沙……”
　　迈步走出了墓室，外面风雪飘飞，看不清太远的景象。
　　“看起来，帝君级BOSS的坐标还是没有被发现。”我握着九州寒，拍拍肩膀上的积雪，说：“这地图比十字谷还要小了许多，一旦有帝君级BOSS被发现，估计全地图的玩家都能得到消息，我们接着去扫下一个大墓地吧，这里的经验非常不错，争取刷完这个地图之后，大家都能到240级以上。”
　　“嗯嗯！”几个MM齐齐点头。
　　策动上古神龙，低空在雪海里飞行，猛然滑翔下去，剑刃爆发光芒轰杀在一群食尸鬼的怪物群中，都是311级的魔灵级怪物，都是经验！
　　“吼吼……”
　　一群食尸鬼摇摆着狰狞的脑袋，纷纷扑杀了过来，舞动利爪，在我的青龙盾、镇龙铠上拍出一个个的伤害数字，均是3000-20000不等的伤害，并不致命，几十只食尸鬼把我围在中间，杀得非常激烈，而何艺则在外围，猛然挥出暴风破击，两道暴风剑芒肆虐而过，一群食尸鬼马上冲向了美女盟主，我及时抬手释放上古符印，再牢牢的锁定仇恨值。
　　远处，几个身穿黑袍的暗黑魔导士缓缓吟唱着咒语，猛然挥动法杖，一条条黑龙吞噬了过来，席卷青龙盾的瞬间，带来一股致命的灼痛感，NND，这大墓地里还有那么凶残的怪物？身体颤抖，一连串的伤害数字飞起——
　　“272873！”
　　“282767！”
　　“253744！”
　　……
　　“好痛！”我沉声道：“明月姐，奶好我，靠，远处那些黑法师是什么情况，怎么打得那么痛？”
　　何艺已然策动雪晶龙飞过去，暴风斩舞动，轰在了三个黑法师之间，北冥雪则眯着一双美目，说：“哥哥，那是暗黑魔导士，311级上古仙阶准BOSS，不然怎么会打你那么痛？”
　　我一点头：“一共有11个暗黑魔导士在接近我，我缚神诀锁住一个，EVE牵制三个，北冥、小昕，你们两个集火，跟我一起从左向右的点杀过去，必须撑住这一波的攻击，不然我们就要在这里阴沟里翻船了，明月姐全力奶我，关悦MM奶EVE，别让她挂了，召唤宠物，一起点杀暗黑魔导士！”
　　几个MM一起点头，北冥雪直接震荡箭晕掉一个，然后甩弓爆发邪灵乱射+破甲箭，锁定最左边的暗黑魔导士攻击，连昕的元能矩阵+次元风暴+吻龙之触也相继迭出，至于我，缚神诀绑缚住一个暗黑魔导士，然后扬起手掌，上古符印+万剑绝踪一起肆虐而过，紧接着挥出了九州寒，“嗡”一声，利刃穿透了那个准BOSS的胸膛，带出干枯的内脏，也带走了一大截的气血。
　　“嘭嘭嘭……”
　　战靴爆踏地面，战争粉碎三连击，击杀了十几个食尸鬼，也为我吸满了气血，同时，身体一沉手掌覆盖在地，镇龙腾呼啸而出，浑厚的能量在怪物群中爆发，将一群食尸鬼、暗黑魔导士卷飞在天，一个个伤害数字看得人心里很是滋润。
　　暗黑魔导士持续攻击着，而我的气血也迟迟维持在25%左右，并且更要命的是刷新出5个暗黑魔导士，这就比较困难了。
　　何艺美目一扫：“准BOSS太多，李承风带的队伍就在附近，把他叫过来帮忙？”
　　我摇头：“不，承风也在杀墓室BOSS，现在走不开，我们自己来！”
　　说着，我一抖剑锋，直接就是一个九州冰寒技能，一群怪物齐刷刷的被冰封，给了我们不少治疗、输出的时间，烈刃斩横扫在怪物群中，第一个准BOSS嗷嗷惨叫着倒地，同时，我大声道：“小昕，一会用冰封领域，冰住那一团7个暗黑魔导士，注意释放仇恨，自己别被秒了！”
　　“放心吧哥哥！”
　　连昕早非当年的稚嫩少女，对游戏的领悟与操作的理解已经是超一流水准，其实已经不用我多叮嘱什么了。
　　……
　　就这样，不断的牵制与输出，当我们集火点杀掉第8个暗黑魔导士之后，已经没有多大的压力了，我和何艺、连昕、北冥雪负责点杀，慕容明月、无关风月加血，然后就没有多大事了。
　　足足近40分钟，斩杀掉17个准BOSS级别的暗黑魔导士，脚下挂掉的食尸鬼更是层层叠叠，数都数不尽，拎着九州寒，到处去看看暗黑魔导士爆出来的东西，我这才发现，我们身处的位置是大约9个大墓地的连接点，也相当于是兵家必争之地，难怪会刷新那么多的准BOSS和的食尸鬼。
　　弯腰，从地上捡起了一张黑色的卡片，是暗黑魔导士爆出来的，弹指一飞，卡片落在了连昕的手里，我微微一笑：“小昕，这卡片拿来输出，相当不错……”
　　连昕扫了一眼，少女芳心怦怦跳了起来：“唔，哥哥，这何止是不错啊？”
　　【暗黑魔导士卡片】：提升使用者150%的魔法攻击力，并且减少45%的施法引导时间，使用要求玩家等级230级、幸运值20点，效果持续180分钟。
　　北冥雪从地上捡起了几张，说：“一共爆了11张，每张的使用效果持续180分钟，小昕姐可以重复使用了！”
　　我点头：“嗯，一直保持卡片加持状态，我们已经来到了圣盔遗迹，这就是版本内容里介绍的混乱起源地，我想，这个混乱远征的版本活动也接近尾声了，这种时候只要想着多赚积分就行了，不用节省卡片。”
　　“刷！”
　　卡片在连昕手中飞起，直接加持在身，她也确实没有打算节省。
　　……
　　继续向前，横扫了3个大墓地之后，经验值非常的饱满，而我的亡灵火种也吸收得相对而言非常饱满，4个小时过去，界面上显示着，99个大墓地只剩下不到14个了，不过，那个传说中的帝君级BOSS迟迟还是没有出现，这不禁让那些想杀BOSS的人难耐寂寞了。
　　“滴！”
　　一条消息，来自于三生陌：“陆尘，你们坐标？”
　　“99个大墓地的正中心，怎么了陌陌？”
　　“帝君级BOSS出现了！”
　　“在哪儿？”
　　“坐标（33327，21727）的地方，刚刚刷新出来，不过那里是红人馆的练级地，孤月影带着大约不到100人在开杀了，我们在等待，红人馆肯定抵挡不住多久，你快点带人过来，我担心还有别的行会要来，到时候就无法收拾了，帝君级BOSS爆出鬼器的机会大，就算是我们抢不到，总不至于便宜外国人。”
　　“OK，我们马上过去！”
　　……
　　猛然提起九州寒，我纵身跃上上古神龙的背上，将无关风月拉上坐骑的后背，我沉声道：“姑娘们，都上坐骑，准备出发了，坐标（33327，21727）那里已经刷新出本地图的第一个帝君级BOSS，我们马上杀过去，不要让别的公会抢走了，三生陌、明眸似水暂时在那边，但是独力难支！”
　　说着，我分别发信息给李承风、鬼谷子、林逸欣和乱月MM四个人，让他们都带自己队伍的玩家赶过去，人不必太多，精锐就行，抢个BOSS而已，兴师动众统御百万雄兵也未必就能抢得到。
　　寒风呼啸，鹅毛大雪像是石块一样的砸在脸上，原本应该是寒冷的季节，可是一听到帝君级BOSS出现了，马上内心一片火热，嗯，帝君级BOSS带着七十二鬼器呢，绝对不能错过。
　　目前，十二神器已经出了6件，数量稀少，许多人也就直接放弃了，但是七十二鬼器可是足足有72件，还是很有机会获得的，并且，镇天链、赤龙臂、惊魂铃等鬼器的强横属性已经让世人所知晓，所以，战天、王栋梁、烛影乱等人都深深的认为“鬼器在手，天下我有”，这一轮鬼器的争夺战或许甚至比神器争夺战更加激烈！
　　……
　　“刷！”
　　上古神龙穿透了密集的鹅毛大雪，猛然停留在一个小小山岭上，往下看去，赫然可见一个庞大的身影正在飘雪中怒吼着，毫无疑问这就是那个帝君级BOSS，而在BOSS的周围，十几个红人馆的玩家正围着厮杀，地面上，密密麻麻的玩家尸体，看来，红人馆要灭团了。


第一千四百三十一章 禁地魔君
　　雪越下越大，上古神龙的额头上也落下了一层积雪，它用力的晃了晃头，我则一手擎剑，一手轻抚小龙的血色鬃毛，身体匍匐在龙背上，看着山谷里的战斗场面，轻声道：“我们要不要下去帮忙？”
　　何艺撅了撅小嘴：“红人馆曾经帮烛龙打过我们，帮他们杀BOSS，才不！”
　　我笑笑：“我是说帮BOSS干红人馆……”
　　何艺：“……”
　　……
　　北冥雪眯着一双美目，雪花粘在了长长的睫毛上，她飞快的眨了眨眼睛，说：“好像不用我们帮忙了，你们看，那边有一大群人过来了……”
　　“哦？”
　　大家一起看过去，果然，飘雪中，一群铁骑从茫茫雪海里冲了出来，挥舞着兵刃，每个人的肩膀上都浮动着龙头的徽记，那不是别的，正是炼狱狂龙的徽记。
　　“吼吼……”
　　狂豹的吼声不绝，队列最前方的正是一抹阳光，骑乘着踏云魔豹，手提一柄神兵利器，脖颈间的镇天链泛着血色金光，嘴角带着淡淡笑意：“盟主，看来这个BOSS是我们的了！”（之前描写道一抹阳光的坐骑是墨麒麟，纯属笔误，那是小小猪的，特此更正，请诸位原谅）
　　一旁，王栋梁一样策动战马，嘴角轻扬：“嗯，让大家列阵，准备攻击，超哥，让你的人速度过来，再派两万人守住谷口，抵挡住暗黑佣兵的玩家，发信给战天盟，告知小小猪的坐标，让战天、离歌去解决小小猪，娘的，小小猪那白痴，居然真的以为能够灭掉我们！”
　　龙行天下提着长枪，嘴角泛起讥笑：“嗤！小小猪算个毛，他不过是维也纳的悲伤养在外域的一条狗罢了，维也纳让他咬谁他就咬谁，还说什么是为了上官婉儿复仇，都是骗人的鬼话，他不过是为了建立一支属于自己的军队罢了，在外域称王，估计是他早就预谋好的……哼，为了爱情？上官婉儿，那滋味确实不错，让人回味……”
　　王栋梁皱了皱眉头，玄远一吹则握紧了拳头，怒气上涌：“MLGBD……”
　　“吹子，淡定点！”王栋梁一声呵斥，玄远一吹的拳头这才渐渐松开。
　　我远远的看着，我们在山坡上，有高度优势，山谷里的玩家无法抬头看，那样雪花会飘进眼里，所以，基本上就是我们能够看到他们，他们却看不到我们。
　　看情形，炼狱狂龙的内部也是矛盾重重，上官婉儿原本是霸王殿的中坚力量，后来发生了那件事之后，她跟小小猪一起离开了霸王殿，但是人非草木，就连玄远一吹也对上官婉儿有些同伴的感情，不堪吕超的侮辱，而王栋梁，也只不过是为了合作罢了，否则肯定早就翻脸了。
　　……
　　“铿！”
　　王栋梁猛然拔出利刃，道：“上，砍掉红人馆的人，一个都不留，孤月影交给我！”
　　一抹阳光第一时间“刷”一声冲锋了出去，利剑穿透了孤月影的后背，并且使其进入了眩晕状态，孤月影哪儿想到可见度只有十几米的雪海中有人在背后偷袭，缓缓转身，看向了一抹阳光。
　　“CNMD炼狱狂龙，又是你们！”
　　孤月影眼中满是怨毒：“你们等着，老子迟早要杀你们一个片甲不留！”
　　一抹阳光嗤笑：“你不过是烛龙的一条狗，而且是不听话的狗，你以为烛影乱会那么倚重你吗？别做梦吧，你自己有多少斤两，自己还不清楚吗？安心的去死吧，红人馆这种垃圾公会，我们都懒得宣战！”
　　“刷！”
　　又是一道冲锋的能量波荡而过，王栋梁出现在孤月影身侧，剑锋一摆，壁垒击破瞬间洞穿了孤月影的腹部，带出一个大大的伤害数字——
　　“294377！”
　　直接宰掉了，身后，一群弓箭手集中点杀，红人馆硕果仅存的几个玩家纷纷被点掉！
　　“轰！”
　　一柄巨斧重重劈在了王栋梁的背后，那是一个彪形大汉，红人馆的骑战系玩家，231级魔骑士，ID：吞噬圣帝，咬牙切齿的轰出了烈焰斩，剁掉王栋梁21W气血，恼怒道：“王栋梁，你这个渣渣，你给老子记住今天的一切，老子迟早一天会带红人馆的兄弟讨回这笔账！”
　　王栋梁嘿嘿一笑，一抹阳光从旁掠过，龙炎连击劈得吞噬圣帝连续后退，转眼只有20%的气血，他急忙转身就走：“留得青山在不怕没柴烧，我们他日再见！”
　　“想走？”
　　寒月玫瑰从龙行天下的大腿上跳了下来，湿漉漉的手抬起抓住一根箭矢，“嗖”一声飞出，猛然震荡箭击中吞噬圣帝的背后，直接眩晕，丹书铁契发动冲锋，剑刃连续三次挥动，吞噬圣帝嗷嗷一声惨哼倒地，连人带马都变成尸体，这也宣告了红人馆的玩家都在这里被终结了。
　　……
　　“魔骑士军团，上，顶住BOSS，弓箭手、法师、牧师跟上，组成方阵，散开围住BOSS，开杀了！”王栋梁大声的命令着。
　　纷飞的大雪中，我眯着眼睛，运起暗黑瞳，终于读出了那BOSS的属性，这是一个拥有六只手臂的帝君级BOSS，上身两条手臂，腰部又是两条手臂，身体像是缝合起来的一半，一身血红色战甲，四条手臂，分别擎着两柄战斧，两枚盾牌，原来也是攻修兼修的类型，呜呜的怒吼着，挥动战斧就冲进了炼狱狂龙的人群中，乱砍一气——
　　【禁地魔君·牛头人奈特】（帝君级BOSS）
　　等级：315
　　攻击：59000-83500
　　防御：10，0000
　　气血：5，5000，0000
　　技能：【君临】、【双刃粉碎】、【铁盾防御】、【禁地的沉沦】
　　介绍：远古牛头人族的首领，奈特曾经是种族中一个英雄般的存在，然而，在一场亡灵入侵的浩劫中，奈特率领族中精锐战斗失败，它的部下纷纷被杀，牛头人们的尸体被分解，成为食尸鬼的食物，奈特挥舞巨斧，独守在禁地之中，连续砍杀了十数名统领级的亡灵战将，最终逼迫炼狱主宰林纳亲自动手，林纳生生的撕下了奈特的双臂，然后用狗头魔的手臂缝合在奈特的身上，使其世世代代都受到如此的羞辱，不过，幸好奈特失去了灵魂，完全是一具傀儡，根本感受不到这种羞辱
　　……
　　“渺小的人类，你们来送菜了吗？”牛头人BOSS恶狠狠的瞪着一群炼狱狂龙的玩家，怒吼着舞动战斧攻击，而且，是两柄战斧一起攻击。
　　一名227级的魔骑士提着盾牌迎上去，低声道：“我来主T，给我奶血！”
　　谁曾想，禁地魔君怒吼着上前，两柄战斧交错攻击，“啪”一下两道血芒穿透了这名魔骑士的盾牌与身体，正是那一招双刃粉碎的攻击效果，大大的伤害数字飘起，魔骑士睁大了眼眸，打死也不相信，自己居然连BOSS的一击都承受下来——
　　“3792773！”
　　奇数伤害，并非致命一击，死而瞑目了。
　　……
　　我抿着嘴，默默的看着BOSS的杀戮，嗯，这双刃斩一定是极大程度无视防御的攻击，不然不至于打出近400W的伤害来，另外一方面，那魔骑士的防御力确实脆了点，换成我，保守估计BOSS能打我100W气血就不错，完全承受得住。
　　山谷中，龙行天下提着长枪，目光一扫，大声喝道：“必须来个主T了，一抹阳光不具备装备盾牌的能力，无法格挡，翻云覆雨，你上，给我挡住，你刚刚拿到了230级上古仙器的盾牌，应该能挡得住BOSS的攻击，上吧！”
　　人群中，翻云覆雨提盾而出，直接对着BOSS发动了冲锋！
　　“刷！”
　　居然神奇的眩晕了，翻云覆雨大喜，长枪舞动，“啪啪啪”的给BOSS来了一次三连击，但是攻击伤害却囧到了极点——
　　“1276！”
　　“987！”
　　“1122！”
　　……
　　我差点笑出来，拼命忍住。
　　BOSS怒吼着，猛然挥舞战斧，直接又是一个双刃斩，落在了翻云覆雨的身上。
　　“咔嚓！”
　　“2784099！”
　　顿时，翻云覆雨差点吓得魂飞魄散了，纵然是全血加点的魔骑士，他依旧只剩下不到50W的气血，目测他的气血还没有我高，禁地魔君舞动战斧，再度劈下来的时候，翻云覆雨急忙后退，大声道：“阳光，帮我格挡一下！”
　　一道人影掠过，伴随着踏云魔豹的吼声，一抹阳光的剑刃架在了BOSS的斧头上，堪堪让翻云覆雨逃过一劫，但是BOSS是攻守兼修的，斧头被招架住，顺势砸出了盾牌，“嘭”一声沉闷的撞击，一抹阳光连人带坐骑被撞飞几米远，气血暴跌了近70W，吓得面无人色。
　　王栋梁急了：“MD，牧师团队呢，给我上，300个牧师一起集中加血，老子就不信奶不住！”
　　……
　　我看的好笑，终于忍不住：“我擦，笑屎我了，这个BOSS看他们怎么杀……”
　　北冥雪也眯着一双美目：“是啊是啊，看得我都发愁……”
　　正在这时，忽然一只雪白的手臂搭在了我的肩膀上，一股清香飘来，伴随着一个柔腻入骨的声音：“哼哼，原来你们在这里，害我在山头那边一阵苦等呢……”


第一千四百三十二章 容易受伤的男人
　　我歪头看看，一个身穿赤红色袍子的女法师站在身边，这是一件低领深V设计的袍子，目测至少是220+级的上古仙器级别装备，那光泽很闪眼，当然，更闪耀的深V处两团丰满挺拔的骄傲，大雪飘零，雪花落在了幽深的沟壑里，飞速融化，此情此景，情何以堪。
　　我努努嘴：“陌陌，穿成这样，冷不？”
　　三生陌看着我的衣甲：“呃，有点，要不把你的镇龙铠、逐日者斗篷脱下来给我披着，我们的明眸似水正缺少这样的装备呢……”
　　我嘴角抽了抽：“门都没有，你冷就继续冻着，反正游戏里冻不死人……”
　　三生陌吃吃笑：“好吧，加我和明眸进你们队伍，一会一起抢夺这个BOSS！”
　　“嗯！”
　　……
　　加入两个MM，继续开启何艺的王道名将技。
　　看向山谷里，三生陌笑问：“炼狱狂龙杀BOSS，你怎么办？”
　　我一摊手：“看什么，没戏！”
　　“为毛？”三生陌眨眨眼睛。
　　“很明显……”我指了指山谷里正在到处砍人的BOSS，说：“这个禁地魔君，帝君级BOSS不说，还是攻守兼修的类型，两枚盾牌不知道加持了多少防御力，他的总防御力高达10W，加上等级、品阶的加成，保守估计，相对于我们现在的等级来说，禁地魔君的实际防御力至少200W，还是打底的，那么高的防御，加上等级压制，就算是一抹阳光都未必能破防，更别提丹书铁契、翻云覆雨、王栋梁这些三流货色了！”
　　何艺在旁轻笑：“不要这样损狂龙双子星嘛，人家至少都已经是二流的了！”
　　三生陌也笑了：“是啊，二流的，不过还是没有用，BOSS的10W防御是破不掉的了，他们缺少陆尘、北冥雪这样的高手，没有降低防御的技能，注定要悲剧了！”
　　慕容明月说：“没事，有牧师的诅咒来降低防御……”
　　我嘴角抽搐了一下：“只能降低5%防御的诅咒就别提了，有跟没有差不多的，还是不能破防……”
　　明眸似水策动战马走来，提着利刃：“诸位，你们就这么样看着他们杀BOSS，一定想法都没有吗？”
　　我和三生陌同时笑道：“急什么，20%血之前让他们杀，让他们死人好了……”
　　明眸似水满头黑线：“一群贱人……”
　　……
　　不久之后，李承风、鬼谷子、林逸欣、乱月等都带着百人团过来了，大家都在山坡上驻足，看着山坡下的战斗，这BOSS就是一块烫手山芋，早早就上的人注定会伤痕累累，而且，前来围猎的势力会越来越多，打BOSS的人如坐针毡，那种滋味是绝不好受的。
　　直到吕布衣也来了，于是众人组成了一个队伍，共计500+人，由吕布衣加成150%全属性提升的紫龙，吓得林逸欣、三生陌几个MM脸色都紫了：“晕，古剑的谋士好BT啊！”
　　我暗笑，她们还不知道无关风月的BUFF有多BT呢，不然肯定更加震惊了，不过，十二神兵榜上有名，七弦瑶琴的所属就是无关风月，以她们的冰雪聪明，应该是能猜到的，大概也是见怪不怪了。
　　……
　　正说着，雪幕中，在另外一个方向，铁蹄声震撼山谷，又是一大群人从雪海里冲了出来！
　　“又要热闹了……”林逸欣兴奋的搓搓小手，唯恐天下不乱的样子。
　　雪幕中冲出来的一群人，清一色血红色名字，肩膀上佩戴的徽记非常明朗，大争之世，日本服务器排名第二的公会，盟主铜戈拎着一柄战刀来了，等级只有221，那是我的杰作，他被逍遥锁虐过不止一次了，很受伤，但是让人不得不佩服的是，他飞快的把等级练回来不少，带着大约数千的大争之世玩家又来了！
　　“全体，冲锋阵容，上，把BOSS夺取过来！”
　　铜戈舞动着长刀，哈哈大笑着：“运气真不错啊，难得只是一个中国服务器的垃圾公会在打，我们的援兵很快就来了，干了他们！”
　　大争之世的数千铁骑发动冲锋，蹄声非常惊人。
　　王栋梁目光远眺，怒了：“娘的，日本孙子又来找事，狂龙的魔骑士上去抵挡住BOSS，一抹阳光撤下来，跟我上，宰掉大争之世的白痴，优先配合，干掉铜戈！”
　　一抹阳光嘿嘿一笑：“没问题！”
　　只有一百名骑战系玩家，在王栋梁、一抹阳光的统御下冲向了对方的数千人，太狂了。
　　结果，一个照面，一抹阳光的龙炎连击+赤炎斩就劈掉了铜戈高达70%的气血！
　　“MD！”
　　铜戈怒吼着，扬手就是一个远程的剑气，却被一抹阳光疾速变向MISS掉了，一群大争之世的玩家锁定一抹阳光，释放诱捕之网，却都被一一MISS，猛然横向移动之后，一抹阳光再度欺近，壁垒击破洞穿了对方的战铠，震得铜戈疾速后退。
　　“撤！”
　　气血只有10%不到了，铜戈惊骇不已，远远没有想到炼狱狂龙这个他眼中的不入流公会居然会有这么一个顶尖高手，他对中国区的公会了解实在是太少了。
　　“还想走？”
　　一抹阳光的笑声就如同阎罗索命一般，下一刻，神火龙腾席卷雪地，那满是洁白积雪的地面上“嘭嘭嘭”的跃出无数火龙，卷起大争之世玩家的身体，铜戈加持了战神复苏也来不及拉回气血，远远的，一抹阳光遥遥挥剑，劈出一道残影，破影击技能！
　　“嘭！”
　　“391474！”
　　铜戈浑身一颤，眼睛瞪圆，就这么挂了，软软的倒下去，一双护膝爆了出来。
　　……
　　雪幕中，我们继续隐伏在山脉上，我摇摇头：“大争之世到底来这里干什么？送死么？铜戈真可怜……”
　　何艺点头：“是啊，一个容易受伤的男人……”
　　林逸欣说：“其实更容易受伤的男人是笑苍天，出场必死，而且还是CGL名人堂的成员……”
　　我：“……”
　　三生陌说：“大争之世这一去，一定会引来更多的外国公会来觊觎BOSS，我们是不是该有所行动了呢？”
　　我点头，握起铁拳，笑道：“承风、乱月，调集附近我们古剑的玩家，派出十万人驻守在这个小小峡谷的两侧，30分钟内完成封堵，这个BOSS，我们志在必得！”
　　李承风、乱月齐齐点头：“了解，马上完成！”
　　林逸欣在旁看着我，轻笑道：“这就对了嘛，这才是中国服务器第一公会应该有的姿态！”
　　我决然道：“嗯，这次强硬一次，就算是青兽、英雄联盟、野性王座这些国外超级公会一起过来，我们古剑也照打不误，杀吧，反正这是混乱远征的最后一战了！把他们全部做掉，为接下来的国战聚集士气！”
　　斗志昂扬、鬼谷子几个人都兴奋了，紧握着拳头：“魂梦相依，以剑问道！我们要证明古剑铁骑，天下无双！”
　　……
　　不过，各种势力来得比我们想象的更加快，帝君级BOSS就像是一个大蛋糕，实在是太香了，气味传播数十里地，很快的，泪残痕率领的野性王座数千人、幕府王率领的近万飞鸟时代玩家都出现在雪海里，大雪覆盖不住弥天的战争气息，炼狱狂龙数万人镇守着小峡谷，还在杀着BOSS，或者说被BOSS杀着，不过，在魔法师的狂轰滥炸下，效果还是有的，禁地魔君的气血只有70%左右了。
　　王栋梁擎着利刃，低喝道：“娘的，日本人和韩国人都来了，超哥，你的人进来了没有，准备防守反击！”
　　龙行天下提着长枪，笑道：“放心，整整7W人马都进入了山谷，正在组织防线，就是这雪太大了，看不到人而已，估计少不了一场混战！”
　　王栋梁略微兴奋：“嘿嘿，那正好，我们就需要一场酣畅淋漓的大战来打响炼狱狂龙的声威！”
　　雪幕中，“铿铿铿”的盾牌落地声不绝，而在我的暗黑瞳视野内，大约有近500码的视距，地图上密密麻麻的玩家，炼狱狂龙形成了铁桶阵，将BOSS围在中心，来迎接四面八方玩家的挑战，并且，至少近5W的法师、弓箭手都在铁桶阵内，这一战，炼狱狂龙可谓是精锐齐出了。
　　“来吧，孙子们！”一抹阳光在队列前方，桀骜的大笑道。
　　……
　　雪地中，马蹄声响起，野性王座+飞鸟时代，近1.5W人马发动冲击！
　　泪残痕和幕府王都很心急，他们知道，不能让炼狱狂龙把阵线完美的集结起来，不然他们那点人完全不够吃的，阵地战中，骑兵虽然骁勇，但是碰到密集的弓箭手、法师军团，那少量的骑兵会在瞬间灰飞烟灭，这是他们不愿意看到的情况。
　　可惜，炼狱狂龙先入为主，用近万玩家牵制住BOSS，然后近10W困守峡谷，守势已经形成了！
　　……
　　漫天大雪中，战斗已经开打，但是我们看不到真切情况，至少空气中开始弥漫着鲜血的气味了。
　　近30分钟，在我的暗黑瞳视野内，红色小点越来越少，而炼狱狂龙的绿色小点却没有减弱多少，果然，野性王座和飞鸟时代的暂时联盟失败了。
　　“准备，该我们上了！”
　　我猛然站起身，提着九州寒，带上关悦MM，李承风、鬼谷子等人也纷纷翻身跃上龙背，一群人冲出雪幕，直接杀向炼狱狂龙的阵地。
　　……
　　“不远处……”
　　一彪人马正在向右撤退，正是泪残痕的野性王座玩家，泪残痕骑乘一匹高头大马，手臂上戳着十几根箭矢，忿忿道：“该死，他们的火力太强了，马上调遣更多的人过来！”
　　一旁的副盟主点头：“嗯，我们近3W骑兵距离这里只有十分钟行程了！”
　　……
　　大雪中，一个声音传来：“你们这个样子，还想活着离开吗？”
　　“谁？”泪残痕猛然戒备。
　　雪幕中，一群铁骑冲了出来，领先者不是别人，正是小小猪，手腕上的赤龙臂烈焰熊熊，小小猪的嘴角轻扬：“让我帮烛影乱收拾了他的学妹吧，兄弟们上，先灭泪残痕，次灭炼狱狂龙，夺取BOSS！”


第一千四百三十三章 双雄联手
　　“暗黑佣兵，杀！”
　　小小猪简单的一句话之后，策动墨麒麟，从野性王座的右翼不由分说的掩杀过去，冰刃破碎爆出致命一击，直接秒杀了一个魔骑士，紧接着，小小猪与几个迎面而来的骑战系玩家错身而过，墨麒麟的走位非常精髓，出其不意的几个变向与加速，全部MISS掉壁垒击破，剑刃锋芒暴涨，小小猪的身后猛然张开一对血翼，低喝道：“冰火，来吧，让我们打个配合，秒杀掉泪残痕再说！”
　　人群中，冰与火之歌策动战马，提着一柄巨斧冲锋而出，嘴角带着笑意：“OK，泪残痕是烛影乱的学妹，能让烛影乱难受的事情，我都乐意干！戒灵，配合攻击，不要给泪残痕有任何的机会，神骨，你知道怎么做的！”
　　“刷！”
　　人群中，一道光芒飞起，玩家戒灵，一个八转亡灵法师已然闪烁到了阵列前方，法杖舞动，白骨囚笼破土而出，目标赫然就是野性王座队列前方的泪残痕。
　　“切……”
　　泪残痕提着利刃，牵动战马的缰绳，轻松后退数步MISS掉了白骨囚笼，可是，大地猛然颤抖，戒灵高高扬起法杖，正在召唤大招——亡灵龙之夜！
　　“该死！”
　　泪残痕的小脸蛋瞬间铁青了，提着长剑就发动冲锋，直接MISS掉了亡灵龙之夜，“啪”一声冲锋撞击在戒灵的身上，这妞的速度非常之快，大约0.2秒钟内就发动了壁垒击破+四连斩的连击，“啪啪啪”的连续切碎了戒灵的寒骨盾，壁垒击破横推而出！
　　“噗嗤！”
　　“482773！”
　　加上连斩的攻击，戒灵呜咽一声倒地，就这么挂了。
　　前方满是暗黑佣兵的斩铁骑，泪残痕虽然杀掉戒灵，却瞬间陷入了进退维谷的地步，她一咬银牙，美目中满是决然，身后猛然张开雪色羽翼，进入了天河变身状态，剑锋高高扬起，SS级上古神技——濊貊斩，攻击目标，正是驰骋而来的神骨，神骨手中长枪已经飞起破血斩的光泽，却跟一群斩铁骑一样，被濊貊斩重重劈斩击中，尽数进入了眩晕3秒钟的状态。
　　“就是现在，小七！”
　　小小猪斜斜的飞掠而来，人群中，一道寒箭“啪”一声击中泪残痕，箭矢的领域在野性王座美女盟主的胸前颤抖不已，眩晕成功，持续2.7秒钟。
　　泪残痕瞬间脸色都紫了，因为她知道，这2.7秒意味着什么。
　　“啪啪啪……”
　　墨麒麟的铁蹄踩踏着雪地，小小猪呈现弧线走位，猛然停住，隔空挥出了他珍藏许久的S级上古神技——神兵斩，一道神兵影迹轰然击落在泪残痕的身上，更致命的是，另一侧，冰与火之歌挥舞战斧，发动变身，SS级上古神技——共工破击也一样的挥在了泪残痕的身上。
　　“982771！”
　　“1126354！”
　　两击之后，泪残痕的气血立刻见底，她紧咬着银牙，身在眩晕中，一言不发，眼中满是怒意。
　　小小猪掠至，赤龙臂张开，赤红色龙影缠绕住泪残痕的剑刃，小小猪嘿嘿一笑：“对不住了！”
　　“嗡！”
　　赤龙臂的吞噬效果，100%致命一击，爆出了90W+的伤害，泪残痕最后的气血彻底被挂掉了，呜呜哼了声倒地，手中的利剑也出现在小小猪的赤龙臂上。
　　“啪！”
　　稳稳的抓住了长剑，小小猪瞥了一眼，飞快的丢给了冰与火之歌，笑道：“长空剑，上古仙器，八星卓越，攻击上限1.5W，冰火，正适合你，拿去用！”
　　冰与火之歌毫不客气的换上了长剑，微微笑道：“谢谢盟主，接下来呢？”
　　“清场，干掉野性王座和飞鸟时代的残余玩家，在古剑魂梦的龙曜铁骑形成合围之前，我们先围猎掉炼狱狂龙和BOSS，当最后的胜者！”小小猪轻描淡写的说道。
　　冰与火之歌点头：“嗯，明白了。”
　　小小猪看看远处戒灵的尸体，说：“可惜，让戒灵挂了一级，真是抱歉。”
　　神骨提着长枪，道：“没关系，戒灵的1级换来泪残痕的1级和一把上古神兵，非常值得，我们继续向前推进吧，戒灵有远程传送技能，15分钟内就能过来了！”
　　小小猪点头：“嗯，继续杀！”
　　……
　　小小猪舞动利刃，带着神骨和冰与火之歌，还有一群精悍的斩铁骑掩杀过去，数分钟就瓦解了野性王座、飞鸟时代的防线，兵锋直抵炼狱狂龙的边缘。
　　“嗷嗷嗷……”
　　战场之中，禁地魔君——牛头人奈特还依旧在挥舞战斧到处杀人，炼狱狂龙的玩家虽多，却也经不起这样的杀戮，损失惨重，而此时，看着外面密密麻麻的暗黑佣兵斩铁骑，王栋梁的头皮都发麻了，紧握着拳头，怒道：“靠，小小猪来得那么快，这个混蛋……”
　　玄远一吹看向龙行天下，道：“吕超哥，我们来杀BOSS，你们狂龙分部，去迎战暗黑佣兵，如何？”
　　丹书铁契急忙道：“凭什么？暗黑佣兵的斩铁骑那么猛，光是我们，根本挡不住的！”
　　玄远一吹目光一寒：“谁捅出来的篓子，谁来收拾！”
　　王栋梁沉默不语，显然是默许了玄远一吹的话。
　　……
　　“沙沙……”
　　龙行天下缓缓拔出腰间的佩剑，目光凛然，道：“OK，我们杀就我们杀，但是，一抹阳光过来跟我们一起去，没有一抹阳光，谁也克制不住小小猪和冰与火之歌，MBD，冰与火之歌不是魂归战袍的人吗？怎么会跑到暗黑佣兵去了，这群不要脸的东西，给点钱就过去了，呸！”
　　王栋梁点头，对一抹阳光道：“阳光，你过去，协同防御，搞定暗黑佣兵，我们这里尽量拖延，你们干掉了小小猪、冰与火之歌之后，就过来帮忙杀BOSS！”
　　一抹阳光轻狂一笑，提着利刃：“放心，最多30分钟！”
　　龙行天下嘴角轻扬：“上，骑战系布下防御阵线作为屏障，后线的弓箭手、法师给我全力输出，他们只有骑战系罢了，我们一鼓作气击退暗黑佣兵，哼，斩铁骑算个鸟，只不过是从北境联盟乞讨来的兵种罢了，想在中州军团面前作威作福，做梦去吧！”
　　……
　　防线飞速凝聚而成，无数炼狱狂龙的铁骑纷纷亮出了盾牌。
　　轰隆隆的马蹄声震碎了雪地上的宁静，小小猪、冰与火之歌一马当先的冲在前方，一群人满是怒火，小小猪叛出中国区，只是因为炼狱狂龙，现在的这支斩铁骑完全就是被仇恨笼罩的劲旅，战斗力自然是不消说的。
　　山坡上，滚滚而下的，还有古剑魂梦的铁骑，与暗黑佣兵很有默契的分为两翼发动对炼狱狂龙的攻击！
　　上古神龙冲破风雪，飞速接近防线，扬手就是3个上古符印，外加一次烈刃斩切割在盾阵中，顿时在我正前方的炼狱狂龙玩家飞速挂掉了一大片，一群人目瞪口呆的看着我，以及我身后从雪幕中冲出来的精锐玩家，一个个像是见了鬼似得：“MLGBD，古剑的人怎么会在这里？！”
　　“快点，防御住，抵挡住古剑魂梦的攻击！”
　　一群人熙熙攘攘的乱成一团，而我则高举着九州寒，大声喝道：“目标只是炼狱狂龙，古剑魂梦所有人听令，在暗黑佣兵动手之前，我们不要对暗黑佣兵发起攻击！”
　　远方，小小猪一样扬起了利刃，策动墨麒麟一边奔走，一边高喝道：“禁止对古剑魂梦、烈焰红唇等公会攻击，违令者立刻踢出公会！”
　　……
　　这两声喊话，立刻让炼狱狂龙玩家的心都凉了大半截，古剑、暗黑佣兵这是明摆着要联手宰大户了。
　　小小猪冲得非常靠前，凭着强悍的防御力，忍受箭矢、魔法的轰击，直抵锋线，破冰斩呼啸而出，配合冰与火之歌的裂空破地，直接砍杀了近百个炼狱狂龙的骑战系玩家，但是，斩铁骑在箭雨和魔法风暴里也阵亡速度飞快，转眼挂了数百人，而炼狱狂龙的锋线盾阵依旧相对比较稳固，阵地战，往往就是预先设防的一方占据绝对优势。
　　人群中，盾阵猛然松开，一个小将提剑而出，正是一抹阳光，剑刃之上泛着烈焰光泽，直接冲锋冰与火之歌，一抹阳光怒喝着：“晓风残月，还记得我吗？！”
　　冰与火之歌也是曾经目中无人的高手，策动战马微退两步，MISS掉冲锋，手中利剑猛然一送，恰到好处的让一抹阳光撞击在了壁垒击破上！
　　“592872！”
　　紧接着，冰封连斩来了，这是有极大几率冰封对手的技能！
　　一抹阳光显然早有防备，冰封连斩一出，他就立刻横向走位，战火之舞加持，速度暴增，拖曳着对方的走位，利剑横扫，破影击“嘭”一声击散了冰与火之歌的蓄气，冰封连斩技能也就损失了一次CD时间。
　　“找死！”
　　冰与火之歌微怒，再度进入天河变身状态，共工破击横扫而出！
　　“嘭！”
　　“1147288！”
　　一抹阳光身体一颤，已然损失了近半的气血，后方，小小猪的破冰斩也来了，又是浑身一颤，只有不到百万的气血了。
　　神色冷峻，揉身驾驭着踏云魔豹，直接撞击在了冰与火之歌的身上，同时，手中剑挥出赤炎连击，“啪啪啪”三次攻击，两次命中，一次被冰与火之歌格挡——
　　“528722！”
　　“+528722！”
　　“672151！”
　　“+672151！”
　　“MISS！”
　　“+0！”
　　……
　　冰与火之歌浑身一颤，看着一抹阳光接近充盈的气血，差点咬碎了钢牙：“操，镇天链的效果也太逆天了吧？”


第一千四百三十四章 围猎一抹阳光
　　小小猪从后猛然野蛮撞击在一抹阳光的后背，冰芒乱刺三连击“啪啪啪”的扫射，同时发动冰刃破碎，目光凛然的看着一抹阳光，欺身而至，喝道：“100%吸血算个P，只要能够瞬秒他，这个技能渣都不是！”
　　“沙沙沙……”
　　踏云魔豹踩踏着雪地后退，一抹阳光嘴角带着笑意：“小小猪，你操作虽好，但是真能秒杀我吗？做梦去吧！”
　　说着，右手手腕忽地翻转，一个轻描淡写的动作，一抹阳光顺势后仰身躯，利剑“铿”一声激荡在对方的冰刃破碎上，只见冰屑飞舞，一个大大的MISS飞起，让小小猪做梦也没有想到的是，一抹阳光不但装备超一流，就连操作甚至也是臻于超一流的境界，也难怪炼狱狂龙能够凭着一抹阳光打了一场场翻身仗。
　　一击不中，小小猪马上抬脚在一抹阳光的腹部就是一脚，这一脚踹出去，那是白赚的。
　　“嘭！”
　　“72772！”
　　一抹阳光后退之间，小小猪继续欺近，剑刃磕撞，左手铁拳轰破，“铿铿”连续两次撞开了一抹阳光的防御姿态，大开大合的攻击姿态，对着一抹阳光的脖颈，重重的劈出了破冰斩技能！
　　“轰！”
　　“1290998！”
　　爆出致命一击了，非常要命！
　　但是，更让小小猪有些绝望的是，一抹阳光身后至少上百个牧师给他加血，小小猪努力拼出来的创伤，却很快就被牧师们给加满了。
　　一抹阳光身形一旦平衡，马上发动反击，放弃了踏云魔豹的坐骑，发动战火之舞，速度暴增之下，猛然提身，“嘭”一声以膝盖战甲崩开了小小猪的防御，利刃一扬，龙炎连击+赤炎斩几乎同时印在了小小猪的胸前，毫无花俏的强攻。
　　一连串的火星迸溅，小小猪的气血也瞬间见底了，此消彼长，一抹阳光则是完全的被100%吸血效果加满了气血，长剑扬起，眼中透着杀意：“小小猪，就你这样，你凭什么复仇，就你这样，你凭什么为你的女人雪耻？带着你的人，混回外域称王称霸吧，中州主城，不是你应该待的地方！”
　　小小猪眼中更是充斥着恨意与忍耐，飞速急退，凭借着墨麒麟的速度，猛然身形暴涨，再来一次S级上古神技——神兵斩！
　　“轰！”
　　“987237！”
　　干掉一抹阳光一大截气血的同时，小小猪大喝道：“冰火、神骨，动手！”
　　冰与火之歌发动SS级共工破击，神骨则飞掠冲锋，破血斩+冷血连击迸溅在一抹阳光的身上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的攻击，这是暗黑佣兵几个顶尖玩家之间的一次配合，意图正是秒掉一抹阳光这样的大血牛，两次上古神技，加上神骨的疯狂连击！
　　“吓？”
　　一抹阳光的脸色都快绿了，后方的牧师插秒治疗也来不及了，惊慌之下，一抹阳光直接将剑刃斜向推出，赤炎斩+壁垒击破轰杀在了一个等级略低的斩铁骑身上！
　　“噗嗤！”
　　“892763！”
　　“+892763！”
　　“871262！”
　　“+871262！”
　　……
　　镇天链的逆天效果几乎被发挥得淋漓尽致，即将被秒杀的一刻，两次满额吸血扭转乾坤，也让一抹阳光继续保持着一半的气血。
　　“啪！”
　　猛然抓住了神骨的枪柄，一抹阳光一边用龙炎活血来回复，一边发动了复仇攻击，利刃带出龙炎连击的技能，“噗嗤”一声穿透了神骨的身躯，几乎无视铁骨甲的防御，连续三次伤害，轰得神骨跌飞了出去，力量值差距略大，“啪”一声手掌印在雪地上，神火龙腾爆发，起身扬手就是一次破影击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　技能连杀之下，神骨惨哼一声跌倒在地，魂归战袍著名的血牛铁盾，居然就这样被一抹阳光几乎瞬杀了！
　　……
　　“神骨！”冰与火之歌恨得咬牙切齿。
　　小小猪手中的利刃也在微微颤抖着：“操，一抹阳光这样的装备和技能配备，要怎样才能杀死……”
　　一筹莫展之际，侧翼的炼狱狂龙盾阵已经爆发开了。
　　“轰！”
　　剑刃分裂为无数冰霜剑气，转眼冻结了一大群人，我加持着神龙铠化的效果，战靴踩踏着雪地，沿着锋线一路杀过去，却远远的看到小小猪、冰与火之歌在回血，而一抹阳光却在洋洋自得的站在盾阵前方，挑衅道：“来啊，有种就让我看看你们是不是真的不怕死，告诉你们，这个BOSS是我们炼狱狂龙的，谁也别想动得了！”
　　“刷！”
　　我直接冲锋了过去，九州寒招呼，低喝道：“这个BOSS我们古剑要了，我们都端详好久了！”
　　“MD！”
　　一抹阳光脸上带着恨意，猛然翻身上了踏云魔豹，道：“陆尘，你TMD别那么嚣张，别以为你被称为什么天纵小天王就多了不得了，今天，老子就要让你在这里饮恨！”
　　我默不作声，九州寒以一个刁钻的角度送出！
　　“铿！”
　　一抹阳光身体一偏，以剑刃压住九州寒的锋刃，等同于是招架成功了。
　　可是，就在招架成功的那一刻，我却纵身一个弹跃，鬼灵战靴“嘭”一声重重踹在了踏云魔豹的脑门上，顿时豹子“嗷嗷”的惨叫，带着一抹阳光一起后退。
　　一群暗黑佣兵的斩铁骑看得目瞪口呆：“靠，小天王好强的力量值，一脚就把一抹阳光震退了……”
　　我不多说什么，目光一直锁定着镇天链，嗯，就是这条项链把一抹阳光推向了王座，不过今天就在这里，这个传说也该终结了！
　　手掌张开，斜向走位，缚神诀爆发！
　　“靠！”
　　一抹阳光急忙勒停了踏云魔豹，一个急速减速，MISS掉缚神诀，手中长剑蓄气，最多0.15秒，破影击就要降临在我身上了，破影击速度快，应声而至，以我的脑波反应速度依旧无法躲闪，那就只能硬来了。
　　“咻！”
　　一道道血色气旋萦绕在铁拳周围，我猛然轰出破魔拳，“啪”一声轰散了破影击的攻势，九州寒一凛，九州冰寒！
　　“沙沙……”
　　冰气四溢，周围超过70%的玩家都陷入了冰封状态，不过一抹阳光侥幸MISS过去了，提着利剑，对着我就劈出了龙炎连击，怒吼道：“陆尘，受死！”
　　战靴看似凌乱的踩踏在雪地上，带起一道道积雪，我飞速调整身体平衡，九州寒“哗哗”两次变动方位格挡，左手青龙盾舞动，“铿铿铿”三次，三个华丽的MISS飞了起来——
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　一抹阳光看得目瞪口呆，一咬牙，身体一沉，神火龙腾，又来了！
　　我看得真切，“啪”一声踏碎积雪离开原地，战膝“嘭”的撞击在一抹阳光下沉的肩膀上，同时，我自己也顺势单膝跪地向前滑曳，手掌覆盖在地，镇龙腾！
　　“洪洪！”
　　大地颤抖，两个技能交错在一起，龙影绞杀，小小猪等人纷纷后退，而炼狱狂龙的盾阵也被我的青龙盾冲击得东倒西歪，根本无法防御。
　　在我的格挡与操作下，一抹阳光想要杀我，基本上不可能，但是我要杀他，难度也大，他们阵营后方的牧师系玩家太多了，连续加血，无法秒杀。
　　……
　　一边继续欺近追杀一抹阳光，一边打开了好友列表，对月光石MM说：“月光，看到我没有？”
　　“嗯，你在跟一抹阳光战斗，怎么了？”
　　“让鬼谷子保护你，接近我的区域，等我命令，我说好，你就立刻用死亡凄冷的权杖攻击一抹阳光，遏制住他的治疗效果，今天，我一定要宰掉这个人！”
　　“好的，了解！”
　　……
　　“啪……”
　　战靴激起无数积雪，我承受着无数箭矢、魔法的轰炸，一边走位闪避攻击，一边追杀一抹阳光，不知不觉，我进入了对方阵营的腹地，倒是把一抹阳光封锁在外了！
　　“来吧，混蛋！”一抹阳光带着大约80%的气血恨恨道，身上不断落下圣光，飞速100%的气血了。
　　我嘿嘿一笑，纵身而至，大力劈斩！
　　“铿！”
　　天河变身状态下，气旋激荡，一剑劈得一抹阳光连人带坐骑向后滑曳而去，完全离开了炼狱狂龙的盾阵范围。
　　“月光，就是现在！”
　　我大喝一声，空中一道星河风暴落下！
　　“嘭！”
　　“312363！”
　　一抹阳光的头顶上出现了一个骷髅图案，禁止被治疗，持续30秒，死亡凄冷的效果，一看到这个消息，他的脸色已然一片死灰：“糟了……”
　　我猛然投掷出九州寒！
　　“噗嗤！”
　　“1192663！”
　　盘龙回旋的攻击力真不是盖的，仗着上古神龙的加持速度，飞速掠至，在一抹阳光尚未站稳之际，战靴猛然踹在他的腹部。
　　“噗！”
　　坐骑状态已经被打掉了，一抹阳光抱着肚子滑出了很远，却依旧保持着战斗，提剑就杀向了一旁的斩铁骑，利用吸血效果来回血。
　　“啪”一声轻响，我的手掌覆盖在他的胸前，两条血色锁链缠绕，正是逍遥吟的逍遥锁效果！
　　“天啊……”
　　一抹阳光想死的心都有了，急忙一脚踹在我的盾牌上，借助反弹力向后奔跑，这个一手撑起炼狱狂龙一片天空的强者，此刻已经像是一条丧家犬了。
　　后方，一个熟悉身影出现，小小猪的左臂浮现着赤龙臂效果，“刷”一下抓住了一抹阳光的镇天链，手中利剑直接劈出冰芒乱刺效果。
　　一抹阳光反应速度超快，小小猪的攻击尚未降临，直接就无敌了，跳出回城卷轴，要闪人！
　　……
　　我笑了，九州寒轻吟着，一道剑光冲天而起，SSS级上古神技——轩辕斩！


第一千四百三十五章 禁地的沉沦
　　“轰！”
　　大地颤抖，轩辕斩印在了雪地里，轰出一条深深的沟壑，一抹阳光的身体也瞬间被撕成了粉碎，坐骑效果都被打掉了，那就更加无法承受我的攻击力了，并且，轩辕斩开天辟地般的一剑出去，足以撼碎一个山头，而正前方的都是斩铁骑，一剑下去，至少数百斩铁骑也被齐齐杀死！
　　“靠……陆尘你真会顺手牵羊啊！”小小猪瞪着我。
　　我收起剑，巍然立于雪地里，笑道：“小小猪，带着你的人滚蛋吧，不然，我们古剑的下一个目标，肯定就是暗黑佣兵了，别怪我不客气……”
　　小小猪点头：“我知道，BOSS让给你们就是了！”
　　我眉头一扬：“艾玛，你吃了多大的亏啊？左手里抓着的是什么，你要是不想要，给我，我的兄弟们都很想要，小鬼、承风、斗志，你们想要镇天链不？”
　　李承风、鬼谷子策动巨龙而至，流着口水：“忒想要了……”
　　小小猪攥着镇天链，舔了舔嘴唇：“呃，这条项链我留着还有大用，暂时就不送给你们了，那个……我们山水有相逢，下次再见了！”
　　说着，小小猪直接将镇天链装备上，对着一群暗黑佣兵的玩家低喝道：“兄弟们，猎杀完毕，我们撤出混乱远征的地图，接下来，还有别的事情在等着我们去做！”
　　斩铁骑们潮水般涌退，我则走上前，捡起了一抹阳光爆出来的另外3个装备，被逍遥锁、赤龙臂同时锁定，又被轩辕斩干掉，一抹阳光死得太惨绝人寰了，掉了10级不说，身上的装备也爆得差不多了，三个装备，都是上古仙器，王栋梁、吕超重金打造的RMB战士，差不多要谢幕了。
　　把几个装备丢给了李承风、鬼谷子，让他们两个人去分了，这些战利品是我独力杀出来的，支配权在我。
　　……
　　盾阵后方，炼狱狂龙的玩家阵营头顶上空都似乎笼罩着难以想象的阴霾，所有人都没有想到，不可一世的一抹阳光，拥有100%吸血的人，还是这样被干掉了，并且被对方的鬼器锁定，把镇天链都夺走了，那镇天链数亿RMB的至宝，突然之间就没有了，这是王栋梁和吕超都不愿意接受的现实。
　　“CNMLGBD……”
　　龙行天下猛然抬头看天，脸上狰狞，一条条青筋暴露出来：“小小猪，你这个畜生，老子迟早都会把场子给找回来的，你TMD等着，等着老子的复仇！还有你，陆尘，你记住，我一定会复仇，横扫古剑魂梦，宰掉你们所有人，让我……让我蒙受这种羞辱！”
　　乱月MM噗嗤一声笑了：“哟，从第六章开始，你蒙受的屈辱还少吗？”
　　我抬手一挥：“上，横扫掉炼狱狂龙，接受BOSS，我们外围的龙曜铁骑已经开始封锁整个山谷了，这个BOSS妥妥的是我们的！”
　　……
　　马蹄声轰隆隆大作，空中，李承风、何艺、林逸欣、鬼谷子，四个宝石龙的龙骑士肆虐，几乎真的横扫之势在峡谷里聚歼了炼狱狂龙的玩家，毫不留情，而且，吕超的所作所为，确实不值得留情，被鬼谷子一枪戳穿了，几个叫嚣得比较凶残的玩家，都被我用逍遥锁弄死，逍遥锁是凶器，使用太多会带来灾难，不过对人渣使用，我相信老天有眼，也多亏逍遥锁有6分钟的冷却CD，不然非给王栋梁、吕超、寒月玫瑰每人来一个逍遥锁，人人有份！
　　近半小时后，战场上已经清一色是古剑联盟的玩家了，龙曜铁骑们排开，梯次冲锋攻击BOSS，而禁地魔君现在还有34%的气血，炼狱狂龙确实是帮了我们不少忙。
　　“列阵，牧师的奶水要给力啊！”
　　我一边喊着，一边发动冲锋，紫霜贯注这吸引仇恨的技能一出，禁地魔君马上就把目标锁定我，两柄斧头带着血芒轰杀过来，又是他的那招双刃粉碎，差不多能够秒杀翻云覆雨的一招，又能打我多少呢？
　　青龙盾扬起，我身体微侧，顺势扫出了烈刃斩，同时，身体颤抖，被双刃粉碎席卷，一个大大的伤害数字飞起——
　　“1172972！”
　　还好，这样的伤害数字还是能够承受的，不过，紧接着，气血很快掉到了30%以下的禁地魔君又有新的招数了，双臂高高举起，四周冰雪狂舞，岩石破土而出，他怒吼着：“来吧，后世的冒险者，尝尝上古禁咒的滋味！”
　　我急忙大喝：“所有人后天，有无敌的直接开了！”
　　果然，来了，禁地的沉沦！
　　“轰轰轰……”
　　一道道如刃的巨石破冰而出，“噗噗噗”的穿透玩家的身体，带出一个个吓人的伤害数字，而我也被卡在了石锥之间，连续受到了三次伤害——
　　“1528734！”
　　“1623649！”
　　“1736731！”
　　幸好，在中间用死亡坚韧和血脉沸腾恢复了40%的气血，这才勉强的逃过了BOSS的致死一击。
　　周围，至少数百龙曜铁骑齐刷刷被秒杀，我们所没有想到的，就是BOSS气血足够低时，就能触发大招了，而现在，我们必须承受大招的伤害，否则这个帝君级BOSS也就差不多跟我们无缘了。
　　“咕咚！”
　　灌下了一个13级血瓶，我继续近战，烈刃斩配合乾坤击破刺透了禁地魔君的胸口，这牛头人老大嗷嗷的惨叫着，损失了近150W气血的同时，也被我吸回来30W气血，嗯，20%吸血效果就是差镇天链的100%太远了，否则直接吸回来150W的气血，我一个人就能杀BOSS了，现在，小小猪不知道躲到哪儿幸福去了……
　　虽然在刚才，我们还是有机会留下小小猪的，但是，我没有动手，不因为别的，只是觉得小小猪正在做着一个男人该做的事情，而我，实在不应该阻挠他，一件鬼器虽然重要，但我更愿意去尊重别人的一个信念，镇天链虽强，但是古剑并不缺少它这一件鬼器。
　　……
　　“铿铿铿……”
　　牛头人的巨斧在青龙盾上激荡而过，迅速我的气血重新砍到了只有15%左右，拼命顶住，单手一张，缚神诀飘过大大的MISS，随即在地上洒下一个冰旋领域，直接开启天河变身来持续杀BOSS，我的神力值还有足足148点，足够杀BOSS用的，14分钟，强杀之！
　　身后方，林逸欣、何艺等龙骑士纷纷加满血，又来了，慕容明月也远距离用治疗术点我，一边大声说道：“陆尘，顶住BOSS啊，你顶不住了，我们就要灭团了……”
　　我无语，古剑太注重行会的人心凝聚力了，所以不太喜欢用人海战术，说来说去还是我这个副盟主命苦，一直都是公会主T的命，鬼谷子的实力，杀杀上古仙阶BOSS还是行的，至于帝君级，他的血防充足，但是攻击力不是非常强，不能完全抓住仇恨，这就不好办了。
　　……
　　相隔六分钟，禁地魔君的攻击又来了，依旧是禁地的沉沦这个禁咒，这次大家都有了准备，牛头人BOSS一旦举起了双斧，大家马上后退，40×40码的技能覆盖，只要不是瘸子，基本上都能躲避得掉。
　　“啪！”
　　脚踏雪地，我纵身而上，迎着BOSS的面就是一个破魔拳！
　　“嘭！”
　　“217376！”
　　轰掉BOSS一大截气血，却没有打断技能，看来这禁地的沉沦是对玩家技能免疫的，也难怪，传说中的禁咒，不NX一点是不像话的。
　　斗气罡风加身，青龙鳞开启，踩着鬼灵步法，我提着九州寒，九州冰寒技能也被MISS掉，没有办法，挥剑砍杀，万剑绝踪夹带着烈刃斩挥舞在BOSS的身上，神兵的锋芒无可抵挡，就算是禁地魔君过十万的防御力，还是被劈得血肉迸溅，特别是在气血低于10%的时候，腰部的两条手臂也差不多要被九州寒完全的砍断了。
　　看准角度，我持续攻击，“咔嚓咔嚓”又是两剑，终于，禁地魔君的持斧左臂被我砍断了，血淋淋的掉落在地，那斧头也沉入积雪之中，鲜血抛洒在雪地里，印上了一朵朵难看的梅花，同时，一个系统铃声飘荡在耳边——
　　“滴！”
　　战斗提示：你对禁地魔君·牛头人奈特造成了肢残伤害，使其失去了技能【双刃粉碎】，攻击力降低20%！
　　……
　　很好，雄浑的攻击对BOSS有影响，这就好了。
　　不远处，李承风提着赤炼剑，催策青晶龙，大声道：“陆尘，在山谷的东面，北境联盟的几个公会正在攻击我们的龙曜铁骑防线，我过去揍那群孙子去，BOSS这里你来搞定，爆出来什么重甲系的好东西算我一ROLL啊……”
　　我无语：“快去快回！”
　　抬头看看，禁地魔君的气血只有7%了，嗯，最多3分钟就能解决战斗，现在由我一个人牵制住BOSS，其余人全力输出，特别是连昕的攻击，惊魂铃提升100%的魔法伤害，连昕的DPS高得发指，比我还高出了40%左右，而且大多是群杀技能，顶尖法师太没人性了！
　　何艺远远道：“最后一击给陆尘，或者，谁的幸运值足够高的话，也可以尝试一下！”
　　我的124点幸运值早就晾在那里了，根本没有人抢，于是很好，一个人包圆这个BOSS的50%经验值了！
　　几分钟后，“咔嚓”一剑出去，牛头人猛然跪倒在地，手持半截战斧的把柄，怒吼着：“永远不能放弃种族的荣耀，兽人族一定会重临大地的，等着我们的复仇吧……”
　　……
　　“哗啦啦……”
　　一堆装备的光泽非常显眼，我笑了，我们等不到兽人族的复仇，但是可以等到BOSS的大爆！


第一千四百三十六章 悬壶济世
　　牛头人重重的摔倒在雪地里，鲜血殷红了积雪，在温热的尸体下方，堆积着各色的宝石、强化石、装备，还有一本金灿灿的技能书，看起来这个帝君级BOSS很给面子，居然一下子爆出了那么多。
　　“沙沙……”
　　战靴踩着积雪，我前行数步，伸手捞起了一堆战利品，一一在面前铺开，兵器类有两件，一个是竹青色的玉箫，还有一个则是一柄火红色的长剑，剑刃周围窜动着流火，看起来非常威武的样子，其余的则是一枚玄青色铁盾，一副皮甲护腕，还有一枚流光转动的赤红色戒指。
　　古剑魂梦、烈焰红唇、雪银杉的几个参战公会的核心玩家都围过来，这次是大家联合杀BOSS，只要摸到BOSS的，那就人人有份了。
　　我握住那竹青色的玉箫，手腕一抖，玉箫的属性飞起氤氲在面前凝聚为数据光华——
　　【命起涟漪】（上古仙器·卓越★★★★★★★）
　　魔法攻击：11200-15200
　　智力：+2750
　　体力：+2600
　　敏捷：+2550
　　力量：+2500
　　策略：+215
　　附加：提升使用者180%的魔法攻击力
　　附加：吹奏箫声代替吟唱魔法，对目标拥有15%的额外伤害
　　附加：提升使用者100000点气血上限
　　凹槽数：17
　　卓越特性：涟漪，攻击目标时，100%几率使得目标获得涟漪效果，目标的攻击力发生波动，波动范围为40%-140%，持续30秒钟
　　需要等级：235
　　需要声望：1400000
　　……
　　我哦了一声，举起这支竹青色的玉箫，说：“魔法系的武器，有15%额外伤害加成哦，本次攻击禁地魔君的法师系玩家，积分前十的ROLL点吧！”
　　说着，统计了一下，三生陌、连昕、月光石、影者香奈儿等人都在其中，于是，这次就是单纯的ROLL点了。
　　骰子落地声不绝，几秒钟后，结果出现了，获得命起涟漪玉箫的人，正是我们古剑的法师——禹瞳！
　　“喏……”我把玉箫递给了禹瞳，笑道：“加油！”
　　禹瞳飞快的装备上，换下了手里的法杖，然后神采飞扬了，将玉箫凑到嘴边，箫声起，禹瞳的法袍与长发无风自动的飞扬起来，一波波魔法光泽氤氲，“嘭”一声，一个星河风暴在她周围爆发开来，攻击威势倒是非常的惊人。
　　三生陌看着禹瞳，一双美目中透出姐妹情深的光泽：“禹瞳，你一去古剑就不复返了，什么时候回烈焰红唇啊，这里才是你的家啊……”
　　禹瞳眨了眨眼睛：“陌陌姐，你不是说过把我送给古剑了么……陆尘、EVE盟主他们对我那么好，我都不好意思走了……”
　　三生陌扶额：“唉，嫁出去的女儿泼出去的水……”
　　明眸似水说：“是啊，而且连萧都吹上了……”
　　禹瞳顿时脸蛋通红：“你们说的什么，我一点都不懂！”
　　三生陌瞥了她一眼：“继续装……”
　　……
　　我看不下去了，飞快的拿起另外一把武器，一把赤炎流转的长剑，剑身非常宽阔，上面印着一个个符文，手一握，便有一股浩然之气涌入身体，再看属性，诚然不错，帝君级BOSS爆出来的东西没的说——
　　【通天斩】（圣器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：14000-17900
　　力量：+3050
　　体力：+3000
　　敏捷：+2950
　　智力：+2900
　　策略：+255
　　附加：提升使用者245%的攻击力
　　附加：提升使用者30%的溅射伤害
　　附加：挥舞通天斩时，有5%的几率触发5倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：通天，发动通天效果，提升自身25%的全属性，持续300秒，冷却时间600秒
　　介绍：通天斩，三界未分之时，人类仰望天空，得知九天之外还有仙界，亿万年间，无数人类求索飞升神界的方法，却都未能成功，山中有一铁匠，心底朴素，其母重病，为寻找灵药救母，他决心铸造一柄神兵来劈开天界的鸿蒙之门，遂寻找神铁铸造出这一把通天斩，最终，通天斩劈开一条通往神界的道路，铁匠受不得通天斩的浩荡能量，被反噬而死，这柄兵刃既是神器也是凶器，传说手握通天斩的人，可以与天地同寿
　　需要等级：235
　　需要声望：1000000
　　……
　　“靠，圣器剑……”鬼谷子看得口水都要掉下来了：“这把圣器剑的攻击真是霸气啊，比折戟老大的九州寒还要高，就是附属属性差了点，啧啧，好东西！”
　　我也快流口水了，这把圣器的属性确实能够秒杀现阶段的十二神兵了，不过十二神器之后还会进化。
　　“那个……承风暂时不在这里，我代替承风来ROLL点啊……”我搓着手说。
　　林逸欣没好气的看了我一眼：“你又想怎么样……”
　　“没怎么，来吧，战斗积分前十的重甲系，ROLL点……”
　　很快的，积分出来了，李承风也好歹摸了BOSS几下，勉强进入前十，其余的，则是林逸欣、何艺、鬼谷子、明眸似水、许阳、天堂雨、紫衣侯等人。
　　抓起骰子，我激动不已的丢了出去，咕噜噜的一顿转悠，“啪”一下停住——77点！
　　擦了擦冷汗，NM，超过50点就算是胜利啊！
　　林逸欣乾坤一掷，骰子砸在鬼谷子的鼻子上又反弹了回来——7点！干得漂亮……
　　何艺漂亮的一掷——45点！
　　明眸似水——71点！
　　天堂雨——54点！
　　紫衣侯沉稳无比的握着骰子，猛然一投，漂亮的停了下来——95点！
　　“哈哈哈……”雪银杉的副盟主，以沉稳操作而著称的猛将有些不淡定了，手舞足蹈的笑道：“95点，我的手气太好了，哈哈哈，能从古剑的一群牲口手里抢到一把圣器剑，太不容易了，哈哈，这是排名第7的武器啊，太赞了！”
　　我手臂低垂：“好吧，这把剑属于紫衣……”
　　我还没说完，一个沉稳的声音传来：“等等陆尘，我还没有投呢，我虽然是积分第十，是吊车尾，但是……但是你不能把我这次投注的机会给眯掉啊……”
　　转身一看，许阳提着一柄明晃晃打金丝大环刀，咧嘴笑着看我，靠，差点忘了，这货是积分第十的人。
　　“许阳哥，你的刀，什么品级？”我问。
　　“初阶仙器，霸气吧？”许阳说。
　　众人差点吐血：“英雄，你ROLL吧……”
　　许阳抓起筛子，像是扔铅球一样的投出，“刷”，骰子落在了几十米外，滚在了雪地中。
　　大家飞快的追过去，一看，都惊呆里，雪地里，骰子朝天的一面，清晰的显示着——96点，只是比紫衣侯多了1点，却意味着，这把无比珍贵的圣器剑归许阳所有了。
　　……
　　“我勒个去……”紫衣侯一拍大腿：“半路杀出个程咬金啊，恨煞我也……”
　　许阳从我手里接过了通天斩，喜滋滋的快要合不拢嘴了，至此，许阳在攻击力方面已经是超一流水准了，谁让这通天斩的攻击加成比我的九州寒还高，也不知道九州寒什么时候能够给我个惊喜，再进化一下，十二神器，不进化不幸福啊！
　　接下来，一枚玄青色的盾牌，伸手一拂，属性惊人——
　　【悬壶之盾】（上古仙器·卓越★★★★★★★★★）
　　防御：28500
　　魔防：28000
　　体力：+2950
　　力量：+2850
　　敏捷：+2800
　　智力：+2750
　　策略：+255
　　格挡成功率：+67%
　　附加：提升使用者150%的防御力
　　附加：提升使用者120000点气血上限
　　卓越特性：悬壶济世，发动悬壶效果，可瞬间恢复自身50%的气血，并且在10秒钟内每秒钟恢复10%的气血，冷却时间10分钟
　　凹槽：17
　　需要等级：235
　　需要声望：1200000
　　……
　　我看得眼睛都快要直了：“悬壶……要不要那么坑爹啊？瞬间恢复50%的气血，等于10秒钟内满血的恢复效果，这枚盾牌跟一个超级牧师带在身边也没有什么区别啊……”
　　说着，我攥着沉重的玄青色铁盾，笑道：“悬壶之盾，郎中系的盾牌，所有参战的魔骑士，积分前十的玩家可以ROLL点了……”
　　然后，发了条消息给何艺：“EVE，你也参与ROLL点，别退出，万一你ROLL到了，把盾牌送给小鬼就行了，这盾牌非常霸气，肥水不流外人田，逸逸那边能装备的高手不多，都是紫川宇那样二流家伙，悬壶盾给他太可惜了也，不如留在古剑，至少能够镇守家园……”
　　何艺笑着点头：“可耻的事情你都让我做……”
　　我：“没事，我也参与ROLL点，不要脸了……”
　　何艺：“……”
　　……
　　一共有7个重甲系并且能够装备盾牌的玩家参与了对BOSS的攻击，于是，7个人ROLL点，我和何艺、鬼谷子都卯足了劲，而我们的竞争对手赫然就是烈焰红唇的两个中年大叔，还有紫川宇和雪银杉的一个中年大叔，骰子乱舞之后，运气不错，我投出了89点，成功斩获，悬壶盾进入我的包裹，马上私下交易给鬼谷子，这么一来，鬼谷子确实算是一个不死小金刚了，又有神农尝草，又有悬壶盾，百杀不死！
　　剩下的装备，上古仙器皮甲护腕，被清清水香ROLL走了，那枚赤红色的戒指很不错，拥有150%攻击力提升+9%吸血的超强属性，被林逸欣ROLL走了，转手就给了得力大将紫衣侯。技能书则是一个八阶鼓舞，没有太大用处，被雪银杉一个谋士ROLL走了。
　　继续分完东西之后，稍作整顿。
　　……
　　远处，提着利刃出了雪谷，外面，李承风率领的龙曜铁骑力战群雄，损失了近9000人的样子，但是北境联盟的玩家损失更大，并且在得知BOSS被干掉之后，北境联盟的人就已经撤了，不打没有好处的战争，这是他们的一贯准则。
　　“沙沙……”
　　乱月MM策马走来，说：“陆尘，得到消息，99个大墓地已经差不多全部肃清了，接下来，圣盔遗迹的天幕将会解除，我们很快就能见到炼狱军团的发源地了……”


第一千四百三十七章 圣盔遗迹
　　“沙沙沙……”
　　踩着积雪前行，簌簌的声音不绝于耳，虽然寒冷，但是一众人似乎都很有精力的样子。
　　点算了一下，经历99个大墓地的战斗之后，古剑魂梦还有近20W人留在圣盔遗迹里，而其余的公会则更少，大墓地里的怪物属性太强，除了顶尖的队伍之外，没有谁能保证无损杀死那些食尸鬼和亡灵法师，而在大墓地里阵亡的团队更是多不胜数。
　　当然，最重要的是，圣盔遗迹里几乎聚集了所有服务器的精英行会，仇人相见分外明白，大型PK到处都是，战天盟、烛龙就跟北境联盟的几个行会在遗迹西部打了一架，结果出来了，我们才知道这个消息。
　　……
　　“快到了……”
　　看着雪花渐渐的变得稀少，我已经能够感觉到，那股让人窒息的死亡气息越来越接近了。
　　前方，大约百米外，一道赤红色的光晕天幕正在缓缓的散去，在天幕的后方，赫然是一座沉沦万年的古城，城池筑建在冰川之下，形似一枚破损的圣盔。
　　“圣盔城……”李承风深吸了口气，道：“经历过灵恸年代的玩家都知道，原来圣盔遗迹就是圣盔城的遗址，这座曾经属于美国服务器的主城，已经成为亡灵所占据的一片废墟了……”
　　我点头，看向远方，维也纳的悲伤等美国玩家也看着圣盔城的样子，感慨不已，似乎都在追忆着往昔的一场场卓绝战争，而如今，新的战斗已经来临。
　　“哥哥……”
　　北冥雪拉着我的披风，指了指圣盔城遗迹的方向，说：“你看，城池还是有很大变化的，圣盔遗迹新建了一道长长的城墙，几乎把后面的那一片冰川给托起来了……”
　　我浑身一颤，定睛一看，诚如北冥雪说的，整个冰川看起来就像是被圣盔城盛放在碗里的一个大冰块，这么浩大的工程，恐怕也就只有那些奴役无数食尸鬼的炼狱帝君能够做到了。
　　“龙语冰川……”
　　林逸欣颤声说了一句：“我来过这里，游戏之初的时候，还不是这样的……”
　　冰川之上，爬满了一种赤红色的植物，就像是爬山虎一般，植物的茎上长出了一种类似于马蹄铃的紫色果实，果实中饱含紫色汁液，看起来就像是毒汁，伴随着“噼噼啪啪”的声音，汁液太过于饱满的果实自动裂开，那紫色的汁液沁入冰川之中，看起来颇为诡异。
　　……
　　“铿！”
　　何艺拔出镇火剑：“怪物上城了，我们准备战斗！”
　　锋线上，一整片的龙曜铁骑纷纷拔出兵刃，果然，在城池的上空盘踞着几头高等级骨龙，目测至少是准BOSS级的，另外，在城池上已经站满了无数的黑暗弓手，清一色的黑暗精灵，这些精灵被亡灵掌控之后，也就成为死亡军团最强悍的远程军队了，现在倒要对着曾经的同胞反戈一击。
　　马蹄声凌乱，大雪渐稀，无数NPC军队兵临城下，华丽的银月联盟战旗下，卡琳珊低垂着受伤的手臂，策马而来，沉声道：“构筑攻城工事，准备发动进攻，这是我们的最后一战了，派出一支人马封锁龙语冰川周围的所有出入口，别放走任何一个亡灵，这次，我要把炼狱军团——一锅端掉！”
　　紫妍点头：“是的，殿下，苏菲大人、索菲娅大人的军团也已经抵达，我们何时进攻？”
　　“一个时辰之后吧！”
　　“是，殿下！”
　　……
　　NPC军团在城下排兵布阵，呈现每千人一方阵，保护着一架巨大的攻城投石车，远方，马蹄声震彻山谷，天际更是有一片片的黑影飞过，那是狮鹫骑士军团，银月联盟几乎是倾巢而出，这一场战争，不成功则成仁！
　　城下，玩家的阵营也已经密密麻麻的围在了圣盔城周围，青土城方向，战神王手按剑柄，终于无法继续再忍了，猛然拔出宝剑，剑指苍天：“准备发动进攻，杀进城去，宰掉林纳，夺取炼狱阵营的护法神兵！”
　　人群涌动，青土城方向已经发动进攻了，这圣盔城遗迹大约数千米的漫长战线，足够玩家们一起上了。
　　距离我们不远的位置，战天盟的战旗被笑苍天高高扬起，战天策动战马，身在战旗下，手举着长生刀，低吼道：“为了荣誉而战，为了战天盟的未来，上！”
　　空中，一声龙吟，烛影乱策动火龙，一样剑指城中，低喝道：“烛龙，进攻！”
　　“我们也开始吧？”林逸欣和三生陌一起看向我，目前，古剑魂梦、雪银杉和烈焰红唇三个公会兵合一处，要攻击也是在一起了。
　　我略一点头：“嗯，我们没有带辎重攻城器械，那就只能依靠云梯了，龙曜铁骑先上，掩护工匠系玩家逼近城池，架设起上百架的云梯再说！”
　　林逸欣笑道：“好，我提供工匠，云梯数量充足。”
　　“嗯！”
　　我提着剑，对吕布衣说：“布衣，让你媳妇带着你，开启紫龙策略技，我也入队，我们带2000龙曜铁骑挺近城池下，先搭建起云梯再说，要小心了，城池上的弓箭手、法师数量充足，一旦群体攻击，龙曜铁骑也未必能够承受得住。”
　　吕布衣紧握隐龙扇，笑道：“嗯，我知道。”
　　他身边的那个美女骑士则脸蛋一红，瞪着我：“副盟主，我才不是他媳妇……”
　　我：“随便了，准备上了！”
　　“好！”
　　叫上了一整队的龙曜铁骑，清一色的魔骑士，血厚、有盾，是冲击火力网的最佳选择，加成紫龙之后，所有的血防都会暴增的！
　　……
　　正在这时，距离我们大约1000码外，正发生着惨绝的战斗，青土城第二公会——镇国，那盟主野王率领近5000名神象骑，掩护工匠系玩家冲击城池，结果，城上的弓箭手密集如雨的攻击下，每支箭矢大约都能造成超过10W的伤害，密密麻麻的箭矢雨点般射杀下，神象骑在两分钟内丢下了5000具尸体，工匠系玩家也无一生还，骇得野王嘴巴都合不拢了：“天杀的，这是什么样的攻击力啊？！”
　　清风昕雨紧咬牙关，道：“必须魔骑士军团出动，所有人都加持上歌咏者BUFF，弓箭手跟进，眩晕城上的怪物，压制火力，否则多少人上也不够死！”
　　再看烛龙、战天盟方向，一样在城下遭到了残酷的阻截，死伤惨重。
　　“次奥！”
　　鬼谷子紧握着铁拳：“这些NPC的攻击力也太恐怖了……”
　　我目光远望，道：“315级神明级的黑暗弓手，攻击力高达7W，不恐怖是不可能的，龙曜铁骑全部上BUFF，准备上了，一会，小鬼你和我轮番使用群体加血，不然我们也冲不到城下！抵达城池下方大约20码的位置，就能躲过超过80%的火力了，所以，我们最危险的距离是城下20-100码，冲破这72米，就安全了！”
　　鬼谷子点头：“嗯，知道！”
　　“上！”
　　我翻身骑上上古神龙，猛然一拍小龙的屁股，笔直的冲向了城池下，后方，每2-3个龙曜铁骑保护着一个工匠系玩家，以步行玩家的速度为基准，速度不快不慢的向前跑动着。
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震撼着每个人的心灵，在我们前方的城池上，黑暗弓手的人群尤为密集，这也让我捏了把汗，圣盔遗迹给我们的下马威实在太狠了，如此密集的神明级怪物守城，摆明了不让玩家越雷池一步，既然如此，我们就偏要抢在NPC军队动手之前打城，最好能够攻破城关！
　　距离越来越近，城池上，黑暗弓手的箭矢已经在泛起死灵力的光泽了，下一刻，“嘭嘭嘭”的尽数发射！
　　“刷！”
　　我全速策动上古神龙向前飞行，超低空飞行，小龙的前足几乎快能抓到地面了，猛然几个变速+变向的折射之后，在我身后，“啪啪啪”的荒土上刺满了密集的箭矢，就像是刺猬一样，草船借箭的程度也就大概不过如此罢了。
　　乱月MM策动战马，不由得轻笑道：“好聪明的陆尘，居然还知道凭借速度来为大家引走一部分火力！”
　　我没有说话，额头上满是冷汗，虽然我能MISS掉至少80%的远程射杀，但是青龙盾上依旧“啪啪啪”的震撼着箭矢，手臂微微酥麻疼痛，每一支箭矢大约都能打掉我5000点上下的气血，还是非常疼痛的。
　　……
　　身后，龙曜铁骑大军正式进入射程，迎着无数箭矢，举起盾牌，掩护工匠系玩家前行，箭矢轰击在盾牌上的声音不绝于耳，一个个伤害数字飞起——
　　“52398！”
　　“49127！”
　　“51399！”
　　……
　　紫龙策略技+龙曜战马的超强属性，两大优势之下，龙曜铁骑承受的伤害只有神象骑的50%不到，但是纵然如此，密集的攻击还是瞬间让前排的玩家尽数气血暴跌到了20%以下，再过几秒钟，嗷嗷的惨哼声传来，数十名龙曜铁骑开着战神复苏也被射杀掉了。
　　“小鬼！”李承风大声道：“神农尝草啊！”
　　我急忙阻止：“别急，再等几秒钟，后半部分都还没有进入射程，珍惜上古神技的CD！”


第一千四百三十八章 阵亡率99.98%
　　大约3秒钟时间，2000名龙曜铁骑全体进入射程，也同时全体气血急剧减少，城上黑暗弓手的箭矢几乎要轰碎了大家的信心，纵然是龙曜铁骑这种高防、高血的兵种，依旧经不起黑暗箭矢的洗礼，更致命的是，城上还有一个个准BOSS级别的暗黑魔导士，这才是致命杀伤！
　　“星河风暴，来了，圣盾！”何艺急促的命令。
　　可惜略迟了一些，四个星河风暴还是在我们的人群中爆发出来，顿时近百名龙曜铁骑在惨哼声中倒地，星河风暴的覆盖范围太大，杀伤一批人的同时，也让数百龙曜铁骑进入残血的状态。
　　鬼谷子高举鬼刃戟，神农尝草瞬间发动，全体+75%的回血，顿时将许多人从危险边缘拉了回来。
　　……
　　但是转眼间，又都在星河风暴、冲天箭的光泽中变成了残血，那些黑暗弓手居然还会使用冲天箭，这太致命了，单体攻击2W+，群杀叠加，几乎每秒钟就能洗礼掉大家50W的气血，这样的掉血速度，什么人都受不了！
　　“不行了，我去诱敌！”
　　提着九州寒，我猛然冲向了城下，瞬间分开了与大家的距离，拉高龙头，直接抵达城池边缘，手心里光芒暴涨，“刷刷刷”的11道上古符印飞了出去，齐刷刷的轰炸在城墙上，紧接着，九州冰寒效果释放，冻结了一大批的弓箭手和法师，尚未来得及后退，一整排至少数百枚冷箭袭来！
　　“嘭！”
　　身体一颤，气血暴跌，斗气罡风破碎，MLGBD，这些怪物的攻击力实在是太凶残了点！
　　上古神龙嗷嗷惨嚎着，带着我从城墙边缘滚落下来，身在半空中，我目光一瞥，龙曜铁骑们的气血基本上都在50%以下了，毫不犹豫的扬起九州寒，轩辕诀！
　　刷刷刷的光芒中，全体恢复50%总气血！
　　这时，何艺、李承风、鬼谷子几个人抢先来到了城下，后方，一群接近残血的龙曜铁骑也保护着工匠系玩家来了，顿时引来了不少黑暗弓手从城墙上伸出脑袋来，笔直的对着城下射杀，“啪啪啪”的带走了几个龙曜铁骑的生命。
　　我火不打一处来，猛然投掷出剑刃，九州寒“哗”一声席卷过去，清一色的收割脑袋，一个个过百万的伤害数字飞起，经验值暴涨的同时，几十个黑暗弓手翻身落于城下。
　　……
　　“到了，到城下了！”
　　又一群残血龙曜铁骑抵达城下，斗志昂扬提着斩骨者，嘿嘿笑道：“快点，搭建云梯，让俺们冲上去，杀个痛快！”
　　一个工匠系MM白了他一眼：“切，搭建云梯至少有30秒钟的技能引导时间，你当是男人那样，下身一摆就能一整条的甩上去啊？”
　　斗志昂扬摸了摸脑门，憨笑道：“俺没有玩过工匠系，不知道这么多，那么辛苦了……”
　　说着，斗志昂扬举着战斧，护在MM的前方，我看得心情大悦，笑着对身边的何艺说：“看吧，我们的斗志很快也就能抱得美人归了……”
　　何艺扑哧一笑：“我就怕斗志镇不住那个MM哦……”
　　乱月说：“没事，陆尘不也镇不住小辣椒，还不是一样甜甜蜜蜜的……”
　　我：“……”
　　林逸欣提着紫灵剑，俏脸通红的站在那里，掩护着一个工匠系大叔搭建云梯。
　　许阳点算了一下，提着通天斩，说：“MLGBD，我还以为我们已经够NX了，没有想到2000个兄弟冲过了封锁线，居然就只有不到500人活着，龙曜铁骑都死成了这样，其余的兵种，真是不敢想象……”
　　我笑了笑：“嗯，就是第一轮比较难冲，等我们登上云梯的时候，城上的怪物注意力会受到滋扰，到时候后续龙曜铁骑冲阵的难度连现在的50%不到，那就相对非常安全了。”
　　许阳重重点头：“嗯，云梯快点起来吧！”
　　……
　　一架架云梯缓缓的从地面上升起，工匠系确实是非常神奇的职业，在平时，这个职业超冷门，出门练级都无人问津，可是游戏里一旦有攻城、守城之类的战事时，工匠系辅助职业马上就变成了抢手货，也正是因为这样，一些大师级的工匠系玩家通常都是有大型公会供养着，并且建筑类的技能冲级需要大量的资材，没有大型公会当后盾，普通人根本就没有这个资金和实力冲大师级技能。
　　目光一扫，跟我们并行攻击的，战天盟的玩家，大约50+名黄金铁骑停留在了城下，抵挡着少量的黑暗弓手攻击，战天手持长生刀，呆呆的站在那里，怒道：“我去，MB我们5000+人冲阵，就50+人活着？还只保存到了7个工匠系玩家，要不要那么坑爹啊？”
　　笑苍天咧着嘴：“能过来50+人算是不错了……”
　　“阵亡率99%，还有脸说不错？”
　　“你看，烛龙那边，烛影乱带着4000+虬兽骑冲击城墙，结果全部挂掉了，就烛影乱一个人回去了，你说，这99.98%的阵亡率是不是比我们还丢人？”
　　战天心里稍微宽慰，目光一瞥，看到了古剑、雪银杉的阵地，顿时脸都紫了：“擦，可是古剑至少近千人在城池下方，这算什么……”
　　笑苍天一摊手，道：“人家是龙曜铁骑，仙阶准BOSS级的坐骑，你有吗？人家有吕布衣，150%全属性提升的策略技，你有吗？人家有陆尘的轩辕诀、鬼谷子的神农尝草来群体加血，你有吗？都没有，所以……”
　　战天沉声道：“其实，刚才轩辕诀和神农尝草都有加到我们的气血，否则你以为我们能活下50人？”
　　笑苍天：“……”
　　……
　　青土城、巨象城、燕耳郡、铁马城等方向，玩家依旧在疯狂的冲击城墙，损伤惨重，但是谁也咽不下这口气，没有办法，这就是一个赛场，谁更早的登上城池，谁就能上明天的天纵国际官网的首页，哪个公会不想出这个风头啊？毕竟，这年头的行会名气，是可以等价兑换RMB和妹纸的……
　　“啪啪啪……”
　　很快的，近百架攻城云梯出现在冰冷的城墙上，圣盔城遗迹是1级城池，城墙高度大约60秒，攀爬的起来肯定很有难度，不过不上去的话，无法压制火力。
　　“现在，怎么打？”林逸欣问。
　　紫衣侯道：“直接冲上前，开战……”
　　我说：“别急，先让远处的成员准备好，一会，我们一群精锐玩家冲击城池，吸引了NPC的注意力之后，让大家持续冲过来驰援，争取一鼓作气的拿下城墙，另外，牧师、歌咏者必须跟上，否则没有补给，我们死一个少一个！三分钟后，开始上云梯了……”
　　林逸欣点头。
　　很快的，远处的龙曜铁骑、夔龙骑等都准备完毕了，我加持神龙铠化的效果，然后提着九州寒一手抓住云梯，道：“好了，就是现在，自信能够抵挡得住一轮弓箭手齐射的人跟我一起上去，最大火力网覆盖，最好能够瞬间秒杀掉我们头顶上的这些弓箭手，否则，我们会损失非常惨重！”
　　众人点头，乱月、斗志昂扬、幽云十八骑、天堂雨、许阳等人纷纷抓住云梯。
　　“刷刷刷……”
　　能够磨砺成为各大公会顶尖人物的玩家，没有一个不是身手敏捷的，我的攀爬速度最快，加持好斗气罡风，随时准备无敌效果，“蹭蹭蹭”的上到了城墙中部，乱月MM略微比我慢一些，却爬着，却忽然惊呼一声，城墙上打开了一个小铁门，里面赫然是一个兽人战士，猛然一柄长枪刺在乱月MM的胸铠上。
　　“铿！”
　　“198277！”
　　乱月被偷袭，怒了，一脚踹在兽人的脸庞上，然后蹭蹭的窜了上去。
　　“大家小心，城墙上也有攻击的洞孔……”
　　我急忙提醒，却也晚了，几个龙曜铁骑啊啊叫着从云梯上摔了下去，摔得跟肉饼似的，看着是活不成了。
　　……
　　“刷！”
　　在我冲上城墙的那一刻，直接天河变身了，身后张开血翼，烈刃斩+万剑绝踪挥出在怪物群中，劈得一整片黑暗弓手身形颤抖，正要拉开弓弦，却又被我的千冰斩震撼了一下，其中大部分陷入了冰封状态。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踩在城砖上疾行数步，一扬利刃，九州冰寒再度冰封住一大群怪物，这样，城墙上大约70-120码的怪物都陷入了冰封状态，在我的斗气罡风被轰碎的瞬间，猛然高举利剑，轩辕剑的光泽透体而出，直接挥出SSS级上古神技轩辕斩，在轩辕斩发动的瞬间，不远处，李承风的赤霄斩光芒也出现了，两大神技交织，那些被冰封的黑暗弓手转眼阵亡大半，经验值猛窜的同时，一个个龙曜铁骑也飞掠上了城墙，纷纷召唤坐骑，翻身上马。
　　……
　　“老子上来了！”
　　一个雪银杉的小战士飞掠上城池，剑锋一摆，片杀攻击轰在怪物群中。
　　可是尚未站稳，就被几十个黑暗弓箭手齐射！
　　“噗噗噗……”
　　箭矢穿透了身体，小战士断线风筝般的飞落城下，身在空中就变成了尸体，直接被秒杀了，黑暗弓手的攻击力实在不是盖的。
　　紫衣侯一咬牙关，策动坐骑，往前冲杀，空中，几个龙骑士肆虐，但是赤晶龙、青晶龙都在哀嚎着，腹部插满了箭矢，坐骑韧性也岌岌可危了。


第一千四百三十九章 七圣龙
　　“别急着攻击，站稳脚跟！”林逸欣一边挥出紫灵剑，一边指挥着雪银杉的几个人。
　　“啪！”
　　鬼谷子直接落地，失去了暗晶龙的加持，坐骑的韧性被打光了，不过他依旧还有40%的气血，手里举着悬壶之盾，直接就是一个悬壶济世的技能，瞬间恢复50%的气血，并且血条快速猛涨着，手臂扬起，六芒星光芒中，召唤出一头龙鳞兽，翻身上马，非常干脆，有龙是龙骑士，没龙就是地面上的古剑铁骑，一样凶猛！
　　何艺脚踩着承影含光上古神技的影迹，挥舞镇火剑，“刷刷刷”一连串的烈焰熊熊灼烧在怪物群中。
　　渐渐地，在古剑魂梦、雪银杉、烈焰红唇群英的攻击下，城上大约200-300码距离的城墙已经隐隐被我们控制了，火力压制得非常狠，特别是大家的冰封、凝滞、眩晕技能，装备、技能上的优势，基本上主宰了这一小段的战场。
　　……
　　城下，铁蹄震撼大地，无数龙曜铁骑保护着圣魔法师、龙曜弓骑前往驰援，损失极少。
　　“都上城墙上来！”何艺大声命令着。
　　很快的，北冥雪、连昕、慕容明月、月露、无关风月这些顶尖玩家都出现了城墙上，大约近500名牧师齐刷刷的往城墙上一站，我们就感觉到安全多了，治疗光泽雨落，龙耀铁骑自动形成锋线来抵挡黑暗弓手的攻击，一切都向着最好的方向发展了。
　　“吼吼……”
　　正在我们觉得即将大局已定的时候，忽然，城内传来一阵震耳欲聋的龙吟，紧接着，“啪嗒”一声，一支巨大的玄黑色龙爪紧抓在城墙的内侧边缘，力量巨大，城砖崩碎，紧接着，一张巨大的肉翼缓缓张开，那狰狞的头颅缓缓浮现在我们眼前，灰褐色的眼眸中满是无情。
　　“噗嗤！”
　　巨龙猛然张口，将十几个黑暗弓手吞噬拒绝，那咬碎骨头的声音让人浑身发毛，它无情的看着我们，猛然摆动双翼，“哗”一声飞离了城墙，身在半空中，高高扬起头颅，下颚的龙甲瞬间饱胀起来，那是积蓄龙炎的状态！
　　我急忙大声喝道：“所有魔骑士，圣盾防御！小心龙息！”
　　“哗……”
　　一口龙息落下，几乎犀利了几十码内的所有目标，十几个尚未来得及反应的龙曜铁骑尽数被秒杀，就连我也浑身灼痛，损失了90W+的气血，NND，这是什么样的攻击啊？
　　暗黑瞳一扫，巨龙的属性出现在我们的组队频道里——
　　【七圣龙·黑龙维塔斯】（帝君级BOSS）
　　等级：315
　　攻击：60000-85500
　　防御：11，0000
　　气血：5，9000，0000
　　技能：【龙炎】、【龙甲防御】、【天赋圣甲】、【永恒的黑夜】
　　介绍：七圣龙，远古时期的龙族七位长老，这些神圣巨龙拥有绝强的力量，一度是大陆的主宰，然而在岁月流逝的长河中，七圣龙的威名渐渐的被落寞，一一退出了大陆的视野，却没有人知道，七圣龙已经被掌握，在炼狱主宰林纳的邪恶力量下，七圣龙沦为了傀儡，神圣巨龙内心的邪恶被无限放大，它们生存的唯一目的，就是吞噬，无限吞噬一切
　　……
　　“七圣龙！”
　　李承风咬牙切齿：“MD，怎么会突然出现这种帝君级BOSS，难道说，就是帝君级BOSS在守城吗？原本我还以为最多是上古仙阶，居然是帝君级！”
　　我目光一扫远方，城池内的上空，还有几头龙族在飞翔，这让我更加浑身一颤，NND，七圣龙都在，七头龙一起镇守着这座圣盔城遗迹呢，我们想要进入遗迹，找到炼狱主宰的话，恐怕不杀掉这七头龙是不可能的。
　　虽说七圣龙可能会爆出七十二鬼器，甚至是十二神器，但是……但是所带来的却也是毁灭性的打击，谁也不能保证自己在七圣龙的攻击下还能安全的活着拿到七十二鬼器！
　　“洪！”
　　九州寒泛着灼热的光泽，凌空扫出了烈刃斩，烈刃斩的尖端“刷刷”擦过了黑龙的利爪，我迅速拉住了第一仇恨值，然后大声道：“明月姐，奶我一个！”
　　“刷！”
　　“542878！”
　　治疗暴击了，很好！
　　身体微微弯曲，我猛然蹬踏城墙，整个人拔地而起，神龙铠化之后，我几乎拥有了上古神龙的一切特性，纵跃的能力至少是普通玩家的十倍计，擎着九州寒，速度如电的来到了黑龙的眼前，距离那无情的眸子只有一米之遥，“刷”一道光芒飞起，九州寒带着紫霜贯注的能量，重重的插-0-入了黑龙的鼻尖！
　　“噗嗤！”
　　BOSS的防御降低了17.1%，紫霜贯注的效果还是不错的，否则，黑龙这11W的防御，谁TMD能破的掉啊？！
　　地面上，北冥雪的蚀骨箭如约而至，叠加之后，黑龙的防御力降低22.4%，这也意味着现在黑龙的基础防御是8.5W，基本上，一线的龙曜弓骑还是能够破防的。
　　“快点，震荡箭，无限眩晕掉它！”我大声喊着，地面上的弓箭手这才回过神来，开始齐射，无数箭矢“啪啪啪”的在龙甲上弹开，带出一个个的大约2000-10000的伤害，虽然不多，但是聊胜于无。
　　紫霜贯注是一个暴吸引仇恨的技能，黑龙暴怒，猛然一抖脑袋，将我摔了下来，同时张开血盆巨口，凌空“噗嗤”一声咬来，那口中的腥臭气息让人窒息。
　　身在空中，凭借着天河变身状态，我努力控制着领域力量波动，战靴踏动虚空，“啪啪”的连续几次折跃，黑龙的几乎快要咬到我的披风了，牙齿的咬合声听得我背后满是冷汗，这要是被咬一口，那该有多痛啊？
　　“刷！”
　　猛然弹回地面，我解除了天河变身状态，神力值不够了！身体微微一屈，手臂扬起，九州寒带着龙魂之力飞了出去，盘龙回旋“噗嗤”一声穿透了黑龙的右腿，带出了45W+的伤害值，同时，双足爆踏城墙箭垛，纵身从巨龙身侧掠过，凌空抓住剑柄，爆出烈刃斩+千冰斩的锋芒，连续轰杀在龙甲上，以此来吸引BOSS的注意力。
　　黑龙彻底被惹怒了，抬起利爪，“刷”一下如电掠过，我胸前就痛得不行啊，像是被撕裂开来一般，气血暴跌的同时，黑龙张口就是一次龙息，巨大的龙炎柱穿过城池上空，骇得城外的玩家纷纷抬头去看，而我却没有去看的心情，黑龙的左爪飞速落下，完全就是拍苍蝇的打法。
　　举起九州寒，抵挡！
　　“嘭！”
　　GRD，没挡住……
　　身形暴跌，猛然撞击在城墙上，这时候，三个伤害数字才缓缓的飞起，黑龙的敏捷度完全跟体型不成正比，太强了，利爪攻击，根本不给人反应的时间——
　　“1127774！”
　　“972676！”
　　“1216363！”
　　瞬间，气血就掉了大半，接近弥留了……
　　空中，黑影再度掠至，我急忙一个滚翻离开原地，“啪嚓”一声，龙爪撕开了城砖，破坏了一小段的城墙，幸好我闪得快，不然直接挂了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　剑芒肆虐在龙背上，终于，四个龙骑士发动联手攻击，为我吸引了BOSS的注意力。
　　“陆尘，过来！”远远的，慕容明月扬手招呼我。
　　我急忙冲过去，一群牧师锁定治疗，10秒钟不到，重回400W+的气血。
　　拎着九州寒，再度爆踏城墙，重重一剑捅在了巨龙的腹部，锋利的剑刃破开了龙甲，我必须保持持久攻击，否则林逸欣、何艺、李承风和鬼谷子四个人肯定会有伤亡的，他们挂掉任何一个，对我们来说都是极大损失。
　　……
　　“哥哥……”
　　城墙上，北冥雪伸手一指城内：“哥哥快看，怪物又有动静了，新的兵种好像在蠢蠢欲动，好可怕的样子，太恶心了……好恶心……”
　　我目光一瞥，顿时心里凉了半截，一群瘦骨嶙峋的亡灵驯兽师出现，每个人的手里都牵着一条赤红色锁链，锁链的另一端，那是一头头形似蜥蜴的巨兽，但是巨兽的头颅，却又像是人，而且是腐烂了许久的人头，狰狞的嘶吼着，伸出几十厘米场的腐败舌头，城内到处都是这种驯兽师，至于那兽类，则叫做蜥蜴人，拥有毒液迸溅的效果，擅长群杀攻击。
　　一边抵挡着黑龙的利爪，我一边大声道：“乱月，带一批人堵住城墙上的两侧，不要让那些亡灵驯兽师攻上来，蜥蜴人的攻击太强了，我们会防线崩溃的！”
　　“嗯！”
　　乱月重重一点头，对许阳、斗志昂扬说：“你们两个跟我一起上！”
　　许阳知道自己的战斗判断力不如乱月，但是威信却比乱月要高，马上提着通天斩，大声道：“兄弟们，跟我一起上，把那些丑B驯兽师堵死在城里！”
　　……
　　“吼吼……”
　　或许是许阳的话太嘲讽了，城内的驯兽师纷纷呜呜的惨厉吼叫着，拉着锁链，带着蜥蜴人就纷纷的涌上了城池，纷纷冲向了我们的阵地。
　　乱月咬着银牙：“靠，不要乱说话啊哥，你这样的，还好意思骂人家丑……”
　　许阳：“……”
　　……
　　上有七圣龙，下有亡灵驯兽师军团，我不禁叫苦不迭，这真要命啊！
　　极目远望，好在，青土城、灼热城方向，在清风昕雨、泪残痕的率领下，玩家也登上了城池，至少，七圣龙不会都来找我们麻烦了，而且，战天盟、烛龙、紫百合等行会也纷纷杀上城墙了，一场惨烈的战争，只不过刚刚拉开序幕罢了。


第一千四百四十章 永恒的黑夜
　　“嘶嘶……”
　　蜥蜴人吐出长长的舌头，狰狞的头颅流淌着绿色的汁液，忽然间被驯兽师纷纷放开锁链，顿时蜥蜴人闪电般窜了出去，成千上万多不胜数的蜥蜴人四足蔓延出吸附的肉盘，就这么顺着城墙就攀爬了上来，就像是一只只壁虎一样，只不过是大型壁虎，并且拥有很强的攻击力和毒性。
　　乱月MM的脸蛋瞬间都紫了，惊愕道：“靠，蜥蜴人能爬墙，所有人小心，城内内侧到处都是蜥蜴人了，我们靠近城墙防御，用刀剑把这些恶心的东西砍下去！”
　　一群龙曜铁骑纷纷贴近城墙，探出脑门看着外面，一个个都惊呆了，城墙上密密麻麻，到处都是褐绿色的蜥蜴人，嘶嘶的叫声连成一片，在城墙上如履平地的窜动着。
　　“动手！”
　　我猛然一手抓住箭垛，剑锋摆动，烈刃斩横扫在墙体之上，将十几个蜥蜴人砍了下去，那是神明级怪物，没有那么容易就被杀，摔落在地，掉了好大一截气血之后，马上挣扎着再次往墙壁上攀爬。
　　“嗖……”
　　数道寒光掠上城池，蜥蜴人四足抓住龙曜铁骑的手臂，血盆大口张开，对着脖颈就是重重一口，少则20W伤害，多则上50W，非常恐怖，至少近百名龙曜铁骑遇袭，并且，被蜥蜴人啃噬之后，龙曜铁骑已经由玄黑色变成了碧绿色，气血暴跌，防御力也降低了不少。
　　“净化，治疗！”
　　慕容明月、月露等MM在一群魔骑士的保护下，持续治疗，维持城池上的平衡局面。
　　“啪啪啪……”
　　伴随着一只只蜥蜴人的落地，城上杀声沸腾，这些体型并不是很巨大的蜥蜴人，撕咬起来却痛彻心扉，攻击力非常惊人，并且数量众多，汹涌而来，看得人心里直发毛，转眼之间，城池上的龙曜铁骑再次阵亡过千，只能依靠城下的古剑魂梦玩家再度补充上来，持续消耗战来磨掉那些怪物。
　　“洪……”
　　一道龙息席卷城池，七圣龙的黑龙依旧没有放弃对玩家的屠杀，一口龙息再度带走了近百人的性命，看得林逸欣、三生陌脸蛋都快要青了，大家谁也没有想到怪物的攻击锋芒会那么强横，我们不像是攻城的一方，倒像是被屠杀的一方。
　　……
　　“吼吼吼……”
　　巨吼声连连，圣盔遗迹的城池中，不断传来龙吼声，很快的，另外6个巨大的身影出现在城池上空，是七圣龙除了黑龙的其余6只！
　　“靠！”李承风叫苦不迭：“一个都那么难杀了，再来6个，这可如何是好？”
　　我纵身上天，一剑砍在黑龙的脑门上，补上一个紫霜贯注，随后飘然落地，盘龙回旋+斩龙刃来输出，一边说道：“我们低调点，应该不至于6头圣龙都过来找我们的麻烦，保守估计，我们杀掉这一头，就谢天谢地了！”
　　“嗯，我可不想再来一头了，吃不消！”
　　“是啊！”
　　……
　　结果，老天眷顾，果然其余的六头圣龙飞向了城池各方的其余方向，一只飞向了烛龙，一只飞向了战天盟，还有4个，分别被英雄联盟、青兽、行云流水和混乱二十七国给分摊了，城池上，巨龙飞舞，一道道龙息喷吐，烧得城砖通红，城池外侧，密密麻麻的云梯，不计其数的玩家在攀上城池。
　　大门处，NPC军团也发动进攻了，紫妍指挥着一群辎重部队，正在用一个巨大的攻城车轰砸城门，而城池上则有无数黑暗弓手在射杀天空之城的NPC，整个战争格局，似乎都是以天空之城为主动，至于青土城、英雄城等1级主城的NPC军团都在候命，原因大概是卡琳珊是银月联盟总指挥的关系，又或者，天空之城是唯一的王者之城，只能这么解释了。
　　一剑一剑的撼动着黑龙的气血，这帝君级BOSS实在是太强了，足足杀掉了古剑、雪银杉、烈焰红唇联盟的近万人，而我们却只打掉了它70%的气血罢了，战斗仍旧在继续！
　　“吼……”
　　黑龙的一声怒吼，也让我心底一颤，NND，他的气血降低到了30%了，是不是已经开启了最终禁咒级技能的使用了？
　　正如我所料，黑龙怒吼着，我们四周忽然从白昼变成了黑夜，大约百码的范围内，瞬间沉寂如永夜，猛然间黑暗能量爆发，对每个人都造成了一定量的袭杀，我也是浑身一颤，头顶上就飞出了一个大大的伤害数字——
　　“2102882！”
　　嗯，是魔法攻击，虽然没有能够秒杀我，但是……抬头看看，这该死的永恒的黑夜，技能依旧在继续，要持续多久啊？
　　许阳提着通天斩，灌下血瓶，恼恨道：“MD，怎么不提示技能持续时间？”
　　城池上，已经被秒杀掉一片龙曜铁骑了，包括连昕在内的圣魔法师，均已经被击碎了魔法盾，法力稍弱的玩家则已经被秒杀了。
　　我提着利刃，斗气罡风加身，又承受了一次黑龙的爪击，“嘭”一声摔在城池上，滑曳数十米后，挣扎着爬起来，大声道：“离开黑暗区域范围，快点！”
　　大家纷纷撤退，但是城池上的空间太小，人挤人，还是无法全部退出去！
　　相隔10秒钟，这个禁咒再度发动了一次攻击，幸好这次我出了MISS效果，诸神赦免奏效了，不过还是被秒杀数百重甲系玩家，其中以烈焰红唇的骑兵居多，心疼得三生陌抿了抿红唇：“这坑爹的版本任务，精英都是用来被秒杀的！”
　　……
　　“集中火力，先杀掉黑龙，不然我们始终处于被动的位置！”
　　空中，林逸欣策动赤晶龙，拼杀着BOSS，一边下着命令，雪银杉的一群人，南宫乐兮立于城池边缘，长弓舞动，一道道凛冽的箭芒袭杀在巨龙的腹部，很痛，这是这片范围内除了北冥雪以外的最强弓手了。
　　永恒的黑夜，一共持续了60秒钟，7次伤害，让我们非常痛楚，也在城池上创造出了一个真空地带。
　　不过，比起别人，我们依旧很幸福。
　　远方，七圣龙中的银龙盘旋在战天盟的头顶上，所过之处，尽数冰封，就连战天也处于冰封状态里，那才是完全的屠杀，一口冰霜吐息出去之后，黄金铁骑倒下一片，而能够攻击打得动银龙的人，却屈指可数。
　　烛龙方向，是一头喷火的红龙，城池上一片火海，就连烛龙也提着利刃浴火与BOSS拼杀，战袍上被烧得到处都是洞孔，碧空痕、烈风影等人更加都是残血，岌岌可危。
　　中国的几个主力公会都那么狼狈，英雄联盟、青兽、行云流水等公会也好不到哪儿去，大家都是在用生命换取BOSS的生命，只要能搞定这七圣龙，这城池差不多就要崩溃了，并且，城池外，NPC军团已经蠢蠢欲动了，一旦他们发动进攻，BOSS的经验或许就不属于我们了。
　　……
　　整整杀了近一个小时，地面上的龙曜铁骑等近战系负责攻杀蜥蜴人、驯兽师、暗黑魔导士等怪物，弓箭手、法师、龙骑士则专心输出黑龙了，也经过近60分钟的轰杀，黑龙的气血只剩下2%那么一点了，似乎也杀得有些疲惫，黑龙的攻势渐渐微弱起来。
　　城外，曙光照耀着大地，远处，各大主城的君主级NPC纷纷拔出属于自己的王者之刃，大声的命令着，总攻开始了，地面上无数铁骑海水般涌向了圣盔遗迹，空中，黑压压的狮鹫骑士杀来，一个个满身覆盖着精悍皮甲的骑士骑乘在猛禽狮鹫上，手里提着巨大的雷电尖锥，以尖锥投掷袭杀，正是他们的拿手好戏。
　　“呸……”
　　李承风擎着赤炼剑：“这群没节操的NPC，就知道捡便宜，BOSS的气血都快要没了，他们终于想到发动总攻了，NND，这头黑龙杀了我们近3W人之多啊，还都是精锐！”
　　我紧握九州寒，笃定道：“来，我们一起发动高CD的大招，瞬间秒掉黑龙，这2%的血条不过是1000W的气血罢了，只要我们够给力，就能杀掉！”
　　林逸欣手中匕首一晃，脸蛋上泛着迷人的笑意：“我用破碎无双，你们全部高额输出！三二一就开始了！”
　　“嗯！”
　　读秒之后，林逸欣飞梭而至，以肩膀承受了黑龙的一次爪击，猛然将匕首刺入黑龙的眼睛之中，带出一道血箭，破碎无双施展成功！
　　BOSS的防御力大幅度降低，机会难得！
　　我急忙后退了数步，凌空变身，剑锋高高扬起，轩辕斩呼啸而出，尚未挥出，剑刃周围就已经开始萦绕一道紫色龙影了，轩辕斩+紫龙啸的连击，就是现在！
　　李承风一样剑刃高举，龙魂盘旋，赤霄斩+龙刃回旋的效果，而何艺则是暴风斩+暴风破击，鬼谷子是百鬼天降+烈刃斩，林逸欣再补上一次乾坤击破，五大高手联手，全部都是最强杀招！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　黑龙哀嚎着，有生以来恐怕也没有受到过这样的招待！
　　风暴肆虐，龙形能量绞杀窜动着，一个个伤害数字飞起，城墙上的玩家几乎都停止了拼杀，都在抬头看着空中的神迹，那么的上古神技与高CD的AOE技能一起释放，非常少见！
　　“嗷嗷……”
　　哀嚎声中，黑龙猛然身体一软，挂了。
　　“刷刷”的光芒飞梭，林逸欣的壁垒击破补刀成功，击杀BOSS，直接升了一级，同时，BOSS爆出了无数装备与石头等，凌空洒落。


第一千四百四十一章 一枪爆头
　　“逸逸，你拾取装备！”我远远的喊道，紫龙啸有虚弱效果，我距离BOSS比较远才敢释放，捡取装备这种事情只能交给距离BOSS最近的林逸欣了。
　　赤晶龙翱翔着，林逸欣反复穿过了战利品形成的雨点，将一堆装备与物品齐刷刷的收入囊中，然后跟大家一起落回城墙上，BOSS一死，我们这一段城墙上就安全多了，至少，已经不用再受到龙息的洗礼了，想想那500度高温的桑拿浴，实在是让人消受不了……
　　……
　　“啪！”
　　落在地面上，我顺手砍飞了一个蜥蜴人，随后问道：“逸逸，这个BOSS爆出了什么，有七十二鬼器或者十二神器级别的装备吗？”
　　林逸欣看了一眼，摇头道：“没有……”
　　说着，她飞快的把黑龙爆出来的装备全部共享在了大家眼前——
　　【黑龙锁子甲】（圣器·卓越★★★★★★★）：防御17000，魔防15500，提升使用者70%的防御力，需要235级。
　　【暗黑龙刃之弦】（上古仙器·卓越★★★★★★★）：攻击11500-15200，提升使用者190%攻击力，需要235级。
　　【龙心壁垒】（上古仙器·卓越★★★★★★★）：防御27500，魔防2500，提升使用者120%防御力，格挡72%，龙芯，瞬间提升当前的50%防御力，持续60秒，需要235级。
　　【冷血锁链】（中阶仙器·卓越★★★★★★）：护腕，无属性，可释放锁链，有27%几率锁定目标，使其石化15秒钟，需要235级。
　　……
　　经过长达十分钟的协商，黑龙锁子甲，给紫衣侯拿走了，暗黑龙刃之弦则给了南宫乐兮，然后，龙心壁垒被我们的天堂雨MM拿走，冷血锁链则给了烈焰红唇的明眸似水，虽然冷血锁链的品级是四个装备里最低的，但是效果却应该是最好的，能够27%几率石化目标，这种属性是可以通过切换装备来使用的，根本不消耗使用者什么，只不过是对操作有了一定的要求罢了，但是对于明眸似水这个级别的玩家来说，这种操作不过是小儿科罢了。
　　随后，石头、技能书什么的也分配完毕，爆出了一本八阶鼓舞，提升25%的攻击力，最高提升150%的攻击力，谋士职业的神级书籍，只要策略值足够，加持的上限已经完爆许多名将技了，这年头，真正的王道已经转移向吕布衣这种谋士职业，因为非谋士级别的玩家，最多能让策略技效果翻5倍，但是谋士，却能把一本策略书的效果发挥到极致。
　　捧着八阶鼓舞，我交给了烈焰红唇的一个谋士。
　　林逸欣一双妙目看着我，说：“八阶鼓舞耶，150%的攻击力上限，足够培养一个顶尖的谋士了，怎么那么客气的就送人了啊？”
　　我摊手一笑，大方的说道：“八阶鼓舞算个毛啊，150%的攻击力而已，我的武神还200%呢，完爆它！哼哼，要是换成九阶鼓舞的话……哪怕是陌陌跪下来抱着我的腿叫亲哥哥，我也不会给的，九阶鼓舞能加250%的攻击力上限，完爆武神，绝对不能给别人……”
　　林逸欣嘴角抽搐了一下：“好家伙，真有你的……还想让陌陌抱着你腿啊……”
　　我浑身一颤。
　　三生陌提着法杖，淡然道：“如果真有九阶鼓舞爆出来的话，我会抱大腿的，跪（哔）都行……”
　　大家都震撼了，明眸似水震怒：“老大，你有点节操行不？为了一本九阶鼓舞，什么都不要了啊？”
　　三生陌看着好姐妹，眼中满是小星星：“为了公会，牺牲我一个人，又算得了什么？”
　　明眸似水弹了弹肩膀上的灰尘，淡然说：“你是看上陆尘那臭小子了，直接说，干嘛绕那么多弯弯道道……”
　　三生陌：“别开玩笑了，我会喜欢上那个小子？”
　　明眸似水：“请你断句的时候，不要在喜欢和上之间断句……呸，太没节操了……”
　　三生陌：“……”
　　我：“……”
　　……
　　聊天完毕，大家纷纷转身，加满BUFF和气血，去砍杀那些不断往城上涌来的蜥蜴人，这些才是真正拿积分的大头，至于BOSS，毕竟只有一个人能够拿到积分，这次让林逸欣拿去积分也不错，可以让她的积分值猛涨，或许能够超过清风昕雨拿到第二位，排名越高，秋后算账能拿到的装备或许也会越好，嗯，肯定是这样，妥妥的！
　　城池上空，已然是一片混战了，铺天盖地的狮鹫骑士降临，一个个嫉恶如仇的骑士纷纷舞动手中的雷电尖锥，对着七圣龙狂插，一边怒吼着：“杀戮吧，宰掉这些圣龙，它们是放弃了龙族尊严与骄傲的败类，宰掉它们，为那些葬身龙腹的人们复仇！”
　　“噗噗噗……”
　　尖锥锋利，直接洞穿了龙甲，但是圣龙的生命力非常顽强，根本无法杀死，伴随着吼叫声，那银龙猛然抬起头颅，一口冰霜龙息喷吐而出，上百名狮鹫骑士纷纷变成了冰砖，相继掉落下去，在城内坚硬的死亡城砖上摔成了粉碎，就连死，也看不到一丝的血迹。
　　舞动利爪，狮鹫猛禽在银龙的利爪下，飞快的被撕成了一片片，鲜血夹杂着内脏抛洒出去，惨不忍睹，随后又是一口龙息，在帝君级BOSS的攻击下，狮鹫军团的阵亡速度快得惊人。
　　城池上，离歌提着匕首，隐隐出现在城墙边缘，淡淡道：“我们杀了足足一小时的BOSS，就这么被NPC给夺走了，挂掉了七八万人，战天你就那么认命了吗？”
　　战天手握长生刀，嘿嘿一笑：“认命可不是我的风格，等着吧，银龙的气血到5%的时候，我们一拥而上，宰掉他，你看狮鹫骑士也未必就能打得过银龙……”
　　笑苍天：“盟主英明！”
　　……
　　另外几个方向，也是清一色的NPC军团狮鹫骑士、龙骑兵在拼杀着七圣龙，但是战况都不值得乐观，损失速度超快，按照这个进度，七圣龙还没死，恐怕NPC军团的空中军队就要挂光了。
　　“沙沙……”
　　战靴踩踏在冰层上，卡琳珊手按剑柄，忽然缓缓的沉身，单膝跪在城池前方的冰层上，伸手捧起混杂着泥土的冰块，幽幽道：“一万年了，人类终于再次踏足这片土地，沉睡在冰雪中的人，你的灵能越来越强，是否已经想要苏醒过来，是否想要再次捍卫那些被你所爱的人们呢？”
　　紫妍在旁，道：“殿下，我们的狮鹫骑损失太快了，怎么办？”
　　卡琳珊眯着眼睛：“七圣龙太强了，虽然已经被杀掉了一头，但是其余的六头依旧保持着极强的战斗力，我能感觉到，圣盔遗迹里汹涌着强大的死亡力量，这股死亡力量甚至让我升起恐惧之心。”
　　紫妍一声叹息：“所答非所问……”
　　卡琳珊：“……”
　　……
　　不远处，苏菲军团的方向，心然提着龙骨枪，飘然浮动在半空中，笑吟吟的对苏菲说：“七圣龙，你猜需要几剑？”
　　苏菲抿抿嘴：“我的炼狱十字斩，最多5剑，就能让七圣龙四分五裂！倒是你，心然你在神域又修炼了那么久，龙骨枪的锋芒到底有多强，其实我非常想知道……”
　　心然轻笑：“很快，你就知道了，红龙、蓝龙、冰龙交给你，银龙、火龙、黄金龙交给我，看谁能先终结掉这七圣龙的传说！”
　　“好！”
　　苏菲应声的时候，却已经脱离了战马，提着利刃化为一道闪电冲向了远方的高空。
　　“刷！”
　　一抹流光激荡，心然的身影也消失在了原地。
　　……
　　空中，银龙依旧在肆虐着，目光狰狞，疯狂吞噬着狮鹫骑士，同时大声的怒吼着：“龙族的威严不是你们这些蝼蚁能够比拟的，去死吧，无知的人类！”
　　“嗡！”
　　血色能量氤氲，一个俏丽的身影缓缓凝聚在银龙的上空，心然提着龙骨枪，笑吟吟的说道：“银龙长老派斯，我来索命了，你乖乖受死吧！”
　　银龙长老抬起头颅，冷笑着以龙语说道：“卑微的小丫头，你从什么地方蹦出来的？你可知道，数万年前，爷爷就活在了世上，凭你还想杀我？”
　　心然多说什么，龙骨枪微微颤抖，神力灌注，她吃吃笑道：“来咯！”
　　“刷！”
　　龙骨枪破空而去，银龙嗷嗷怒吼着：“寒冰龙甲，来吧！”
　　“沙沙”的声音中，一层坚硬的冰霜凝聚在银龙的头颅周围，形成了一个非常完美的防御！
　　龙骨枪猛然幻化变大，神力暴涨，就在这一刻，银龙的瞳孔猛然一收，方才意识到这一击的恐怖，怒喝道：“该死，怎么会是这种力量……”
　　“嘭！”
　　鲜血迸溅，龙骨枪洞穿了巨龙头颅，甚至说，不是洞穿，而是完全的击碎，整颗龙头都被轰成了粉碎，失去了头颅的巨大龙身坠落下去，七圣龙之一的银龙，居然连心然的一击都承受不了！
　　……
　　城墙上，战天猛然一拳轰在了箭垛的石块上，恨得咬牙切齿：“我去，说好的5%气血呢，银龙太脆了吧，一枪就爆头了，要不要这样啊？”
　　十月雨淡然道：“那个NPC少女是心然，陆尘在游戏最大的依仗，哼哼，裙带关系混上去的陆尘，鄙视他一辈子……”
　　……
　　看着高空，我打了个冷战，NND，谁在说我坏话？


第一千四百四十二章 最后谜团
　　“嘭！”
　　十字形剑气重重轰杀在蓝龙的脊背上，这头凶悍的圣龙发出一声声的惨嚎，怒吼道：“该死的，你到底是谁，为什么拥有神级的力量，为什么会如此的温柔美丽……”
　　苏菲手持利刃，并未说话，身体猛然下坠，又是一次炼狱十字斩印在了蓝龙的脊背上，鲜血迸溅，龙甲纷纷破碎，一个十字的伤口出现在那里，蓝龙的哀嚎声不绝。
　　“哦，痛死我了，你到底是谁？美丽而温柔的姑娘，只要你不杀我，我愿意终身成为你的奴仆！”
　　蓝龙一边吃痛，一边哀求着。
　　苏菲冷笑：“哼，早就听说了蓝龙长老斯沃德是一头淫龙，今天果然领教了！”
　　说着，又是一次十字斩印在了蓝龙的脊背上，苏菲用了火焰法则力量，灼烧过去，龙背上的鳞甲纷纷被烧化掉，甚至快要可以看到龙骨了。
　　蓝龙惨嚎着，挥舞利爪往背上抓挠，却被苏菲一剑震开，单论力量，苏菲已经完胜蓝龙，更别说速度、法则领悟力等苏菲擅长的了。
　　“哦，好痛啊！”
　　蓝龙一边呼痛，一边哀求着：“我美丽的女战士，我愿意成为你的奴仆，另外，我可以透露给你一个秘密，我……我已经修炼到可以幻化为人形了，我的那个……可长可短，无比坚硬，一定……一定会让你满意的！！我用神圣巨龙的龙格来保证，我一定会提供给你最优质的服务！”
　　苏菲身在半空中，脸蛋都紫了：“老娘不需要服务！”
　　剑锋摆动，连续两剑轰下去，果然，火焰汹涌，蓝龙再也喊不出话来，因为，它从头到尾都已经被烈焰吞噬，顷刻间就灰飞烟灭，只剩下一具巨大的龙骨，被烧得漆黑一片，从天而降，苏菲的力量实在是太强横了！
　　……
　　鬼谷子傻笑：“那头蓝龙真是白痴，哈哈，太搞笑了，居然还想色-0-诱苏菲……”
　　我抱剑胸前：“呃，怎么会这样，为什么苏菲会不吃这套呢？还说什么，不需要这种服务，这是为什么呢？”
　　忽地，空中传来了一个甜甜的声音：“哥哥，那是因为……苏菲她还是女儿身啊……”
　　我抬头看，却发现心然就站在我们斜上方，血色战袍猎猎，英气十足，雪腻的双腿踩着小蛮靴，美不胜收的看着我笑。
　　“原来是这样……”我感叹一声。
　　心然笑道：“哥哥，我要去解决另外几个圣龙了，不然就输给了苏菲！”
　　我点头：“心然小心！”
　　“嗯，哥哥放心吧！”
　　话音未落，心然身体氤氲，流风吹过，幻化为无形，已然消失在千米之外了，又是一声惨烈的巨龙吼叫声，同样的一击必杀，心然现在到底有多强，恐怕我们都不知道，反正帝君级的七圣龙是被她一击就能秒杀掉了，而我们……我们要杀好久，并且还要冒着随时被七圣龙秒杀的危险……
　　差距太大了，玩家这辈子恐怕也达不到心然的这个地步，因为玩家无法进化为神。
　　……
　　转眼之间，六头圣龙尽数殒命，整个圣盔遗迹的格局渐渐明朗化，谁也不曾想到，苏菲和心然两个神级强者的出现，彻底改变了格局，这里，再也不是死亡军团说了算了。
　　玩家的任务尚未完成，我们需要杀更多的怪物，来夺取版本积分。
　　“杀得真心爽！”
　　通天斩颤抖着，绞杀了七八个残血的蜥蜴人，许阳咧嘴笑道：“从来没有感觉攻击力那么强悍过，真爽啊，积分也涨得好快！”
　　天堂雨MM笑道：“积分涨得再高，也没有陆尘哥哥的高，那个MVP实在是太稳了……”
　　我纵身从城墙上跃下，“啪”一下稳稳落在了城内，周围到处都是追杀怪物的玩家与NPC军队，圣盔遗迹被银月联盟席卷，在这里，他们的落败已成定局，只是让我有些难以心安的是，为什么那股强大的死亡力量一直萦绕心头，让我们根本就无法放下心来。
　　打开系统界面的积分榜，嗯，看看版本的活动积分，我还是比较心安的，这个MVP玩家确实比较稳——
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：10072630
　　2、风色幻想（中国）　积分：6025200
　　3、清风昕雨（印度）　积分：5550280
　　4、连昕（中国）　积分：5412680
　　5、烛影乱（中国）　积分：5318700
　　6、传说中的勇者（中国）　积分：5201400
　　7、维也纳的悲伤（美国）　积分：4983470
　　8、京城洛神（中国）　积分：4903430
　　9、战神王（印度）　积分：4803740
　　10、北冥雪（中国）　积分：4802900
　　……
　　终于，总积分破千万了，这绝对是一个壮举，杀的BOSS相对较多，这应该是最大的原因，林逸欣则凭借杀掉黑龙得到的积分，直接冲上了第二宝座，清风昕雨屈居第三，我们的小法师，连昕还是很有机会超越清风昕雨，那就比较精彩了，前三位都是中国玩家，中国服务器俯瞰群雄的王者姿态都快要毕露了，就算是北境联盟、青土城、巨象城、紫葡萄之城的围剿，依旧没有阻挡住我们征服大陆的脚步。
　　另外，北冥雪也终于凭着快速的斩获积分，跻身于前十，把泪残痕给挤下去了，韩国小妞一定会发力，第十名，火力的集中点，拼抢得非常凶猛啊！
　　……
　　“好了，我们可以进入圣盔城的腹部了……”何艺提着镇火剑，说道。
　　我点头，回身道：“大家，觉得实力较强的就跟过来，否则就在外围杀杀蜥蜴人和驯兽师吧，进去的话，会非常危险，挂掉可能性无限接近100%！”
　　许阳点头：“了解了，那我带人在外面刷怪，你们进入腹地的人，要小心！”
　　“嗯！”
　　最终，古剑近1000名精锐玩家，几乎都是巅峰级的战将跟我一起前行进入圣盔城那笼罩在一片血色中的深处，林逸欣、三生陌、凌雪殇、今夜来看雪等也带着各种公会的精锐玩家跟进，同时，各大服务器的巅峰级玩家也很有默契的，并肩而行，跟随NPC军队的足迹，进入这片古老地图的深处，去一探究竟，虽然大家都知道，这一行死亡率一定是超高的，因为我们极有可能要面对最强的BOSS——炼狱主宰·林纳！
　　……
　　踏足进入遗迹深处，圣盔城的景色渐渐崩碎，转而出现是的一片冰寒的深窟，四周的温度变得极为冰冷。
　　林逸欣走在我身边，禁不住的拢了拢战袍，一双美目狐疑的看向四周，说：“我有赤晶龙的力量护体，居然……还会觉得冷得有些受不了……”
　　我一样战栗着：“是啊，像是进了冰箱的速冻……”
　　不远处，影舞者雪薇提着利剑，缓缓迈步，轻声道：“其实你们根本不该跟来的，这里的寒冷不是一般的寒冷，而是神力铸就的寒冷。”
　　我说：“雪薇，这里是曾经龙语者冰兰葬身地，对不对？那次战役，我也来到过这里，只不过当时等级太低，被BOSS的沉沦技能直接秒杀了。”
　　雪薇点头：“是的，我们所有人来到这里的目的，其实都只有一个——唤醒龙语者！”
　　索菲娅女王止步，看向我，说：“甚至，林纳的目标，也是龙语者，否则，他不会在这个天寒地冻的地方重新建立死亡要塞——圣盔城！”
　　卡琳珊也放慢了脚步，悠悠道：“三年前，冰川之水消融，就让所有的神级强者都在怀疑，龙语者冰兰的神识正在缓缓的消融，她曾经拼尽全力，用生命力量去封印大圣者，而现在，她的力量开始恢复，或许，她即将醒来了，假如不是林纳镇守在这里，我们的力量又不足抵抗，或许我们会更早的来到这里……”
　　我点头，一切的线索，似乎都归结到了龙语者冰兰的身上了。
　　看向前方，我喊了一声：“心然！”
　　“嗯？”
　　心然止步，来到我身边，问：“哥哥，怎么了？”
　　“你认识冰兰吗？”我问。
　　心然摇头：“不认识，在冰兰冰封自己的那一年，我的神识才刚刚开始凝聚，随后，我就沉入了炼狱，经受着那万年的修炼……但是我在炼狱中也知道，冰兰是龙语者，是人类与龙族最强的守护者……但是……”
　　“但是什么，吟风者大人？”卡琳珊急切问道。
　　心然抿了抿红唇，一双眸子里满是担忧，轻声道：“但是假如她真的是人类的守护者，为什么我在这里，感觉不到一丝的纯净神念，为什么……我只是在这里感应到了凶厉与残忍……”
　　我浑身一颤，与林逸欣相看一眼，都在对方的眼神里读出了担忧。
　　……
　　“小心！”
　　前方，传来了士兵的大喝声，紧接着就是一声声惨叫，一股极为浓重的血腥味弥漫了开来。
　　“什么情况？”
　　我急忙提剑冲了过去，心然、苏菲的速度更快，一群人冲入了洞窟深处，在那长长的甬道上，七八个士兵被杀死，尸体粉碎，无法辨别。
　　“该死！”卡琳珊一声轻呼。
　　洞窟深处，一道血光中，只见一个人单膝跪在那里，手中擎着利刃，剑刃上浮动着一道道的雷光，他嘴角轻扬，抬头看向了我们，狞笑道：“卡琳珊殿下、索菲娅殿下，还有久违了的吟风者大人、苏菲大人，我飘渺雷鸣·米迦勒在这里久候多时了！”


第一千四百四十三章 久违了，冰兰！
　　“米迦勒！”
　　卡琳珊猛然拔出利刃，不由分说的就已经冲了过去，身周浮现出一道道烈焰，剑锋横扫而出，狐月型的烈焰剑芒袭杀在米迦勒的身上。
　　“哗……”
　　如同水波般的波荡开来，剑气透过米迦勒的身形，似乎没有造成任何伤害。
　　卡琳珊愣愣的站在那里：“怎么回事？”
　　米迦勒却大笑，手掌一张，一道雷球轰出，“嘭”一声让卡琳珊连续后退数十步，狼狈不堪的撞击在冰壁上，身体周围神力氤氲，虽然没有受伤，却也让卡琳珊信心受挫，一个区区的米迦勒，居然就让她如此狼狈。
　　……
　　心然提着龙骨枪，眯着一双美目，笑道：“卡琳珊殿下，你确实无法对米迦勒造成任何的伤害，因为……他现在正加持着水镜术的效果。”
　　“水镜术？”卡琳珊惊愕。
　　“嗯。”
　　心然点头，道：“水镜术是一种上古秘术，无形无质，能够短暂的躲避一切伤害，曾经失传多年，不知道米迦勒这个恶棍从什么地方学会了这种秘术。”
　　“怎么破？”卡琳珊问。
　　心然轻笑：“交给我吧！”
　　说着，迈动小蛮靴，心然飘然飞掠上前，龙骨枪“铿”一声刺入冰层，双手张开，两手合拢成了一个菱形，身后战袍狂舞，神力暴涨，娇声喝道：“荆棘光！”
　　光芒陡涨，刺眼的强光席卷整个冰窟，米迦勒震骇的跌坐在地，身周一道道如水般的镜片啪啪的掉落破碎：“怎么可能？怎么会这样……”
　　心然淡淡笑着：“水镜术，不过如此……苏菲，去宰掉米迦勒吧！”
　　“好的！”
　　苏菲抬手拔剑，刚要动手，却被一个人阻止住，那是一个一身黑色甲胄，肩膀上环绕着铁链的战将，目光坚定的说道：“苏菲大人，请勿动手，我与这个米迦勒曾经是宿敌，让我解决掉他吧，我保证，一定完成任务！”
　　“哦？”苏菲瞥了一眼眼前的男人：“卡兰？你是龙域的卡兰？”
　　“是的大人，我已经加入了天空之城！”
　　“好吧……”
　　……
　　没错，这个男人正是我们曾经遇到的龙骑队长卡兰，也曾经是龙语者冰兰的忠诚部下，不过现在貌似已经被卡琳珊收留，成了皇家骑士了。
　　抬手，卷动着手臂上的铁链，卡兰身周飞舞着能量气旋，踏步就冲向了米迦勒，怒吼一声，铁链呈现网状扑杀向对手。
　　“手下败将，你这是找死！”
　　米迦勒狰狞的哈哈大笑着，挥舞铁拳，“嘭嘭嘭”的一一将铁链轰开，却冷不防卡兰近身而来，手中化出了一柄冰锥，决然刺向米迦勒的心脏。
　　“嗯？”
　　米迦勒眉头一皱，立刻挺起厚实的胸膛，雷电光芒乱窜，低喝道：“雷盾！凭你这种货色，还想伤我？”
　　“噗嗤！”
　　让米迦勒惊愕的一幕发生了，卡兰的冰锥刺透了雷盾，并且撞裂了米迦勒的一根肋骨，笔直的抵在了他的心脏上，但是再也无法进入一寸，米迦勒的护身罡气正在猛烈的抵触着卡兰的攻击。
　　“嘿！”
　　猛然折断了冰锥，卡兰身形倒转，战靴“嘭”一声踹在了米迦勒的脸部，这一脚踢得米迦勒脸部一片血色，倒退了四五步才看看停稳。
　　“呸！”
　　啐掉了一颗门牙，米迦勒恨得咬牙切齿，抬手拔出身后的长剑，剑刃之上雷光闪烁，猛然将长剑刺落在地，低喝道：“雷剑网！”
　　“刷刷刷……”
　　冰层深处颤抖着，一道道电网钻出了地面，缠绕住卡兰的脚踝，使其无法动弹，猛烈灼烧，卡兰的战靴转眼就变成了一片焦黑了。
　　“哈哈哈，我正义的龙骑队长，这一招的滋味怎么样啊？”
　　米迦勒桀桀的大笑着，异常狰狞。
　　卡兰运劲，力量鼓荡着战袍飞舞，“嘭”一声撕碎了电网，铁链如同铁枪般的飞去，直接轰在了米迦勒的肩膀上，不过米迦勒再度发力时，地面上再度窜出了一道道电网，持续对卡兰形成了枷锁状态。
　　……
　　“沙沙……”
　　我皱了皱眉头，迈步走上前，在卡琳珊、心然、苏菲身侧站定，说：“难道你们就没有觉察到，米迦勒这是在刻意拖延时间吗？我想，这冰窟的深处，一定正在发生着什么事情，否则，米迦勒根本就没有必要在这里阻延我们，并且，米迦勒应该也知道，他的力量根本无法阻挡住心然和苏菲的联手。”
　　心然张了张小嘴：“哥哥，你是说？”
　　“嗯！”
　　我坚定的一点头，道：“立刻杀掉米迦勒，我们最快速度去冰窟的深处，我想，他们一定在瞒天过海的在做着什么事情，不能再等了！”
　　“好！”
　　心然一点头，下一刻，她美丽的身影已经在我面前消失，远处，寒光掠过，米迦勒“啪啪啪”的后退了数步，身体颤抖，头颅却已经飞在了空中，在心然的匕首锋芒下，米迦勒连一招都没有抵挡得住！
　　鬼谷子提着鬼刃戟，不由得慨叹：“靠，这就是NPC之间的战争啊？NM，米迦勒好歹也是准神级的BOSS，居然被一招就秒杀了，折戟老大的这个妹妹，不是一般的强悍啊！”
　　我点头：“走，我们去冰窟的最下层，去看看有没有什么大买卖！”
　　“嗯！”
　　卡琳珊也猛然拔出了剑刃，命令道：“银月联盟的将士们，全速前进，进入冰窟最下层！”
　　……
　　这冰窟就像是一个陀螺型的深坑，我们正在处于最上层，接下来，就是菠萝剥皮般的一道道冰道围绕着冰壁了，直通向下层，冰壁上还有不少怪物，这一路杀下去，至少得耗费5-10个小时，因为那些怪物大多都是神明级的怪物，又或者是上古仙阶准BOSS级的，没有那么容易就能杀掉。
　　“吼吼……”
　　小龙的吼声中，我解除了神龙铠化效果，然后伸手把北冥雪拉进怀里，说：“走吧，我们从空中直接飞到底层，乱月，你带着步战系的兄弟们从冰壁的通道上杀下去，假如赶不上BOSS，至少也能在这里练练级了，死亡军团的老巢，想必油水不会太少的！”
　　乱月MM点头：“嗯，我知道，你们也小心！”
　　于是，五大龙骑士，每人带上一个人，共计十人冲下了冰窟，而NPC则更加干脆，卡琳珊、索菲娅、雪薇等直接纵身跃下，迎着黑暗毫无畏惧，心然、苏菲等神级强者则御空飞行，更多的则是狮鹫骑士，舞动雷锥，带着三三两两的同伴，群兽舞动的冲下了冰窟，另外，清风昕雨的紫翼独角兽、维也纳的黑龙、烛影乱的火龙，也一一出现在黑暗的空中，甚至，我能看到战天的长生刀光泽，这货直接就跳下来了，NX！
　　寒风凛冽的吹动着战袍，冷得让人接近睁不开眼睛，小龙的体表浮动着一道道烈焰来抵抗严寒，高阶坐骑就是好，知道自我保护。
　　北冥雪在我怀里，眯着大眼睛，笑道：“哥哥，我们会不会一起都挂在这下面啊，我经历过那么多地图，还是第一次这么心里没底过……”
　　我哈哈一笑：“放心吧，挂了也就掉1级，这里不是生死谷。”
　　“嗯！”
　　……
　　下坠飞行了近五分钟，忽然眼前一亮，海蓝色的冰壁折射光泽照耀眼睛，洞窟底部已经近在眼前了，我急忙减速，上古神龙堪堪的在接近洞底的时候停住了。
　　“嘭！”
　　一声巨响，冰屑飞扬，在我十米外，一个人在冰层上砸出一个大坑。
　　沙沙的响声中，一条手臂搭在冰层边缘，战天带着20%的残血从冰坑里爬出来，皱着眉头，喃喃自语：“我去，摔得真疼啊！”
　　空中，清风昕雨的独角兽也来了，一看战天的残血，清风昕雨马上提着利刃就悄无声息的飞掠而去。
　　“刷！”
　　神龙铠化，我飞速窜到了战天的正前方，九州寒柱在地上，嘴角带着笑意，意图不言而喻，清风昕雨想在我的面前杀中国玩家，做梦！
　　……
　　“哥哥……”
　　北冥雪拉了拉我的手臂，说：“你看……”
　　我循着她的指向，赫然发现这个洞窟地步就像是一个大厅，正前方，一个长长的台阶延伸向了冰窟的深处，心然、苏菲等人都已经循着台阶前行了。
　　“我们也走吧……目的地快到了！”我说。
　　“嗯！”
　　林逸欣也将赤晶龙幻化成了印记，浮现在她的手臂上，步行，跟我一起并肩踏上了台阶。
　　不足百米的台阶，前方光芒璀璨起来，赫然是一个王宫圣殿般的存在。
　　……
　　“呃……”
　　所有人都震骇住了，在那圣殿的正前方，一座血红色的王座，王座后满是荆棘般的剑刃，王座之上，一个身披黑色战袍的人静静的坐在那里，不是别人，正是久违了的明宇，谁也没有想到，这个邪恶的龙语者居然会在这里！
　　但是，更让我们所有人惊骇不已的是——
　　大殿的正中心，一枚璀璨的冰晶悬空竖在那里，冰晶内，一位绝美的少女闭目躺在其中，手臂缓缓张开，穿着精致的铠甲，衣袂保持着飘动的姿态，双峰挺拔高耸，浑圆修长的雪腿踩着一双海青色战靴，腿上还有一丝被剑撕开的伤口，鲜血已经在冰晶里凝固，就像是一颗晶莹的红宝石！
　　冰晶的顶部，被一束束的绿藤萦绕，无数马蹄铃般的毒果子正将毒液滴溅在冰晶上，那毒液渗透入冰晶，缓缓的染在少女的发丝上……
　　……
　　明宇嘴角浮现出一抹笑意，睁开眼睛：“呵呵，让我最引以为傲的学生啊，冰兰，这世间最强的龙语者，快点醒来吧，不要让老师我等待太久了，你不再单纯是我的学生，也是我的女儿，我的小宝贝，当你睁开眼睛的那一刻，你将只会服从于我的意志！”
　　卡兰浑身颤抖，崩溃了一般的跪倒在地，泪水夺眶而出：“冰兰……冰兰大人……”


第一千四百四十四章 神的觉醒
　　我抬头看着冰晶周围，浸满了毒液，甚至就连冰兰的皮肤都被染上了那接近深深紫色，一股邪恶的灵魂气息在周围氤氲着。
　　“糟……”
　　苏菲秀眉轻蹙：“那是……那是夺魄果，那是传说中的夺魄果，那恶魔怎么会找到这种果实的……”
　　我问：“夺魄果是什么东西？”
　　心然咬着银牙，说：“哥哥，夺魄果是一种能够彻底一个人灵格的东西，对于神来说，那就是一种能够改变神格纯净度的东西，曾经，诸神之王也曾经在尘封的岁月里被夺魄果熏染了千年，最终沦为了一个被黑暗驱使的恶魔，冰兰……冰兰她足足的被熏染了万年，怎么办……我们要怎么办？”
　　就连心然都惊慌失措了。
　　我心底能够感受到一阵阵的凉意，这次，或许我们真的来错了。
　　……
　　“啪！”
　　心然抛出了米迦勒的头颅，淡淡道：“明宇，这就是你的目的吗？”
　　明宇无情的看着米迦勒的头颅，猛然起身，一脚将头颅踩得稀烂，嘿嘿笑道：“这种没用的东西，杀掉就杀掉吧，这都不算什么，只要冰兰醒来，你们这些人，都要死，哈哈哈，天地之间，再也没有谁是我的敌手了，难道不是吗？”
　　卡琳珊上前一步，怒道：“明宇，别忘了你曾经是龙语者，是龙域与人界的守护者，你怎么能这样无耻的沦为一个杀戮无度的恶棍，你怎么能放任灵魂的堕落！？”
　　明宇听着，像是听到了一个天大的笑话，冲天狂笑，笑得眼泪都掉下来了，手指着卡琳珊，道：“守护者？我想问，我到底守护了什么？我守护着王权，却看到平民被欺凌，看着平民的妻女被贵族子弟强奸，我杀，则触发条令，我不杀，则算什么守护者？哈哈，那虚伪的王权，小妞，你是现在的银月联盟统帅吧？没错，你养尊处优，从小就衣食无忧，但是你永远无法体会那些没有尊严、没有地位而活着的人，我明宇是龙语者，但更是打破这个腐败秩序的人，是的，我邪恶，我杀戮，因为我看透了一切虚伪！”
　　卡琳珊仰头看着沉睡的冰兰，泪水顺着脸颊滑落，她单膝跪在地上，呜咽着说：“冰兰，你曾经是人类最强的守护者，你曾经多么深沉的爱着这片大陆，你不能成为恶魔，你千万不要……我祈求你，我祈求你保持神格的完整与纯净，我祈求你再次为人类而战，为了一切弱者而战，不要沦为恶魔，不要……”
　　明宇冷笑着：“天空之城之主，人类的最强者，你就是这样祈求你们的未来吗？”
　　“铿！”
　　苏菲拔出了利剑，淡淡道：“卡琳珊殿下，请让开，既然事情已经发展到了这一步，那就让我击碎这块冰晶吧，在冰兰完全堕落之前，杀掉她，唯有这样，才能让银月联盟继续存在着！”
　　卡琳珊猛然转身，张开手臂保护着冰晶：“不要……千万不要，冰兰是我们的神，是我们心底深处的那个守护者，绝对不能杀死她，不能……”
　　索菲娅女王皱了皱眉头，上前一步：“卡琳珊，你的个人感情已经淹没了理智，所以，你已经不再适合担任总指挥的职责，请让开，让我们动手，一切罪责，由我索菲娅承担！”
　　卡琳珊咬着银牙：“索菲娅，事情没有发展到那一步，我们不能牺牲冰兰，决不能……”
　　索菲娅点头：“我知道……”
　　……
　　鬼谷子脸色铁青，说：“我们现在怎么办，就这么僵持着？这冰晶里的美女，真的有那么厉害吗？看起来，娇滴滴的样子，应该不会太强的吧？”
　　我咬牙道：“你错了，冰兰能一个响指秒杀我们所有人，一点也不夸张……”
　　何艺：“……”
　　林逸欣抬头看着冰兰，说：“我见过她……她是传授我圣灵力的人……”
　　我心头一震：“逸逸你是说，冰兰曾经苏醒过？”
　　“嗯！千真万确！”林逸欣重重点头。
　　我心里七上八下，也不知道该如何是好了。
　　李承风紧握着赤炼剑，说：“既然都抉择不定，那么何必非要跟冰兰过不去，我们干掉始作俑者、宰掉明宇，冰兰自然不需要听命于任何人了，不是吗？”
　　何艺点头：“不失为可行之策，虽然难度很大……”
　　北冥雪伸手一指：“北境联盟的人要动手了！”
　　……
　　右方百米处，北境联盟聚集了近300人的样子，维也纳的悲伤策动黑龙，眼中满是怒焰，道：“星空、河畔跟我三个人当T，后面的兄弟保持DPS，牧师分组锁定我们三个人无差别治疗，弓箭手注意控制BOSS，OK了，我们上，这个明宇曾经毁了我们的圣盔城，这一次，连本带利的全部讨还回来，谢特！”
　　黑龙的咆哮声中，一群北境联盟的玩家扑杀向了明宇，直接让我心底暗惊：“完了，一群冲动的少年啊，你们这是要闹哪样，这就上了啊……”
　　“卑微的人类！”明宇猛然站起身，拔出身后的长剑，那是一柄萦绕着星光的利刃，不知道明宇从什么地方找来的，看起来非常犀利，猛然一剑挥出，带着星河能量的一击！
　　“轰！”
　　近40码的攻击覆盖，无数超过百万点的伤害数字飞起，仅仅一剑，明宇就让北境联盟至少阵亡超过50人了，就连维也纳的悲伤也被劈得连人带龙飞退，实力层次根本就不是一个水准了。
　　北境联盟的攻击，就像是一个导火线一样，明宇要火力齐开了！
　　“刷！”
　　纵身跃入人群，明宇骤然举起利刃，低喝道：“血刃风暴！”
　　“轰！”
　　无数血色利刃凝聚出的光芒交织成风暴，绞杀无数北境联盟的玩家，并且，连同战天盟、烛龙的人一起杀戮，此刻的明宇根本就是一个杀人狂魔了。
　　……
　　“铿！”
　　拔出九州寒，我咬牙道：“没法明哲保身了，我们也一起上，最大限度的控制明宇，全体用和平攻击模式，杀掉明宇再说，一起上了！”
　　说着，已然冲了出去，笔直冲锋！
　　“刷！”
　　贴近明宇身侧，九州寒决然出击，“噗嗤”一声钻入了明宇的腋下，带出紫色能量，紫霜贯注直接降低了BOSS多大12.9%的防御力，紧接着，爆发出烈刃斩，一连串的伤害数字爆出——
　　“312772！”
　　“431634！”
　　“992778！”
　　最后一击还爆出了致命一击了，但是我没有丝毫的喜悦，因为这意味着明宇一定会锁定我作为攻击目标的，伤他最痛的人，注定要被伤得最深啊！
　　“找死！”
　　猛然转身，明宇血红的眼睛看着我，伸手就抓住九州寒的剑锋，而我顺势伸手覆盖在他胸前，缚神诀大大的MISS非常华丽，下一刻，明宇抬手将星芒剑刃递出，三连击轰击在青龙盾上，第一击轰碎了斗气罡风，第二、第三次就直接让我伤痕累累了——
　　“MISS！”
　　“1127434！”
　　“1736767！”
　　整个人跌飞了出去，重重撞击在冰壁上，我抬头一看，就无法明宇抬起手臂召唤风暴，一道风暴在人群爆发，顿时禹瞳、月光石、虎豹骑等人纷纷倒地，MLGBD，古剑最精锐的力量，竟然都承受不起明宇的一击啊！
　　……
　　“刷！”
　　苏菲上了，剑刃交织成十字，连续三次十字斩轰在了明宇的星芒剑刃上，却只见星光闪烁，三次攻击尽数消弭无形，苏菲张大了小嘴：“天，这把剑是——星光！！”
　　“答对！”
　　明宇狞笑着，抬脚就重重踹在了苏菲的胸前，顿时苏菲炮弹般的撞击在墙体内，伤势很重。
　　“噗！”
　　重创苏菲同时，明宇的胸前钻出了一截枪刃，正是龙骨枪！
　　心然也动手了，雪白的五指张开，覆盖在明宇的后背，猛然爆发出数道冰锥，几乎将明宇的心脏插得千疮百孔了，鲜血迸溅，明宇也痛得嗷嗷惨嚎了一声！
　　抬脚，“嘭”一声爆踹，心然连退数十步，目光中透着惊愕。
　　明宇扬起手中利刃，星光汇聚，低喝道：“星芒！”
　　星光聚拢在伤处，那伤口居然肉眼可见速度的愈合着，明宇的笑容愈发的狰狞：“吟风者，你以为我还是上次你看到的那个我吗？”
　　……
　　手臂张开，血色能量爆发，整个冰窟深处都在颤抖着，明宇咆哮一声：“都灰飞烟灭吧！”
　　一道风暴席卷在狭小的空间里，青土城的玩家首当其冲，清风昕雨、战神王两个人发动无敌，眼看自己带来了的数百人尽数倒地，就算是再精锐，也抵挡不住明宇的这种禁咒级技能！
　　“大家小心！后退！”
　　我喊出话的时候，已经晚了，连昕、北冥雪后退慢了几步，立刻成为攻击目标，明宇提着利刃，狰狞大笑着，剑锋直接劈向了两个MM！
　　“靠！”
　　我急忙冲锋，九州寒发动九州冰寒技能，却只能凝聚冻结住明宇的双足，他猛然一张手，抓住我的脖颈，那星芒剑刃轰然袭来：“去死吧，小子！”
　　身后，心然匆忙而来，却冷不防明宇骤然转身，手掌一张：“定身术！”
　　“……”
　　心然怔怔的悬在空中，身体无法动弹，只能眼看着明宇的一剑重重刺入我的胸前：“哥哥，不要啊！！”
　　……
　　“噗！”
　　“2182773！”
　　伤得太重了，这还不算什么，明宇抬脚，用力踹在我的腹部，低喝道：“小子，就请你帮个忙，去帮我叫醒我的乖女儿冰兰吧！”
　　“嘭！”
　　身体不由自主的向后飞去，犹如炮弹般的砸落在冰晶上！
　　后背传来撕心裂肺的疼痛，冰晶破碎，我直接撞进冰层里，整个人带着冰层里冰兰的身体，重重的撞入了冰层之中，气血就只剩下最后一丝了。
　　……
　　“呃……”
　　破碎的冰层中，幽幽一声叹息，冰兰的双眸缓缓睁开，冷冷的看着我。


第一千四百四十五章 冰兰战诸神
　　宝石般深邃的眸子里，却隐隐浮现着杀意。
　　“刷！”
　　我带着只有10%的残血，飞速的从冰窟的碎片中站起来，发动天河变身，向后飘飞了十几米，紧握着九州寒，死亡坚韧+血脉沸腾恢复40%的气血，紧接着灌下一个13级大血瓶，我已经看出来了，冰兰绝非当初那个冰兰，此刻的他，对我这个人类拥有太多的恨意了。
　　……
　　“哗啦……”
　　冰层猛然崩裂，白色战袍迎风舞动，冰兰幽幽叹息一声，闭上双眸，当她睁开眼睛的那一刻，死死的看着我，淡淡道：“为什么……为什么一个亡灵，一个快要进阶为神的邪恶亡灵，会拥有人类联盟的徽记？”
　　我：“这个……我……”
　　话音未落，猛然劲风袭来，冰兰几乎瞬间来到我面前，五指张开，她的嘴角浮现着淡淡笑意：“不管怎么样，我今天都会抹掉你，放心吧！”
　　“洪！”
　　蓝色烈焰在掌心里氤氲，强大的领域控制力，让我丝毫无法挣扎，只觉得浑身忽冷忽热，灼烈的火焰将我吞噬，青龙鳞也无法抵挡冰兰的攻击，整个人飞速坠落大地！
　　“嘭……”
　　冰层破碎，我在地面上摔出了一条长长的轨迹，肩膀、胳膊、脸上满是鲜血，冰霜如刃，撞击起来实在是太疼了，气血瞬间被干掉250W之多，这轻描淡写的一击！
　　“刷刷……”
　　慕容明月、月露一起加血，治疗数字不断跳跃，林逸欣提着紫灵剑，飞步上前，张开双臂挡在我面前，大声对着冰兰喊道：“他不是坏蛋，不要杀他，老师，你不认识我了吗？”
　　紫灵剑上浮现着淡淡的圣灵力，这是龙语者的象征。
　　冰兰的眸子里却氤氲着血色，双手凝聚成刀状，气旋呼啸，淡淡的看着林逸欣，说：“虽然我似乎见过你，但是你必须躲开，否则，我一样会杀死你！”
　　……
　　身后，索菲娅拔出利刃，道：“不用多说什么了，冰兰的神念已经被夺魄果给侵染，现在的她神识不清，根本不会认识任何人，该死的，明宇的目的真的达到了吗？”
　　雪薇抬手抽出一枚箭矢，大声命令道：“紫罗兰帝国，风灵弓箭手，准备齐射，杀掉冰兰！”
　　卡琳珊却提着守护之刃：“不要，冰兰是龙域的守护者，绝不会屠杀人类！”
　　话音未落，一道罡风在NPC人群中波荡开来，几十名风灵弓手尽数倒地，冰兰漂浮在空中，手掌平举，嘴角带着迷人的笑意：“要杀我？来试试吧，我的力量沉睡了万年，也该醒来了！”
　　远处，明宇桀桀的大笑着：“好的，我的女儿，我的乖女儿，你醒来得太好了，这样，我才能更好的向圣者大人献祭，才能铺就我获得圣者力量的道路！”
　　……
　　大家都一头雾水了，谁弄不懂明宇到底想干什么。
　　鬼谷子提着鬼刃戟：“折戟老大，我们现在怎么办？”
　　我一挥九州寒：“不用管冰兰，把她交给NPC解决，我们全力宰掉死亡深渊明宇，一切罪魁祸首都是他，干掉明宇，或许冰兰的善念就能回来了！”
　　“好！龙曜铁骑，集合！”
　　鬼谷子一声大喝，在冰层上，数百名从天而降的龙曜铁骑纷纷加满气血，准备开战了，而跟我们一起的，北境联盟、青土城、寒剑城、燕耳郡等主城的玩家都已经积极备战，现在谁也不会想到去攻击彼此，因为BOSS实在太强了，我们能够活下来，这是第一要素。
　　明宇一身黑色甲胄，手提着星芒利刃，嘴角带着冷笑：“你们这些卑微的人类，想杀我，做梦！”
　　“啪！”
　　一枚箭矢笔直的轰在明宇的脑门上，成功命中了，是北冥雪的震荡箭，眩晕1.9秒，正是讽刺啊，明宇这个神级BOSS，还真的可耻的被北冥给打晕了！
　　“上！”
　　战靴踏地，我带着满血的状态冲向了明宇，虚晃一剑，缚神诀印在明宇的脑门上，被MISS了，不要紧，本来也没有打算成功，就跟买彩票一样，求个运气，超近距离攻击，九州寒瞬间刺入明宇的胸膛，紫霜贯注！
　　瞬间，明宇的眼睛变得一片血红，怒吼一声，星芒爆抽过来！
　　“嘭！”
　　“1726633！”
　　青龙盾嗡嗡作响，我连退了五步才稳住身形，身侧，林逸欣、何艺、鬼谷子三个人发动冲锋，运气不错，何艺的冲锋成功命中，持续眩晕着明宇。
　　另一侧，青土城的人也在狂攻，清风昕雨、战神王采用了蜻蜓点水式的战术，接近BOSS只有0.5秒，将火啸六连斩、火烈斩等技能挥出之后，马上退后，让青兽公会的骑兵上去抵着杀，凭借普通玩家的伤亡来换取超一流玩家的存活，虽然很不人道，但是却最为科学。
　　明宇狂吼着，猛然身体旋转，星芒乱舞，四周10码内凝聚成了真空死亡地带，气旋呼啸，一连串的伤害数字之后，何艺、鬼谷子、林逸欣相继被击退，都只剩下不到40%的残血，更多的龙曜铁骑、青兽骑兵与其余主城的玩家，一一倒地，只是一击，就造成了数十人的死亡。
　　“啪啪啪……”
　　箭矢不断的轰击着甲胄，明宇虽然勇猛无敌，但是玩家的远程职业已经在周围形成了一个巨大的圆形攻击，不断的轰杀着，在我的紫霜贯注降低防御的情况下，明宇的气血开始减少了，两分钟时间，降低到了97%，按照这个进度，大约60分钟就能搞定了。
　　也难怪，攻击者甚重，法师有京城洛神、连昕、三生陌、破旧城堡、雷洛这些顶尖玩家，弓箭手也有北冥雪、十月雨、南宫乐兮这些人，近战玩家更有清风昕雨、战神王、烛影乱、泪残痕、行云、维也纳的悲伤、李承风、林逸欣，全世界各个职业最顶尖的玩家几乎都在这里，一起发动攻击，就算明宇是灵恸之王，那也经不起这样的璀璨。
　　……
　　“嘭！”
　　一声爆鸣，阵营右侧，几十个高级法师被冰霜烈焰吞没，纷乱的人群中，影舞者雪薇跌滚在地，手臂上一道惊人的血痕，已然重伤了。
　　冰兰却并不去追杀雪薇，转身一拳轰向了索菲娅的剑刃，“铿”一声，罡气撞击在剑刃上，强行震退索菲娅，同时，手掌一张，冰兰嘴角盈满了自信的笑容：“紫罗兰的公主，来吧，尝试一下上古的战技——冰龙破！”
　　“刷！”
　　一道冰霜龙魂呼啸而出，“嘭”一声击碎了索菲娅的护盾，冰龙仿佛有灵性一般，穿透了索菲娅的肩部，将其钉在了冰层之中，堂堂的紫罗兰公主，口中溢出鲜血，低下了骄傲的头颅，眼中满是绝望：“怎么会这样……怎么会这样，为什么会发展到这个地步……我们到底做错了什么？”
　　冰兰一击得手，也没有去追杀索菲娅，因为更强的对手来了！
　　“破！”
　　苏菲带着伤势，发动炼狱十字斩，火红色的十字直接印在了冰兰的前方！
　　“呵？”
　　冰兰笑了，舞动手腕，挡在胸前：“冰盾！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　十字斩连续十几次能量脉动攻击，冰兰的冰盾却只产生了一丝龟裂罢了，根本无法撼动。
　　……
　　手掌发力，冰兰猛然崩开苏菲的剑刃，抬起雪腻修长的腿，“啪”一声踹在苏菲的腹部，无比强横的能量激荡，苏菲的黑色甲胄飞速崩溃，露出雪白的小蛮腰，上面充斥着各种血痕，整个人更是炮弹般的砸入了冰雪中的一片废墟里。
　　冰兰秀眉轻蹙，却不知道在想什么，咬了咬银牙，猛然大声娇喝道：“都不要再杀戮了，只要你们向我的父亲——死亡深渊明宇臣服，你们就不会受到丝毫的损伤，否则，你们会死！”
　　话音未落，忽然“噗嗤”一声，一个狰狞的龙头从虚空中探出，一口咬住了冰兰的肩膀，血迹殷透战甲。
　　飞银龙，是飞银龙，这货终于出现了！
　　就在飞银龙攻击得手的那一刻，无头骑士血指出现了，剑刃猛贯而出，直击向冰兰的胸口。
　　“哼……”
　　冰兰却只是轻哼一声，手掌汇聚成刀，猛然一扬，刀风飞出，血指闷哼一声，胸前出现了一个巨大的血痕，紧接着，血指的上半身轰然变成爆炸开来，成为一片血浆，冰兰这轻描淡写的一击，却蕴含了如斯强横的能量！
　　紧接着，拳头一扬，“嘭”一声砸在飞银龙的脑门上，冰兰淡淡道：“滚开，臭龙！”
　　“嘭！”
　　飞银龙轰然撞击在冰块中，奄奄一息的样子，抬头看了看远处，哀嚎一声道：“哦，血指那个蠢货已经被轰得神魂俱灭了，我亲爱的主人啊，我也受了巨大的伤害，我无法再战了……”
　　……
　　“出来吧……”冰兰幽幽道。
　　寒风中，一袭赤红色战袍舞动，心然手握龙骨枪，飘然而下，悬空立于冰兰的前方，一双美目充满敌意的看着她：“你休想伤害我哥哥，我决不允许！哪怕拼尽所有力量，我也不会让你杀我哥哥！”
　　冰兰淡淡的看着心然，说：“你就是炼狱中让九大君王都束手无策的吟风者？你的传说，我听过好久了，今天，就让我看看你有多强吧！”


第一千四百四十六章 卡琳珊献礼
　　心然提着龙骨枪，脚下猛然氤氲着复杂的符文，光芒暴涨，她倔强的看着冰兰，一声轻喝：“君临！”
　　符文舞动，一一印在了心然美丽的肌肤上，同时，雄浑的力量也充斥着心然的身体。
　　“呵呵，有意思！”
　　冰兰笑容可掬的看着这个后世的少女，却始终没有动静，就这么平静的看着心然：“还有什么，尽管来吧，我不想欺负你……你还那么年轻……”
　　面对着冰兰的挑衅，心然依旧非常平静，龙骨枪高举，引动整个冰窟颤抖着，猛然一道雷电从天而落，直接贯注在心然身周，凝聚成了一个雷光流转的能量护盾——雷神守护！
　　心然转身，远远的看着我，忽然一笑：“哥哥，要继续加油哦……”
　　“嘭！”
　　明宇的一剑，震得我跌撞在一堆碎冰中，无比的狼狈，却也没有听到心然的声音。
　　看着我的样子，心然温柔的笑了：“呵，哥哥……”
　　……
　　冰兰秀眉轻蹙，淡淡道：“就是为了那么一个浑小子，你才拥有战斗的勇气？”
　　心然并不否认，轻声道：“守护他，让我更有勇气，因为，在我最弱小的时候，是弱小的他一直在保护我，所以，我爱他，可以放弃一切的爱他……”
　　冰兰笑了，如春风拂过一池湖水：“那么，来吧！”
　　……
　　似乎感应到心然的强大，冰兰也不再大意了，手掌张开，银色光芒氤氲在手中，汇聚为一头雪龙的形态，猛然挥出，大声道：“龙腾之术！”
　　“洪！”
　　龙影掠过心然的手臂，撞击在雷神守护盾上，心然心神一颤，擎着龙骨枪就飞了过去，凌空暴泻出无数枪芒，超密集的攻击，能量爆炸的冲击波几乎席卷了整个冰窟。
　　冰兰手举着冰盾，承受着“啪啪啪”的打击，秀眉紧锁，她也感觉到了，冰盾无法完全化解这么凌厉的攻击，心然的攻击要比苏菲强太多了！
　　手臂一震，冰兰将冰盾向前推进，右拳积蓄着雄浑的怒意，猛然一拳轰开龙骨枪，战靴自下而上的踢了出去，那修长的雪腿在空中划过异常唯美的轨迹。
　　心然的攻击被直接打散，也没有丝毫的退意，就在冰兰踢来的瞬间，心然一咬贝齿，小蛮靴轻摆，四周血色光芒暴涨，相同的一脚踹了下去！
　　“嘭！”
　　整个空间都似乎为之颤抖了一下，空中冰雪四溅的落下，甚至，不少在上层练级的玩家都被震得掉下来，嗷嗷叫得跟杀猪似的。
　　冲击波尚未停息，心然与冰兰便已经在这个密闭的空间里连续十数次碰撞，战斗异常的激烈，甚至就连苏菲、卡琳珊这些神级的强者都无法插上手了。
　　……
　　“嘭！”
　　又是一次碰撞，两道人影弹开，傲立空中，冰兰脸色平静，胸前饱满的双峰微微起伏，忽然抬起手，浑身圣灵力暴涨，淡淡笑道：“试炼结束，来真的吧！”
　　说着，一道龙形能量涌出，冰兰低喝一声：“战龙击！”
　　心然知道其中厉害，直接放弃了攻击，身体向后猛退，在空中滑曳出一个个涟漪，落在地面上，手举着龙骨枪，娇声喝道：“透灵伞！”
　　“嗡！”
　　血色巨伞出现在龙骨枪的枪刃上，伞支缓缓的转动，氤氲着神力，血色光芒暴涨起来，几乎将整个洞窟都照得一片通明。
　　来了！
　　战龙击，连续11道龙形冲击波，在1.5秒间全部挥出，冰兰的浩然攻击实在是太狠了，龙形能量呼啸而出，一一撞击在透灵伞上，撼动着巨伞的同时，龙魂力量也撞击得支离破碎！
　　“轰轰轰……”
　　所有人的身体都被强大的爆鸣声震撼着，耳膜都几乎崩裂了，我擎着九州寒，远远的看着，心里默默的祈祷，心然千万不要出事！
　　战龙击一一肆虐，透灵伞的伞枝也一一崩碎，但是，当透灵伞完全崩碎为纯粹能量的时候，最后一条龙魂却呼啸吞噬了心然！
　　“轰！”
　　地面上被轰出了一个巨坑，积雪飞扬、冰屑乱舞，当尘埃落定之后，心然单膝跪在坑中，手臂上渗满了鲜血，紧握着龙骨枪，抬起倔强的脸蛋，看着冰兰的方向，咬牙道：“就只有这点分量吗？那就尝尝我的战技吧！”
　　“啪！”
　　战靴轻踏地面，心然骤然跃在空中，能量激荡，龙骨枪幽幽的颤抖着，发出清脆的神兵吟声，一道道烈焰萦绕在枪柄上，空中一道圣光落下，萦绕在心然周围，她的小脸蛋上满是认真，手握着龙骨枪，周身浮动着一道道甲骨符文，嘴角漾着笑意：“吃我一招吧——火神决！”
　　“嗡！嗡！”
　　一道道烈焰汇聚为攻击能量，形似远古巨神，被心然猛然挥出，一共三记攻击，但是每一击都蕴含着极为雄浑的能量，与战龙击非常相似。
　　冰兰嘴角轻扬，手掌汇聚成刀，能量汹涌，笑着说：“既然是这样，那我就用我深爱的人惯用的一式来化解吧！”
　　掌心上扬，冰气四溢，冰兰“刷刷刷”挥动手掌三次，能量破空而出——横扫千军！
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　横扫千军的能量轰碎了火神决，连续三次，但是，冰兰却没有想到火神决还有一道攻击，那是一杆长枪，周身萦绕着火焰神力的龙骨枪！
　　“唔……”
　　措不及防，冰兰只能一手抓住龙骨枪的枪柄。
　　“啪！”
　　心然紧随而来，一样抓住龙骨枪的枪柄，手腕一翻，神力震开冰兰的手臂，枪芒一扫而过，“噗嗤”一声穿透了冰兰的手臂，猛然将冰兰钉在了后方的冰壁上，心然咬着银牙，小拳头汇聚着雷晶，猛然一拳轰在冰兰的胸前：“你怎么能是非不分，你是人界的守护者啊！”
　　冰兰一声闷哼，胸前的甲胄崩裂了一块，露出一片饱满挺拔，她微微笑着，抬起头，眸子里的血色渐渐散去，小声说道：“心然，你什么都不知道，你不知道冰霜炼狱中的劫难，你不知道大圣者的锋芒，你更不知道我万年之间与大圣者交锋了多少次，你更加不知道，大圣者即将破壳而出了，而明宇，等待的就是这一刻！”
　　心然一怔。
　　冰兰却猛然抓住龙骨枪，倒转枪刃，“噗嗤”一声刺穿了心然的肩膀，重重一脚踹在心然胸前，看着心然坠落向远方，冰兰淡淡道：“有些事情，我只能一人承受！”
　　……
　　“心然！”
　　我急忙扑救过去，一把抓住心然的手臂，将龙骨枪从她肩膀抽出，还好，心然的气血还有45%，不至于会死，而经过一连串的激烈战斗之后，冰兰的血条也只有70%了。
　　“哥哥……”
　　心然紧紧抓着我的手：“明宇才是一切的关键，千万不要放过明宇，千万不要放过明宇，冰兰她……她受夺魄果控制的时间很短，那个果子根本无法侵占她的神格，她一定是在等待什么，不然刚才，她有机会杀我！”
　　“啊？”我一头雾水。
　　“总之，杀掉明宇，快点杀掉明宇！”
　　“嗯！”
　　……
　　我急忙站起身，重回阵地，大声道：“兄弟们，全力输出，宰掉明宇！”
　　鬼谷子被轰得飞天，提着悬壶盾：“呃，折戟老大，你不会是在开玩笑吧？我们……我们现在真正的情况是在被明宇全力输出的……”
　　我一脸囧：“那努力，挡住他的输出……”
　　……
　　空中，冰兰捂着手臂上的伤口，猛然大声喊道：“不，一切都晚了，大圣者即将破开封印，所有人立刻离开，不然你们都会死的！死亡之门被打开了！”
　　“什么？！”卡琳珊、索菲娅、苏菲等NPC纷纷惊愕。
　　大圣者，那是一个远古存在的名讳，那是一个与死亡共舞的称谓，但是，大圣者的力量，却也是每一个修炼者都梦寐以求的东西，大约也就是这样，明宇才会为大圣者效力。
　　“轰！”
　　星芒扫出灼热剑气，将我们一群人人的逼退，明宇马上转身，跪伏在那王座之下，虔诚而恭敬的大声道：“大圣者，苏醒吧，我已经完成了你的嘱托，等到你醒来的那一刻，守护在死亡之门前，请将你的力量赐予我，只要给我小小的一点，我也就满足了！”
　　……
　　“嗡……”
　　一道能量漩涡出现，直接绞碎了那王座，紧接着，幻化为一个巨大的深渊。
　　“完了，一切都晚了……”冰兰紧咬着红唇。
　　卡琳珊紧握着守护之刃，看向冰兰，道：“龙语者大人，这一切到底是怎么回事，您刚才……为什么会对我们出手？您现在又……”
　　冰兰露出一丝愧疚之色：“对不起，夺魄果短暂夺取了我的灵魄，所以，我刚才虽然极力反抗，却依旧无法控制住自己，不过现在，对不起……我……”
　　卡琳珊点头：“嗯，冰兰大人不需要解释了，现在怎么办？”
　　冰兰紧握着拳头：“等待大圣者破开封印，再一次封印他，或者，做掉他，彻底的泯灭掉他！”
　　卡琳珊一个眼神，紫妍马上捧着一块黑布包裹的东西。
　　抓住神秘物，卡琳珊猛然一甩手，这东西飞向了冰兰，她轻声笑道：“冰兰大人，我为你准备的见面礼！”
　　“啪！”
　　冰兰抓住礼物，一声狐疑，揭开黑布，却是一柄淡银色的利剑，她马上忍不住笑了：“哦，斩龙剑，我们好久不见，大概有一万年了吧……”
　　……
　　影舞者雪薇扶着索菲娅，不由得惊愕道：“斩龙剑是我们从心然大人手里拿来的，可是为什么会在卡琳珊手里？莫非……那龙域拾荒者，是听命于卡琳珊的？”
　　索菲娅轻声道：“不要说了，卡琳珊拿走了斩龙剑献礼给冰兰，龙域一定会倾向于天空之城了，我们势单力薄，冰兰重获斩龙剑，现在的她，心然大人也未必敌得过了……”
　　“嗯，殿下英明！”
　　“……”


第一千四百四十七章 狡兔死，走狗烹！
　　冰窟深处，一片寂静。
　　面对着明宇的祈求，那死亡深渊只是“啪嚓啪嚓”的窜动着一条条粗如蟒蛇的电芒，然后就没有什么反应了。
　　……
　　“圣者大人？”
　　明宇抬起头：“难道说……我那么多年攫取的死亡之力依旧不足以唤醒你吗？冰兰的封印已经被破除，圣者大人，快点苏醒吧，让这世间的一切虚妄小人都看看什么是君临大地的力量！我，死亡深渊明宇，愿意为圣者大人效力，愿意作为大人在人界大陆的代言者……只需要赐予我少少的圣者力量即可……”
　　半晌，依旧没有动静。
　　我们一群人也瞪圆了眼睛，不敢轻举妄动，就连明宇那么强力到爆的BOSS都那么恭敬的等待着圣者的降临，我们这些打酱油的有什么理由不好好恭候顶尖BOSS的降临呢？
　　“刷刷！”
　　两道血芒从死亡深渊里窜了出来，落在了明宇的身边，赫然是一种全身血色的神秘生物，浑身像是皮肤被化掉一样，满是一条条强壮的肌肉条，四肢伏在地上，像是猿类，又像是爬行系，狰狞的脑袋上镶嵌着黑色眸子，一张口，一米长的舌头伸出来能吓死人。
　　“掠食者！是掠食者！！”
　　心然浑身一颤：“我在炼狱修炼的时候，见过这种东西，非常可怕！”
　　就连心然都觉得震惊，已经足以预见这种掠食者一定相当强力了！
　　暗黑瞳下，我读出了掠食者的等级与属性，嗯，上古仙阶BOSS，但是……但是是坑爹的345级怪物，这根本就不是我们现在能够应付得了的东西！
　　……
　　明宇眉头一拧，看着两个掠食者，道：“圣者大人为什么还没有苏醒？你们……你们又是什么东西，为什么你们会出现在圣者大人的栖息位面？”
　　掠食者伸长了舌头，在明宇身周绕走一圈，其中一个说话了，异常诡异的声音：“明宇，你真的愿意为圣者大人效力吗？你真的发自内心的忠诚吗？”
　　明宇点头：“是的！”
　　掠食者桀桀的笑了，说：“圣者大人已经醒了！”
　　“哦？”明宇大喜：“那太好了，他为什么还不出来？”
　　掠食者冷笑着：“但是，圣者大人沉睡了太久，他醒来的第一件事是……进食！”
　　“什么？！”明宇浑身一颤：“你这是什么意思？”
　　“你应该明白，圣者大人拥有最强的死亡力量，而你……你身为一个神级的死亡强者，还有什么比你更加美味的早餐吗？”掠食者邪魅的笑着。
　　明宇猛然站起身，擎着星芒，道：“放P，老子曾经是炼狱之主，谁敢杀我！我苦心多年为圣者大人打开封印，他不会那么绝情要杀我的，何况，这里还有冰兰、心然、苏菲这些神级强者，让圣者大人进食心然吧，她的死亡力量很强，又年轻，肉质鲜美，我……我一把骨头了！”
　　“刷！”
　　掠食者猛然伸出舌头，缠绕住明宇的脖颈，道：“说那么多废话干什么，圣者大人已经很饥饿了！”
　　……
　　“滚开！”
　　明宇猛然暴怒，星芒横扫而过，切断了掠食者的舌头，剑锋一抖，万道剑芒迸发，直接将一头掠食者劈成了一堆脓血，但是另一头掠食者却舞动利爪，“啪啪啪”的在明宇的背后撕开了几道血口。
　　“找死！”
　　明宇转身反击，一剑剁飞了掠食者的脑门，怒道：“我明宇是万物主宰，想把我当成食物，做梦去吧！”
　　……
　　“噗嗤！”
　　猛然一声响，一条黑影手臂穿透了明宇的胸膛，黑血迸溅，在他的身后方，一个异常狰狞的老人悬空而立，苍老得像是随时要挂掉一样，手臂延伸出去，刚好穿透了明宇的身体，这便是传说中的大圣者！
　　“呃……”
　　明宇的瞳孔飞速的变大，他惨嚎着，心脏被那黑影手臂就这么强行抓走。
　　“噗！”
　　手臂抓着心脏离开了身体，明宇缓缓跪倒在地，身体居然像是石像一样，缓缓的风化了，成为一堆堆的尘埃，一个神级强者，被一举击破了神格与亡灵火种之后，也就是一堆尘埃了，尘归尘、土归土。
　　抓着明宇的心脏，大圣者猛然张大嘴巴，“噗嗤”一声咬上去，津津有味的咀嚼着，哈哈大笑着：“真是美味啊，明宇，你果然不愧是万物主宰，只有万物主宰的滋味才会那么美妙，哈哈哈，为了让你死得不冤枉，你放心吧，龙语者冰兰、吟风者心然、苏菲，这些人都必须死，一个也不会剩下的！”
　　……
　　“呃，好恶心……”何艺和林逸欣几乎同时说出了一句。
　　我则担忧的看看心然，心然带着一抹笑意：“哥哥放心吧，我不会跟明宇一样的……”
　　我点头。
　　而那大圣者，在吞噬了明宇之后，原本萎缩的身体渐渐的饱胀起来，幻化成了一个中年壮汉的模样，只不过眼神里满是邪恶，迈步走出了死亡深渊，嘿嘿笑道：“接下来，轮到谁了，是炼狱中让人扼腕的吟风者心然，还是叛徒苏菲，又或者是你，囚禁我万年的龙语者——冰兰？！”
　　冰兰浑身一颤，抿着红唇，低声道：“心然，跟我一起上，否则，我们都会死在这里，现在的大圣者，力量至少是当初的数倍，而我在万年的沉睡中，力量几乎没有什么提升！”
　　心然点头：“嗯，我知道的！”
　　我也看向了大家，举起九州寒，说：“最后一战了，随时准备对大圣者发动攻击，我们可以死，不过掉一级，心然和冰兰决不能死，否则版本任务就失败了！”
　　众人点头：“嗯！”
　　……
　　“天空之城的铁骑们，杀！”
　　卡琳珊站在战旗下，一声命令，无数铁骑飞梭冲向了大圣者，空中，狮鹫骑士和龙骑士军团也发动了攻击，最后的战斗，杀掉大圣者，就能获得胜利！
　　大圣者巍然立于原地，仰头看向空中，无数雷锥落下，“啪啪啪”的攻击在身上，但是，却没有任何一柄雷锥能接近大圣者的身体1米内，全部都被气盾给弹开了。
　　“卑微的人类……”
　　一声叹息之后，大圣者猛然扬起手掌，大喝道：“雷云风暴，出来！”
　　“轰！”
　　巨大的响声中，整个冰窟深处几乎都要爆开了，无数雷霆力量汹涌着，将狮鹫骑士、龙骑士撕成了粉碎，漫天的血雨的落下，惨不忍睹。
　　大圣者深吸着气，空中回旋着死亡旋涡，将那些血肉尽数碾碎，生命能量和死亡之力参杂在一起，都在充盈着大圣者的力量，他刚刚醒来，就像是饥饿了许久的恶灵，必须饱餐一顿才会发自心底的满足。
　　冰兰看不下去了，沉声道：“让他们都退后，这不是属于他们的战斗！”
　　说着，冰兰擎着斩龙剑，猛然离开了原地，身体幻化在高空，高举剑刃，一道剑气冲天而起，直接穿透了洞窟的顶部，猛然劈下——圣光斩！
　　“轰！”
　　重重一剑劈落在大圣者的身上，同时也将冰窟切割成了两半，果然，手握斩龙剑之后，冰兰的力量何止提升了一倍？
　　尘埃中，大圣者的肩膀上一片血肉模糊，他狰狞的狂笑着：“冰兰，你的力量依旧是那么的无情，哈哈哈，不过，你还能想当初那样的抹杀我吗？不能的话，我只能让你消失了！”
　　隔空一爪，冰兰的肩甲立刻崩碎，雪白的手臂上满是伤痕，连退数十步才止住退势。
　　“刷！”
　　龙骨枪穿透了大圣者的胸膛，一个大约十厘米半径的洞孔，被雷电力量烧得几乎融化了。
　　大圣者桀桀的狂笑着：“吟风者，哈哈，真有意思，又一个那么强横的小妞，不枉我沉睡了多年，终于等来了你们，来吧，跟我一起沉沦在炼狱中吧！”
　　说着，大圣者举起双手，猛然抓起了地上明宇的星芒长剑，直接就投掷了出去，低喝道：“来个透心凉吧，冰兰！”
　　“嗖！”
　　剑刃飞快，冰兰瞬间无法动弹，她已经被大圣者的领域之力锁住了。
　　心然速度更快，猛然掠至冰兰的前方，雪白的五指一张，透灵伞幻化了出来！
　　“嘭！”
　　一击而碎，却也将星芒给震开了。
　　大圣者桀桀大笑着，手掌一张，一张血色巨掌猛然覆盖了心然和冰兰两个人，手掌一收，两个神级的强者就被禁锢在了巨爪之间了。
　　“呜呜……”心然痛得轻呼着。
　　冰兰紧咬着银牙，手掌微微举起——冰龙破！
　　龙魂能量窜动，击碎了大圣者的巨爪，但是冰兰根本没有想到，大圣者遥遥的就是一道掌印轰在了两个人的身上！
　　“嘭！”
　　心然与冰兰分为两个不同的轨迹，坠落在冰层之中，与大圣者的力量想比，两个人都还太弱了。
　　……
　　“嗖！”
　　一脚踩在冰霜地面上，我第一个冲了出去，九州寒一凛，对着大圣者的喉咙就刺了下去！
　　“噗嗤！”
　　紫霜贯注+烈刃斩！
　　“MISS！”
　　“237167！”
　　“MISS！”
　　远远的，清风昕雨举起了大拇指：“靠，这也敢上，陆尘真有种……”
　　行云提着剑刃：“反正比你有种……”
　　战神王深吸了口气：“我觉得，他会死得很惨……”


第一千四百四十八章 鲜血结界
　　“小子，你找死吗？”
　　大圣者昂起那狰狞的头颅，如同毒蛇般的眸子扫了我一眼，笑得更加狂妄，枯枝般的手臂猛然袭来，速度快绝，眨眼睛“铿”一下穿透了我的青龙盾，五指如铁钩般的抓向我的胸前，盾牌的耐久度瞬间掉了50%，并且，一旦让那手掌触及我的身躯，可能伤害就更大了。
　　盾牌下压，黑暗熔岩战膝猛然上扬，“嘭”一声撞击在大圣者的手臂上，但还是止不住攻势，大圣者的手臂猛然延伸出来，幻化为一道血色巨掌印在我的镇龙铠上！
　　“洪！”
　　一股灼热感袭来，重击之下，我顺着冰面跌滚了出去，铠甲与利刃划破了冰层，拖曳出一长条战痕来，并且，滑行轨迹上，一个大大的伤害数字飘起，大圣者的攻击太凶残了——
　　“4120388！”
　　……
　　何艺急忙扬起镇火剑，大声道：“快给陆尘加血，其他人不要过去了，陆尘都被瞬秒400W+的气血，换成我们任何人，一定是秒杀！”
　　说着，何艺果断命令：“这个洞窟底部地图内的龙曜铁骑，竞技排名没有进前1000的人，全部回城，或者去冰窟的上层练级去，不要因为看热闹葬送了装备与等级！”
　　乱月点头：“嗯，这不是我们能够参与的战斗了！”
　　斗志昂扬提起斩骨者战斧，对着一群发呆的龙曜铁骑大声喝道：“还愣着干什么？没有听到盟主的命令吗？跟我一起去上层去，不要再这里掺乎了，陆尘副盟主都快被秒掉了，就凭我们那点防御，还不够BOSS磨牙呢，闪人！”
　　马蹄声中，古剑魂梦在这里的玩家撤退了超过90%，就还剩下几十个顶尖的玩家，雪银杉、烈焰红唇等公会也一样，撤走了大部分的玩家，在这种情形下，徒然送人命给BOSS是无谓的。
　　“沙沙……”
　　从碎冰块中站起身，我紧咬着牙，气血在何艺、月露、无关风月的治疗下刷刷上涨，还好，我的总气血在满BUFF状态下近500W，就算是大圣者也秒杀不掉我，这说明在某种程度上，我是可以帮上一点忙的。
　　……
　　上空，心然、冰兰双双从破碎的冰块里飞了出来，一个提着斩龙剑，一个提着龙骨枪，冰兰秀眉轻蹙，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“心然，我刚才看到了，你的力量虽然不及大圣者雄浑，但是你精通各系法则，对吗？”
　　心然点头：“嗯，我在神域修行，已经领悟诸神所领悟到的六系法则奥义。”
　　冰兰笑了：“那就好，大圣者是纯黑暗力量的凝聚体，你用光系禁咒轰击他，我试着看看能不能再度封印他，或者……或者直接干掉他！”
　　“真的吗？”心然看向冰兰：“可是，我听闻，一万年前你封印大圣者的时候，是用尽了生命能量才能封印得住他，现在，我不愿意你再被生命能量封印一次。”
　　“嗯……”
　　冰兰默默点头，怅然道：“一万年了，当我再度醒来的时候，早就已经物是人非，当初挚爱的人恐怕早就已经是一堆枯骨，当初那些忠诚的部卒，也已经成为亡魂的傀儡，我想……我想我或许陷入沉睡，会更加快乐，不是吗？”
　　心然咬着银牙：“我不要！”
　　地面上，卡琳珊身后，肩膀缠绕铁链的龙骑队长卡兰迈步而出，昂首对着上空，单膝跪地，道：“冰兰大人，纵然一切都已经荡然无存，但我卡兰愿意在一万年后继续追随您，愿意为您所驱使，重新光复龙域！”
　　“卡兰？”
　　冰兰娇躯一颤：“我们好久不见了……”
　　卡琳珊也单膝下跪在地，道：“冰兰大人，我谨代表所有人类、精灵、影魔，请求你活下来，重建龙域，这大陆丧乱多年，需要一位强大的守护者继续守护光明秩序，龙域早就成了所有人的笑柄，愿大人能够重建龙域，守护大地苍生！”
　　冰兰嘴角漾出了一丝笑意：“嗯，我尽力，心然，上吧！”
　　心然点头：“嗯！”
　　……
　　“洪洪……”
　　金色烈焰熊熊的包裹着心然的美丽娇躯，她高举着手臂，双眸中满是坚定：“破！”
　　“嘭”一声，能量冲破了冰川的顶部，一抹阳光投射进来，那阳光似乎受到了牵引一般，化为千丝万缕的能量萦绕在美丽少女的身周，心然微微笑着，龙骨枪高高扬起，那千丝万缕的光能飞速凝聚出一柄柄的龙骨枪形态，成千上万的在空中尖啸着，能量激荡，整个冰窟被照得一片通明，冰壁上正在练级的数万玩家纷纷投去惊愕的目光。
　　“来了！”
　　心然一声轻喝，猛然抖动龙骨枪，顿时空中上万道光质枪刃纷纷破空而下：“大圣者，你这个恶魔，尝尝上古禁咒的滋味吧——七神斩！”
　　地面上，大圣者猛然抬头，眼中露出了一丝惊愕：“什么？七神斩？该死的，人世间怎么还会有人有用施展七神斩的能力？！”
　　说着，大圣者也不敢大意了，猛然举起双臂，在身前护卫凝聚成了一面血色的战盾，嘎嘎大笑道：“有意思，来吧小丫头，看是你的七神斩厉害，还是我的黑暗血盾厉害！”
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　密集的光质枪刃接连轰杀在血盾上，震得大地颤抖！
　　接连数百道光质能量的攻击，那黑暗血盾只是产生了细微的龟裂罢了，看起来，心然这一招根本无法重创大圣者，因为七神斩都打不到大圣者的本体。
　　……
　　“铿！”
　　九州寒重新出鞘，我绝尘而去。
　　“陆尘，你干什么，想去送死吗？”林逸欣追了上来。
　　我咬牙道：“不行，我要帮帮心然，不然他会死！”
　　林逸欣紧追而来，李承风、何艺毫不犹豫的也追了过去，鬼谷子提着鬼刃戟，在空中飞掠而过，大声道：“上阵亲兄弟，跟大圣者拼了！”
　　“沙沙沙……”
　　鬼灵战靴踩着碎冰，我猛然滑行在大圣者的前方定住，九州寒自下而上的一挑——崩击！看我崩开你的护盾，看你怎么防御心然的攻击！
　　“嘭！”
　　血盾应声被挑开，造成了412624点伤害，同时，失去盾牌掩护的同时，几十道光质枪刃“啪啪啪”的轰杀在大圣者的胸前，每次都造成了近200W上下的伤害，心然的光系法则确实能够重创大圣者这个恶魔。
　　“该死的小子！”
　　大圣者暴怒，强行顶着七神斩的攻击锋芒，手臂一挥，怒喝道：“血咆哮！”
　　“嗡！”
　　一股强横能量袭来，血咆哮凝聚为一个狮头的形象，轰得我接连后退，连续三个伤害数字从脑门上飞起——
　　“2428733！”
　　“MISS！”
　　“2516263！”
　　幸好，被诸神赦免项链给MISS掉了一次！
　　带着残血，我滚落在一片狼藉之中，可是大圣者依旧在追杀。
　　“挡住！”
　　何艺擎着洞冰之盾，猛然停在大圣者的前方，洞冰防御开启，防御力暴增一倍！
　　“滚开！”
　　大圣者怒吼着，双臂交错，“啪啪”两下击退何艺，美女盟主的肩膀上留下了深深的血痕，洞冰之盾更是差点被撕裂了。
　　“啪！”
　　青晶龙的龙爪决然落地，李承风挡在何艺的前方，赤炼剑舞动，7道龙刃伤害连续打出，超密集的攻击，硬生生的轰住了大圣者的攻势，同时，空中的鬼谷子发动神农尝草，恢复我和何艺的气血。
　　大圣者彻底狂暴，原地舞动双臂：“都去死吧，血色漩涡！”
　　“咻！”
　　纯魔法攻击，巨大的血色漩涡凝聚，何艺、李承风、鬼谷子三个人的气血“刷刷”的暴跌，特别是李承风气血，转眼就接近黑血状态了，那是不到5%的气血！
　　“糟了！”
　　我急忙擎起九州寒，九州冰寒发动，被MISS，二话不说投掷出长剑，盘龙回旋！
　　“噗！”
　　剑刃穿透了大圣者的身躯，却止不住血色漩涡的攻击，正在绝望之时，大圣者的身体猛然一颤，眩晕了，林逸欣提着匕首在大圣者的身后掠过，大声道：“还不走？”
　　血色漩涡被月瞳+破碎无双+破势斩强行打掉，林小妞这次真的立功了！
　　……
　　一群人飞速后退，我也扬起九州寒，恢复50%的气血，李承风的黑血太恐怖了。
　　烛影乱擎剑而来，策动火龙，凌空就是破碎剑盾攻击来阻延BOSS，同时大声道：“陆尘，你们找死吗？这样的BOSS也敢硬上！”
　　我飞速掠过：“谢了！”
　　大圣者嘎嘎大笑，纵身上空，猛然一拳，轰得烛影乱连人带龙跌落冰窟深处。
　　泪残痕带着数十高手飞速赶来：“交织火力，掩护他们，必须全力以赴，不然这场版本任务输了，对我们每个人都没有多大的好处！”
　　说着，泪残痕扬起利刃，冰刃斩劈砍在大圣者的脑门上，弓箭手寒夜发动曙光七连击，大圣者很痛，马上扬起手臂，一道血色掌印轰出，将寒夜连同几个野性王座的玩家一起轰杀掉！
　　……
　　“你，杀够了没有？”
　　正在大圣者大开杀戒的时候，身后忽然传来冷冰冰的女声。
　　“噗嗤！”
　　一截剑刃穿透了大圣者的胸口，正是冰兰的斩龙剑！
　　……
　　大圣者身体颤抖，狂啸着，迎着七神斩与斩龙剑的攻击锋芒，哈哈大笑着：“冰兰，你还没有明白吗？你们的攻击，根本无法杀掉我，而我……我却在战斗与杀戮中不断的吸取力量，你们注定要成为失败者，这就是命运！”
　　“是吗？”
　　冰兰笑了，左手扬起，“啪啪啪”几滴鲜血落在了斩龙剑上，一字一句的吐出一行字，而大圣者也在听到几个字的时候脸色惨白了——
　　“以我之血，祭祀一切亡魂，愿亡魂得安息，愿秩序永存——鲜血结界·禁！”


第一千四百四十九章 炼狱主宰
　　“刷！”
　　一道血柱冲天而起，复杂晦涩的生命符文飞舞着，冰兰脸上的脸色消耗殆尽，苍白得可怕，这果然是用生命能量来封印大圣者的迹象，又或者，冰兰没有打算封印大圣者，而是——杀掉！？
　　“嗡嗡嗡……”
　　斩龙剑颤抖着，冰兰身周神力氤氲，继续催发着力量，一边低声的诉说着：“大圣者，我们的灵觉在寒冰炼狱里相斗了万年，最后，你恐怕也没有想到是这样的结果吧？”
　　大圣者浑身颤抖，声嘶力竭的吼道：“你想杀我？做梦去吧，龙语者冰兰，你永远都杀不掉我，就算是……就算是你再强，你也无法泯灭我，我是黑暗秩序的持有者，我不会湮灭，永远不会！”
　　冰兰笑了：“是的，我无法杀你，但是有一个人，却能杀你，那就是——完美掌控光系法则的吟风者，有她在，今天你必须死！”
　　大圣者瞳孔一收：“该死！”
　　冰兰一手掌控斩龙剑，一边抬头道：“心然，用你光系最强的战技，聚集神力，轰碎大圣者的神格，就是现在！”
　　……
　　“哗！”
　　心然从天而降，龙骨枪的枪刃上满是氤氲的金色光泽，一点头，枪刃穿透了大圣者的脑颅，对着神格就发动了摧毁性的攻击！
　　“啊啊啊……”
　　大圣者怒吼着，浑身颤抖，身体开始崩碎了，一片片的皮肤、肌肉干枯掉落着，情景可怕之极。
　　卡琳珊怀抱利刃，终于露出了一丝笑容：“要成功了吗？太好了，冰兰大人与心然大人联手，果然就连大圣者也不是她们的对手啊！！”
　　紫妍笑道：“是啊，光系法则的力量，确实是大圣者的克星！”
　　索菲娅紧咬着牙关，道：“哼，大圣者一死，炼狱军团覆灭，恐怕……恐怕天空之城下一个要铲除的对象，就是同为亡者的紫罗兰帝国了吧？”
　　雪薇浑身一颤：“不会吧？”
　　苏菲扶着受伤的肩膀，淡淡道：“放心吧，就算是天空之城拥有龙语者冰兰和龙域的支持，但是我们至少还有心然，心然的实力进阶连我都觉得意外，或许，依仗她的力量，我们能够获得一些生存的空间……”
　　索菲娅点头：“但愿如您所说的那样，苏菲大人……”
　　……
　　“刷！”
　　一道虚影掠过，打破了一切平衡，猛然之间撞击在了冰兰的肩膀上！
　　“嘭！”
　　冰兰连续后退，手中加持的鲜血结界也应声而破！
　　“嘎嘎嘎……”
　　脱离了鲜血结界的钳制，大圣者马上重获新生一般的狂笑着，一脚踹开了心然的龙骨枪，拖着破残的身躯就飞向了死亡深渊的方向，这货要逃！
　　冰兰连退几步，方才看到了袭击自己的人，那是一个身材佝偻的怪物，肩膀上扛着一根木棍，木棍上挑着一个包裹，里面装满了各种宝石、金币等器物，这不是别人，正是龙域拾荒者！天知道这货为什么会帮助大圣者，从他血红色的眼眸判断，是被大圣者控制了心神了！
　　“想走吗？”
　　冰兰单手一张，领域控制，掌心直对龙域拾荒者，怒道：“消失吧！”
　　“洪！”
　　冰霜烈焰喷吐，龙骨拾荒者哼都没哼一声就化为了一缕尘埃，惹怒了龙域之主，这简直就是自寻死路。
　　心然则看着死亡深渊的方向：“不妙，大圣者跑了！”
　　冰兰紧皱眉头，却无可奈何，她和心然都已经重伤，根本追不上大圣者的逃跑速度。
　　……
　　“等着我的归来吧！”
　　大圣者桀桀的狞笑着，一边飞向了深渊的方向，大声狂笑道：“等我再次归来，我一定会饱饮你们的鲜血，我记住你们了，吟风者心然、龙语者冰兰，你们一定会死在我的手里！”
　　我提着九州寒，咬牙切齿，鬼谷子、李承风相看一眼：“看起来，还有后续啊，惨了，这么NX的BOSS一旦卷土重来，我们都得卷铺盖跑路了啊……”
　　林逸欣抿着红唇：“这就是最后的结局么？”
　　答案显然——不是！
　　……
　　“哗！”
　　死亡深渊内猛然血色暴涨，紧接着，一个血色大手伸出，直接抓住了大圣者只有半截的身体，大手的手指关节上都套着甲胄，显然是一个战将的护手。
　　大圣者目光一寒：“什么东西？”
　　下一刻，大圣者浑身颤抖，竟凝聚成了一块冰锥，死亡深渊中，大手的主人缓缓的升腾起来，那是一个身穿血色甲胄的死亡战将，手臂幻化巨大，紧紧抓着大圣者，头盔处，一张俊雅乃至清秀的脸庞露出，看着心然和冰兰，嘴角一扬，笑道：“好久不见了，吟风者，没有想到我们数千年后第一重逢，你就献给我这么大的礼啊！”
　　心然娇躯一颤，连退了数步，直接撞进我的怀里，她身体颤抖，喃喃道：“哥哥，快跑！哥哥快跑啊！！是……是炼狱主宰，林纳这个恶魔来了！”
　　我：“心然别怕！”
　　“不，快点跑啊！”心然已经急了：“你根本不知道林纳有多可怕，快走！”
　　……
　　林纳忍不住的哈哈大笑：“心然，你还在试图保护那些弱者吗？哈哈哈，我可怜的小心然，你为什么总是那么的幼稚，你能永远保护那些弱者吗？”
　　说着，林纳看着手掌中的大圣者，忍不住的笑道：“嗯，差点忘了进食了，大圣者的黑暗能量，还有什么比这个更美味的东西吗？我想没有了……”
　　手掌翻动，林纳的身形猛然幻化巨大，将大圣者凝聚的冰锥直接塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”的咀嚼着，黑色的鲜血迸溅，大圣者，一代强绝天地的人物，居然就这么被别人当成食物给吞噬了！
　　“多谢你们，重创大圣者，否则，我怎么会有这样的机会呢？”林纳哈哈大笑着。
　　心然和冰兰紧握着粉拳，却都没有轻举妄动。
　　正在这时，林纳忽然嗷嗷哀嚎了一声，腹内，大圣者似乎正在挣扎。
　　“该死的，你不愿意成为我身体的一部分吗？”
　　林纳狞笑着，顺手拾起大圣者丢下的星芒，猛然贯入直接的腹内，血色神力涌动，嘎嘎大笑着：“为我所用吧，大圣者的黑暗能量，哈哈，多么美妙的滋味啊！”
　　一边消化着，一边被大圣者的反噬而受伤。
　　等到林纳消化完大圣者的时候，却已经伤痕累累了，嘴角满是溢出的鲜血，一双血色的眸子看着众人，忽然目光落在苏菲的身上，冷哼了一声，道：“苏菲，你什么时候归来？”
　　苏菲擎着剑刃，低声道：“林纳，休想在奴役我！”
　　“是吗？”
　　林纳猛然擎着星芒就冲了过来，桀桀大笑着：“你能阻挡我带你回去吗？”
　　……
　　“刷！”
　　一道身影飞起，斩龙剑骤然袭杀过去，逼迫林纳不得不转身，“铿”一声碰撞之后，冰兰经不起强横力量的攻击，直接被震退，跌入一堆碎冰之中。
　　林纳保持速度，继续冲向了苏菲！
　　心然擎着龙骨枪，三两步冲上前，挡在苏菲的前方，龙骨枪扬起，神力激荡，娇喝一声：“透灵伞！”
　　“雕虫小技！”
　　林纳哈哈大笑着，星芒一送，“铿”一声轰碎了透灵伞的能量，越过心然的头顶！
　　心然没有任何退却，脚踏虚空，一道涟漪迸溅之后，战靴自下而上“嘭”一声踹在了林纳的腹部，这一脚林纳绝不好受，口喷鲜血，却依旧飞向了苏菲，重重一剑劈去！
　　“嘭！”
　　苏菲横起剑刃格挡，可是一接触之下，剑刃猛然被星芒崩碎，星芒的顺势一剑，几乎劈开了苏菲的肩膀，战甲崩裂，苏菲断线风筝般的坠落向了远方，谁也不曾想，强大的苏菲，就连林纳的一击都承受不住，这重伤，完全就让她的战斗力直接归零了。
　　……
　　“啪啪……”
　　踏步上前，我遥遥的扬手，上古符印+斩龙刃锁定林纳，顺手投掷出九州寒！轰轰轰的一阵声响之后，倒也对这个第一BOSS造成了些许伤害——
　　“21736！”
　　“MISS！”
　　“59172！”
　　……
　　“讨厌的蚊子！”
　　林纳狞笑一声，居然无视我的攻击，继续冲向了苏菲，看来，他是真心想要杀死苏菲了。
　　“刷！”
　　人影飞掠而过，冰兰的身影守护在苏菲前方，斩龙剑呼啸，神力爆发——战龙击！
　　“洪洪洪……”
　　雄浑的力量爆发，不断轰击在林纳的身躯之上，甚至，“咔嚓”一声撕碎了林纳的左臂，龙语者的攻击绝对不容小觑，但是林纳为了杀苏菲，几乎要豁尽一切了！
　　“滚开！”
　　星芒横扫，“噗嗤”一声在冰兰的肩膀上绽开一道惊人的剑痕，冰兰一动不动，斩龙剑送出，“噗嗤”一声穿透了林纳的心脏，一晃身，冰兰出现在林纳身后，拽着剑刃，将斩龙刃直接拉了出来，剑柄之上，甚至还穿着林纳的一颗鲜红跳动的心脏！
　　“洪……”
　　冰色烈焰涌动，那心脏转眼灼烧成了灰烬，冰兰一样因为重伤缓缓跪倒在地，神力接近消失了。
　　……


第一千四百五十章 心然爱你
　　林纳嘎嘎大笑着：“冰兰，你以为取我的心脏就能杀我吗？哈哈哈，你太幼稚了，我的灵格几乎灌满了我的身躯，除非你能把我整个焚化到湮灭，否则，哪怕是一缕尘埃，我也能复生！”
　　“嘭！”
　　一侧，心然重重的一脚踹过：“滚开！”
　　林纳跌飞出去，狼狈不堪的坐在了王座旁边，却犹自嘎嘎的笑着：“你们根本杀不掉我，哈哈，杀不掉我的……不过，我却能轻易的毁灭你们！”
　　说着，林纳高高举起了星芒，身周气旋狂舞，大声吟唱着：“来自末世的毁灭，请遵从我的谕令，来到人世间，毁灭一切吧——九天湮灭！”
　　……
　　绝对是禁咒！
　　我急了，大声喝道：“所有人，开无敌！”
　　何艺、林逸欣、李承风等人纷纷开启无敌，而没有无敌技能的玩家，只能等死了！
　　飞速开启黑暗盾，30秒钟无敌，我提着九州寒飞掠到心然面前，一把将她抱在怀里，然后掠至冰兰身前，身体一侧，用我的身躯为她们挡去伤害！
　　“轰！”
　　大地颤抖，以林纳为中心的毁灭冲击波瞬间蔓延开来，空中一片血色火焰，整个冰窟、整个圣盔遗迹瞬间化为尘埃，就像是核弹冲击一般，一切都消失了！
　　纵然有无敌效果，却依旧能够感应到那种痛彻心扉的感觉，身边的冰层纷纷化为飞灰。
　　冲击波下，天空之城、紫罗兰帝国，各大主城的NPC军队，纷纷沦为尘埃，卡琳珊、索菲娅等人伤痕累累的跪倒在地废墟之中。
　　待到尘埃落定的时候，卡琳珊泪流满面的看着四周士卒的残骸，失声痛哭道：“怎么会这样，怎么会这样，为什么那些守护家园的忠诚士兵，会……会尸骨无存……”
　　……
　　“哥哥……”心然身体颤抖着，拉着我的手臂：“哥哥，我恐怕不能再陪着你了……”
　　“心然？”我惊愕的看着她。
　　心然脸色苍白：“我必须把林纳送回地狱，否则……否则人界就会沦为新的地狱，我……”
　　远处，林纳扬起利刃，大声的召唤着：“来自炼狱的勇士们，出来吧，占领这一座座拥有新鲜血肉的城池，这一次，你们可以饱尝那些生灵，享受他们的惨嚎与呻吟！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　死亡深渊里，一个个的血色身影飞掠而过，同时，系统也在播报着——
　　“叮！”
　　系统提示：神级BOSS——【细语者琳达】率领军队出现在大地上！
　　“叮！”
　　系统提示：神级BOSS——【暗夜行者·奥佩罗】率领军队出现在大地上！
　　“叮！”
　　系统提示：神级BOSS——【风行者·艾莉亚】率领军队出现在大地上！
　　“叮！”
　　系统提示：神级BOSS——【雷神战骨·卡佩拉】率领军队出现在大地上！
　　……
　　苏菲也在废墟中支撑着身体站起来，喘着粗气道：“必须……必须即刻就把林纳送回地狱，他的力量已经消耗殆尽了，无法在短时间内开启通向人界位面的空间裂痕，必须立刻……否则黑暗军团会侵占整个大陆，我们都会灰飞烟灭……”
　　冰兰手持斩龙剑，强行站起身，却又摔倒在地，连续的惨烈厮杀，她的神力已经所剩无几了！
　　……
　　心然猛然擎起龙骨枪，“啪”一声踏碎脚下的冰层，“嘭”的拦腰撞击在林纳的身躯之上，龙骨枪直接穿透了林纳的胸口，低声道：“林纳，你这恶魔，跟我一起下地狱吧！”
　　林纳怒吼着，重重一拳轰在心然的肩膀之上：“想送我下炼狱，做梦去吧！”
　　“呜……”
　　心然口吐鲜血，却依旧保持着冲击力，带着林纳冲向了死亡深渊。
　　……
　　“心然！”
　　我提着九州寒，不顾一切的冲了过去，毫不犹豫的纵身一跃，跟着心然、林纳一起坠落向死亡深渊的深处。
　　林纳惊骇着，却又狞笑着，猛然转身，伸手抓住龙骨枪，“啪嚓”一声，硬生生的扭断了龙骨枪的枪刃，抓着断枪，狠狠的刺入心然的胸口，鲜血迸溅而出，心然再次惨哼一声。
　　我看得心痛之极，飞速下降，一手拥住心然，一手将九州寒重重的刺入林纳的脖颈之中，同时大声喊道：“心然，跟我回去！”
　　心然笑着摇头，指了指腹部，那平坦的小腹处，林纳的利爪已经刺入，心然痛得紧皱着眉头：“哥哥，你不能跟我进入炼狱，你不能……”
　　泪水夺眶而出，我紧紧抓住心然的手臂：“心然，不要！”
　　心然泪流满面的看着我：“哥哥，我们会再见的！还有，哥哥……心然爱你，心然永远都爱你！”
　　……
　　胸口猛然传来沉闷的重击，心然重重一脚，将我踹得向上飞起，任凭我再努力的用天河变身的领域来控制，却被不由自主的向上飞去，眼前，心然的漂亮脸蛋带着泪珠，渐渐堕入黑暗之中。
　　“刷！”
　　整个人飞出了死亡深渊，那深渊的入口飞速聚拢。


第一千四百五十一章 进位修罗神
　　努力维持住身形，我再度冲向了深渊。
　　“不要！”
　　一道身影掠过，将我强行的按在一片冰壁之上，卡琳珊一手按着我，一边大声呵斥道：“你……你疯了吗？死亡深渊一旦进入，活着的人就无法再回来了，难道你不明白吗？”
　　我软软的坐倒在地，九州寒低垂在腿边，轻声道：“我……我一定要把心然从炼狱里带回来，告诉我……我怎么样才能进入炼狱，我要怎么做，才能再见到心然……”
　　卡琳珊呆呆的看着我，喃喃道：“我也不知道……”
　　“沙沙……”
　　一旁，一双黑色战靴踩在冰层上，伴随着滴溅的鲜血，苏菲扶着胸口的伤势，看着我，说：“如果心然还能在林纳的手底下活着的话，你或许能够再见到心然，但是炼狱位面，凡人是无法进入的。”
　　我愕然：“凡人无法进入，什么意思？”
　　苏菲道：“凡人无法经受得起炼狱之风的吹拂，凡人的身体，在炼狱之风里会被烧成灰烬，所以，在进入炼狱位面寻找心然之前，你必须进阶为神，换一个说法，你必须要成为一位神，才有资格去寻找心然，而你的体质，只有进化为修罗神这个选择……”
　　我点头：“嗯，我明白了……”
　　……
　　站起身，远处的死亡深渊已然瞬即消失了，在那深不见底的洞窟处，还有一道道死亡留下来的残骸。
　　张开手，我开始吸收死亡火种，这里有明宇留下的火种，也有大圣者留下的火种，应该足够我升级到修罗神了吧？
　　“嗡嗡……”
　　疯狂的死亡力量涌来，几乎以我无法承受的速度进入身体，体内迅速充盈着澎湃雄浑的力量，甚至，就快要爆掉了一般，简直太无法想象了。
　　眼看着，那修罗王的进阶条“刷”一下从72%猛然就上涨到了90%以上，并且，速度不减的飞速上涌，我的心跳就快要停了，难道就是现在，我要进阶为修罗神了？
　　果然，“刷”一下到顶，紧接着，就是一阵系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功进阶为修罗神（初位神），获得技能——【神临威慑】、【不凡体魄】、【杀意凛冽】！
　　……
　　我眼睛瞪大，三个技能，立刻打开技能条，果然，三个金色的技能条出现在眼前，不过都是黯淡的，也就意味着，我目前的能力无法释放——
　　【神临威慑】：对周围100码内低于神级品阶的死亡生物造成神之威慑效果，使其全属性降低40%，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
　　【不凡体魄】：发动神力护身，能够极大幅度的降低被攻击的伤害，并且，可无视微弱伤害，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
　　【杀意凛冽】：灌注修罗神之力于兵器中，能够极大程度的提升攻击伤害效果，并且拥有死亡威慑的能力，使用需求：拥有神格，等级250级，幸运值100点。
　　……
　　我怔怔的站在那里，这三个技能都非常有用，如果我要进入炼狱去寻找心然的下落，就必须要拥有这三个技能，神临威慑是削弱暗黑力量的技能，不凡体魄则是提升我生存能力的技能，而杀意凛冽，则是大幅度提升杀伤力的技能，这三个，缺一不可！
　　不过，使用要求非常的苛刻，等级250级，我达到了，幸运值100点也达到了，但是那拥有神格，这个倒是难倒我了，我明明已经拥有了修罗神的神位，可是为什么却无法拥有神格呢？
　　似乎看出了我的犹豫，苏菲道：“你已经进阶为修罗神了？”
　　我点头：“嗯，可是，我无法拥有神格，这是为什么？”
　　苏菲略一诧异，道：“我和心然飞升为修罗神的时候，自行衍生神格，难道你的体魄与我们不同？这倒是奇怪了，按理说不该有这种情况发生，不过你飞升了修罗神，倒是一件好事，整个炼狱万年来，第27位修罗神终于产生了。”
　　我抿抿嘴：“炼狱之中，现在还有27为神级的镇守者？”
　　苏菲笑着摇头：“没有了，许多修罗神都已经在相互的战争中被放逐或者杀死，现在的炼狱位面，连同林纳在内也不足10个神级领主级镇守者，所以，你拥有修罗神的体魄进入炼狱，或许并不是真的只是去送死。”
　　我沉吟一声：“可是，我该怎么获得神格？”
　　痛苦不堪，坐倒在冰层中，望着远处已经消失的死亡深渊，我懊悔不已，恨我无能为力，如果刚才，我跟随心然一起坠入炼狱，或许就算是死了也没有遗憾，毕竟那样的话，我至少在陪着心然，至少跟她在一起，至少能分担一些心然的伤痛与恐惧。
　　卡琳珊站起身，小手覆在我的肩膀上，轻轻道：“我知道，你和吟风者大人的感情很深，但是……吟风者大人与林纳那个恶魔一起坠入炼狱，必然凶多吉少，所以……我真的不希望你也进入炼狱，你留在人界位面继续修炼，至少能够成为帝国的一位王者级战将，假如进入炼狱的话……”
　　我抬起头，看着卡琳珊，淡然一笑：“公主，我必须进入炼狱，我必须这么做，否则，我会瞧不起我自己，更何况，我想到心然就心疼，如果不去，我就会活在煎熬之中，这样还不如死了算了……”
　　卡琳珊露出一丝笑意：“嗯，我知道，那么祝你好运了，有什么要求，尽管对我提起，我和冰兰大人，一定都会竭力帮助你的！”
　　“谢谢你，殿下，也谢谢你，冰兰！”我点头。
　　冰兰扶着自己的受伤手臂，轻轻一点头：“嗯，心然很勇敢，你也一样，你们是人类的守护者，是我们的骄傲，无论何时何地，我会跟你一样，努力寻找拯救心然的机会！”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　我站起身，提着九州寒，迈步走向了不远处的何艺、林逸欣、李承风、鬼谷子和三生陌等人，他们都看着我，不敢过来说什么，他们知道，心然重伤之后坠入炼狱，一定对我打击很大，就算是心然只是一个NPC，只是一串数据，但是我对她投入的感情极深。
　　“小骗子，你还好吧？”林逸欣小声说道，好像生怕大声点就会惹我生气一样。
　　我强颜一笑，伸手拍拍林逸欣精致的肩膀：“我怎么会有事呢？逸逸放心吧，心然跟林纳一起掉进了炼狱深渊，但是也未必就一定会死，接下来的一段时间，我要更加努力的练级、打装备了，尽早筹备好，至少在我进入炼狱的时候，不要早早的就被各种BOSS给KO掉了……”
　　北冥雪上前挽着我的手臂，笑道：“嗯，哥哥能这样想，那就太好了，这才是哥哥的样子……”
　　我点头，沉默不语。
　　李承风、鬼谷子也看出了我的情绪比较低落，鬼谷子提着鬼刃戟，道：“折戟老大，不如我和李小子跟你一起下地狱吧？好兄弟，生死都要在一起！”
　　我不由一笑：“好吧，虽然我很想拖你们两个下水一起去受苦，但是苏菲她们的话你们也听到了，进入炼狱位面，必须要求神级力量，我已经进化为修罗神了，你们两个一个是光明圣战士，一个是不死骑士……拉你们一起进炼狱，你们还没进去就被炼狱之风给风干了，你们可以想象一下风干了的葡萄干的样子，就是你们的样子……”
　　李承风嘴角抽搐了一下：“靠，那你自己去吧，我和小鬼在上面努力练级，等着你带心然回来！”
　　我点头：“嗯，这就对了！”
　　……
　　何艺心思慎密，笑吟吟的上前拉着我的手，却没有说任何关于心然的事情，只是看着远处的一片狼藉，说：“咦，奇怪了，这版本的BOSS几乎都被干掉了，圣盔遗迹也被夷为平地，按理说……任务结束了，该发布最终奖励了，怎么到现在还没有任何的情况？”
　　我说：“不知道呢，大概有延时……”
　　结果，我刚说完，一个系统铃声响起——
　　“叮！”
　　系统公告：恭喜各位玩家成功完成了混乱远征的版本，接下来的一段时间，即将进入炼狱军团攻打人类城池的剧情，由于炼狱主宰的强大，所有炼狱军团的势力力量都得到了极大的增强，人类主城即将一一失陷，所有玩家沦为在野玩家，请自行寻找补给地，并且等待系统攻城重夺主城的时机，版本任务结束，所有奖励将会在五分钟后公布！
　　……
　　“靠，主城要丢？”鬼谷子睁大了眼睛：“NND，我们搞了半天，最后主城还是要丢啊，我们的天空之城，岂不是也要被占领了？”
　　何艺点头：“嗯，接下来，应该就是玩家与NPC军团一起收复主城的战役了，但是守城的死亡军团肯定超厉害，这是系统对玩家力量的一起考验！”
　　我撇撇嘴：“你们多努力，重夺主城的时候，我应该已经下地狱去了，就不参加那次活动了，不知道5分钟之后，系统会给我什么样的奖励，十二神兵中的哪一个呢？”
　　林逸欣轻笑：“祝你夺得盘古斧哦！”
　　我无语：“第二神器，哪儿是说拿就能拿到的啊……再看吧……再说了，拿到盘古斧谁用啊，承风用剑和枪，艺姐也一样，只有斗志擅长战斧，但是他拿了盘古斧，我很怕离歌天天跟着他的……”
　　慕容明月轻笑：“也对，等着看吧，很快就宣布了！”
　　“嗯！”
　　……


第一千四百五十二章 斩风剑
　　五分钟过得很快，清风昕雨、烛影乱、战天、维也纳的悲伤等人也在一片狼藉的废墟之中昂首等待着，林纳的无双一击，几乎把超过95%的玩家都秒杀了，所以进入圣盔遗迹的玩家虽然多，现在每个公会都所剩无几，并且BOSS已经逃走，没有什么可争的，所有人都等着系统发放奖励！
　　我看着积分榜，第一的依旧是我，积分几乎是第二位的两倍之多，嗯，应该除了MVP奖励之外，还有什么额外的奖励吧？
　　积分太高，该有成就的！
　　……
　　一声系统铃声回荡在空中不绝，终于，大家期盼已久的奖励也如约而至了——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜大家完成了版本任务，玩家折戟沉沙（中国）以11266470点积分雄踞榜首，最终夺得MVP桂冠，获得奖励——十二神器之【斩风剑】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）、等级+5、幸运值+15、声望值+1000000，并且，由于该玩家积分超过1000W点，额外获得奖励，所持有可进化兵器【九州寒】成功进化为最终形态——【轩辕剑】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）！玩家风色幻想（中国）以6942770点积分位列第二，获得奖励——【神烈斗篷】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）、等级+4、幸运值+11、声望值+750000！玩家清风昕雨（印度）以6442530点积分位列第三，获得奖励——【饥饿手链】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★）、等级+3、幸运值+7、声望值+500000！另外，玩家怜星、烛影乱、传说中的勇者、维也纳的悲伤、京城洛神、泪残痕、北冥雪分别获得4-10名的奖励，所有位列前100000名的玩家均可获得较为丰厚的奖励，所有玩家的积分都已经兑换为相应的等级与经验分发！
　　……
　　系统铃声响起的那一刻，我也再次获得了一个通知，经验暴增之下，小龙终于升到了200级了，进入了悟神期！
　　嗯，并且九州寒终于进化成了轩辕剑，这才是最让我喜悦的事情，持有十二神器之首的轩辕剑，才能让我在炼狱里能够横行无忌，否则，光凭九州寒的话，攻击力还是逊色了许多！
　　奖励分发，所有人都沉浸在喜悦之中，我则捧起了手里的九州寒，形态发生了改变，化身为正气凛然的轩辕剑，伸手一拂，属性飞出，立刻把我自己也吓了一跳，终极形态的十二神器，果然好强悍！
　　【轩辕剑】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：25000-40500
　　力量：+5050
　　体力：+4900
　　敏捷：+4850
　　智力：+5000
　　策略：+540
　　附加：提升使用者375%的攻击力
　　附加：提升使用者80%的溅射伤害
　　附加：挥舞轩辕剑时，有15%的几率触发7倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：碎岳，攻击目标时，有低微几率瞬间击碎对方的装备耐久，使其无法继续使用，攻击建筑、地矿时，可以大幅度提升击碎效果
　　上古特性：轩辕诀，发动轩辕剑灵的神力，高举剑刃，剑身正面发动特性新生，玩家周围1000码内友方目标恢复70%气血，剑身反面发动特性死亡，玩家周围1000码内敌方目标损失70%气血，技能冷却时间6分钟，使用消耗当前全部魔法值
　　上古特性：九州冰寒，发动特性，使得使用者周围100码的玩家被冰封，持续7秒，冷却时间6分钟
　　特效：娴熟，降低装备使用等级35级
　　特效：可进化（还可进化一次）
　　特效：吸血，偷取攻击伤害的50%气血
　　介绍：轩辕剑，诸神时代，轩辕剑开天辟地，乃是传说中圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，九州寒传承了轩辕剑的神力，拥有主宰新生与死亡的力量，善用可造福天下，滥用必兵连祸结、苍生罹难
　　需要等级：280
　　需要声望：4000000
　　……
　　NND，这也太强了！攻击力直接暴涨到了4W，比其余的十二神器要高出了好大一截，并且，附加属性暴涨了N多，四维加点几乎达到了平均5000点了，攻击力提升到了375%，最让我看重的是，7倍伤害的几率从5%变成了15%，也就意味着出率变得异常之高了，烈刃斩+战争粉碎六连击，几乎必然出一次7倍伤害，谁受得了啊？
　　而且，轩辕诀效果提升到了70%，恢复与杀伤都成了70%，更加犀利。
　　当然，现在的这把轩辕剑，最完美的属性都不是这些，而是吸血效果，从20%提升到了50%，这是什么概念，效果已然直追镇天链了，并且是武器的附加效果，不占据其余的位置，绝佳属性！
　　最关键的是，轩辕剑还能再进化一次！可以想象，再进化一次的话，那属性简直就是逆天了！（请别对照纵横的最终兵器属性，其实我完全可以把轩辕剑的攻击力写到一亿真是十亿，但是那没意思……）
　　……
　　看看包裹里，嗯，一柄剑身流动风刃的长剑正静静的躺在那里，十二神器排名最末的斩风剑，但就算是排名最末，那也相当NX了啊！
　　一手擎着轩辕剑，另一手探手拔出了斩风剑，两把十二神器在手，这种自豪感不言而喻了，只是，这把斩风剑该给谁好，这是一个问题！
　　伸手一拂，斩风剑属性飞跃在空中，顿时引来何艺、李承风、林逸欣等人的惊呼声——
　　【斩风剑】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：15700-19500
　　敏捷：+2950
　　体力：+2800
　　力量：+2650
　　智力：+2400
　　策略：+295
　　附加：提升使用者235%的攻击力
　　附加：提升使用者70%的溅射伤害
　　附加：所有近战系技能等级+1，伤害结果+15%
　　凹槽数：18
　　卓越特性：斩风，凝聚风系神力，能够对所有目标的攻击都直接无视其30%的防御力
　　上古特性：雷云风暴，召唤风暴之力，对1000×1000码内的敌对目标造成持续攻击杀伤效果，杀伤力与使用者的攻击力有关，使用消耗全部魔法值，冷却时间120分钟
　　特效：娴熟，降低装备使用等级20级
　　特效：可成长（还可进化一次）
　　介绍：斩风剑，十二神器之一，上古时代，天地秩序混乱，风神罗芒与战神阿瑞斯携手战群魔，最终，神界惨败，诸神一一陨落，阿瑞斯与罗芒也未能幸免，死去的风神灵骨不化，在荒芜之地里积郁千万年，最终被恶兽践踏，灵骨破碎，却留下了一截脊骨，化身为旷世神兵，传说中，舞动斩风剑的人能够召唤狂风暴雨，成为自然的主宰
　　需要等级：225
　　需要声望：1500000
　　……
　　“乖乖，那个雷云风暴的技能，可真是够霸气的啊……”鬼谷子流着口水说道。
　　我点头：“还好啦……”
　　连昕笑道：“哥哥的九州寒已经进化为轩辕剑了，有没有想过这把斩风剑要送给谁？”
　　北冥雪立刻撅着小嘴说：“不要嘛，哥哥打天打地的才弄到MVP奖励，斩风剑怎么能说送就送了，不管是谁，好歹要讨点腰包吧，或者拿对应的装备来换，不然哥哥就等于白送了……我不爽！”
　　我笑了，搂着北冥雪的肩膀：“哦，还是北冥心疼我啊，说吧，谁想要斩风剑，拿出足够的筹码，先来先得哦……”、
　　鬼谷子说：“我有鬼刃戟了，不要了，不能贪得无厌……”
　　李承风搓着手：“嘿嘿，10WRMB，买！”
　　三生陌在旁轻笑：“不要脸，我出100WRMB买！”
　　明眸似水更无语了：“我出200W中不？”
　　何艺吃吃笑：“好，抬价吧，看来我们陆尘要发财了！”
　　……
　　这时，一旁的林逸欣从包裹里掏出了一件血红色的斗篷，送到我面前，说：“小骗子，我拿这个换吧，外加100WRMB，斩风剑给我好不好，我要……”
　　她楚楚可怜的看着我，一副我见犹怜的样子，大家心都化了，但是最可耻的地方，莫过于她拿着七十二鬼器来换，直接让李承风一拍大腿：“我去，连七十二鬼器都拿出来当筹码了，林美女你赢了，我退出……”
　　林逸欣一抖斗篷，那神烈斗篷的属性出现在大家面前，引起一片几乎要窒息的声音，说实在的，我也非常动心，这玩意绝对是出门练级PK的神器啊——
　　【神烈斗篷】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）
　　防御：17500
　　魔防：15000
　　力量：+3200
　　体力：+3150
　　敏捷：+3000
　　智力：+2950
　　策略：+300
　　附加：提升使用者75%的物理防御力与魔法抗性
　　附加：提升使用者270000点气血上限
　　鬼器特效：烈魂守护，减少使用者所受到的50%伤害，效果无法叠加
　　卓越属性：神烈，提升使用者的115%的移动速度与90%的攻击速度，并且，气血恢复速度提升50%
　　需要等级：250
　　需要声望：2500000
　　需要职业：战士
　　……
　　一看到神烈斗篷的鬼器特效，我马上二话不说的一拍手，将斩风剑递到了林逸欣面前，说：“亲爱的，成交！斩风剑给你，斗篷给我！”
　　“嗯嗯！”林逸欣喜滋滋的接过了斩风剑，马上换上，顿时化为神美不胜收的暴风女神了，从今以后，漂亮小辣椒走到哪儿，都会带着风暴的。
　　李承风则瞪着神烈斗篷，道：“没天理！50%减伤，附加属性还那么强，太没天理了！”
　　我哈哈大笑：“必须的，不然凭什么换十二神器啊！”
　　……


第一千四百五十三章 凝聚神格
　　神烈斗篷，在现在已经出现的七十二鬼器里，排行第四，之所以排名那么高，不因为别的，只是单件装备就减伤50%，光凭这个属性，众所周知，战天、离歌等人都有收集减伤装备来抗衡SSS级的上古神技，但是，他们搜集到的单件装备，最多也就加个10%的减伤效果，并且其余的属性很差劣，换上减伤套装，气血、防御和攻击力都要大打折扣，在市面上，5%的减伤装备都快卖到天价了，何况是这逆天的50%减伤！
　　我即将要进入炼狱中去试炼，不知道要面对多么强横的对手，所以，这50%的减伤效果是必备的，50%减伤配合50%的吸血效果，即使是在没有牧师的情况下，相信我在炼狱里的旅行，一样可以畅行无阻了。而且这件鬼器斗篷加了27W的气血上限，所以我志在必得，不能不要！斩风剑给林逸欣，也是个不错的选择，相信何艺和李承风都不会怪我的，就算是怪我也没有办法，一切为了心然，我必须承受。
　　……
　　喜滋滋的把神烈斗篷换上，逐日者斗篷给乱月MM佩戴了，同时，加持轩辕剑的效果，一股雄浑的力量涌入身体，嗯，属性暴增了一大截——
　　ID：折戟沉沙（称号：死神霜刃）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：252
　　生命：1358550
　　攻击：53150-72670
　　防御：116365
　　魔防：102920
　　声望：5225400
　　策略：2565
　　幸运：139
　　……
　　基础攻击7W+，绝对是一个记录，基础生命值也有135W了，一个人在炼狱中混迹，加个卡片也有近300W的气血了，加上50%的减伤和50%吸血，足够应付任何低于神级的BOSS了，就算是遇到神级BOSS，凭我修罗神的几个技能，应该也能周旋一番了。
　　手提着轩辕剑，身后神烈斗篷飞扬，我仰天深吸了口气，嗯，我现在的装备层次绝对是顶尖水平了，或者说，举世无双，放眼天下再也没有谁的装备能够比我更强了，逍遥吟、飞龙护手、神烈斗篷位列七十二鬼器之三，轩辕剑则是十二神器之一，加上火神盔、青龙盾、镇龙铠、鬼灵战靴这四件圣器，项链部位则是上古神器的炼狱诸神赦免，这样的属性当世无双，这也让我略微有了一些自信，以我这样的能力进入炼狱之中，应该不会被秒杀吧？
　　“系统在60分钟后要进入维护了，我们回城吧？”何艺说。
　　林逸欣点头：“嗯，连续在线那么长时间，总算是把这个版本任务给结束了，咱们回城下线吧……嘻嘻，斩风剑真帅啊……好喜欢……”
　　说着，小美女爱不释手的轻抚着斩风剑的剑柄，这柄剑身为十二神器之一，确实很有独到之处，花纹精致秀雅，表层浮动着风系能量，不怒而威的姿态跃然剑身之上。
　　“不对，现在回不了城池了……”李承风捏碎了回城卷轴，说：“坑爹的，提示天空之城处于沦陷状态，正在被炼狱军团占领着，林纳的小弟们果然够神速，那么快就端了我们的老巢了，怎么办？”
　　我说：“回暗月城，这段时间，我们把暗月城当成老巢，而且也会有很多公会来入驻暗月城的，记住千万不要提升驻地的维修费用等，以免招人话柄。”
　　何艺点头：“嗯，这个我知道。”
　　鬼谷子当即捏碎了行会回城卷，很快消失在了正前方。
　　大家一一散去，我则依旧站在废墟之中。
　　“沙沙……”
　　林逸欣站在我身边，问：“小骗子，你怎么还不走？”
　　我抬头看天，说：“上古神龙进入悟神期了……”
　　“哦，那又怎么样？”
　　“我不想让人看到上古神龙悟神期的样子……”
　　“嗯？”
　　说着，我伸手一扬，附身于铠甲之上的上古神龙猛然冲天而起，神圣光芒氤氲，小龙低低的咆哮着，须髯动摇，脑袋在我的胳膊上拱了拱，新形态没有太大的改变，但是龙鳞周围加附上了一层淡不可见的神力，防御力暴增是肯定的了，并且，打开小龙的属性栏一看，悟神期之后，属性暴增了许多，这才是上古神兽坐骑应有的属性嘛——
　　【上古神龙】（上古神阶坐骑）
　　等级：200
　　力量：+5500
　　体力：+5400
　　敏捷：+5250
　　智力：+5000
　　攻击力提升：+305%
　　防御力提升：+250%
　　魔法抗性提升：+450%
　　攻击速度：+190%
　　移动速度：+800%
　　空中攻击距离：+90码
　　地面攻击距离：+45码
　　气血上限：+100，0000
　　回旋力：降低7%
　　坐骑韧性：+400%
　　特有技能：呼风唤雨，召唤风刃、冰雨攻击极大范围内的敌对目标，伤害力由主人攻击力决定
　　特有技能：聚神，符合条件时，可为主人凝聚出一颗特有神格
　　介绍：上古神龙，遨游于九天之外的神圣存在，甚至就算是龙神也需要对上古神龙敬畏七分，传说上古神龙是远古初始神的灵念化身，能够呼风唤雨
　　需要等级：250
　　需要声望：2500000
　　……
　　原来之所以小龙一直没有升到200级，不是因为别的，而是因为我的等级不够250级，当主人的等级低于250级时，小龙是不可能升到200级的，因为不符合使用需求。
　　啧啧赞叹，上古神龙现在已经无愧于神阶坐骑的称号了，四维属性加了5000+，并且最让我看重的一点，提升了100W的气血上限，这才是我在炼狱之中闯荡的最需要属性，多了这100W气血上限，我的50%吸血和50%减伤才能真正意义上算是百战不死！
　　另外，小龙领悟了一个新的技能——聚神，为主人凝聚神格？
　　一看这个技能，我就浑身一颤，已然预感到，要逆天了，难道我飞升为修罗神却不能拥有修罗神的三个技能，就是因为缺少了小龙为我凝聚神格这一出？
　　心里暗喜，当着林逸欣的面，我点亮了上古神龙的聚神技能！
　　“吼！”
　　小龙的脑袋在我肩膀上摩挲着，很快的低低沉吟一声，离开我，浑身散发出冲天光芒，大地都在微微颤抖着，很快的，小龙的身体微微鼓胀，颈部饱胀起来，很快的，张开巨口，缓缓的吐出了一颗血红色的晶体，看起来像是菱形翠玉，形状并不规则，不过隔空我也能感应到这其中的力量，没错，这就是神格，氤氲在晶体周围的血色神力，正是我所持有的死亡神力，是苏菲、心然都领悟过的力量！
　　“这……这是什么东西？”林逸欣张大了诱人的小嘴，呆呆的擎着斩风剑，看着我和上古神龙。
　　神格缓缓飞行，移动到了我的额头之上，缓缓沁入脑颅之中，顿时像是一块火热却又彻寒的冰晶进入脑袋里，浑身无数的炽烈与寒冰感，紧握着拳头，我紧紧咬着牙关，想要进位为神，想要进入炼狱去寻找心然，这是我必须去承受的痛苦，否则寻找心然这句话根本就是一个无能弱者的可笑宣言。
　　……
　　半晌之后，身体的剧痛缓缓消散，灵台一片清明。
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你已经飞升为修罗神，获得新特性——飞行，以及对风、火、冰、土、雷、光六大原则的驾驭力，所有法则技能的伤害力提升，并且成功激活三个现有技能——神临威慑、不凡体魄、杀意凛然！
　　……
　　飞行？
　　我微微诧异，却又感应到了我的人物有了新的操作引擎，意念到处，身体缓缓升起，凌空站在离地半米的高度，低头看着林逸欣，并且，并未天河变身，就这么凭空站立着。
　　林逸欣抬头看着我，小嘴张了张：“小骗子，你成神了？”
　　我点头：“嗯，修罗神，好像是这样。”
　　“嘻嘻，太好了！”
　　小美女拍着手，猛然纵身一跃，一手搂住我的脖颈，在我脸上亲昵的一吻，说：“以后要去哪张地图，你可要带我去，神级玩家的飞行速度一定非常给力……”
　　我哭笑不得：“嗯，快点下来，好多人在看呢！”
　　“嗯……”
　　……
　　看看时间，还有47分钟就服务器维护了，没有太多的时间给我去寻找林泽尔进行职业进阶，没有办法，只能等系统维护之后再上线了。
　　搂着林逸欣的纤腰，我低头问：“逸逸，你能做出来的血瓶，现在最高品是多少？”
　　林逸欣眨了眨眼睛：“我在冲14级药剂，估计一两天内就能弄出来，就是需要的材料太难搞了，怎么了？”
　　我想了想：“帮我弄足够量的14级药剂，越多越好，我进入炼狱之后就会失去补给，所以这个只能靠你了，逸逸，你一定要帮我！”
　　林逸欣依偎在我怀里，扬起小拳头敲打我的胸口：“白痴，跟我那么客气做什么……”
　　“呃，那好吧，再帮我收购50瓶修复神油，我进入炼狱之中没有地方修理装备，只能靠这种东西了，数量少了还不行，必须50瓶以上……”
　　林逸欣咬牙切齿：“太得寸进尺了吧？修复油一瓶上万呢，你真是狮子大开口……”
　　我瞧了她一眼：“你不舍得50W么，好吧，我让EVE帮我收购……”
　　“别啊，我帮你收就是了……不过50W呢，不要你付钱，你得请我吃饭……”
　　“嗯，50顿，我赚了……”
　　“鄙视你！”
　　……
　　聊了一会，下线，趁着服务器维护的时间休息休息，再次上线时，可能就要进入炼狱位面去接受百般锤炼了！


第一千四百五十四章 小昕长大了
　　入夜，躺在暖和的被窝里，却辗转难眠。
　　“呃……”
　　猛然坐起身来，半梦半醒间，似乎听到了心然的惊呼声，脑海中一直盘旋着心然坠入黑暗那一刻的画面，那依恋与不舍的眼神，如同烙印一样的印在了我的心底深处，再也无法抹去，如果不把心然从炼狱位面救出来，恐怕我这辈子都会活在内疚与自责之中。
　　并且，我很想念她……
　　……
　　拿起身边的手机，凌晨3点钟，想了好久，我翻着列表的名单，终于拨通了一个电话——秦韵，中国月恒南方分部的副总裁。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了长达5声之后，对方终于接通了电话——
　　“喂？陆尘？”秦韵的声音有些迷糊，显然被我从梦中吵醒了。
　　我犹豫了两秒钟，心一横，说：“是我，秦韵你好，我是陆尘……”
　　秦韵笑了：“这三更半夜的，给我电话，有事吗？”
　　“嗯，是关于……”我欲言又止。
　　秦韵轻声笑，一语点破我的话：“是关于心然的事情，对吗？”
　　我叹息一声：“嗯，我很担心心然的生死，所以，我等不到服务器维护结束，我想从你这里打听一下，心然在炼狱位面怎么样了，我……我进入炼狱位面之后，该怎么样才能找到她？”
　　秦韵沉吟了一会，说：“有些事情，我是不能透露给你的，因为就算是我的身份是南方分部的副总裁，但是依旧不能破坏保密协议，并且，你问的事情，是由系统主脑操控的，我也无法得知，甚至除了主脑之外，谁也不知道，关于这件事情，书生他也……”
　　“书生？”
　　“嗯，让他跟你说吧！”
　　很快的，电话换人了，那一头传来丁书生的声音：“陆尘，你好！”
　　“嗯，书生。”
　　他的语气有些无奈，说：“我和韵姐都担任着月恒南方分部执行副总裁的职务，但是我们都无权干涉游戏剧情的进展，因为这些早就设计好了，植入了主脑之后我们就无法左右了，并且，其实陆尘我和你一样，在游戏里，我一样有挂念，我很想去看看她……可是工作和保密协议的钳制，我只能远远的看着，这种感觉你知道吗？”
　　我懵了：“不知道……”
　　书生微微一笑：“不知道也没有关系，总之，谢谢你们，谢谢你们把冰兰从龙语冰川里拯救出来，虽然不知道她即将会在哪里驻扎，但是我一定会在那个虚拟的世界里找到她，就算是她的记忆已经被抹去，但是我一定会唤醒，所以陆尘，加油，心然一定会在炼狱位面活下去，因为她知道，一个爱着她的人，会不顾一切的去寻找到她，而且，这个人是举世无双的人，不是吗？”
　　我终于释然一笑：“嗯，我自信我能找到她，也要谢谢你，书生！”
　　“嗯，不说了，再说就把凌雪吵醒了……”
　　我点头：“再问一句。”
　　“什么？”
　　“这么晚了，你跟凌雪、秦韵还在一起，是睡一起的吧？你们……”
　　电话那头凌乱了，过了半晌，书生说：“如果我说，我带着她们两个在阁楼上躺着看星星，等流星划过天空的那刻许愿来年发大财，你会相信吗？”
　　我沉声道：“那我宁可相信是一枚陨石射穿了你们的别墅，把凌雪和秦韵都砸到了你的床上！”
　　书生沉默，电话那头传来秦韵的笑声：“好啦别说了，你们这两个猥琐的家伙，真不能让他们对话，实在是太暗无天日了，整个世界都猥琐了！”
　　笑声中，结束了这次通话。
　　……
　　放下手机，我沉默了一会，却睡不着，泡了杯咖啡，披上一件外衣走上了阳台。
　　捧着热腾腾的咖啡，看满天繁星，心里却很乱，非常担心心然在炼狱位面的遭遇，在进入炼狱深渊的那一刻，心然已经被林纳重伤了，吸收了大圣者力量的林纳，那是一个多么可怕的存在，就连冰兰都难撄其锋，心然一个人又怎么可能在林纳的星芒剑下逃生呢？
　　想着想着，心里愈发乱成一团，手臂一抖，滚烫的咖啡泼在手上，剧痛传来，忍不住“啊”了一声，将杯子放下，张口抿着被烫伤的手背。
　　“哥哥……”
　　身后，传来少女的声音，我转身看去，是连昕，披着一件浅粉色的外套，抱着双臂走来，笑着看我：“那么晚了，你还不睡吗？”
　　我点头：“呃，有点睡不着……”
　　“在担心心然吗？”连昕靠近我，问道。
　　我笑了笑：“嗯，算是吧……”
　　连昕抿嘴笑笑，走上前，张开手臂迎面抱着我，说：“晚上太凉了，你就穿那么点，真不怕着凉啊？”
　　我：“……”
　　连昕将脸蛋埋在我的胸口，轻声道：“其实哥哥，我能理解你对心然的关心，就像是我关心你一样，就像是北冥关心你一样，我们把你当成最亲近的人，因为我们知道，你永远都会照顾我们，你永远都不会舍弃我们，我们不是你的女人，但却是你最关心的人之一，谁要是欺负我们，哥哥会不顾一切的去揍他们……”
　　说着，连昕笑着，仰起脸蛋，在星光下，一双美丽的眸子深深的看着我，说：“哪怕是哥哥已经90岁，一旦听到我和北冥被谁欺负了，也会挥着拐杖追着对方揍，对吗？”
　　我不由一笑，伸手从后拥住连昕，说：“小昕确实长大了，明白了许多以前不明白的事情。”
　　连昕轻笑：“哥哥你说的长大，是指的是哪个部位？”
　　感应到胸口处贴着她的两团柔软，我无语笑道：“都长大了……”
　　连昕翘起脚尖，在我脸颊边浅浅一吻：“哥哥，你早点睡吧，不要让我们担心，北冥在学校，我要连同她的一份关心一起送给你，哥哥担心心然的心情，我们都明白，但是哥哥也要明白，我们担心你的身体，快点去睡吧，去炼狱位面寻找心然的事情，我们都会全力支持你的！”
　　“嗯！”
　　我重重点头，紧紧抱住连昕，在她的脖颈间摩挲了一下脸颊，笑道：“小昕也早点睡吧，我回去房间了。”
　　“嗯，陆尘哥哥要乖哦……”
　　我：“……”
　　……
　　一夜混乱的梦境，却不曾想第二天一觉醒来的时候已经是正午了，只能陪何艺、慕容明月和连昕吃了顿饭，随后就匆匆上线，去一探250级职业晋升的究竟，看看250级之后，玩家还有什么新的境界可以去争取的。
　　“刷！”
　　上线，依旧出现在圣盔遗迹之中，耳边一片风雪呼啸，这里已经沦为了一片废墟，再也没有什么油水可捞了，闪人，我该去寻找导师林泽尔了！
　　拖出暗月城的界面，直接回城，下一刻，出现在人潮熙攘的城池内，因为天空之城、神隐城、天风城三大主城沦陷了，所以，玩家只能在玩家驻地里进行补给与练级，暗月城的生意自然特别火爆，这才过去几个小时，收入就是往常的近一个星期量了，就算是没有提升传送费、修理费、药水价格，也能大赚一笔了。
　　召唤上古神龙，神龙铠化，直接加附属性，在没有策略技、卡片的零BUFF情况下，我的基础气血居然也达到了逆天的223W，要是加持150%的紫龙和240%的七弦瑶琴BUFF，啧啧，那岂不是逆天了，弄个血卡，血量过千万，堪比许多准BOSS级的NPC了……
　　……
　　“陆尘，来啦~！”
　　许阳骑乘着一头龙曜战马，提着通天斩，远远的打着招呼。
　　我点头：“嗯，许阳哥，游戏里一切正常吧？”
　　许阳撇撇嘴：“除了各大主城沦陷，地图里到处都是混乱的炼狱怪物，玩家死伤众多、NPC军团被打得躲在深山里之外，基本上一切都还算是正常……”
　　我觉得好囧，就笑道：“也还好，我们什么阵仗没有见过啊，主城沦陷都是小菜一碟了，一个个的拿回来就是了，而且天空之城的境内就有近150个玩家驻地，足够我们补给用的了。”
　　“没有那么多了……”
　　许阳竖起一根手指，说：“就在昨天晚上维护之前，炼狱狂龙主分盟下辖的5个驻地全部被端掉了，然后果断的遗弃，这让我们直接少了5个驻地！”
　　我一惊：“靠，5个驻地全部被端掉了？”
　　“嗯！”
　　许阳重重点头：“我不说你也知道，暗黑佣兵干的，这应该是小小猪复仇的第一步吧，在我们决战圣盔遗迹的时候，小小猪率领暗黑佣兵流窜进了中国服务器境内，直接打掉了炼狱狂龙所有有生力量，连端5座城池，并且，许多公会增援炼狱狂龙，其中包括战天盟的5W铁骑，但都被小小猪做掉了，这货猛得一塌糊涂！”
　　我深吸了口气：“嗯，小小猪有赤龙臂，又有镇天链，加上顶尖水准的操作，恐怕就算是战天盟的战天亲自去挑战，也会一败涂地。”
　　许阳轻笑：“嗯，就算是我们不去追杀，暗黑佣兵也得罪了许多中国区的公会了，其中就包括战天盟，可以说，小小猪把事情做绝，已经不再给自己留有余地了，啧啧，这么畅快的复仇，做男人就该如此啊！”
　　我笑笑：“嗯，我去忙了……”
　　“你去忙啥？”
　　“找导师，职业晋升去！”
　　“NX！”
　　许阳竖起大拇指的那一刻起，我纵身一跃，拔地而起，转眼消失在了云霄之中，这就是神级玩家的飞行，看得许阳瞪圆眼珠子：“要不要那么帅啊，靠……”


第一千四百五十五章 狂神冲撞
　　飞行之中，身体自行衍生神力护体，双眸中转化为黑色，只不过透着一丝丝的血芒，身为修罗神，外表确实已经把帅与冷酷演绎到了极致，如果当初就有那么帅的游戏外表，又何愁娶不到媳妇！
　　飞行+上古神龙的速度加成，导致整体速度暴增，整个人“啪”一声穿透了云层，带出了笔直的云层轨迹，直接飞向了龙骨山脉山岭的区域，那里，正是我的导师——林泽尔的栖息地，据说也是他的墓地，反正已经死了。
　　……
　　“嗖！”
　　整个人极速落地，“嘭”一声战靴踏开了许多积雪与岩层，滑曳出一条轨迹，笔直来到了林泽尔的面前，老家伙正眯着眼睛，口中念叨着：“新鲜的蘑菇，小白兔……新鲜的蘑菇，小白兔……我老人家突然觉得好饿啊！”
　　我笔直走上前，身后背着轩辕剑，鬼灵战靴踏在积雪上，却只留下一个浅浅的痕迹。
　　“老师，我来了！”
　　被我一声说话，林泽尔从沉吟中惊醒，看向我，眼睛里充满了惊愕：“小子，真的是你吗？在圣盔遗迹的一战中，龙语者冰兰重伤，心然更是被林纳带入了无尽炼狱中，你……你真的还活着？我听说，那一战尸横遍野，许多人都已经成了食尸鬼的食物，你居然还能活着走到这里来……”
　　我握着拳头走近：“是的，我活着回来了，现在，老师，我希望能够晋升到下一个职业等级！”
　　“晋升？”
　　老头看着我，忽然笑道：“别开玩笑了，没有下一个职业等级……你已经是剑术宗师了，我还能传授你什么呢？我只是一个浸剑法的糟老头子而已，我已经没有什么可教你的了，再说了，吟风者心然已经生死未知，我何必还要在你身上浪费时间，你走吧，小子，这世界法则已经变了，炼狱军团即将掌管大陆了……我接下来需要想的是，怎么才能在林纳那里谋个一官半职，或许，带着你的脑袋去进献给细语者琳达，会是一个不错的选择……”
　　我嘴角轻扬，暴怒之下，四周血色气旋狂舞，神力飞涨，抬手拔出了金光灿灿的轩辕剑，双眸之中血光大盛，冷笑道：“想要我的人头？你尽管来试试，你以为心然不在人界位面，你就能猖狂吗？既然你已经没有什么可以传授我的，那我顺手干掉你，进献给卡琳珊公主，说不定还能换个子爵、男爵什么的当当！”
　　“哦……”
　　看着我身为神而变身的样子，林泽尔脸色都绿了，急忙道：“刚才我只是开玩笑的，我亲爱的、勇敢的学生，其实在剑术宗师之上，还有一重境界，但是拥有非常苛刻的条件，不知道你是否能够达成？”
　　“嗯，还有什么境界，老师？”我笑道。
　　林泽尔提着法杖，沉吟一声，看着天空，说：“人类修炼的极限，就是剑士、大剑师、星空剑士、剑圣、剑帝等层次，而在这些世俗的层次之上，又有突破人类体能极限的境界，被称为——神座守护者，也就是说，在天界腐朽的神迹之中，每一位主神都会拥有一个神座，每一个神座都拥有守护者，假如你有幸能够突破凡人躯体成为初位神的话，自然就会被选为神座守护者，而你……”
　　林泽尔瞥了我一眼，道：“我优秀而英俊的学生，你已经通过你自己的方式修炼成为了一位初位神，所以，你已经具备了成为神座守护者的资格……”
　　我点头：“那来吧，让我晋升！”
　　“好，缴费500000金币！”
　　“拿去！”
　　毫不犹豫的丢出了50W金币，我不想跟林泽尔讨价还价了，对于现在的我来说，我需要更高的层次，更强的属性来提升进入炼狱位面的存活力，并且，经过圣盔遗迹一战之后，升到250级以上的玩家并不止我一个，抢夺第一个九转飞升的资格，还是很重要的。
　　收了钱，林泽尔马上单手覆盖在我的胸前，用颤巍巍的声音说道：“位列九天的诸神啊，请你们睁开眼眸看着世间的沉沉浮浮，见证一个个强者的诞生吧，今天，我林泽尔以生命为担保，此人可以成为神座守护者，擅长剑系战技，终身为帝国效力，永不背叛！”
　　“咻！”
　　一道血光从天而降，直接笼罩住我的身形，紧接着，天空中飘起了阵阵神音，无数力量涌入身体，紧接着，一个系统铃声在空中回荡不绝——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家【折戟沉沙】（中国）成功完成了九转飞升任务，成为第一位暗黑神座守护者，获得九转飞升特性——剑系神注，使用剑系武器，技能攻击效果大幅度提升、全属性抗性大幅度提升、等级可突破255级，最高275级，并且，该玩家作为全服务器第一位九转飞升的玩家，获得奖励——【狂神冲撞】！
　　……
　　浑身舒爽，现在真的是完美了，使用剑系武器，攻击力暴增，而我拥有十二神器之首的轩辕剑，这辈子估计都会使用剑系武器了，而且……好像还送了一本书，狂神冲撞，在我的包裹里，嗯，不知道什么情况，拿出来看看！
　　打开包裹，那是一本赤血色的技能书籍，泛着杀意凛然的光芒，触手就觉得一股雄浑力量涌动着，嗯，好东西，要的就是这个——
　　【狂神冲撞】（上古神阶技能）：发起猛烈撞击，100%使目标后退10码，并且陷入3秒钟眩晕状态，对无敌状态目标无效，学习需要等级：250级，损耗声望值：500000点。
　　……
　　“刷！”
　　技能书在我手掌心里化为点点星芒，沁入了身体，技能栏里马上多出了一个狂神冲撞技能，非常不错的技能，100%效果，纵然对BOSS也是有效的，除非对方无敌，否则都能奏效，很爽，在炼狱位面里注定要遇到一个强到让人吓尿的BT家伙，有这个狂神冲撞技能，算是好多了……
　　同时，打开系统的新界面，已经更新出了一个神座守护者的排名了，上面赫然七大神座，只有我一个人——
　　光明神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　暗黑神座守护者：1人　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　秩序神座守护者：无　效果：远程系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　混乱神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　战争神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　冰火神座守护者：无　效果：远程系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　死亡神座守护者：无　效果：近战系技能专注，提升全属性抗性与攻击力，随机特性
　　……
　　七大神座的概念，就是九转飞升的概念，从系统规则里可以得知，玩家升到250级之后，在导师那里开启飞升契机，然后以后每升一级都有低微的几率获得飞升效果，但是只能升到255级，并且飞升的契机还有其他因素，具体不得而知，而我这种修罗神直接获得神座守护者的人，应该是独一无二的了。
　　看看个人介绍，称号已经变成了暗黑神座守护者了，比较酷，头顶上就是一个小恶魔的邪恶徽记，走到哪儿大家都知道这种人不好惹！
　　……
　　收拾了一下，在林泽尔这里也榨不出什么好处了，这老小子有背叛之心，等我把心然从炼狱位面带回来，再慢慢的收拾他！
　　重回暗月城，修理了一下装备，轩辕剑成为十二神器之后，修理费用更加昂贵了，这也导致了修复神油的价格一路高升，其实用修复神油貌似更加省钱。
　　“滴！”
　　乱月MM来了一条消息：“准备好去炼狱位面没有？没有的话，来龙骨山脉坐标（17277，62372）这里，帮我和鬼谷子杀个BOSS！”
　　“嗯，马上来！”
　　林逸欣的14级药剂还没有准备好，并且，修复神油也没有搞定，现在进入炼狱位面的时机还没有成熟。
　　……
　　出了领地，飞身而起，直接锁定坐标飞行，不到两分钟，笔直降落在丛林中，林中十几个人，乱月、斗志昂扬、鬼谷子、月露MM、月光石等人都在。
　　“什么BOSS，那么大阵仗？”我问。
　　鬼谷子扬起鬼刃戟，说：“天空之城暂时由细语者琳达统治着，她派出了一个帝君级的BOSS镇守龙骨山脉，刚好我们刷地图刷到了BOSS那里，刚才灭了一次团，我的防御都跟不上，只能请折戟老大你来了，EVE老大和明月姐、连昕她们，很快也来了……”
　　“嗯！”
　　半小时后，人员到齐，近百人，齐齐的杀向了怪物巢穴深处，那是一片笼罩在血色中的密林，一片森然。
　　……
　　密林间，一个手持战斧的BOSS立于血池之中，一脸狰狞的看着我们这群人，额头上双角泛着森然光泽，狞笑道：“可耻的人类，你们又来送死了吗？”
　　许阳提着通天斩：“这2货BOSS，这次我们有九转的第一T来了，速速受死……”
　　乱月：“……”


第一千四百五十六章 独当一面
　　“抹杀者，310级帝君BOSS，攻击上限84000点，防御125000点……”
　　远远的看着BOSS，他的一切属性已然浮现在眼前，我提着轩辕剑，微微笑道：“那么高的防御难怪你们杀不过，攻击力也挺强的，小鬼，BOSS打你一下大约多少？”
　　鬼谷子骑乘着暗晶龙，说：“每次大约50W伤害值，太疼了，这BOSS有个五连发的斧劈技能，非常凶残，好像是无视防御的，一连串的攻击，直接就能打掉我一大半的气血，牧师都加不过来，五连发一次，差点就把乱月给秒杀了。”
　　乱月MM吐了吐舌头：“纯属意外，这次我们怎么打？”
　　……
　　我沉吟一声，然后笑看众人，说：“关悦美女给我加满BUFF，让我尝试一下单挑怎么样？”
　　“啊？”北冥雪张大了小嘴：“哥哥要单挑帝君级BOSS？挂掉了肿么办啊……”
　　何艺轻笑：“北冥，让陆尘单挑吧，别忘了，轩辕剑进化了，上古神龙悟神了，陆尘身上有3件鬼器，应该能够单挑的过这个帝君级BOSS的……”
　　李承风一样沉吟一声，点头道：“嗯，是的，心然被林纳拖入炼狱里，以陆尘的个性一定会不顾一切进入炼狱，在炼狱位面这种帝君级BOSS一定不少见，陆尘单挑不过帝君级BOSS，也就不用再去炼狱了。”
　　“承风说得对……”
　　我轻轻点头，说：“这个BOSS让我来单挑，最后的奖励你们拿就是了……”
　　“嗯！”
　　很快的，光芒四起，无关风月轻摆七弦瑶琴，缓缓的为我加持一个个的歌咏者BUFF，而我则用了一张不死狂战卡片，加持武神的200%攻击力，这么一来，血量上限提升了3.4倍，高达可怕的981W，如果加持紫龙的话，稳稳的有1300W的气血了，足以笑傲群雄，上古神龙提升的100W基础气血上限，实在是太猛了！
　　……
　　剑锋轻摆，战靴踩踏着草叶，我猛然冲锋锁定了BOSS，直接掠过血池，身体飞翔在半空，脚底距离血池有近半米的距离，在血池上带出一条涟漪，“啪”一声冲击在BOSS的身上，可能是九转飞升的关系，居然神奇的冲击眩晕了抹杀者，轩辕剑不由分说，紫霜贯注狠狠地刺入了BOSS的喉咙，降低防御35.7%，确实跟我想象的一样，九转之后，各项隐藏效果都提升了，眩晕几率、技能效率都大幅度得到提升！
　　“吼吼……”
　　抹杀者的狰狞面孔嗷嗷怒吼着，舞动战斧，看着我狞笑：“卑微的小子，你居然敢来挑战我的威严，准备受死吧，地狱之门为你而开！”
　　我也是一笑：“是吗？我正想去，烦请带路了！”
　　抹杀者怒吼着，战斧一扬，斧刃之上浮现耀眼星芒，果然，五连斩来了！并且，这是类似于壁垒击破的火焰尖锥型攻击，五道尖锥“噗噗噗”的穿透我的招架与防御，直接轰击在镇龙铠上，一瞬间，五个伤害数字迭起——
　　“221736！”
　　“212335！”
　　“231994！”
　　“MISS！”
　　“213889！”
　　抹杀者一连串的猛攻之后，却打掉我不到10%的气血，大概也被激怒了，战斧颤抖着，一个狰狞的虎头形象出现在兵刃上，他怒吼一声：“去死吧！”
　　青虎破碎，这是战天的绝招啊！
　　“嘭！”
　　身体连退数步，肩膀火辣辣的疼痛，被劈出了一个1193735点的伤害，也就意味着，假如我没有装备神烈斗篷的话，这一击就要被劈出240W的伤害了，啧啧，帝君级BOSS确实不同凡响啊！
　　手臂一抖，轩辕剑发动攻击，乾坤击破顺势带出烈刃斩，四连击“啪啪啪”的撼动着BOSS的铠甲，劈得火星溅射，抹杀者再强，也抵挡不住这样的超强攻击力，气血刷刷直掉——
　　“897554！”
　　“472762！”
　　“572626！”
　　“712989！”
　　一连串的伤害数字中，轩辕剑涌现出雄浑之力，将伤害转化为气血，我的头顶上飞起了一连串的治疗数字，NND，50%吸血太给力了，简直逆天——
　　“+448777！”
　　“+236381！”
　　“+286313！”
　　“+356494！”
　　……
　　身后，古剑魂梦的一群人都看得目瞪口呆了，大家几乎连呼吸都快忘记了——
　　鬼谷子：“不是吧……折戟老大一个人，跟BOSS拼了个旗鼓相当……”
　　乱月摇头：“不是旗鼓相当，是稳占上风……”
　　李承风笑道：“陆尘现在的属性确实太逆天了，血厚攻高，还有逆天的50%吸血，轩辕剑无愧于十二神器之首的排名啊，变态到了极点！”
　　慕容明月挺着饱满的胸脯，轻笑道：“那必须的，我们的陆尘，不猛不行……”
　　何艺笑而不语，一双美目中满是骄傲，因为我的古剑的人，也是她的人。
　　……
　　当BOSS的气血降低到了50%左右的时候，大家立刻后退，不出意料，抹杀者来大CD的技能了，冰点抹杀，近百码内冰锥无差别攻击，而我拎着轩辕剑，强杀着BOSS，依靠50%的吸血效果来恢复自己，冰锥每次对我造成50W左右伤害，而我也就是一剑暴击就能吸回来了，气血维持在75%以上，非常之安全！
　　当然，之所以杀得那么顺利，最大的原因还是无关风月MM给加的240%攻防血BUFF，没有这些的话，我就必须依靠操作和技能来控杀BOSS了，否则依旧是死路一条。
　　不到二十分钟，BOSS的气血见底！
　　飞速开启暗黑瞳，观察了一下周围的地形，轩辕剑第11次出了7倍伤害，直接砍掉了BOSS最后的气血，也让我欣慰无比，轩辕剑进化之后，7倍伤害的触发几率高达15%，不得不说是相当之高了，大幅度提升整个人的攻击输出。
　　“哗啦啦……”
　　BOSS倒入血池的前一刻，一堆宝石、装备、技能书等爆出，我伸手一捞全部揽入怀中，纵身飞出血池，在何艺前方飘然落地，将一堆装备物品丢给了何艺，说：“我说过的，我不要战利品，你们分吧，要是出鬼器而且我能用的话，就给我，现在就缺鬼器了……”
　　何艺轻笑，扫了一眼之后：“没有鬼器……”
　　“嗯，没关系，鬼器哪儿有那么好出……”
　　……
　　大家开始分装备，虽然没有出鬼器，但是我这139点的幸运值不是假的，BOSS足足爆了3件上古仙器和1个下位神器，另外还有一条下位神器的项链，上古仙器3件，一把剑系武器——银月刃，攻击力与镇火剑相差不多，ROLL给了乱月MM，一个上古仙器头盔，被虎豹骑ROLL走了，还有一个上古仙器的手链，被何艺自己ROLL到了，非常不错的链子，攻击力和固定气血加了不少，至于下位神器，则是一双护腿，235级的利器，李承风拿走了，那条下位神器的项链，拥有18%的吸血效果，最终也被李承风ROLL走了。
　　一下子多出了两件下位神器的装备，李承风的属性水准大幅度提升，拎着赤炼剑，笑道：“嗯，现在我的基础气血也有140W了，陆尘，你的基础气血是多少？”
　　我说：“223W！”
　　“靠！”
　　李承风看向无关风月MM，似乎想说什么，欲言又止，顿了几秒钟，一咬牙，说：“陆尘，你一个人去炼狱位面的话，我始终不放心，因为我们根本就不知道炼狱位面到底有什么，甚至根本不知道炼狱位面里面的死亡规则是什么样的，我看，不如就让我们大家跟你一起进炼狱，兄弟们一起生一起死，没的说！”
　　我点头：“嗯，我明白你的心情，但是我是为了心然而去炼狱，却不能拉上你们一起去送死，并且，炼狱里有炼狱风，不具备神格的玩家一定会受到强大的伤害，所以，只能我一个人进去。”
　　“至少，带上关悦吧？”鬼谷子道：“有她用七弦瑶琴给你加BUFF，我们也放心啊……”
　　无关风月眨了眨美目，笑吟吟的看着我：“帅哥哥，带上我吧，我想跟你同游炼狱好不好？在炼狱里，荒无人烟的地带，我会听你的话，你想干什么，我都不会阻止你的……”
　　我嘴角抽搐了一下：“不必了，我可不想七弦瑶琴爆在了炼狱里，捡都捡不回来，十二神器就那么几件，要珍惜啊，我们古剑现在一共有4个十二神器了，不能大意，继续努力，争取集齐所有的十二神器……”
　　何艺无语：“然后召唤神龙许愿么？”
　　我闭上眼睛：“嗯，许愿让心然能够破壳而出，不要被禁锢在炼狱中，更不要有什么生命危险……”
　　北冥雪走到我身边，挽着我的手：“哥哥放心吧，心然那么强，一定不会有事的，你也看到了，林纳吸收大圣者的力量都那么勉强，又被心然捅了个透明窟窿，所以，他没有力量伤害心然了……”
　　我深吸了口气：“嗯，我也期待是这样……EVE，看看那本技能书是什么，没有什么问题的话，就收工了。”
　　何艺瞥了一眼：“跳斩，220级的战士系攻击技能书，能够跃起对远处的目标造成150%的伤害，你要么？”
　　我摇头：“不必了，战士系的近战技能，6秒钟内最多释放两次，我已经有烈刃斩、乾坤击破了，要更多的技能也是浪费，不如加强一下别人……”
　　“嗯！”
　　跳斩技能书被斗志昂扬ROLL走了，也好，斗志昂扬整天就只知道旋风斩，然后就是獬豸吼，大家看他杀怪PK，都快腻死了！


第一千四百五十七章 雪蛤制剂
　　“滴！”
　　下午4点左右，一条信息，来自于林逸欣：“小骗子，东西收集齐全，来我们银杉城吧，我在城主大厅里等你！”
　　“好，马上！”
　　提起轩辕剑，我兴奋的转身，对何艺、北冥雪、连昕说：“好了，我拜托逸逸帮我搞定的道具已经准备完毕，我去银杉城拿东西，你们自己练级吧，我去炼狱，过段时间就会回来！”
　　何艺轻轻点头，说得无比坚定：“带心然回来，然后还要变得更强！”
　　我紧握拳头：“必须的，我走啦！”
　　“嗯！”
　　……
　　直接回了暗月城，然后传送去银杉城。
　　“刷！”
　　出现在银杉城里，跟我们的暗月城一样，银杉城里也是人山人海一片，作为一座9级城池，银杉城的配备非常齐全，是天空之城境内仅次于暗月城的玩家驻地，想必林小妞一定也在这几天赚了不少。
　　来到城主大厅前方，林逸欣已经给了我权限，大步流星的进入。
　　大厅内，城主的宝座上，林逸欣正坐在那里，斩风剑斜斜的放在一旁，诱人的娇躯玲珑曲致，一双修长雪腿在王座旁边悠悠的晃着，一见我进来，马上提起斩风剑就跳了下来，笑着走来：“速度挺快嘛……”
　　我点头：“嗯，心急嘛！东西都准备好了吗？”
　　“是的，我做事你放心……”
　　林逸欣伸手进入包裹，很快的，掏出了50瓶金灿灿的修复神油，说：“喏，修复油，可以让一件装备直接从0耐久恢复到100%耐久，一共50瓶，因为时间太仓促，我几乎都是高价收的，最贵的一瓶高达2.7W，那群孙子实在是太黑了……”
　　我轻笑：“逸逸不要说脏话……”
　　“唔……”小美女脸蛋一红，说：“好吧，那群非洲人太黑了，喏，修复油都给你，比我预期的还要贵，差不多花了100W了，你要怎么报答我？”
　　我不假思索：“以身相许吧，我要嫁给你……”
　　“嫁妆呢？”小美女歪头好笑的看着我。
　　我一摊手，死猪不怕开水烫的说：“我虽然不是姿色上乘，但也算是风韵犹存吧，这样的货色还要什么嫁妆，你就偷笑吧……”
　　林逸欣笑着拍我的手臂：“可耻的家伙，没有见过比你更加猥琐的了！”
　　我想起昨天跟书生的通话：“其实还是有的，人外有人啊……”
　　林逸欣继续掏着包裹里的东西，很快的，拿出了一大堆的药水，笑道：“喏，14级药水，新鲜出炉的，这也是全服务器第一批的14级药水，原料之一是雪蛤之血，唔，我是上午的时候就去了龙骨山脉深处的活火山里，绕过一头帝君级的巨龙，偷偷的采集了一大批，幸好那巨龙没有醒来，不然你肯定看不到我了……”
　　我目光一扫，不由得震撼，这14级药水甚至比13级药水更加霸气啊——
　　【雪蛤制剂】：14级药剂，瞬间恢复20W气血，同时每秒钟6%的气血恢复，持续25秒钟。
　　……
　　瞬间治愈20W气血，就足以把1-12级的药剂全部秒杀成渣了，并且还能每秒恢复6%，这霸气了，25秒钟内恢复150%的气血，正是我这种高血高防的玩家首选药剂！
　　看看气喘吁吁的小美女，她的铠甲上满是伤痕，显然经过非常激烈的战斗，甚至，一双雪腿上还有血迹，她也是刚刚从练级地回来不久，这些药剂都是热乎的，为了我能够活着从炼狱位面回来，她恐怕连中饭都没有吃。
　　想到这里，心里感动不已，我张开手臂拥住了林逸欣，在她的脸蛋上深深一吻，然后说：“逸逸，你一定是老天怜悯我，才赐给我的……”
　　林逸欣一双美丽的眸子像是会说话，静静的看着我，悠悠的说：“一定是老天想要惩罚我，才会让我那么全心全意的去关心一个人，不然的话，我现在该有多自在啊……”
　　听着她幽怨的语气，我不禁笑了出来：“靠！”
　　林逸欣也笑，翘起脚，在我脸上亲了一口：“记得活着从炼狱位面回来，而且，轩辕剑不许爆掉，神烈斗篷不许爆掉，飞龙护手和逍遥吟也不许爆掉，镇龙铠、诸神赦免一样不能……呃，你这魂淡，怎么一身的JP啊，讨厌死了……”
　　我抱着她，没有继续说话。
　　“小骗子，我一共做出了200组，共计2W个14级药水，够不够吧？不够的话，我再去弄一点，不过要寻找新的火山口了，那边的那个已经被我采完了，至少要15天后才会刷新雪蛤之血的药材……”
　　“不用了，200组够用了，轩辕剑有50%的吸血效果，除非是杀BOSS，否则我是不需要喝血瓶的，何况，我还有不少13级药水备用，足够用了！”
　　“嗯，那就好，你打算什么时候去炼狱位面？”
　　我想了想：“越快越好，或许现在就可以去了，但是前提是，我要寻找到炼狱位面的入口，这个还真不太好找啊……”
　　“你怎么打算的？”
　　“寻找苏菲，请她帮忙！”
　　“嗯，我能跟你一起去吗？我想送你一程……”她依恋的看着我，目光让我心疼却又心碎，心然坠入炼狱的那一刻，看我的眼神也是如此。
　　捧着林逸欣圆润的下巴，我说：“不用了，你在银杉城好好练级，乖乖的等我回来就好，等我回来的时候，或许就一身的上古神器顶级套装了哦……”
　　林逸欣扑哧一笑：“你当我是随意就能骗到的初中小女生？这种话我就当没有听到好了，我只希望，你能完好无缺的回来……”
　　“嗯！在这里，乖乖的等我回来！”
　　“好！”
　　……
　　林逸欣陪我来到雪银杉的城主大厅外，看着正东方，我笑着回转身：“好了，逸逸我走了！”
　　“嗯，小心！”
　　在小美女的目光中，鬼灵战靴轻轻一点地面，我凭空飞起，转身“嗖”一声化为一道光影消失在天际，引得城内无数玩家抬头看去，议论纷纷——
　　“靠，那个人是谁，居然会飞？而且并没有天河变身啊，到底是谁？”
　　“那是九转飞升的玩家，一定是神座守护者，NB啊，御空飞行！”
　　“肯定是陆尘啊，你们看，站在城主府门口的那个超级美女，不就是水果刀女神么？她在目送陆尘飞走了，陆尘要去干什么？”
　　“天知道，或许又要去刷哪张超级地图了！”
　　“说那么多干嘛，还不赶紧组起，去刷S2去……俺女友说了，一星期内要是俺能刷出S2套装，她就让俺爽爽……”
　　“没出息！！！”
　　……
　　空中飞行速度极快，手臂上，上古神龙的纹章隐隐浮现光泽，也多亏了小龙的超级速度，否则我的飞行速度肯定会大打折扣的。
　　二十分钟不到，抵达紫葡萄之城的上空，嗯，人类城池全部都沦陷给了炼狱军团了，唯独苏菲镇守的这座紫葡萄之城依旧岿然不动，不过，大地之上满是密密麻麻的弑心者、食尸鬼和缝合怪，一起扑向了紫葡萄之城，看来这里有一场NPC之间的对决，苏菲对这座城池的占据并非100%稳固的。
　　“刷！”
　　猛然俯冲下去，轩辕剑出鞘，烈刃斩在大地上扫出了三道剑痕，其中一击爆出了7倍伤害，顿时地面上的食尸鬼嗷嗷的惨哼着，被我一剑就杀掉了一大片，而我也没有恋战，提升高度，飞向了城池之中，此行是为了找苏菲帮忙，不是为了帮她守城。
　　“啪！”
　　稳稳的落在了城墙上，在我正前方，苏菲怀抱着利剑，笑吟吟的看着我：“无事不登三宝殿，什么事？”
　　我抬手将轩辕剑归鞘，说：“苏菲，帮我打开炼狱之门，我要去炼狱寻找心然！”
　　苏菲娇躯微微一颤，沉默不语，过了半晌，才说道：“我也想去炼狱看心然，可是……可是你也知道林纳的力量有多么可怕，就算是我们去了，恐怕也只是去送死。”
　　“唉……”
　　我一声叹息，道：“就算是去送死，我也必须要去，我担心心然……心然她……”
　　“我知道……”
　　苏菲打断我的话，说：“可是，你知道吗？两个位面之间的维系，是很强的封印力量，想要打开一个位面裂痕，需要神级强者的全力一击，但是……上次圣盔城一战，我身受重伤、力量损耗严重，依旧没有恢复，所以，我现在根本无法制造出一个未免裂痕，你知道么……对不起，我……”
　　我抬起手，说：“苏菲，不用自责，我知道你不会不顾心然的，你只需要告诉我，我该去找谁，才能打开位面裂痕？”
　　苏菲轻吟一声，道：“现在的人界，神级强者有三个，我和卡琳珊都身受重伤，无法催谷最强的力量，那就只有冰兰了，她已经入主龙域，正在组建新的龙域力量来守护人界，虽然冰兰也受伤了，但是她本身的力量就远胜于我和卡琳珊，所以，冰兰应该有实力破开位面裂痕。”
　　我大喜：“嗯，太好了，那我去龙域，寻找冰兰！”
　　“嗯！”
　　苏菲走上前，伸手扶着我的手臂，笑了：“原来如此，你已经飞升为神了，难怪有这般的自信去寻找心然，那么……努力吧，心然的哥哥，我的好姐妹，就靠你带回来了，林纳的力量在与日俱增，炼狱军团的力量也在剧增，我们需要你和心然一起活着归来，对抗那些黑暗！”
　　“嗯，我知道，我走了！”
　　“保重！”
　　……
　　纵身一跃，化为一道流光消失在天际，目标锁定——新生龙域，冰兰！


第一千四百五十八章 致命约定
　　体表浮动的神力罡气吹散烈风，飞行进入龙域附近，周围已然是一片冰天雪地，我聚敛神力贯注在双眸之上，才能勉强看清远近的景色。
　　“啪！”
　　轻轻落在了山脉之上，俯瞰下去，龙域中的荒芜渐渐散去，却被一些青松所取代，历经千万年，这些青松始终傲立于风雪中，就如同龙域一般，千山飞雪，冰封万年，几经灭亡，却始终能保存一丝火种，能够继续存活下去，依旧与强大的死亡军团周旋。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　一行大约一百多人，身穿甲胄、提着龙骑，踏着积雪走在严寒的山谷之中，当他们抵达山谷核心处，纷纷单膝跪拜在地，齐声道：“龙语者大人，我们愿意祈愿，愿意永生效忠于龙域，重新缔结人类与龙族之间的盟约，愿意用生命去守护挚爱的一切，愿意为之付出一切！”
　　风雪之中，一个绝美的身影出现，提着斩龙剑，身侧跟着一头银龙，正是龙语者冰兰，她看着一群骑士，嘴角漾起笑意，道：“你们都是各大帝国甄选出的绝对精英，也是人类最后的希望，从今天开始，你们就是龙域的战士，就是真正的龙骑士，我会传授你们最强的战技，也会为你们缔结与龙族的盟约，来吧，先认识一下你们的新伙伴！”
　　说着，冰兰扬起左手，神力汇聚，脸蛋上带着自信笑意，猛然一声轻吟：“从严冬中苏醒吧，威严的龙族，你们的睡眠期已经太久了，我龙语者冰兰索求——复苏！”
　　“嗡！”
　　一道金色波纹在山谷中波荡开来，“哗”一下遍布整个山谷，甚至连我也受到了波及，浑身氤氲着暖暖的感觉，冰兰的力量确实相当霸气！
　　……
　　“嘶嘶……”
　　细微的声音响起，冰封的山脉石壁上，猛然几块碎冰落下，紧接着，一颗黑色的稚嫩头颅从岩洞里探了出来，头顶上还沾着龙蛋内的粘液，这是一头刚刚孵化出来的黑龙，拍打着稚嫩的肉翼，“啪啪”的从山脉上奔跑下来，试图飞翔，却无法承受强大的风暴，只能沿着雪地奔跑下来。
　　紧接着，第二头巨龙也孵化了出来，然后第三头、第四头、第五头，越来越多，隐藏在龙域山脉中的龙蛋纷纷受到冰兰的召唤而迅速孵化，数百头稚嫩的小龙“桀桀”的尖声叫着，围在冰兰的身边，像是嗷嗷待乳的婴儿。
　　冰兰看着一群小龙，嘴角勾起，笑得极美，轻声道：“幸好，卡琳珊给了我足够的经费，不然该怎么喂养你们这群小家伙呢？”
　　说着，冰兰飞快的打开异空间，无数牛羊头掉了一地，刚刚降生的小龙都是食肉动物，马上趴在比自己的体型还要巨大的肉块上面撕咬起来。
　　冰兰目光一扫，对一群准龙骑士说道：“就是现在，趁着它们进食，将你们的鲜血滴溅在中意的幼崽头顶上，进行盟约，记住，是同伴盟约，不是主宠盟约，我们视龙族为生命，不为奴役！”
　　“是，大人！”
　　一群龙骑士开心不已，纷纷的去寻找自己的坐骑，很快的，龙族幼崽减少了三分之一。
　　……
　　冰兰将斩龙剑柱在地上，继续说道：“龙域秘境已经被破坏，幼崽不能承受这种严寒，所以，我们需要充足的木料、石料来建筑新的龙域，另外，我会向银月联盟索求足够的火属性魔石，在周围布下结界，保持龙域内温暖的恒温，我会利用神力贯注，让这些幼龙经历3-5年就能成年，所以你们必须用自己的生命之力分享给它们，让他们早点拥有巨龙的力量。”
　　“是，大人，一切听从大人的安排！”
　　“嗯，就是这样，重建我们的家园……”
　　……
　　看看时机也差不多了，我马上纵身从山脉顶部冲了下去！
　　“刷！”
　　破开风雪，直奔冰兰。
　　几个修为极高的龙骑士马上拔出佩剑，大声叱喝道：“什么人，竟敢入侵龙域，找死吗？”
　　我抬手一挥，暗黑气浪波荡而出，将几个龙骑士卷带了出去，纷纷摔在雪地上，光是这一手，就让这些NPC对我刮目相看了。
　　“好小子，好强的气劲！”
　　我平静的看着他们，解释道：“我不是炼狱军团的人，不要误会！”
　　其中一人也说道：“嗯，他拥有银月联盟天空之城的徽记，是卡琳珊殿下的人，不是我们的敌人！”
　　冰兰则提剑走来，笑道：“原来是你，你是吟风者心然的……哥哥，是吗？”
　　我点头：“嗯，冰兰，我想请求你为我做一件事情！”
　　“哦，什么事？”
　　冰兰释然道：“心然为了我们，才会坠入炼狱，无论你要我做什么，我会尽力的！”
　　“嗯。”我放下心，说：“我要进入炼狱位面，所以请你为我制造一个炼狱位面裂痕，以我自己的力量，无法做到，而你可以……”
　　“哦？”
　　冰兰沉吟一声，秀眉轻蹙，足足半分钟后，抬起头，看着我说：“不行，我无法答应你这个要求！”
　　“为什么？”我急了。
　　冰兰解释道：“炼狱位面根本就不是你想象中那么简单，据说，炼狱位面拥有七层，称为炼狱七境，普通人根本就连第一层都无法存活下来，况且每一层都拥有一个极强的死亡帝君级强者在镇守着，我不能让你去涉险，就算是杀光了所有的帝君，难道你能战胜林纳吗？”
　　我咬牙道：“无论如何，我一定要去，我没有怯退的余地！”
　　“不行，绝对不行，我不能纵容你去送死！”冰兰一样决绝。
　　我深吸了口气：“好吧，冰兰你要怎样才能答应我？”
　　冰兰淡淡道：“除非你证明，你拥有在炼狱位面自保的能力！”
　　“如何证明？”
　　“承受我三次攻击，却不死！”
　　……
　　“铿！”
　　抬手决然拔出了轩辕剑，手臂上的青龙盾光芒氤氲，我沉声道：“那就来吧，三击若我不死，你就必须为我创造一个去炼狱位面的裂痕！”
　　“嗯！”
　　冰兰也手腕一转，斩龙剑的剑鞘脱离，蓄势待发。
　　一群龙骑士纷纷饶有兴趣的远远站着，围观着我和冰兰的一战。
　　……
　　“来了！”
　　冰兰的斩龙剑微微颤抖，神力灌注，她身形一晃，猛然纵身来到空中，居高临下的一击，拥有无数圣灵力加持的一剑，对我这个修罗神应该也拥有额外杀伤力吧？
　　“洪！”
　　身周血色气旋飞舞，进入天河变身的状态，一对血翼张开，更加提升了抗性，我横起轩辕剑，不作反抗，来吧，誓死招架住冰兰的一击！同时，加持不死乱战卡片，提升100%的气血，开启七阶铁壁，提升自身150%的防御力！（非谋士职业，最高上限就是150%的铁壁防御，伴随着玩家的等级、策略值提升，名将技已经不再是神了。）
　　“铿！”
　　一声冲天的响声，回荡云霄，轩辕剑硬撼斩龙剑，我浑身一颤，一股强绝的力量破击在轩辕剑上，脚下的雪地瞬间崩开，露出了下方的岩石，而我更是在岩石上拖曳出长长的沟痕，不过，招架成功了，零损伤，冰兰的一击居然被我完全的招架住了，NND，这是神级玩家的实力吗？！
　　“哦？”
　　冰兰一样露出了一丝惊异之色，嘴角轻扬，笑道：“原来你飞升为神了，好吧，下一击，我会提升到80%的力量，你要准备好了！因为，这一击我只用了20%的力量！”
　　我浑身一颤，心底非常清楚，冰兰绝不会骗我，这一击确实只是她的20%力量！
　　“来了！”
　　雄浑的第二击，气旋暴涨，冰兰周围的空气都仿佛凝固了一般，那是神之领域的力量，让我连躲闪的余地都没有，只能横起轩辕剑，再承受她的一击！
　　“铿！”
　　第二剑，轩辕剑的防御被崩开了，斩龙剑重重的劈刺在我的镇龙铠上，一阵撕心裂痕的剧痛传来，气血暴跌了一大截！
　　“2962177！”
　　这一击完全没有防御住，太痛了！
　　整个人沉入岩石之中，狼狈不堪，一颗颗碎石带着雪花砸在我的身上，太惨了。
　　冰兰立于空中，饱满挺拔的双峰微微起伏，她凝视着我，淡淡道：“够了吗？不要再支撑了，我不想杀你……”
　　我飞速死亡坚韧+龙之血沸腾来回血，同时灌下一个14级雪蛤制剂，气血回满，站在一片碎石之中，扬起轩辕剑，道：“冰兰，再来！”
　　冰兰笑了：“好吧，如你所愿！”
　　我心底也在暗叹着，神烈斗篷减免50%的伤害，冰兰却一剑砍掉我近300W的气血，太强了，若是没有神烈斗篷，岂不是一剑劈掉我600W的气血？我可是开启着150%的七阶铁壁效果的啊……
　　……
　　“嗡嗡！”
　　神力铮鸣着，冰兰的斩龙剑发出清脆的剑吟声，大量龙力贯注，她淡淡的看着我：“这是100%的龙力，加上我催发的40%杀伤力，你若是能挡得住，我就为你撕开炼狱位面的裂痕！”
　　我点头，同时暗暗的发动鬼灵步法、青龙鳞、斗气罡风，把我最强的防御拿出来，一定要让冰兰为我打开位面裂痕！
　　“洪！”
　　龙吟声阵阵，第三击来了，冰兰巍然立于空中，隔空抛出了斩龙剑，全力一击啊！
　　“嘭！”
　　我身体猛然一沉，整个人坠入地底数十米，同时，身体撕裂般的疼痛，气血暴跌见底——
　　“4422673！”
　　吓得魂飞魄散，只还有4W气血啊，1%的血量罢了！
　　冰兰这一击，不然摧毁了我的斗气罡风和青龙鳞，同时也MISS了鬼灵步法，这种强悍的程度，恐怕要比全盛时期的心然要强了许多吧？
　　倒在破残的狼籍之中，我剧烈的咳嗽着，一击的力量太强，让我咳出了不少鲜血，双膝跪在乱石里，扶着轩辕剑，喘息沉重，抬头看着空中。
　　冰兰立于风雪中，深深的看着我，幽幽轻叹一声“你赢了，我为你开启通往炼狱的位面裂痕就是了！看起来，心然对你，确实比生命还要重要……”


第一千四百五十九章 进入炼狱
　　“咳咳……”
　　猛烈的咳了几声，再次呕出一口血，冰兰的全力一击，造成了真正的重创，险些让我陷入重伤眩晕状态，单膝跪在破残的岩层之中，我抬头看着冰兰，说：“你真的答应我了？”
　　“嗯。”冰兰点头，说道：“重建龙域还需要一些时日，反正我也没有什么重要的对手要去应付，细语者琳达那里，由卡琳珊和苏菲就能解决了，聚集力量，为你打开炼狱位面的裂痕，并不是什么问题。”
　　我兴奋不已：“太好了，谢谢你冰兰！”
　　冰兰微微一笑：“不用谢我，是你的执着使你成功，另外，进入炼狱位面，你将会迎接的将是无尽的杀戮与死亡，或许，你永远都无法回来，总之……请多珍重吧！”
　　说着，冰兰顿了顿，问：“你打算什么时候出发？”
　　我握着铁拳：“即刻！”
　　“好吧……”
　　冰兰提着斩龙剑，道：“那我们即刻飞往圣盔遗迹，死亡深渊是一个巨型位面裂痕，吟风者就是在那里坠入炼狱，或许从那里进入，你能够更快的寻找到心然的下落。”
　　“嗯！”
　　……
　　话音一落，冰兰马上嘱托了龙骑队长卡兰几句话，随后拔地而起，化为一道流光坠向了远处的天际，飞行速度超快！
　　一咬牙，我全力蹬踏地面，原地形成了一道旋转气流，“啪”一声追着冰兰就飞了过去，全速飞行，勉强能够跟得上冰兰的速度，毕竟上古神龙的属性不是盖的，这样也好，两个人的飞行速度保持平衡，我们去往圣盔遗迹的时间也就会大大的缩短，对于现在的我来说，越早进入炼狱，心里就会越安宁。
　　短短20分钟不到，圣盔遗迹的残骸出现在我们眼前，已经不复当初的圣盔城堡恢弘场面，取而代之的是一片残垣断壁，地面上还有不少死亡生物的尸体，这里，已经被卡琳珊率领的银月联盟夷为平地了。
　　“啪！”
　　冰兰猛然滑翔而下，在一片冰壁地面上站定，指了指脚下，对我说：“世间有三界，神界、人界、鬼域，炼狱就在鬼域之中，也就在我们的脚下，你击透大地的表层，抵达内核，然后，由我全力一击来打开一个位面裂痕，但是我不能耗尽所有的力量，所以裂痕的面积很小，也会很快的消失，你一定要把握机会。”
　　我点头：“嗯，那我开始刨地了？”
　　“是的！”冰兰笑着点头。
　　深吸了一口气，我抬手“铿”一声拔出身后的轩辕剑，神力贯注长剑之中，普通玩家使用的技能能量一般都是斗气或者真气，而我飞升为修罗神之后，自身力量自行转化成了神力，所以，隐藏的攻击力与破防力也会大幅度提升，只不过这些不显示为数据罢了。
　　“喝！”
　　一剑挥出，长长的剑芒在大地之上切开了一个巨大沟壑，紧接着便是第二剑，十字相印，身体颠倒往下冲了下去，轩辕剑剑芒肆虐，“啪啪啪”的粉碎了冰层与岩层，碎岳效果太IMBA了，挖坑效果举世无双，就连冰兰也看得张大了小嘴，非常惊愕。
　　粉碎的岩石凌乱飞舞，“嘭嘭嘭”的撞击在我体表凝聚成的罡气之上，尽数化为齑粉，在我的身体表层，那是不凡体魄的防御层，一般的伤害就直接被MISS了，也就是冰兰那样的超额伤害会让我无法承受了。
　　一路深入，短短几分钟，进入地底深处，头顶暗淡无光，只能凭借轩辕剑的金色光泽来洞彻洞底的一切了，很快的，“铿”一声火星四溅，剑刃劈砍在一块非常坚硬的岩层之上，而岩层周围氤氲着一道道自然灵能，保持岩层不被洞穿，这就是人界与鬼域之间的结界了。
　　……
　　身后，冰兰轻声道：“嗯，可以了，让我来吧……”
　　“好……”
　　我后退了十几米，指着岩层，说：“位面裂痕，就在这个上面产生？”
　　冰兰点头：“嗯，一旦位面裂痕出现，你立刻冲进去，或许我只能维持几秒钟，不用跟我道别了……”
　　我笑笑：“非常感谢你，冰兰！”
　　“嗯，你为人类而战，不必言谢！”
　　……
　　说着，冰兰忽地沉默，绝美的脸蛋满是认真，斩龙剑上窜动着一道道电流，裙袍飞扬，一双修长的雪腿在空中十分迷人，无数气旋围绕着这位强大的女神，很快的，一团紫红色的电流能量凝聚在斩龙剑的刃锋上，冰兰微微一笑，说：“好了，位面裂痕即将开启，你准备进入吧！”
　　我点头，随后群发了一条消息跟何艺、林逸欣、连昕、北冥雪、鬼谷子、李承风、杜十三等人：“我进入炼狱位面了，那边不知道是什么样子，可能无法跟你们通信了，不用回复，我走了！”
　　“轰！”
　　一剑穿透了岩层，那如同蜘蛛网般的结界能量立刻被撕破，一个仿若黑洞般的位面裂痕出现，星光璀璨，犹如环宇，谁也不知道这底下到底是什么东西。
　　“就是现在！”冰兰急促道。
　　我猛然发力，脚底“啪”一声踩踏虚空形成了凛冽气旋，整个人离弦之箭般的冲了出去，“哗”一声穿透了位面裂痕，下一刻，身后的光芒猛然消散，也听不到冰兰的声音了，我出现在另一个位面！
　　“哗哗哗……”
　　凛冽的寒风切割着身体，在不凡体魄的防御层外一次一次的凌虐着，我睁眼看看四周，漆黑一片，我在身在空中，周围飞舞着炼狱风，如果我此刻还是凡胎肉体的玩家，恐怕炼狱风就能把我像是切羊肉片一样的切掉了。
　　“嗡！”
　　手中轩辕剑轻轻铮鸣着，同时，耳边传来了一道系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你进入了炼狱第一层地图【不死境】，一旦被杀死，你将会损失20等级与30%的幸运值，你的技能返生诀已经失效，在炼狱位面中，一切通讯系统全部失效，并且，请时刻保持谨慎，炼狱中的魔物永远不会给你第二次挣扎的机会！
　　……
　　深吸了一口气，果然，炼狱位面的设定是那么的没人性，不让我跟外界联系也就算了，还扣掉了我的返生诀效果，这也就意味着我无法在这里复活了，至于依靠不死狂战卡片的复活效果，还是算了吧，25%的复活几率，不能拿20级和42点幸运值来赌运气！
　　炼狱分为七层境界，这也意味着，我现在在第一层，必须去寻找前往下一层的入口。
　　打开地图，一抹黑，很好，系统已经不想再帮我做任何事情了。
　　没有办法，开启着斗气罡风，猛然向下飞去，管他不死境里到底有什么东西，直接杀过去就是了，杀尽第一层里的所有怪物，我就不信我找不到前往第二层的入口，不过，能对我形成比较致命威胁的存在还是有的，譬如第一层的镇守者，真不知道那是一个什么样的BOSS，只能见机行事了。
　　第一层的大地渐渐出现在眼前，光芒黯淡，一抹抹血红出现在眼前，定睛一看，那是一个个提着灯笼的守夜鬼卒，浑身覆盖着纯黑色的甲胄，佝偻着身躯，看起来像是一个上百岁的老人，只不过狰狞的面孔犹如獾子，显然不是老人那么简单，并且，这些守夜鬼卒一手拿灯笼，另一手则拿着一柄钢刀，并不好对付。
　　远远的，暗黑瞳开启，飞快的抓取了一下怪物的属性，嗯，还行——
　　【守夜鬼卒】（神明级怪物）
　　等级：320
　　攻击：55000-79500
　　防御：90000
　　气血：900，0000
　　技能：【残忍】、【鬼魅附身】、【刀风斩】、【鬼火舞】
　　介绍：守夜鬼卒，炼狱中的低阶守卫者，这些鬼卒曾经都是最勇猛的人类战士，死后被亡灵收留，成为炼狱第一层的守护者，他们提着灯笼，照亮前往死亡的道路，同时，手中的刀刃也负责砍杀任何炼狱的入侵者，传说千万年来，无数误入炼狱位面的强者死于守夜鬼卒的刀下
　　……
　　略一思索，残忍是提升攻击力的技能，鬼魅附身是提升死灵力的技能，刀风斩是物理攻击，鬼火舞肯定是魔法攻击，NND，这小鬼的攻击还真是全面，再多一个加血的技能，估计也就逆天了。
　　然而，最重要的是，这些守夜鬼卒基本上都是10-20个一队的行进，这也就意味着，我想要在这里生存下去，必须能够独力干掉20个守夜鬼卒，320级的神明级怪物，在其他玩家看来一定相当的疯狂，不过对于我，嘿嘿，可以尝试，不凡体魄的防御效果那么强横，并且，我有绝招——神临威慑，周围100码的死亡生物全属性降低40%，这么一来，这些神明级怪物属性也就跟鬼舞级相差不大了。
　　“上！”
　　猛然飞掠而下，一道剑光折射三次，烈刃斩在一群守夜鬼卒的群中爆发出来，带出一个个几乎过百万的伤害数字，加上强大的溅射效果，这些320级的神明级怪物，居然瞬间就变成了半血状态！
　　“该死的，有人入侵，这个该死的银月联盟战士，大家弄死他！”
　　一个守夜鬼卒飞快的擎着长刀就冲了过来，刀风斩闪电般的劈落在我的青龙盾上，“当”一声溅射出无数火星，带出4000+气血的伤害，还好，完全能够承受，不过，刀风斩是三次攻击，十几个守夜鬼卒一起攻击，这就比较难受了。
　　“去死！”
　　轩辕剑猛然一送，乾坤击破穿透了6个守夜鬼卒的身体，手腕一片彻寒，7倍伤害来了，一连串的伤害数字飞起，直接秒杀了这7个，同时，身体一暖，50%的吸血效果也将刚才的损血全部吸回来。


第一千四百六十章 灵魂收集工
　　“该死的小子，怎么会有那么大的蛮力，该死！”
　　几个守夜鬼卒陷入了恐慌之中，急忙舞动手中血红色的灯笼，召唤无数烈焰，下一刻，鬼火舞技能来了，嗯，魔法伤害，这是我不能忽略的攻击，魔法攻击，永远都是重甲系玩家的伤痛，几团凛冽火球轰击在镇龙铠上，一阵阵灼痛中，伤害数字飞起——
　　“18327！”
　　“21732！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“12373！”
　　……
　　这次是真的打痛了，轩辕剑一挥，第二次烈刃斩扫出，将一整排的守夜鬼卒化为真正的尸骸。
　　“哗啦啦……”
　　20个守夜鬼卒尽数阵亡，爆出了一些装备和卡片，而我战斗完毕依旧是满血，啧啧，轩辕剑50%的吸血效果简直就是天助属性啊！
　　走上前，捡起装备和卡片看看，都不是什么高档货，原来炼狱位面也就如此。
　　提着轩辕剑，猛然站在这一片湿腐的地面上，系统地图依旧无法读出这里的任何一丝信息，NND，这是完全未开发的区域啊，就连系统地图都没有收录任何一点信息！
　　正想着，忽然身后传来一阵怒骂的声音——
　　“都小心点采集，你们这些肮脏的臭虫，要是把那些美女的灵魂弄碎了，看大人不弄死他们！”
　　……
　　“刷！”
　　飞身滑入一侧的草丛中，关掉所有装备的光泽，必须一探究竟，不然真的要把这一层的全部怪物杀光，那要杀到什么年月去，我能等，心然却不能等。
　　荒芜的大地上，一条蜿蜒小路延伸到我的前方，而正前方，在天空一轮血月的照射下，一队大约50人的守夜鬼卒手持长刀的走来，分为两队，一前一后的押运着一群身穿黑袍的人，暗黑瞳下，黑袍者的属性出现，并没有攻击力，名叫“灵魂采集工”，手里提着一个竹篮，篮子里放置着一个个血红色的坛盅，右手则拿着一个血红色的网兜。
　　“灵魂采集工？”
　　我暗暗郁闷，这是什么玩意，之前可从来没有听说过。
　　很快的，我大开眼界了，一群灵魂采集工在周围散开，然后挥舞网兜，将落在花草、树叶间的一个个纯白色光芒兜住，一个个放置入坛盅之中。
　　“刷！”
　　一名采集工兜住了一道白光，那白光却挣扎了一下，光芒一闪，显现出一个大约19岁上下的少女形象，她抓着网兜的绳索，愤怒道：“你们干嘛抓我，放开我，浑蛋！”
　　顿时，引来了一个守夜鬼卒小队长的注意，流着口水说：“哈哈，太好了，如此姿色，真是难得一见，这一个灵魂盅就交给我好了，我带这个小妞回到轮回境好好调教，以后暖床用！”
　　采集工一愣，道：“大人，这恐怕不合规矩吧，万一帝君大人怪罪下来，我们可负责不起啊，一个灵魂的遗失……”
　　鬼卒队长怒了，甩手对着采集工就是一记耳光，怒道：“这里是你说了算还是我说了算？老子说要了这个女人，她就是我的女人，谁也休想跟我抢，把灵魂盅拿来！”
　　那少女惨叫着，灵魂被吸入了灵魂盅内，而那灵魂盅也被鬼卒队长收入囊中。
　　我抬头一看，空中，无数白色的光芒，犹如羽毛般的缓缓落入炼狱位面第一层的不死境，顿时明白了，这些都是人界的死者灵魂啊，原来炼狱是这样奴役那些死者的，啧啧，还有灵魂采集工这么一说，这次算是长见识了。
　　无论你生前是多么目光一切的强者，但是死后就是一缕灵魂，或许也会被这种鬼卒所吞噬，念及此处，我马上动了杀心，既然让我撞上了，那只能说是这群守夜鬼卒倒霉了！
　　……
　　想到就马上动手，轩辕剑光芒一现，整个人已经冲了出去，踩着神临威慑的光环，烈刃斩、呼风唤雨、万剑绝踪肆虐在怪物群中，之前已经试探过了，这些鬼卒在神临威慑的效果下并不能对我形成致命威胁，20个一起攻击两轮，也就最多40W的气血损失，而我在使用不死狂战卡之后，气血翻倍，现在是446W总气血，加上武器吸血，想死都难！
　　烈刃斩雄浑的杀伤力下，一群鬼卒纷纷倒地阵亡，50人小队也不过如此，短短一分钟结束战斗！
　　“嘭！”
　　一剑劈碎了鬼卒队长的灯笼，我张开大手，猛然抓住他的喉咙，抓小鸡一样的提在手里，从他怀里掏出那个灵魂盅，“嘭”一声打破，那少女的灵魂马上飞了出去，冲我作揖，说：“谢谢你，帅帅的人类战士，你为什么会在这地狱之中呢？”
　　我笑笑：“这不是聊天的地方，你快点跑吧，不然又被灵魂采集工给抓了……”
　　“嗯，谢谢你！”
　　少女一晃飞向了远处，不过最终的宿命还是要被抓住装入灵魂盅，没有办法，在林纳的统治下，这就是炼狱的法则，想要改变这一切，救一个人根本没有用，彻底摧毁这个炼狱的利益集团，才是根本之道！
　　……
　　“你想干什么？放开我，你这个恶魔！”
　　手中，鬼卒队长奋力的挥舞长刀劈砍着我的手臂，一边怒吼着：“你如此猖狂，一定会被追杀的，小子，你擅闯炼狱，就等着被杀得魂飞魄散吧！！”
　　我扬手就是一个耳光抽在他的脸上，看来这个NPC的AI非常之高，很好，要的就是他！
　　飞快的离开了大道，来到枯萎的密林之中，轩辕剑一寒，“噗嗤”一声穿透了鬼卒队长的肩膀，将他钉在一颗参天大树上，然后，我很“狰狞”的笑问：“老实点，回答我几个问题？”
　　鬼卒队长依旧怒吼着：“做梦，我不会跟一个人类做交易，你就死心吧！”
　　我笑了，伸手入包裹，掏出了一柄黝黑的匕首，这是刚才的一个鬼卒爆出来的天器匕首，对于普通的玩家来说还算不错，但是于我而言就是垃圾，不过现在倒是可以派上一点用场了。
　　……
　　抓起鬼卒队长的左手，匕首一晃而过，“咔嚓”一声，小指已经被齐齐切断了，黑血泉涌，鬼卒队长马上痛得嗷嗷惨叫：“你这个魔鬼，死心吧，我是不会从了你的！”
　　我笑了笑：“没事，我有耐心！”
　　说着，又是一次挥动，无名指也被切断了。
　　鬼卒队长惨嚎不绝，这滋味就算是一个小鬼，这也不好受。
　　在我切掉了他第七根手指之后，鬼卒队长几乎失去了所有的力气，耷拉着脑袋：“你……你这个万恶的魔鬼，你问吧，到底想知道一些什么？”
　　我笑了笑，后退了几步，收起匕首，抬手将轩辕剑归鞘，双臂抱于胸前，悠悠然问道：“吟风者心然，他进入炼狱之后，到底怎么样了？”
　　“吟风者？心然……”鬼卒队长的脸色瞬间紫了：“我怎么会知道那个君王的消息……”
　　我目光一寒：“两天前，她与林纳一起坠入炼狱，难道你敢说你不知道这件事？”
　　鬼卒队长痛苦摇头：“我不过是一个小小的鬼卒领队，君王级强者的事情，别说是知道，我连问都不敢问，这种小人物的心情，你这种神级强者永远不会懂……”
　　看来这货真不知道，我便继续问道：“这不死境是炼狱位面的一层，我要怎么样才能进入第二层？”
　　鬼卒队长喃喃的看看我，然后说：“你也看到了，不死境事实上是灵魂的收集空间，同时也是炼狱位面的第一道防线，这里聚集着大量的炼狱军队，你是根本不可能全部杀死他们的，我们豢养了一千多万名灵魂采集工，采集到了灵魂之后置入灵魂盅，之后，这些灵魂盅会被送往第二层的轮回境，在轮回境里，拥有更强的守备力量，你要是进入，一定会被轰个魂飞魄散的，千万年来，进入炼狱而被杀死的神级强者，并不少啊！”
　　他又要猖狂的笑了，我急忙打住，喝问道：“我只问你，我要怎么样才能进入炼狱位面的第二层？！”
　　鬼卒队长咽了咽唾沫，道：“进入第二层的入口，只有一个，那就是运送灵魂盅的通道，但是那里拥有帝君级的镇守者，你要是过去，必然还是一死，而且，就算你想过去，恐怕也过不了沿途的百万死亡军队，哈哈，总的说来，你是怎么都要一死的，小子，想到你惨死的一幕，我的内心就忍不住的欢快啊……”
　　我咧咧嘴：“那先别急着欢快，接下来，你还有任务！”
　　“你还想让我干什么？你这拥有恶魔内心的神灵！”鬼卒队长声嘶力竭的嚎叫着，像是即将被QB的小媳妇。
　　我继续笑着，目光扫了扫远方，说：“你的任务很简单，带我混过沿途的军队，进入前往第二层的灵魂盅通道，然后你的任务就完成了！”
　　“你想混入二层，绝对不可能！就你这个样子，就算是一只瞎眼的野狗也能看出你的与众不同！”
　　“我的与众不同是必须的……所以要乔装打扮一下……”
　　“乔装打扮……”鬼卒队长的嘴角抽搐了。
　　……


第一千四百六十一章 烈焰帝君
　　“说吧，你要乔装成什么？”
　　鬼卒队长无奈的垂下了脑袋，像是反抗未果，已经坦然决定享受的少女。
　　我指了指远方，说：“那些灵魂收集工，都披着宽大的黑色袍子，还有比这个更加优秀的掩护体吗？所以，我假扮成灵魂收集工，你领着我进入灵魂盅通道，否则，我会立刻干掉你！”
　　“你这个魔鬼！”
　　“哼，走！”
　　……
　　再次来到大道之上，我捡起了地上的一个灵魂采集工落下的袍子，飞起披在身上，顿时掩住了装备的光泽，并且连我的脸庞都在黑色的斗篷里，几乎跟那些灵魂采集工没有丝毫的诧异，再找到一个篮子挎在臂弯里，然后擎着匕首，锋刃抵在鬼卒队长的后背上，淡淡道：“走吧，你要是有什么违背我意志的行动的话，我会立刻结果掉你，反正我是神，我可以杀开一条血路，而你就真正的魂飞魄散了！”
　　鬼卒队长紧咬牙关，提着灯笼带着我一路行进。
　　沿途之上，道路两旁几乎到处都是密集的军队，甚至拥有上万鬼卒的军队，果然，这不死境是第一道防线，布重兵防御，大概是林纳担心卡琳珊会率领银月联盟的军队杀进来吧？担心的有些多余了，这种鬼地方，谁愿意进来啊……
　　“嗨，卓洛队长，你怎么就一个人啊？”路边，一名鬼卒打招呼道。
　　原来这个被我挟持的鬼卒队长叫卓洛，名字倒是不错。
　　匕首轻轻一送，卓洛马上浑身颤抖，道：“我……我在路上跟那些懒散的蛆虫们走散了，所以只能先带着一些灵魂盅回来复命，奥根，你的收获如何？”
　　那鬼卒露出了淫邪的笑意：“不错，我采集到了一个男爵女儿的灵魂，准备进献给帝君大人，或许还能换个红衣校尉当当……”
　　卓洛：“……”
　　我低声道：“别聊了，继续前进！”
　　卓洛马上结束了聊天，带着我继续往前，看着道路两边的亡灵军队，我不禁庆幸没有决定杀过来，不然那么多怪物，恐怕我包裹里的50瓶修复神油全部用光了也杀不完。
　　……
　　足足的走了近一个小时，终于，在前方出现了一座巍峨山脉，山脉的形态犹如恶魔张开的巨口，而就在这下面，出现了一个通道，无数鬼卒押运着灵魂采集工在这里出现，与我们并肩而行。
　　卓洛浑身颤抖着，显然非常紧张，低声道：“小子，我已经完成了我的任务，你也该履行你的承诺了吧？放了我，我可不想死在帝君大人的战斧下……”
　　我冷笑一声，匕首一收，说：“你去吧，但是你要是敢轻举妄动，我一定让你死得非常难看，从我视线里消失，接下来这里发生什么事，都与你无关了。”
　　“那……你珍重了，别死得太惨，嘎嘎嘎……”
　　“滚……”
　　卓洛一溜烟的从我眼前消失，而我则快步的提着一篮子灵魂盅进入过道，与我随行的还有成百上千的灵魂采集工，这些最底层的小鬼一言不发，自顾自的走着。
　　正前方，一辆巨大的马车出现了，采集工纷纷将篮子里的灵魂盅放置到马车里，而马车的驾驭者则是一个膀大腰圆的兽人，挥舞着马鞭，鞭策着两头深长舌头的剧毒蜥蜴，啧啧，这炼狱里的交通工具都如此的重口味。
　　“呸，那个肮脏的蛆虫，把你的灵魂盅放到车上，然后你可以滚了！”
　　一名监工对着我大声呵斥，随即鞭子一扬就抽了过来。
　　我也没有打算继续隐藏，扬手抓住铁鞭，上面有倒刺，好在飞龙护手的铁甲够坚韧，铁刺根本刺不透，我也感受不到任何的痛苦，顺势一拉，将那个监工拉到我面前，轩辕剑应声而出，“噗嗤”一声穿过了监工的身体，回身又是一个烈刃斩，浓浓烈焰席卷，将其秒杀！
　　“该死的，有人类入侵，快点，宰掉他！”周围的鬼卒纷纷乱套了。
　　我微微一笑，纵身飞掠向前，“啪”一声脚底在离地三尺处踏出一个气旋涟漪，熔岩战膝扬起，“嘭”的猛击在兽人车夫的脑门上，直接撞飞出去，然后轩辕剑飞起一剑，剑背重重的抽打在两个巨蜥的脊背上，这两货痛得嗷嗷直叫，飞速狂奔，这速度好笑傲江湖啊！
　　装载着满满一车的灵魂盅，我驾驭着马车狂奔在甬道里，一路向下，嗯，就是这个方向，沿着这条路一路下去，就能进入第二层了，连我自己都没有想到我会以这种方式来进入轮回境，但是，心里还是隐隐不安，镇守第一层的BOSS在哪儿，堂堂的炼狱位面第一层，不该那么容易就能突破才对啊？
　　不管了，先驾驭好马车再说了……
　　两头巨蜥欢快的狂奔，大概从来没有那么超速行驶过，后方车里的灵魂盅哗啦啦的掉落，全部摔破，一个个灵魂光芒飞起，重新获得了ZY，散落在不死境的各个角落里。
　　……
　　前方，一群持戟守卫出现，大声的喝着：“截住那个小子，截住这个狂妄的小子！”
　　嗯，320级神明级守卫，不堪一击！
　　剑锋一摆，烈刃斩+千冰斩呼啸而出，冻结一片，马车顺势从中间掠过，我回身就是呼风唤雨+万剑绝踪，再追加一个剑刃回旋，收割经验值！
　　一路势不可挡，飞速来到了甬道的深处，连续灭了十几股守卫，也让我对我现在的实力有了更深层的了解，在炼狱位面，我这个修罗神确实是神一般高高在上的存在，神临威慑的震慑效果太明显了，大大的削弱了对方，进而提升自身的战斗力，一群320级神明级的怪物都拦不住我，这就说明问题了。
　　……
　　正前方大约千米外，一个血红色的结界出现了，我的心也提到了嗓子眼，那是通往炼狱位面第二层的入口，轮回境，是的，我越来越接近心然了！
　　却正在这时，忽然一个沉闷的声音传来：“桀桀，来自人界的修罗神，你怎么不问问我艾斯的意见，你就这么要横扫不死境了吗？”
　　“洪！”
　　一团烈焰从天而降，那是包裹着烈焰的战斧，“轰”一声破开了地面上的石板，将两头巨蜥劈成了飞灰，同时，气劲也震得我连续后退，“嘭”一下撞击在岩壁之上，好家伙，这个镇守者的实力够强，绝对比龙骨山脉下的那个帝君级BOSS要强横了许多！
　　雄浑的烈焰中，一个身高大约三米的战将桀桀大笑着站起身，手里的战斧燃动着烈焰，大笑道：“小子，想进入轮回境，就必须踏过我的尸身，否则绝无可能啊！”
　　……
　　“啪！”
　　气旋激荡，我猛然离开了原地，轩辕剑直入，“噗嗤”一声刺入了这个帝君级BOSS的胸口，紫霜贯注，降低31.1%的防御力，鬼灵战靴一扬，重重一脚踹在他的战斧上！
　　“嘭”一声重击，BOSS连续后退了两步，脸上写满了惊愕，在力量的对决上，他输了！
　　暗黑瞳下，我也终于有了观察他属性的机会，嗯，还算是个不错的对手，准备一战了——
　　【烈焰帝君·艾斯】（帝君级BOSS）
　　等级：322
　　攻击：67000-95500
　　防御：110000
　　气血：9，0000，0000
　　技能：【君临】、【战争粉碎】、【力破千军】、【王者降临】
　　介绍：艾斯，一位对火焰元素领悟接近于神的强者，被炼狱主宰任命为炼狱位面一层的镇守者，千万年来，数十位入侵炼狱的强者，均殒身于这位烈焰帝君的战斧下，他手持的战斧乃是传说中的火神武器——圣帝耀阳，传说持有耀阳的人，能够灼烧尽世间的一切
　　……
　　深吸了口气，322级的帝君级BOSS，攻击上限近10W，气血更是高达9E，太BT了，想要干掉他，我必须要周旋一二了，因为神临威慑只是降低了他29.4%的属性罢了，效果被削弱了不少，这样的BOSS不能硬杀，否则我可能会死得很惨，并且我的药水、修复油有限，在这里不能消耗太大，只不过是第一层，后面还有六层更强的BOSS呢！
　　“刷！”
　　君临效果加身，烈焰帝君桀桀的大笑着，舞动战斧，飞掠而至，速度快绝，脚踏地面，居然是战争粉碎的三连击，紧接着，就是一个力破千军，战斧挟带着雄浑之力降临，我勉强用轩辕剑招架，却飞速被破碎了防御姿态，还是受到了连续四次攻击伤害——
　　“398172！”
　　“412734！”
　　“371626！”
　　“518723！”
　　……
　　实在是太疼了！
　　剑锋一摆，乾坤击破+烈刃斩肆虐在BOSS的胸前，造成近200W的伤害，也为我自己吸回来100W气血，紧接着，晃身来到了BOSS的身侧，伸手一抓，血红色龙爪飞速缠绕住BOSS的战斧耀阳，缴械！
　　成功，战斧耀阳消失了，短时间无法再度使用！
　　我嘿嘿一笑，在BOSS的惊愕目光下，身体猛然撞击在他的腹部，“嘭”一声直接让这烈焰魔君后退10码，陷入了3秒钟眩晕中，狂神冲撞实在是太给力了！
　　轩辕剑舞动，“啪啪啪”的劈砍着BOSS的护甲，伤害数字乱舞。


第一千四百六十二章 炎神铠
　　“唯我之命，以汝之血，纵横天地的遨游——千军破！”
　　短暂的空间凝滞之下，烈焰帝君的战斧再度轰出了力破千军的技能，但是效果却截然不同，一股沉闷的力感降临，几乎让我无法挪动半步，更加不提躲避了，战斧耀阳骤然落下，狠狠的劈砍镇龙铠的肩部——
　　“嘭！”
　　“1382977！”
　　实在是太痛了，我连续后退了数步，却发现烈焰魔君的脚下升腾起一道道光晕，那是他的第四个技能——王者降临，提升自身40%的攻击力与防御力，难怪这一击力破千军会痛成这样！BOSS的攻击力提升40%，与我的攻击力提升40%是完全不同的，因为我的基础攻击力只有7.5W，而BOSS的基础攻击力加上隐藏效果和等级压制，至少在50W以上，一旦提升40%，那就是20W点的实际攻击力提升！
　　……
　　“嘭！”
　　后退之间，重重撞击在甬道的石壁上，马上一扬手，缚神诀！
　　“MISS！”
　　不出意料，这个BOSS高达322级，就算是我已经进阶为神了，缚神诀还是难以锁定他。
　　拥有50%气血的我，战则生，不战则死，这个道理，实在是太透彻了！
　　“啪！”
　　战靴踏动地面，提速，直接冲向了BOSS的侧面，手掌一张，两个冰旋领域在周围落下，同时烈刃斩对着BOSS的腹部雄浑挥出，“啪啪啪”连续三次乱舞，砍掉对方140W+气血，也回复了我自己不少血，在BOSS下一击到来之前，马上一抖手臂，鬼影戒光芒闪烁，鬼影分身和幻影狼王几乎同时出现，对战这样的BOSS，必须让他们一起攻击，我一个人当真承受不了。
　　“你在找死！”
　　烈焰魔君桀桀大笑着，猛然战斧扬起，低吼道：“旋风斩！”
　　身形急转，斧芒暴涨，BOSS高速舞动着冲向我，形成了一团斧刃风暴，速度快绝。
　　这一击绝非易于，BOSS的技能一般都比玩家要进化高出了许多，这个旋风斩绝对比斗志昂扬使用出来的旋风斩要强力多了！
　　“铿！”
　　青龙盾重重砸落在地，我一震手臂，身后张开血翼，进入了天河变身效果，同时进入防御姿态，旋风斩的速度快得让人眼花缭乱，想要以操作来格挡掉攻击的话，那几乎是不太可能的。
　　灼烈的斧芒降临，下一刻，“铿铿铿”金石撞击声不绝，同时，手臂上传来几乎震碎骨头的撼动感，扬起轩辕剑重重刺入石板中，马上连人带剑盾一起向后急退，轩辕剑在地面上留下深深沟壑也没有压制得住BOSS的冲击力，直接滑行了数十米，NND，攻击力太高了！
　　旋风斩连续十几次攻击，我的气血也就直接见底了，飞快的死亡坚韧+龙之血脉沸腾，猛然移开盾牌，剑锋一抹，直接透在了烈焰魔君的脖颈间，乾坤击破带出了一个大大的伤害数字——4723824！
　　很好，7倍伤害出现了，马上吸回来50%的气血！
　　同时，我身体凌空欺近，手臂一张，猛然挟住了战斧耀阳，飞龙护手光芒暴涨，鬼器效果爆发，缴械成功！
　　“刷！”
　　烈焰魔君的手中瞬间空空如也，已然没有了武器，徒手舞动力破千军的攻击效果，再次轰在了青龙盾上！
　　“嘭！”
　　“492727！”
　　我不由一笑，缴械之后，BOSS的攻击力果然也大打折扣了，这珍贵的15秒钟必须把握！
　　转身，控制幻影狼王和鬼影分身一起发动狂攻，炼狱风暴、暴风之爪、烈刃斩等技能呼啸而出，15秒钟缴械就是BOSS的虚弱期，趁他病要他命！
　　兵器撼动甲胄的铮鸣声不绝，轩辕剑很给面子的连续爆发出几次7倍伤害，也让我的攻击输出高得吓人，短短不到五分钟，这帝君级BOSS的气血就已经被干掉了40%之多了。
　　很快的，我已经形成了一套战术方案，缴械的15秒钟内，我和小狼、分身全力输出，不用顾忌死亡的威胁，而在之后的非缴械15秒钟，就是危险期了，小狼折线交互周围卡住BOSS的走位，我和分身远程以剑气攻击来输出，一旦BOSS失控，立刻冲上前用狂神冲撞来补刀眩晕一下，非常安全的战术方案。
　　全程只用了7个13级药水，烈焰魔君的气血就已经只有5%不到了，让我庆幸的是，烈焰魔君的小弟们都远远的看着，上千名守夜鬼卒只看不打，让我压力倍减，如果他们一起攻击的话，那就真的糟了。
　　……
　　“刷！”
　　轩辕剑微微颤抖着，连续两次7倍伤害，其中一次还附带着致命一击，顿时跳起了两个异常精彩的伤害数字——
　　“3998715！”
　　“9082514！”
　　“嗷嗷”的惨叫声中，炼狱位面第一层的镇守者，烈焰魔君最后的气血也在轩辕剑的攻击下消失了，惨嚎着跪倒在地，瞪着我，怒吼道：“小子，你如愿以偿的杀死了我，但是……但是你永远无法抵达炼狱七层，林纳大人得到我的死讯之后，一定会将你挫骨扬灰的！”
　　我咬牙道：“我恨不得他能立刻就来见我，而你，安心的去死吧，以后炼狱第一层不再需要守将了！”
　　剑光一闪而过，“咔嚓”一声，烈焰魔君的脑袋飞在了空中，彻底挂掉了，装备、道具等稀里哗啦的爆了一地，我也没有急着去捡取，这里只有我一个人，再也不会有什么刺客来偷取我的战利品了，就算是离歌这种上天入地的刺客之王，一样无法在炼狱位面跟抢一个战利品哪怕是小魔石了。
　　“啪……”
　　重重坐倒在地，十几分钟激烈的厮杀，三线操作起来太累了，并且，进阶为神之后，空气中的每一道气流、对手的每一次气息波动，似乎都能被我觉察到，这是领域的力量，同时也提升了玩家的操作难度，对于大脑活跃度的要求非常高，带来的后果则是激烈战斗之后，整个人无比的困乏。
　　好在，身边就是BOSS爆出来的战利品，好歹也能慰问一些我在这炼狱位面里孤独的灵魂——
　　翻了翻装备，一个火红色的铠甲，一枚戒指，另外就是一柄烈焰熊熊的战斧，虽然装备不多，但是我知道，这绝对有JP，特别是那把斧头，很有可能就是耀阳，传说中的神器，可能已经被我爆出来了！
　　拿起火红色的铠甲，伸手一拂，属性窜动在眼前——
　　【炎神铠】（下位神器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：15200
　　魔防：13800
　　力量：+2790
　　体力：+2950
　　敏捷：+2800
　　智力：+2550
　　策略：+210
　　附加：提升使用者99%的防御力
　　附加：提升使用者110000点气血上限
　　附加：提升使用者210%的全系魔法抗性
　　卓越属性：烈焰，受到攻击时，有3%的几率触发烈焰予以对手额外一次攻击
　　凹槽：18
　　需要等级：240
　　需要声望：1750000
　　……
　　深吸了口气，好彩头，第一件战利品就出神器了，虽然是最差的下位神器，但是胜在于等级高，属性与镇龙铠基本上平分秋色，只不过是偏向于攻击，3%几率触发特殊攻击，而我的镇龙铠则是转化所受到的10%伤害为气血，偏向于防御，相对而言，我更喜欢镇龙铠，能够存活到最后，此乃真正王道。
　　直接将炎神铠放入了包裹，继续看，伸手握住了这柄火焰窜动的长柄战斧，顿时一股灼热的感觉涌入身体，嗯，这是神器的象征，很好，又出神器了啊！伸手一拂，战斧的属性出现在眼前，帅呆了——
　　【耀阳】（中位神器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：17000-22300
　　力量：+3250
　　体力：+3200
　　敏捷：+2950
　　智力：+2900
　　策略：+245
　　附加：提升使用者265%的攻击力
　　附加：提升使用者40%的溅射伤害
　　附加：挥舞耀阳时，有9%的几率触发4倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：炎神怒，发动之后，15秒钟内攻击伤害提升50%，无视魔法盾防御效果，冷却时间5分钟
　　介绍：圣帝耀阳，曾经火神的兵刃，传说圣帝耀阳汇聚了宇宙中的火焰之力，能够在瞬间烧尽一切，即使对手是神灵，也可以造成极强的杀伤
　　需要等级：245
　　需要声望：1500000
　　……
　　浑身一颤，NB了，居然出了中位神器，这属性可是霸气绝伦啊！
　　飞速打开武器排行榜，我的轩辕剑自然而言的是第一位，第二位则是林逸欣的斩风剑，第三位是鬼谷子那还没进化的鬼刃戟，第六、第七、第八则是玄冥弓、七弦瑶琴和火神杖，都是十二神器，而第四，就是这把战斧耀阳了，也就意味着，轩辕剑、斩风剑、鬼刃戟这三柄没人性的BT武器之外，目前最强的武器就是这把斧头，甚至比尚未完全进化的十二神器另外三件的积分还要高出许多！
　　不错，回头可以让李承风、斗志昂扬、乱月、幽云十八骑等人竞争一下了，不过可想而知，李承风、乱月多半不要，战斧太笨拙了，不适用于操作型的玩家，还是比较适合斗志昂扬，那么斗志昂扬这老小子有福了，又可以换武器，当然，一切前提是我在炼狱位面别挂掉，也别爆出这些战利品！


第一千四百六十三章 飞升契机
　　第三件战利品，让人大跌眼镜——
　　【荒芜指环】（白银器）
　　力量：+240
　　体力：+225
　　附加：提升使用者50点攻击力
　　需要等级：240
　　……
　　这属性实在太霸气，直接扔掉，连回天空之城摆摊的资格都没有！
　　再看看其余的东西，大部分都是强化石头以及宝石，另外，三枚金灿灿的魔石倒是让我非常的刮目相看，捧入手中，扫了一眼，口水都快要掉下来了——
　　【神晶石】：品质100。
　　……
　　发财了！发财了！
　　一枚100品质的神晶石，那就是10W金币啊，三枚就是30WRMB，啧啧，真的发财了！
　　将三块神晶石喜滋滋的塞进包裹，又扫了扫其余的战利品，随即提起轩辕剑站起身，远远的看了一眼一群黑压压的守夜鬼卒，我嘴角上扬，笑道：“是我杀掉了这一层的镇守者烈焰魔君，你们要是想为他报仇，那就尽管来吧，我赶时间，要进二层轮回境了！”
　　一群鬼卒的AI都特别高，其中一个走上前，抱拳道：“烈焰魔君大人欺上瞒下，在炼狱位面一层作威作福，我们敢怒不敢言多年了，今日小壮士能够杀掉这个魔头，实在是为鬼域除一大害，还望小壮士在达成目的之后，能够再来这里，成为我们的新王者……”
　　我嘴角抽搐了一下，乖乖，风吹两边倒，这里的小鬼真是有前途！
　　“算了，我很忙，有空再说吧！”
　　我扬扬手，将轩辕剑归鞘，然后向着前方的传送结界走过去，紫色的结界上流光四射，恍若一湖紫色的湖水，只要踏入，应该就能进入炼狱位面的第二层空间了！
　　“啪！”
　　踏碎虚空，我义无反顾的飞了进去，只觉眼前一亮，这次进入了一个比较亮的空间，睁眼四处看去，我在空中，大地之上满是一片苍茫的森林，还有一些房屋、宫楼在偌大的山谷之中伫立着，地图上，整个二层似乎就是一个大山谷般的存在，不过那些房屋都是血红色，透着杀意，可想而知不会有什么好事在等着我。
　　看看时间，我进入炼狱位面已经有4个小时了，却还是不知道分毫关于心然的事情，一想到这里，更是心急如焚，马上飞了下去，必须在二层找到一些蛛丝马迹，至少要确认心然还活着！
　　……
　　却不想，鬼路看近行远，飞了近十分钟，依旧只能远远的看着二层的地面，没事，继续慢慢飞……
　　打开好友列表，给林逸欣发了条消息：“逸逸，能收到我的消息吗？”
　　没有丝毫的回应，便申请通话，却得到系统的消息：你所在地图无法与外界联系！
　　嗯，果然我已经算是与世隔绝了么？
　　无奈之下，打开论坛，却发现到处都是关于九转进阶为神的传说，因为有我这么一个先例了，所以大家都很热衷于谁能再次九转，毕竟，成为神级的玩家，这应该是每个人都会去关注的事情，论坛上，一个加红的帖子被顶得极高，发帖人是个叫百晓生的家伙，又是个大神棍——
　　【帖子】：小天王已经九转进阶为神，谁又会是下一个中国的神级玩家？
　　【内容】：据可靠消息得知，陆尘飞升为神的道路非常坎坷，据说爬了几十座大山，砍了近百个上古仙阶BOSS，集齐了100颗神格果实，这才得以进阶为神，成神之后，陆尘的实力与日俱增，可以与帝君级BOSS抗衡，隐藏属性更是高得吓人，并且还能御空飞行。系统规则里，进阶为神的条件不甚明了，但是等级达到250级是必须的，还要触发一些不可知的条件，实在是太难了。
　　……
　　扫了一眼回复，各种都有——
　　【1楼】（玩家丁大算盘）：陆尘太NB了，说成神就成神了，一个人能灭掉一个帝君BOSS，让我们这些千人团打上古仙阶还灭团的人情何以堪啊？话说成神之后，是不是就能以一当百，甚至以一当千、当万了？那实在是太NB了，将来的游戏格局，谁拥有更多的神级玩家，谁就一家独大啊！！
　　【2楼】（玩家战天）：久违的二楼……
　　【3楼】（玩家三生陌）：现在中国区，有5个人250级+了，除了陆尘之外，应该很快就会出现第二个进阶为神的人了，只要摸到诀窍，还怕飞升不了吗？
　　【4楼】（玩家人神共愤）：啊~嗯，我在三生陌美女的下面，陌陌动得快点啊，好快活……
　　【5楼】（玩家明眸似水）：4L贱人！
　　【6楼】（玩家京城洛神）：我听到小道消息，说有特殊的方法，可以极大几率进阶为神，成为神殿守护者……
　　【7楼】（玩家青青子衿）：6L的美女，求告知！
　　【8楼】（玩家乱月）：7L等级才246级，你没有必要知道了……
　　……
　　看到京城洛神的话，我不由得一愣，难道真的有什么特殊的方法，能够最快方式的进阶为神，不勒个是吧？这样的话，我那么快的飞升为神，就没有太大的意义了……
　　急忙翻看官方资料，果然，有一条消息透露了关于神殿守护者的由来——
　　【神殿守护者】：传说，神殿守护者都是拥有神力的修炼者，而拥有神力的方式，其中一条是淬炼一种名为“神晶石”的珍贵宝石，以100枚神晶石作为大家，就有低微的几率获得神力，继而凝聚神格成为神殿守护者，但是这种神晶石必须是100点品质。
　　“靠！”
　　我看得眼睛溜圆，没错了，已经得到了证实，原来100品质的神晶石才是九转的最大奥义啊，不过，那低微的几率到底有多低微，百分之一？还是千分之一，又或者是万分之一，这设定够坑爹的，但是有一点可以明确，这是月恒公司回收游戏币的一个高明手段，神晶石太贵了，100品质的神晶石就是10WRMB，游戏里NPC支出的金币就要靠玩家收购神晶石来回收了，这个飞升方式一出，RMB玩家的春天也就来了……
　　不过，1000WRMB来兑换一个低微的进阶为神的资格，是不是太奢侈了？
　　很快的，我在另一个帖子里发现了战天与王栋梁的对话——
　　战天：哈哈，果然啊，100品质神晶石是飞升必备材料！
　　王栋梁：2L，你有什么好高兴的，神晶石数量有限，何况是苛刻的100品，你能收集得到那么多吗？实话告诉你，我现在手里就有20+块100品神晶石，哈哈哈，一抹阳光虽然丢了镇天链，但是却可能会是第二个进阶为神的人，睁大眼睛看着吧！
　　战天：呸，老子无限交付神晶石，就不信不能飞升！
　　王栋梁：你先升到250级再说吧，BC！
　　战天：……
　　……
　　摸摸包裹里的3块神晶石，我不由得暗暗懊恼，之前杀BOSS的时候，100品神晶石都跟别人ROLL点了，真可惜！
　　不过，这个消息一传出，马上就触动了一个巨大商机，100品神晶石的价格即将要被炒起来了，最后的价格绝对要超过了10WRMB，又是一场血雨腥风的RMB大战啊，月恒公司真会捞钱啊……不过，月恒公司只要没有公开在系统里出售100品神晶石，那就是值得尊重的游戏公司，这一点是可以确认的。
　　在论坛上，给何艺发了条私信：EVE，开始收集100品神晶石了哦，不用去高价收购，在本行会里收集就行了，你和北冥、小昕、承风和小鬼要飞升，都需要这个东西的。
　　很快的，何艺来消息了：嗯嗯，我知道啦，你在炼狱位面怎么样？
　　我回复：还好，进入炼狱位面第二层了，暂时还没有心然的消息，没有消息就是好消息，我要继续去拼杀了，EVE你忙吧……
　　何艺：嗯，我在带小鬼、北冥杀个BOSS，你小心点……
　　……
　　关掉论坛，果然通过论坛这么可耻的手段，其实还是能够联系到何艺的，只不过太麻烦了，毕竟不是每个人都能一直看着论坛杀怪的。
　　“哗！”
　　气流猛然变得激荡起来，我距离地面已经非常接近了，马上一翻身，悄然落在了密林之中，正前方，星罗棋布的道路上，一群手持利剑的亡灵剑士站在那里，一个个都装备精良，罩着头盔与胸甲，甚至连护腿、护手都非常的完整，甲胄上泛着深蓝色光泽，都是魔法加持过的JP，至于怪物的等级，也非常之高，暗黑瞳下，很快就读出了属性——
　　【剑卫】（神明级怪物）
　　等级：322
　　攻击：57000-81500
　　防御：94000
　　气血：950，0000
　　技能：【剑术通明】、【死灵之力】、【蕴火三击】
　　介绍：剑卫，炼狱位面第二层的看守者，轮回境是众鬼魂轮回的第一关，也是炼狱重兵把守的一关，在这里，囚禁着无数人界、神界的强者鬼魂，他们无法得到轮回，因为神念无法抹去，一旦轮回，会再次成为鬼域的强敌，并且，这里是许多炼狱的强者栖息地，他们无时无刻不在镇守着鬼域之门，而这些剑卫原本是剑术超凡的人类剑术大师，死后沦为傀儡，成为炼狱位面极强的一股战力
　　……
　　“1、2、3、4……”
　　我数了一下，前方的空地上一共有25个剑卫在巡逻，嗯，必须宰掉他们，否则是无法从这里通过的，并且我也不知道第三层入口在那里，那就慢慢摸索过去了。
　　抬手，缓缓拔出轩辕剑，动手！


第一千四百六十四章 劫狱
　　“刷！”
　　草叶动摇，人影掠出，冲锋锁定最核心的一个剑卫，直接眩晕，我身体一沉，左掌覆盖在大地之上，神力注入大地之中，四周满是氤氲的金色光芒，下一刻，无数龙形能量破土而出，无差别的肆虐在一群剑卫之间，带出一个个超过70W的伤害数字，同时，万剑绝踪的剑雨呼啸而下，更加凌厉。
　　一个个剑卫怒吼着，最近的一个拎着利剑扑杀而来：“该死的，有人类侵入轮回境，快点干掉他，不然府君大人问责起来，我们也担待不起！”
　　我飞身急退，后退之间轩辕剑扬起，烈刃斩呈现扇形攻击轰杀在怪物群中，原本的杀伤力就极强，加上80%的溅射效果，转眼剑卫挂掉了十几个，而我的经验值也在暴涨着，炼狱位面的怪物等级高，经验加成也出奇的高，在这里练级是绝对事半功倍的！
　　片杀技能的空档期，几个剑卫已然扑杀而至，剑锋摆动，发动剑术通明效果，能够提升剑系兵刃的50%伤害力，5名剑卫一起攻击，发动技能——蕴火三击！
　　“噗噗噗……”
　　连续三道火焰剑芒撼动在青龙盾上，手臂传来一阵酥麻灼痛感，这简直就是强化版的壁垒击破，一个个伤害数字飞起，面对着强横攻击力的剑卫，我也不能那么完全无视了——
　　“76045！”
　　“77303！”
　　“75366！”
　　……
　　凭着神烈斗篷卸掉50%的伤害，我轻笑着反击，轩辕剑一横，乾坤击破+普通攻击穿透了一名剑卫的胸口，带出两个高额伤害的同时，也将自己的气血吸回满血，基本上，这些神明级的怪物对我没有生命威胁，就算是威胁到了生命，至少我的轩辕诀、死亡坚韧、龙之血脉沸腾三个回血技能可以救命，瞬间恢复110%的气血，无比犀利！
　　“咔嚓！”
　　轩辕剑干净利落的切断了一名剑卫的长剑，在其脖颈间抹过，这最后的一个剑卫惨嚎一声倒下，25名剑卫小队，不到三分钟就全部躺在了我的剑下，而我依旧保持着满血状态，嗯，修罗神的神临威慑太犀利了，减少对方40%的全属性，等于把我跟对方的属性压制劣势忽略了，同等级的情况下，我的装备属性绝对是天下第一的！
　　弯腰，捡起了地面上的卡片，爆出了7张剑卫卡，啧啧，属性还非常不错——
　　【剑卫卡片】：提升使用者140%的攻击力与40%的气血上限，持续180分钟，需要玩家等级：235级。
　　……
　　这大概是我见过的加攻击最多的卡片了，练级专备，不过我没有敢用，40%的气血太少了，我一个人在炼狱位面行走，说不定接下来会碰到些什么，尽量用血牛卡，那就对了。
　　抬手将轩辕剑归鞘，沿着密林，缓缓前行，远处，虽然有剑卫，对方也能看到我，但毕竟是怪物，AI没有那么高，只要不是非常接近，对方是不会来攻击我的，这也给我提供了一些还算宽裕的反应空隙。
　　路边，一个个尖木桩耸立着，木桩之上，或者是一具被从菊花至嘴巴穿透的尸体，或者就是铁索悬挂着的死尸，走近一个木桩，赫然可见上面书写着一行字眼：乌鸦子爵古德，杀死小镇酒馆老板的一家，灵魂入地狱，获绞刑。
　　抬头看看那已经干枯的尸体，我一阵反胃，不过似乎也有一种善恶有报的感觉。
　　继续往前走，又清理了一批剑卫之后，经验暴涨了许多。
　　……
　　“该死的猪猡，你们就慢慢的等死吧，让烈日晒干你们的血肉，让冰风冻结你们的血脉，哈哈，这里是炼狱，不再是你们为所欲为的人界了！”
　　远处，传来一阵猖狂的笑声，我不禁皱了皱眉头，提剑贴着密林摸索过去，转过林子，眼前的一幕把我惊呆了——
　　林间，一座石砌牢房，里面关押着5个囚犯，在牢房前方一口大锅，里面正烹煮着一堆骷髅白骨，隐隐还有肉香传来，在大锅边，10名剑卫并排站立，另外还有一个身穿金甲的战将，正将长枪探入铁锅，搅动着一锅浑浊的汤水，一边哈哈笑着：“你们同伴的肉都快煮烂了，要来一起喝口汤吗？”
　　牢房里，一个大汉冷冷道：“如果我有一天能够走出这座牢狱，我一定要将你碎尸万段！”
　　“哈哈，做梦去吧，这牢房用上等炼狱玄金铸造，就算是府君大人也无法破坏，你们想走出牢狱，做梦，你们这一生，都要在这里呆着！”
　　……
　　我摸摸的抬手，缓缓拔出轩辕剑，嗯，这牢房里有5个囚犯，假如我把他们救出来的话，就能从他们口中问出心然的下落，以及如何前往下一层位面，说干就干！
　　10名剑卫，威胁不算太大，那个战将则叫做“灰烬战将”，322级上古仙阶BOSS，谁曾想，在炼狱位面随便一个小小的队长都已经是上古仙阶的BOSS了，真是没天理，这样的BOSS丢到龙骨山脉去，绝对能引得炼狱狂龙、花间派这种行会争破头！
　　盘算了一下，利用青龙盾来承受灰烬战将的攻击，然后各个击破的先杀剑卫，顺便回血，清理掉小怪之后再搞定灰烬战将，就这么办了！
　　“刷！”
　　猛然冲了出去，手臂上扬，缚神诀呼啸而出！
　　成功绑缚，灰烬战将被捆紧，持续15秒钟！
　　我不由一笑，轩辕剑飞梭出紫色能量，紫霜贯注贯透了BOSS的身躯，烈刃斩透体而出，挥洒在后方10个剑卫的身上，顿时全部引了过来，战争粉碎+万剑绝踪齐发，剑卫的气血刷刷直掉，一切进展得比我想象中还要顺利，鬼影分身不再接近，就在远方释放万剑绝踪来片杀好了，虽然只有我的75%攻击力，但也绝对够恐怖了，大概是鬼谷子的攻击力水准……
　　转眼之间10名剑卫变成了尸体，单挑一个上古仙阶的BOSS就显得更加简单，强杀了足足11分钟，灰烬战将惨哼一声倒下，哗啦啦的爆出了一小堆战利品！
　　“嗨，小子，杀得好！”牢房里，几个囚犯纷纷为我喝彩。
　　我没有搭理他们，沉身捡起了地面上BOSS爆出来的战利品，这次运气一般，两个中品仙器，一个初位仙器，丢进包裹，地摊货，不过，又拿到了一块100品的神晶石，这个倒是非常值得庆幸，另外，还有几张血红色的卡片，捡起来一看，大喜，这BOSS给面子，这卡片正是我现在紧缺的东西——
　　【灰烬战将卡片】：提升使用者135%的攻击力与150%的气血上限，基础防御力提升5000点，效果持续240分钟，需要等级：250级。
　　……
　　攻击力加的很多，并且150%的气血上限才是我最需要的东西，一共有9张，每张持续4小时，意味着我使用灰烬战将卡片就能持续36小时之多了，不说什么，扬手将一张卡片丢到空中，很快的，血色光芒笼罩全身，原本的卡片效果就已经被取代了，气血提升150%，从440+W暴涨到了560W，这样的血量加上铁板级的防御，基本上可以应对95%以上的任何场面了。
　　“嗨，小子，帮我们把牢门打开，你就是我们鬼火佣兵团的恩人！”
　　牢房里，那大汉大声的喊着。
　　我走上前，看了这五个人一眼，问道：“鬼火佣兵团，我怎么从来没有听说过？是在大陆上的佣兵团吗？”
　　大汉嘎嘎大笑：“你不认识我们也是正常的，因为我们是500年前横行大陆的佣兵团，可惜在一次决战之中被神隐城的军队埋伏，全团400多人全部战死，所以我们在炼狱位面受到了格外的待遇，你也看到了，我们死去了500多年，却依旧没有得到轮回转世的资格，因为，我们是名扬天下的鬼火佣兵团！”
　　我飞快查了一下官方资料，鬼火佣兵团，有了，横行天下的佣兵团，烧杀抢掠，无恶不作，所过之处寸草不生，掠夺财富与女人，罪痕累累、罄竹难书……
　　于是，我微微一笑：“鬼火佣兵团名扬天下？我看……是臭名昭著吧？”
　　大汉虎躯一颤：“小子，你不打算放我们出去？”
　　“不，我放！”把心一横，我已然决定了，不管这群人是什么人，我都要从他们口中得到通往下一层的道路，否则一个人摸索，不知道要到什么时候去了。
　　牢房里，一个尖嘴猴腮的NPC冷笑道：“老大，别浪费力气了，这炼狱玄金铸造的牢门，就连神级强者都无法破开，这小子看起来也就是人类冒险者，凭什么放我们出去？”
　　大汉也是一怔，看着我：“年轻人，你能做到吗？”
　　……
　　我轻笑一声，“铿”一声拔出轩辕剑，上古神剑的锋芒透着圣道之气，对几个鬼火佣兵团的人说：“往后站一点！”
　　“好好……”几个人忙不迭的后退。
　　扬剑，“铿”一声，炼狱玄金铸造的铁柱，在轩辕剑的锋芒下应声被切断！
　　……
　　“好小子！”
　　大汉第一个从牢房里冲了出来，拍着我的肩膀，哈哈笑道：“好小子，果然有一手，我帕伦果然没有看错人，你这把剑是什么名堂，有没有兴趣加入我们鬼火佣兵团？我们在这炼狱里闹个天翻地覆吧，跟林纳决裂，在这炼狱里裂土为王，成为一方诸侯，怎么样？”
　　我瞥了他一眼：“没兴趣，我只想问问，去炼狱三层转生境的路怎么走？”
　　“什么，你要去转生境？”
　　帕伦浑身一颤，惊骇的看着我。


第一千四百六十五章 炼狱场
　　“怎么了？”我问。
　　鬼火佣兵团团长帕伦咽了咽唾沫，说：“转生境是那个魔鬼镇守的地盘，我们……我们最好还是不要去涉险的好，年轻人，听我一声劝，不要去炼狱三层，那里简直是真正的地狱！”
　　我紧握铁拳：“不行，我必须去三层，帕伦，你可以不陪我进三层，只要告诉我，三层入口在哪儿。”
　　帕伦思索了一下，说：“嗯，我知道了，但是，我必须告诉你，这二层危机四伏，你要做好心理准备。”
　　“我知道，跟我说说二层的情况吧？”
　　“嗯！”
　　帕伦从地上捡起了一柄剑卫的利剑作为武器，随后沉声道：“这轮回境是一个巨大的炼狱场，在炼狱场中，一共拥有九万多个牢笼，人界、神界、鬼域的许多强者都被关押在这里，他们没有神兵利器，无法斩断炼狱玄金，只能乖乖的被囚禁在这里，而整个炼狱场的核心，就在我们的正南方，那里，据说……”
　　“据说什么？”我急切问道。
　　帕伦笑了笑，说：“据说在炼狱场的核心，关押着一个非常可怕的神级强者！”
　　“这……”
　　我心脏猛然跳动了一下，神级强者，心然……会不会是心然被关押在那里？！
　　猛然抓住帕伦的手臂，我说：“走吧，我们立刻出发，去炼狱场核心！”
　　“去那里找死吗？”帕伦瞪圆了眼睛：“我不去，坚决不去，那里的守卫，任何一个都能杀死我们！”
　　我笑笑：“那好吧，反正我知道方向了，我自己过去！”
　　“哎，等等……”
　　帕伦忽然说道：“算了，为报救命之恩，我跟你一起去炼狱场核心好了，不过这一路上必定会有许多剑卫来截杀我们，消息已经传出去了，而我和我的几个兄弟都伤痕累累，没有力气，所以，那些剑卫只能你自己来解决！”
　　我点头：“明白，出发！”
　　“好！”
　　……
　　带着几个NPC穿过密林，遥遥的向着正南方挺进，缩略小地图上，那里一片腥红的血色，嗯，一定有非常强的BOSS，否则地图不会是那个样子，只不过，依旧看不到详细地图，这一点实在是让人苦恼。
　　没走出多远，林子外就传来了一片杀声，无数杂乱的声音交织在一起——
　　“他们就在那里，上，宰掉他们，竟敢在轮回境里破坏牢狱，简直是胆大妄为！”
　　“我要让他们在十字桩上流血忏悔，要让他们的内脏被猎鹰啄食！”
　　“该死的，今天真是我们轮回境的耻辱！”
　　……
　　暗黑瞳下，许多剑卫过来了，我马上扬起手臂，道：“躲不掉了，寻找战斗地点！”
　　目光一扫，不远处，一座破旧的牢房伫立在林地里，与一侧的小山丘形成了三角形的地带，不错的卡怪点，非常适合我的群杀战术。
　　“那边！”
　　带着几个NPC过去，让帕伦等人爬上牢房的顶上躲避起来，我自己则横剑站在角落里，对着一群剑卫大声喝道：“孙子们，我在这里！”
　　很快的，潮水般的剑卫涌来，我不由得一笑，倒也不错，在这里刷刷经验！
　　第一批剑卫迅速赶到，蕴火三击“铿铿铿”的撼动着我的青龙盾，瞬间造成了近百万气血的损失，而我则是在挥出烈刃斩的瞬间，气血就完全吸满了，召唤出小狼和鬼影分身助战，万剑绝踪、呼风唤雨等技能完全就成了杀手锏，加上溅射效果，事半功倍的虐杀着一群剑卫。
　　剑卫的属性其实已经相当恐怖了，可惜面对的确实进阶为神的玩家，并且还是修罗神，完全的克制他们，神临威慑逼迫对方臣服，这种情况下，就是一面倒的屠杀了。
　　……
　　足足的砍杀了近一个小时，前方的地面上尸横累累，数千剑卫倒在眼前，连我的经验都升到了252级的87%，再杀最多半小时就能升到253级了，并且，地面上不乏小JP装备，甚至还有一枚7%吸血的戒指和一个减伤17%的仙器盾牌，啧啧，这两样东西，在天空之城摆摊就能卖到10W以上！
　　捡取了40+件JP装备，其余的全部置之不顾了，带着帕伦等五个NPC继续往前进。
　　天色渐渐阴暗起来，已经到了游戏里的黑夜了。
　　淅淅沥沥的，空中下起小雨。
　　“阿嚏……”
　　帕伦猛然一个喷嚏，走上前，说道：“年轻的战士，天气阴凉，并且下雨了，我们的体力已经无法前行，不如找个地方休息一下，等雨停了，然后再赶路，怎么样？”
　　我抬头看看天空，远处一片白，这雨不会下太久，便说：“嗯。”
　　寻找休息地点，这着实不容易，最后，决定在一棵大树下休息，用宽大的芭蕉叶搭建了一个异常简陋的宿营地，帕伦等几个人躺在芭蕉叶上，不久之后就传来了鼾声。
　　我怀抱轩辕剑，靠在树根处，闭上眼睛，想到心然可能就关押在这炼狱场的核心处，就忍不住的想立刻过去，但是地形不太熟，还是需要这几个NPC带路，只能再忍忍了。
　　在游戏里连续战斗了N个小时，着实也有些累了，半梦半醒间，感觉身侧传来窸窸窣窣的声音。
　　……
　　没有睁眼，开了系统配置的侦察工具，却发现帕伦与另外四个囚犯都擎起了兵刃，蠢蠢欲动，特别是帕伦，那一双眼睛看着轩辕剑，充满了贪婪。
　　MLGBD，人心险恶！
　　轩辕剑果然让这群恶徒见猎心起了。
　　“刷！”
　　破风之声而来，那是刺向我脖颈的一剑，帕伦一出手就带着冰霜元素的力量，这是要秒杀我啊？
　　猛然睁眼的同时，身体向后一偏，手腕一抖，轩辕剑出鞘了近20厘米，“铿”一声招架在了帕伦的剑刃之上，我一咬牙，战靴踹出，“啪”一声震得帕伦连续后退，随即翻身而起，擎起轩辕剑，身形旋风般转动，“刷”一道千冰斩被我弧线劈出，直接冻结了四名鬼火佣兵恶徒。
　　“死！”
　　烈刃斩+战争粉碎，超密集的攻击之下，四个恶徒哀嚎着倒地，眼中满是难以置信，大概怎么也没有想到被偷袭的人能够有那么快的反应速度。
　　“还想走吗？帕伦！”
　　我遥遥张开手掌，缚神诀应声而出，将帕伦这个上古仙阶的BOSS给捆缚住了，随后轩辕剑凌厉切割，“啪啪啪”的将帕伦的气血一截截砍掉。
　　“小子，休怪我无情了，实在是你手里的兵刃太过于闪眼！”帕伦舞动剑刃，凶残的发动攻击。
　　青龙盾一次次的抵挡住对方的攻击，我的轩辕剑却是剑剑入肉，帕伦哪儿经得起这样的攻击，不到7分钟就已经残血了，在随后的一次7倍伤害中，一声痛苦的哀嚎，倒地挂了，哼哼，这种上古仙阶BOSS，身上只有破烂囚服，连一件铠甲都没有，又怎么可能抵挡得住我的攻击。
　　看看帕伦爆出来的东西，几乎什么都没有，太穷了，只有一个青铜器护手，看来油水早就被牢头给刮走了。
　　死亡攫取，“啪”的一声，一张羊皮纸落于我的掌心里——
　　【炼狱七境地图】：道具。
　　……
　　我勒个去，这货身上还有这种好东西啊！
　　我大喜过望，直接使用地图，地图“刷”一声沁入我的手掌，下一刻，系统配置的地图工具已经能读取出周围的详略地形地势了，果然，就在炼狱场最核心的地方，叫做“炼狱之眼”，那里拥有浓浓的血色光芒，一定是超级BOSS的所在地，心然也很可能就被关在那里！
　　一想到心然还没死，我就忍不住的兴奋，出发了！
　　趁夜前进，道路两旁依旧有许多囚犯，大声的嘶吼着：“小子别跑，快来放我出去，我发誓今生一定会永远效忠于你，我用我祖母的人格发誓！”
　　我撇撇嘴，没有丝毫的停留，经过帕伦的事情之后，谁还敢相信这些恶徒啊？！
　　很快的，道路上出现了一群群的剑卫，不能硬拼，不然太浪费时间，这鬼地方，我不想让心然在这种地方再多受半点的痛苦，必须最快速度过去营救她！
　　“刷！”
　　化为几缕血红色能量沁入地底，遁地前行！
　　绕过密密麻麻的死亡军队防御区域，寒风猎猎，周围的环境愈发的严寒，而在道路两旁，一个个钢铁牢笼里都关着一些了不得的人物，几乎最低的也是上古仙阶的BOSS，甚至还有准神级的BOSS。
　　……
　　还有100米，就抵达炼狱场最核心区域了！
　　我心也提到了嗓子眼，炼狱风越发的灼烈，无法再遁地了，马上破土而出，提着轩辕剑飞速奔向了最后的一座牢笼，假如心然还在炼狱位面二层，那么她一定就在这里！
　　“戒备！戒备！有外人入侵！”
　　哨塔上，一个骷髅战士大声的嚷嚷着。
　　我转身就投掷出了轩辕剑，神剑刷一声掠过天际，穿透了骷髅兵的脑颅，将他从哨塔上射落下来。
　　“啪！”
　　抓住回旋的剑柄，我发力狂奔。
　　……
　　冲进血色迷雾，眼前的一幕让我惊呆了——
　　炼狱场核心，一道道剑刃形成的桩子密布，形成了一个巨大的法阵，在法阵的中心，巨大的剑石柱上，一名少女被一道道粗重的铁链捆锁在那里，低垂着脑袋，鲜血顺着剑石柱落下，下方，20名上古亡灵魔法师手持魔石施法，血色的链锁紧锁着少女。
　　……
　　“心然……是你吗？”
　　我失声喊了一句。


第一千四百六十六章 把心然还给我……
　　少女没有抬头，只是低低的一声呻吟，两条粗壮铁索穿透了她的锁骨，天知道那到底有多痛，甚至，她可能连抬头的力量都已经失去了。
　　“铿！”
　　轩辕剑再度出鞘，我飞步踏着法阵中的剑刃，冲向了剑石柱。
　　猛然间，空气中能量波动，一道道符文从法阵中升起，仿佛是一张巨网般的拦住我的去路。
　　“嘭！”
　　猛烈撞击声中，气血掉了近50W点，连人带剑被震开，法阵的反噬力量袭来，烈焰熊熊的扑杀向我，灼烧的痛苦却远不及我看到石柱上捆绑少女的痛苦。
　　……
　　法阵核心处，一道黑影缓缓凝聚，手持法杖，披着黑色长袍，一双血色双眸在斗篷里看着我，桀桀笑道：“小子，我不管你是谁，但是今天你来到炼狱场，就一定要死，嘎嘎嘎……”
　　我目光一扫，暗黑瞳发动，果然，是帝君级的BOSS，炼狱位面二层的镇守者——
　　【火焰吟唱者·博雷】（帝君级BOSS）
　　等级：324
　　魔法攻击：65000-92500
　　防御：90000
　　气血：7，0000，0000
　　技能：【魔法奥义】、【死亡镰刀】、【虚空之刃】、【火神陨落】
　　介绍：博雷，被誉为是一代火焰操控大师，对火焰法则的领悟已经达到了神级境界，沉沦入黑暗中的博雷更是专研了火焰结阵的奥义，据说能够凝聚万物不可破坏的火焰法阵，也正是因为这样，博雷所加持的法阵镇守着炼狱位面二层，在千年中，无数强者进入炼狱位面，穿透了一层的防御，却从未有人能够穿透博雷布下的火焰结阵
　　……
　　身在半空中，加持鬼神盾、青龙鳞等技能，我发动天河变身状态，高举着轩辕剑，猛然发动烈刃斩，对着法阵护盾就重重的砍杀出去，大喝道：“我就不信砍不破这烂阵！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　火焰激射，烈刃斩三连击如泥牛入海，居然无法撼动结阵的分毫！
　　阵心处，博雷桀桀大笑：“虚妄的小子，你以为进阶为神就能在我这里胡作非为了吗？”
　　说着，法杖舞动，死亡镰刀飞速席卷而来！
　　“铿！”
　　魔法能量撼动在轩辕剑上，我被震得凌空后退数十米，气血暴跌了80W+，对方的魔法攻击力实在太强了！
　　目光扫了扫，难道要先杀掉那20个加持法阵的上古亡灵魔法师？
　　“立刻！”
　　纵身飞了下去，挥剑就劈出了千冰斩，目标直指右翼的四个亡灵法师！
　　“嘭！”
　　冰屑飞扬，我心底一沉，他们也受到了火焰结阵的保护了。
　　……
　　一道风刃袭来，空气仿佛为之凝固，我浑身一颤，胸口传来一阵剧痛，损失110W+气血，虚空之刃的攻击实在是太强了！
　　博雷身在阵心处，狂笑着，扬起法杖，一道火龙席卷了剑石柱上的少女，灼烧着她所剩无几的衣衫，在白皙的皮肤上留下了焦黑的痕迹，少女痛得惨叫起来，身体不住的颤抖。
　　我看得心如刀剑，发动全力冲击结阵，忍受着烈焰灼烧的痛苦，一剑一剑的劈砍在护盾上，声嘶力竭的怒吼着：“把心然还给我！把心然还给我！”
　　残血了，轩辕诀恢复，继续撼动着火焰结阵！
　　虚空之刃连连，额头上满是鲜血，血液与泪水混杂在一起，看着被灼烧的少女，我心里绞痛着，轩辕剑一次次的劈砍，火光四溅。
　　“把心然还给我！还给我！”
　　怒吼声中，连续三道虚空之刃轰在我的胸前！
　　“嘭嘭嘭……”
　　身如飘絮般的飞了出去，重重的摔落在地，几乎耗尽了所有的力气。
　　“沙沙……”
　　一片狼藉中，我缓缓扶着剑柄单膝跪坐起来，鲜血顺着脸颊“啪啪”的落在碎石中，死亡坚韧恢复，血脉沸腾恢复，抬起头，满眼仇恨的看着博雷，怒吼道：“把她还给我，把她还给我！”
　　……
　　“啪！”
　　猛然纵身来到空中，14级药水灌下，飞速的回满了状态，高高扬起了轩辕剑，SSS级上古神技轩辕斩发动！
　　“轰！”
　　整个火焰结阵都被上古神技撼动得嗡嗡铮鸣，这还没完，飞速后退十几米，剑刃之上浮动起紫色龙影，最强杀招——紫龙啸！
　　“洪洪！”
　　巨龙咆哮，不断冲击着火焰结阵。
　　“嘎嘎……”
　　我在空中，不断的喘着粗气，紫龙啸可怕的虚弱效果下，幸好对方没有偷袭我，否则估计我就直接被秒杀了。
　　龙吟声在炼狱位面二层回荡不绝，一连串的冲击撼动之下，终于让我看到了火焰结阵的韧性条，还有20%了，我的一切攻击，都是有效果的，什么坚不可破，这次就破你一次试试！
　　虚弱效果一过，马上纵跃落在了结阵的结界上，轩辕剑猛然刺透结界，大声怒吼着：“镇龙腾！”
　　大地颤抖，无数龙魂之力破土而出，在火焰结阵的内部呼啸而出，我能够明显的看到，那帝君级BOSS博雷的脸色都快要变成紫色了。
　　法杖微微颤抖，博雷看着我，声音里带着惊恐：“哪儿来的臭小子……居然……居然为了一个女人疯狂到了这种地步，那么强悍的攻击，天啊，我们是什么时候招惹到了一个银月联盟的神级强者了？”
　　轩辕剑连续落下，“嘭嘭嘭”的连击，终于，火焰结阵轰然破碎。
　　鬼灵战靴踩碎了几柄剑刃，身如闪电的掠至几个上古魔法师的身前，剑锋一抹，烈刃斩呼啸而出，万剑绝踪和小狼的暴风之爪也席卷而至，这些上古魔法师只是神明级怪物，气血500W+罢了，一轮攻击立刻造成了秒杀效果，呜咽的惨叫着倒地，瞬杀四人，也意味着博雷的火焰结阵无法再次凝聚了。
　　“该死的小子，我要让你偿命！”
　　博雷怒吼着，舞动法杖，死亡镰刀、虚空之刃呼啸而来。
　　我马上转身杀向博雷，破魔拳挥舞砸在他的下巴上，强行打掉了一次虚空之刃效果，而身后则被十几个火球轰杀，其中被诸神赦免给MISS掉了5次攻击，太爽了！
　　……
　　轩辕剑穿心而过，紫霜贯注爆发，再度降低了博雷不少防御，将这个帝君级BOSS的生命能力拉到了上古仙阶的水准，这样就更加好杀了。
　　短短6分钟，BOSS气血不足15%了，轩辕剑连续爆发7倍上，彻底让这个博雷心都凉了，每一次7倍伤害都是近千万的伤害，博雷纵然拥有7E的气血，也经不住这样的肆虐！
　　“该死的，你休想突破轮回境的枷锁！”
　　博雷高举着法杖，吟唱魔法，开始召唤他的禁咒——火神陨落！
　　我干净利落的发动无敌效果，继续轰杀BOSS的身体，打得博雷没有一点脾气，禁咒杀掉了幻影狼王和鬼影分身，却奈何不了本体。
　　两分钟之后，一声惨嚎声中，博雷步几个小弟的后尘，倒在了法阵之中，成为一具冰冷的尸骸，并且还爆出了一些装备。
　　……
　　我根本没有心思去顾及战利品，转身飞上了剑石柱，单手拥住被铁索捆绑的少女，心痛不已，叫道：“心然？”
　　少女呜咽一声，没有说话。
　　我伸手托起她的脸蛋，那是一张美丽的脸庞，上面满是伤痕与倦意，但却不是心然，这是一个陌生少女，这……这到底是怎么回事？
　　“你不是心然……你不是心然……”我心里百味杂陈，失望与懊恼充斥着胸间。
　　少女微微一笑：“让你失望……我很抱歉，但还是谢谢你……谢谢你救我……”
　　我：“……”
　　抬起手臂，轩辕剑“铿铿”数次斩断了铁索，我将她从剑石柱上解救下来，掏出两瓶14级药水倾洒在她的伤口之上，但愿这个能够有一些效果。
　　……
　　同时，也注意到了，少女头顶上隐隐出现了她的名字——
　　【暮色游侠·奥丹】（初位神级BOSS）
　　介绍：曾经的人类少女，堕入黑暗，被重新拯救之后，再度被杀，灵魂堕入黑暗不死，却因为始终不愿再度成为傀儡，屡次杀死守卫逃脱，最终被林纳亲自捕猎，穿透锁骨，囚禁在火焰结阵中，数千年来，经受了无数折磨之后，奥丹始终坚强的活着，等待着命中的英雄将她拯救出无尽的黑暗
　　……
　　“暮色游侠……暮色游侠……”
　　我口中轻轻的念叨着，猛然觉醒，想起来了，她是灵恸大陆时代的十大BOSS之一，没错，就是她，曾经将大陆搞得腥风血雨的一个牛人MM！
　　奥丹睁开眼眸，带着倦意的笑着看我：“我命中的英雄，我终于等到你了……”
　　我有些默然，道：“其实我……”
　　“其实并非来救我，对吗？”奥丹露出一丝笑意。
　　“嗯。”我供认不讳。
　　奥丹嘴角轻扬，说：“能让你那么拼命的人，一定非常幸福，我听你一直在叫着她的名字——心然，莫非你说的是吟风者心然？”
　　我心头一颤，抓着奥丹的手腕：“你……你知道心然是不是？心然她……她还活着，对吗？”
　　奥丹轻轻摇头：“我……我不知道，我一直被囚禁在火焰结阵内，我根本就不知道外面到底发生了什么事情，吟风者她……她不是早就离开炼狱位面了吗？难道又回来了，为什么……”
　　我咬牙道：“她被林纳重新带回了炼狱……我这次来，就是为了找到心然……”
　　奥丹沉默了一会，忽然伸手握住我的手，轻轻道：“我会跟你一起，去寻找到她的！”


第一千四百六十七章 紫云甲
　　看着奥丹认真的眼神，我犹豫了一下，说：“我可能要直接面对林纳，他已经吞噬了大圣者、明宇的力量，你刚刚从炼狱位面的囚禁中逃出，就不怕再次落入他的掌心吗？”
　　奥丹轻笑一声：“放心，我决定的事情，就不会改变，我会跟你一起下到炼狱七层，哪怕是死，至少也不会再受到灵魂的折磨与煎熬了。”
　　“嗯！”
　　我站起身，来到了帝君级BOSS博雷的尸体一旁，伸手抓起了一堆战利品，没有人跟我ROLL点的人生好寂寞，一个人默默的翻看着博雷爆出来的装备——
　　雷龙护手：仙器布甲，属性一般，加了45%的魔攻，地摊货。
　　虚灵杖：中位仙器，攻击力不算太高，一样是地摊货。
　　虚灵戒：太古仙器，加了110%的魔攻，地摊货中的JP，应该能卖个几千枚金币。
　　最终，出现在我手里的是一件暗紫色的皮甲胸衣，看起来是女式专用的，握在掌心里，一股清凉的感觉，女性胸甲很简单，背后的甲胄层层叠叠，犹如龙刃，胸前则只是流线别致的甲叶，皓月般的流线，正好能够包裹住主人的峰峦，嗯，目测34C，再小也要修改装备尺寸了，伸手一拂，胸甲的属性出现在眼前，顿时吓了我一条，NND，居然还是七十二鬼器之一，太IMBA了——
　　【紫云甲】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：10700
　　魔防：10500
　　敏捷：+3290
　　体力：+3150
　　力量：+3000
　　智力：+2950
　　策略：+270
　　附加：提升使用者115%的防御力
　　附加：提升使用者140000点气血上限
　　附加：提升使用者290%的全系魔法抗性
　　卓越属性：紫蕴护身，召唤紫蕴盾，在25秒钟内进入无敌状态
　　鬼器特效：装备紫云甲之后，自身防御属性翻倍
　　凹槽：18
　　需要等级：250
　　需要性别：女
　　需要声望：1750000
　　……
　　一握拳头，我笑逐颜开：“神器皮甲！”
　　紫云甲虽然是皮甲，但是防御力并不逊色于我的镇龙铠太多，更要命的是它的鬼器特效，居然是全防御力翻倍，这不是提升100%，而是整体防御的翻倍啊，太NB了，一旦装备了这件皮甲，那么敏捷系职业的玩家，那防御力绝对不会逊色于我太多，当然，前提必须是一身的圣器、鬼器、神器之类的。
　　又收拾了地上的其余物品，一本法师技能书，火海蔓延，实际上是辅助技能书，提升火海的50%持续时间，嗯，回头丢给连昕或者月光石、禹瞳，都行，另外，还有4块神晶石，不过很可惜，只有一块品质是100的，依旧喜滋滋的丢进包裹，这么一来，我在炼狱位面一天，已然拥有5块100品的神晶石了，争取出了炼狱之后，就让何艺或者林逸欣尝试进阶为神一次，当然，李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人，自己搞去，身为男人，没有依赖于男人的道理，而且这些货基本上没人都分管3-5个古剑的分盟，称之为一方诸侯都不为过，想办法弄到神晶石，并没有那么难。
　　站起身，看看身边的奥丹，她依旧是衣衫褴褛的模样，原本身上的一件单薄灰袍都快成了一缕缕的布条了，露出下方白皙的肌肤，以及那胸型与北冥雪异常接近的双峰，甚至能够看到衣衫下两点凸出，让人心神荡漾。
　　“哗！”
　　伸手进包裹，抓了一件吸收12%伤害的披风，我扬手用披风包裹住她，然后说：“奥丹，我帮你装备一下吧？你用的什么武器，就这样进入炼狱第三层，好像不太妥当……”
　　奥丹轻笑一声，缓缓推开我的手，说：“其实，我有自己的装备，只不过力量被封印无法取出而已，现在你释放我出来，我可以自己摆平的……”
　　说着，奥丹五指一张，前方出现了一个虚空黑洞，那是通往异空间的裂缝，也是她的私人储物空间。
　　伸手在异空间里摸了摸，很快的，奥丹抓出了一件深绿色的胸甲与斗篷，飞快的穿上，加上护腿与小蛮靴，俨然成了一个皮甲系的高手，并且，奥丹“呜呜”的沉吟一声，又从储物空间里取出了一柄星光闪闪的长弓，啧啧，看起来品阶不低啊，准神级的BOSS，这手里头拿出来的货色也大不同。
　　“刷！”
　　换装完毕，站在我面前的俨然已经变成了另外一个人，一个透着清灵气质的少女弓箭手，哪儿还是刚才那个被折磨到差点神魂俱灭的BOSS。
　　“怎么样，现在这幅行头，不会拖你后腿了吧？”奥丹轻笑。
　　我急忙摇头：“不会，怎么会，我只怕我不要拖了你的后腿才好……”
　　“不会啦～～”
　　其实，我倒真不是谦虚，而是事实就是这样，让我单挑帝君级BOSS，我现在能够做到，但是让我单挑神级BOSS，哪怕是雷鸣、寒刃那个级别，恐怕我也会力有不逮，而奥丹这样的准神级BOSS，其实力应该跟我不相上下，或许更强一些，有她在，我的炼狱之旅也多出了几分胜算了，嗯，这个妹纸没有白救！
　　……
　　“走去，去炼狱三层！”
　　转身，我毫不犹豫的纵身而去，直接穿入了传送结界之中，尚未睁眼，就觉得一股可怕的灼热感传来，MD，这什么地方，怎么会热成这样？
　　睁眼一看，这哪儿是转生境，简直就是炼狱火海啊！
　　居高临下看去，地面上尽数都是一片焦土，地火汹涌，将泥土烧得一片通红，就像是烧窑里的红砖一样，看得我禁不住浑身一哆嗦，若是站在地面上，应该会有一种煎鸡蛋饼的感觉吧？
　　身后，奥丹推了我一下：“怎么不走？”
　　我皱了皱眉头：“这肿么走，到处都是火焰，去往第四层的入口在哪儿？”
　　说着，打开大地图，上面虽然显示了各个小地图的名字，却没有标记处入口在哪儿，看起来这个必须自己去寻觅了，好在我有奥丹带路，她曾经也是炼狱中的一个君主，应该知道的。
　　奥丹伸手一指东方，说：“在三层的最东方，拥有一条死亡天井，那是通往四层的唯一通道，不过，据说林纳派遣了一个非常强的魔兽镇守在这里，所以我们不能太过于大意。”
　　我点头：“嗯，那我们飞过去！”
　　“等等……”
　　奥丹忽然拉住我的手臂，面露难色，说：“我现在的体力只维持在20%左右，恐怕无法进行太过于激烈的战斗，所以……不如我们休息一晚，明天再去往死亡天井，怎么样？”
　　“嗯，也好！”
　　我看看时间，已经是晚上8点多了，而我在线一天都没有下线过，必须闪了。
　　找了个略高一些山头，搭建了一个帐篷，下线休息，而奥丹就靠在我帐篷旁边，笑道：“我等你！”
　　“好！”
　　……
　　下线，取下头盔，深吸了口气，虽然没有找到心然，但是对炼狱位面有些一些了解，没有消息就是好消息，只能在心底祈祷心然不要出什么事了。
　　走出房间门，打理了一下自己，随后推开何艺的房间门，她依旧在游戏里，睡容恬静。
　　我坐在床边，凑在何艺的耳边，说：“EVE，我下线了，准备去吃点东西，要不要一起去？”
　　何艺在游戏里，不能说话，但是游戏头盔上的绿灯开始闪烁，几秒钟后，她睁开眼睛，取下头盔，已然下线了，笑道：“我也有些饿了，一起过去，明月和小昕也下线了！”
　　“嗯，那就一起去。”
　　我依旧握着她的手，说：“这些天，因为许多事情，都没有时间陪你，别怪我哦……”
　　“怎么会！”
　　何艺轻轻笑，坐起身，攀着我的肩膀，在我脸颊上亲了一下：“大家都是成年人，各自忙各自的，这种心情我懂的，你先找回心然再说。”
　　“嗯。”
　　何艺的身体紧贴着我，她只是穿着睡衣，温热的双峰紧贴着我的手臂，而我就是衬衫，那种温软的触感让人不由得就心跳加速了。
　　心神恍惚的，我回吻了她一下，拥着何艺，将她压在柔软的床上，两个人依旧吻在一起，何艺抱着我，而我的手也鬼使神差的攀上了美女盟主的峰峦，那充满弹性、挺拔圆润的感觉让人心跳完全不规则了，何艺轻轻的发出声音，发丝凌乱，一张绝美的脸蛋上满是嫣红。
　　正吻得情深处，身后传来“咚咚”的声音，我和何艺马上分开，转身看着门口，像是两只猫头鹰。
　　门前，慕容明月双臂抱于胸前，无奈的看着我们，说：“麻烦你们，下次别忘记关门好吧……”
　　何艺脸蛋上红霞未褪，却嗔笑道：“你不进来，不就没事了！”
　　慕容明月：“我去，那我错了，你们继续，我跟连昕去吃饭……”
　　“咕咕……”
　　我的肚子不争气的叫了声，马上说：“别，我和EVE跟你们一起去……”
　　“好……”
　　……
　　十分钟后，三个漂亮MM跟我一起出现在大街上，一边走一边商量吃点什么。
　　连昕：“我想吃馄饨……”
　　慕容明月：“会胖的，陆尘，你一天没下线，你想吃点什么？”
　　我想了想：“要吃肉！”
　　“好，简洁明了，走，吃肉去……”
　　何艺：“……”


第一千四百六十八章 玄古盾
　　街区，一家土耳其烤肉店。
　　打着饱嗝，手里抓着一瓶啤酒，我意得志满的靠在椅子里，
　　三个MM却一起看向我，一双双美目充满了求知欲。
　　“靠，干嘛这样看我？”我瞪眼。
　　何艺扑哧一笑：“我们只是想问问，炼狱位面到底是什么情况，陆尘你在炼狱位面混得怎么样了？以前，各大练级点都有情报组的玩家互通有无，唯独这次，你进入炼狱位面，别人都是进不去的！”
　　我想了想，说：“也没有什么……”
　　“有心然的消息没有？”连昕睁大眼睛问。
　　我抿抿嘴：“暂时没有，但是情况没有想象中的那么糟，我相信心然还活着，只要心然还活着，我就一定会想办法把她从炼狱位面里带出去！”
　　何艺点头：“嗯，我们也相信你，还是说说炼狱位面有什么吧？”
　　“其实也没有什么啦……”
　　我灌了口啤酒，笑道：“就是怪物等级很高，而且隐藏属性加成也不少，炼狱位面一共有七层，我现在已经在第三层了，宰掉了两个BOSS，爆出不少好装备，嗯，有一把斧头，叫耀阳，中位神器，你们在武器榜上应该能看到的，还有一件下位神器的铠甲——炎神铠，这都不算什么，最好的一件战利品是一件皮甲胸衣，紫云甲，七十二鬼器之一，穿上之后，全身防御翻倍！”
　　“哇，翻倍？”连昕张大了小嘴：“那么强，岂不是能让弓箭手、刺客的防御可以比拟重甲战士了？”
　　“那可不，回头给北冥，她骑乘龙曜战马的时候，完全可以近战了……”
　　……
　　又打了个饱嗝，从连昕手里接过一串羊腿肉，继续说：“我一直在炼狱位面里，也没有太多时间翻论坛，给我说说，天空之城收复战进行得怎么样了？”
　　何艺一边往烤肉上撒孜然，一边说：“在你进入位面没有多久，卡琳珊就下令整个帝国的兵力一起进攻天空之城了，要第一时间夺回这座王者之城，我们古剑也参与了战斗，不算太顺利，细语者琳达很强，而且还能不断的召唤炼狱中的亡灵生物，一天下来，杀了9波怪物，我们的损失很大，许多人都上不了线了，不过战天盟、烛龙等公会的损失更大……”
　　连昕咳了咳：“老大，不要报喜不报忧，告诉陆尘哥哥，关于帝君级BOSS的事情吧！”
　　我愕然：“呃，帝君级BOSS怎么了？”
　　何艺抿了抿红唇，说：“今天，我们的运气不太好，细语者琳达召唤来的9个BOSS都是帝君级，我们杀了其中的两个，只出了两个上古仙器，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是战天盟和烛龙一共杀了3个，却出了两个七十二鬼器……”
　　“我去……”
　　我手一抖，烤肉上的油滴入木炭里，丝丝的起白烟，接着说：“我下线之前没有看七十二鬼器的排行，快说说，烛龙和战天盟爆出什么样的鬼器了？鬼器这玩意都是凶器，必须谨慎防备，不然说不定哪天就栽在某一件鬼器手里了……”
　　何艺点头：“嗯，战天拿到了七十二鬼器的玄古盾，跟你的神烈斗篷效果很相似，不过是35%的减伤外加15%的吸收对方伤害转化为气血，而且，玄古盾的防御力也超强，盾牌积分高出你的青龙盾近30%之多……”
　　“我去……”我一下噎住了，慕容明月连忙倒水，轻抚我的背部。
　　何艺又说：“烛影乱拿到的不是防御属性的装备，是一个鬼器护腕，叫龙牙臂，鬼器特效发动之后，100%几率在下一击，对任何目标造成9倍伤害……”
　　“噗……”
　　我把啤酒都喷了，瞪眼道：“这个效果太无敌了吧？9倍伤害，这TMD谁受得了啊？”
　　何艺点头，星眸中满是笑意：“是啊是啊，这个龙牙臂的攻击效果太恶心了，烛影乱的攻击那么高，他要是龙牙臂效果之后使用剑盾破碎技能的话，恐怕全服务器也就只有你能挡得住这9倍伤害了，嗯，战天或许也能，有些勉强……”
　　我脑门上都渗出汗水了：“呃，恐怕我在没有BUFF的情况下，也是会被100%秒杀的……”
　　连昕在旁笑道：“其实，还是有办法破解这一招的，在龙牙臂发动之后，立刻开启无敌技能躲避追杀，哦不对，烛影乱有SSS上古神技盘古斧来破无敌，那没有办法，只能凭招架或者是防御、走位来躲避这9倍伤害的一击了……”
　　我嘴角抽动了一下：“烛影乱的得意技，破碎剑盾，无视招架与防御，造成150%的伤害，姐姐，要知己知彼啊，那种情况下，招架和防御都是无效的……”
　　连昕一摊手：“还好，我会闪烁……”
　　何艺跟我一起摊手笑了：“我们不会哎……”
　　慕容明月一拍桌子：“你们两个不许卖萌，让姐姐我半秒钟前心跳都加速了……”
　　我：“……”
　　……
　　我继续吃，保持充沛的体力，我已经决定了，接下来的几天，每天就是早上一顿饭、晚上一顿饭，其余的时间全部在线，尽早找到心然，我才会心安。
　　又问：“关于主城收复战，一定也有积分榜吧？奖励如何？”
　　连昕说：“奖励只能算是一般，没有十二神器，第一名MVP玩家必定奖励七十二鬼器中的一个，第二名、第三名是下位神器，其余的就看运气了。”
　　“目前排名如何？”
　　连昕轻笑：“林逸欣姐姐暂时排名第一，京城洛神第二，烛影乱第三，我排名第四，北冥第五，然后……老大和李承风、鬼谷子、斗志昂扬都在11-20名之间……”
　　我皱了皱眉：“那6-10之间，都是什么人？”
　　“清一色的法师……三生陌、神之舞等等，大部分的怪物都是重甲系的食尸鬼，法师的魔法打得很痛，所以积分也相对的非常高咯……”
　　“原来如此，你们要加油啊，最好能把前三名拿下，七十二鬼器，那才是制胜利器……”
　　“我们知道，奈何敌人狡猾又强大……”
　　“……”
　　……
　　晚上10点多，喝得微微多，在何艺的搀扶下走出了烤肉店。
　　夜风吹拂，不远处，是一个酒吧刚刚开始营业，青年男女在排队，而我们路过时，几个纨绔子弟马上吹着口哨，虽然灯光昏暗，但是何艺的绝美容颜与气质还是让这些人想入非非。
　　我拥着何艺，说：“要不要去收拾他们？”
　　“别闹事，早点回去睡……”何艺轻笑。
　　连昕在另一侧扶着我，笑道：“就是啊哥哥，你都喝成这样了，也打不过人家的……”
　　我：“压力太大，想打一架宣泄一下……”
　　“被揍了怎么办？”何艺没好气的笑问。
　　我无语：“被揍也是一种生活经历，都会成为年老时美好的回忆，你想啊，有这样的一个画面——黄昏的夕阳穿过阁楼的窗口，树影斑驳的映在桌子的相框里，藤椅上，已经90岁的EVE轻轻摇晃着，她拿起相框，看到照片里的我，脸上还有瘀伤，就是今晚被揍的证明，然后……然后EVE轻轻擦拭着相框玻璃，用很小的声音说‘I MISS YOU’，这画面多唯美啊……”
　　忽然间，何艺停下了脚步，转过身去，泪水从脸蛋上滑落。
　　“不要那样的回忆，我宁可在此刻定格。”
　　何艺淡淡的说了这么一句，让我们几个都没有听明白什么意思。
　　“这话到底什么意思，EVE？”
　　我扶着何艺的肩膀问道。
　　何艺转过身，双手抱着我的腰，小脸蛋上满是认真，说：“爱情是瞬间绽放的花朵，永恒的爱情都是被冰封的，也就是说，我爱你，想要永远爱你，那么就只能现在跟你一起同归于尽了……嗯，你再敢说那种不吉利的话，我会立刻灭了你的！”
　　我猛然打了个寒战，俯身抱住何艺：“不会的，我不说了……”
　　何艺轻笑，在我唇边一吻。
　　顿时，酒吧前的男女们纷纷鼓掌，几个小女生还一起喊：“嫁给他！嫁给他！”
　　何艺脸蛋红成一片，横了我一眼：“还不快点回家……”
　　四个人，一溜烟的消失在了街头。
　　……
　　回到工作室，洗个澡，然后倒头就睡。
　　翌日清晨，7点不到，起床洗漱一番，下楼给几个MM买好早餐，然后一一叫起来，吃完就上线了，对于我来说，分秒必争，最快时间杀到炼狱七层去！
　　“刷！”
　　出现在炼狱三层的转生境内。
　　一钻出帐篷，那灼热的温度就让人异常无法忍受了，好在拥有神级身躯，不凡体魄为我抵挡了这些炼狱风的侵蚀。
　　“你终于来了！”
　　身边传来奥丹的声音，她擎着长弓，背后的箭壶里倒插着一枚枚光质箭矢，看起来有点像是北冥雪的无尽箭袋，但是NPC的装备显然跟玩家的不太一样，奥丹的箭矢，应该是用神力完成的，并且，NPC的神级强者与玩家的神级完全不同，同为神级，神级玩家往往是要被神级NPC给完爆了的，毫无悬念，除非一身的十二神器+鬼器！
　　“出发了……”
　　我使用了一张灰烬战将卡片之后说道。
　　“嗯！”


第一千四百六十九章 熔岩虫
　　烈焰冲天，炼狱三层完全是一个火海，灼热的灰烬混杂在烈风中吹拂，让人几乎无法睁开眼睛。
　　地面上，一个个在熔岩中爬来滚去的熔岩虫发出“叽叽”的难听叫声，扭动着臃肿的身躯，像是一个毛毛虫一样的爬行着，只不过这些毛毛虫能耐得住上万度的高温罢了。
　　“刷！”
　　两道人影从高空掠过，我将轩辕剑负于身后，双臂自然垂于身体两侧，尽量保持自己的飞行不受空气阻力，而奥丹则要轻松多了，一边飞行，一边观察着周围的一切，目光一瞥地面，道：“小心不要接近那些熔岩虫，哼，那些恶心的东西能喷出一万度高温的毒液，就算是最强韧的龙甲也经不住这种温度的灼烧。”
　　我点头：“嗯，到死也不去地面……”
　　打开大地图，地图核心处一片血红，显然是BOSS的所在地，而我循着地图指向的方向看了看，赫然发现那里一片电闪雷鸣、烈焰冲天的末日景象，血云滚滚而来，转眼间就要将我们吞没。
　　“该死，是虫云！”
　　奥丹脸色一寒，猛然抓住我的手：“快点，我们必须从地面上过去了，这些虫云不是我们能够应付的！”
　　“什么情况？”
　　我一路随着奥丹下坠，但还是慢了一些，一片血色乌云将我们吞没，下一刻，全身传来撕心的灼痛感，MD，视野受到了极大的影响，睁开暗黑瞳，仔细一看，居然是一种大约身长只有一厘米不到的小虫子，就像是夏日里的蚊子一样，但是密密麻麻的构成了一朵朵的血云！
　　【巢穴虫】（鬼舞级怪物）
　　等级：324
　　攻击：52000-72000
　　防御：50000
　　气血：1000000
　　技能：【啃噬】
　　介绍：巨兽巢穴中的子虫，这些巢穴虫必须在100-800度的高温下才能生存，繁殖能力超强，据说，巢穴虫的一生中，有90%以上的时间都在交配，平均每9分钟生出一个子代，巢穴虫虽然攻击力、防御力均属下乘，但是由于数量繁多，就成了炼狱三层位面的一个死亡象征了，无数年来，许多绝世强者都在虫云中被啃噬成了一堆白骨
　　……
　　我看得眼睛都快瞪出来了，虫云居然是那么可怕的玩意，这巢穴虫的数量太吓人了！虽然攻击力不怎么样，还是鬼舞级怪物，但是一起叮咬的话就致命了，每个虫子单次攻击500左右伤害，数百只一起攻击，那就是每秒钟近百万的伤害了，非常恐怖！
　　转眼之间，我的气血见底了，不行，不能任由这样的攻击！
　　剑锋一摆，“刷刷刷”挥出烈刃斩，烈焰剑气席卷虫云，天知道到底被我瞬间秒杀了多少，但是更多的虫子却铺天盖地而来，完全就是敢死队的作风！
　　来不及去看经验值暴涨了多少，我目光一扫，奥丹呜呜的叫着，护身神力已经被虫子咬碎，转眼之间奥丹的气血掉了近40%，这可是神级BOSS啊，居然也经不住虫子的叮咬！
　　我有50%的吸血效果，一剑出去就能满血了，奥丹可没有这样的能力！
　　“啪！”
　　一把抓住奥丹的手臂，将她连人带弓抱入怀中，身后的神烈斗篷颤抖，包裹住奥丹的身体，我左右挥剑劈砍，却阻挡不住虫子的进攻。
　　怀中，奥丹闭上眼睛，低声说：“不要跟虫云硬拼，快点落下地面去，接近地面时的温度就超过一千度了，虫子无法在那种环境下生存！”
　　“嗯！”
　　战靴发力，“啪”一声在空中踏出一个能量波动，带着奥丹闪电般掠向地面，在离开虫云的同时，也感受到了扑面而来的灼热，这地方还真不是人呆的！
　　缓缓落地，抬头看去，虫云在我们头顶近百米的地方就不再下来了，叽叽的叫着，看着美食却不能进餐，估计它们心里也不好受。
　　“烫死了……”
　　我们更不好受，鬼灵战靴踩着烧得通红的熔岩石上，我像是热锅上的蚂蚁，奥丹却轻声一笑：“放心吧，你是拥有神格的人，你的体魄一定受到过淬炼，所以，这点温度是烧不死你的，我们出发吧，沿着地面去往巢穴那里，只要能够绕过镇守结界的巨兽，我们就能进入炼狱第四层了。”
　　“为什么是绕过，却不是宰掉巨兽？”我问。
　　奥丹想了想，说：“我之前逾越这里的时候，与巨兽曾经战斗过，惨败，手臂被硬生生的咬断了，牺牲一截手臂才进入炼狱四层，你觉得一定要杀吗？”
　　我抬手拔出轩辕剑：“这次不一样，这次我帮你复仇！”
　　奥丹甜甜的笑了：“嗯，那就尝试一次，不过，我们现在需要做的是，清理掉这一路上的熔岩虫，那些恶心的熔岩虫真是让人不想去接近……”
　　……
　　正前方，一条大肥蛆般的熔岩虫扭动臃肿身躯爬出了熔岩，距离我们非常近，马上就侦测到了，并且发动了攻击，蠕动着身躯冲锋而来，冲锋了近半分钟，距离我们还有十几米远，我沉吟一声：“我去帮忙？”
　　奥丹笑得很坏：“你去杀吧，我远程驰援你！”
　　“嗯！”
　　擎着轩辕剑，直接发动冲锋，一道闪电雨掠过，雷霆冲锋直接击晕了熔岩虫，324级的准上古仙阶BOSS，难怪奥丹会心有余悸，这玩意的攻击力和防御都不是盖的，血量更是惊人。
　　剑锋一摆，紫霜贯注洞穿了熔岩虫的身体，紧接着爆发出烈刃斩，最后一击甚至还是7倍伤害，熔岩虫臃肿的身体不住的颤抖着，伤口处不断迸溅出火红色的粘液，落在我的镇龙铠上，依旧能够感受到非常可怕的灼热感，更恶心的是，这些粘液在人身上还缓缓的蠕动着，造成持续伤害，这大概就是奥丹不愿意与熔岩虫近战的原因吧？
　　身后，“嗖”一声寒风凛冽，一枚寒冰箭轰在了熔岩虫的脑门上，带出一个大大的伤害数字——
　　“1728873！”
　　我看得目瞪口呆，神级BOSS就是NB啊，这一下够我砍好几下，NPC之间的战斗，数百万的伤害，应该都算是正常了，嗯，抓紧输出，别让怪物的击杀权落在了奥丹手里，那我就亏大了！
　　轩辕剑一片灼热，圣道之力涌动，砍瓜切菜的剁光了这只熔岩虫的气血，不到半分钟搞定！
　　“噗！”
　　一剑穿透怪物的尸体，熔岩虫终于吱吱叫的挂了，我经验暴涨一截，“刷”一道金光，嗯，已经升到了253级了，250级之后的升级经验多得让人想去裸奔，在这里却能迅速升一级，炼狱位面其实也是个练级的好地方，就是死亡率略高了一些。
　　“啪嗒！”
　　熔岩虫倒地的同时，爆出了几块石头，其中甚至还有一块神晶石，按理说准BOSS是不会爆出顶级石头的，应该是我那139点幸运值的原因吧？
　　捡起神晶石，87点品质，虽然不能用作进阶为神，不过还是可以卖到87000RMB的，好东西，丢进包裹，再看，还有一张红色的卡片，看了一眼，经不住笑了，这才是真正的血牛卡啊——
　　【熔岩虫卡片】：提升使用者300%的气血量，攻击力降低20%，气血恢复速度降低50%，持续240分钟，需要等级235级。
　　……
　　嗯，虽然是血牛卡，但是降低攻击了，我还是乖乖的用灰烬战将卡片吧，135%的攻击力还是非常犀利的。
　　将卡片丢进包裹里，其实这玩意挺不错，回头丢给斗志昂扬、许阳、杜十三等非操作流的玩家，降低些许攻击，却换来近300W的气血上限，想死都难了！
　　继续向前，继续保持着这种战术，我近战，奥丹远程输出，并且，奥丹是个非常聪明的NPCMM，知道留手，在怪物气血不足10%的时候，自行停止攻击，让我独享经验和战利品爆出权。
　　一路笔直的杀过去，熔岩虫多不胜数，就当是练级了，足足近4个小时，我们终于接近了地图的核心，而我在杀掉了至少数百的熔岩虫之后，从253级0%的经验暴涨到了253级71%的经验值，看起来，今天就能升到254级，绝对不会是什么问题，等级高的好处，大家都清楚，能够压制对方的攻击力，能够提升自身防御的MISS率，好处多不胜数，一旦我出了炼狱之后，主城应该已经恢复了，几大国家的主城恢复，紧接着就是更加惨烈的复仇之战了。
　　无论是外域的争锋，还是圣盔遗迹的PK，北境联盟、印度区和日本服务器都对我们恨之入骨，他们没有理由不复仇，而且，以维也纳的悲伤和清风昕雨、战神王等人的个性，是不会放任中州三大主城继续强大下去的，更不用提十二神器中的多件都在中国区，就冲着十二神器，他们也是必须要来争夺的。
　　……
　　“啪兹！啪兹！”
　　电流在脚下窜动，在我们前方的百米处，赫然是一个巨大的雷电深渊，就像是雷鸣创造出的雷渊一样，但是显然这里更加的深不可测，并且，在雷渊之中，一股极强的力量正在蛰伏着，似乎在等待着我和奥丹的到来。
　　“奥丹，你跟这一层的镇守者打过交道，你去叫他出来……”我心里有些没底。
　　奥丹没好气的横了我一眼，伸手在我背后一推：“不要，还是你去吧……”
　　“啪啪啪……”
　　战靴踏着灼热的岩石，我提着轩辕剑踏步上前，身后神烈斗篷飞扬，熔岩灰烬混杂在空气中迎面吹拂而来，我眯着眼睛，准备一探雷渊中的究竟，然而，就在我接近雷渊边缘的时候，猛然之间一道黑影从深渊中掠出！
　　“刷！”
　　飞退一步，一柄镰刀般的钳子几乎贴着我的鼻尖落地，“咔嚓”一声切入岩层之中，就像是切豆腐一样。
　　“我去，果然有大怪兽！”
　　我急忙纵身后退，决不能大意，不然就会葬身于这里的，炼狱位面的死亡规则那么残酷，我可不想在这里丢掉N多装备和等级。


第一千四百七十章 死亡之网
　　“噗噗噗……”
　　接连数声，三柄大钳子切入地面中，紧接着，雷渊的深处，巨兽真正的躯体缓缓探出，一只灰褐色的眼眸无情的看向我，紧接着，第二只无情的眼眸，第三只、第四只、第五只……我看得眼花缭乱，去，怎么会有那么多的眼睛！
　　“呼！”
　　巨兽纵身一跃，前身的四把钳子齐齐拔出，小山般的身体泰山压顶般的扑杀向我，虽然威势十足，但是速度略差了一些。
　　空中，能量涟漪激荡，我凭空飞行，闪电般离开BOSS的扑杀，一边后退，一边观察BOSS，才发现这货浑身都覆盖着重重的甲壳，像是大螃蟹，但是腿超多，跟蜘蛛似的，更要命的是，在巨兽的身体一圈，到处都是眼睛，至少上百只眼睛，这货是360度无死角的超级螃蟹王啊！
　　暗黑瞳闪烁，终于，属性还是被我读取了出来——
　　【死亡编织者·特雷拉】（准神级BOSS）
　　等级：326
　　攻击：75000-102000
　　防御：130000
　　气血：11，0000，0000
　　技能：【粉碎】、【死亡之网】、【四刃斩】、【无限衍生】
　　介绍：特雷拉，一头无人知晓的上古异兽，在上古时代，诸神与群魔混战，特雷拉从沉睡中苏醒，撕裂山脉，连续吞噬7名战死神级强者的神格，强行修炼获得了神格，在堕入黑暗之中，特雷拉愈发的凶残暴戾，每日以人肉为食，这个名字让神魔为之色变，特雷拉，就是一个死亡的代言者，传说中，没有人能够在特雷拉编制的死亡之网下逃生
　　……
　　“乖乖，准神级BOSS冒出来了……”
　　我额头上流淌着冷汗，握剑的手微微颤抖，有些害怕，却又掩饰不住兴奋，准神级BOSS啊，一旦爆出，可是有机会爆出十二神器的，现在全世界的玩家最稀罕的是什么，还不就是十二神器啊，那是绝对力量的象征！鬼器再强，也是辅助，绝对的攻击力，还得靠十二神器！
　　“奥丹，怎么办？”我说。
　　奥丹小蛮靴轻轻一踏，离开我近百米，说：“你说要打的，你主攻，我策应……”
　　“好吧……”
　　只能硬着头皮上了，轩辕剑一抖，从侧面冲向了大蜘蛛：“准备开宴蜘蛛羹汤了……”
　　奥丹的胃一紧缩：“你好重的口味……”
　　“刷！”
　　剑锋贴着大蜘蛛的身躯掠过，我猛然止步，重重一击落下，紫霜贯注，必须先降低防御，不然这13W的防御力打得太痛苦了！
　　“咔嚓！”
　　轩辕剑何其锋利，直接破开了BOSS的甲壳，大蜘蛛一声惨嚎，浑身覆盖上了一层紫色，防御力暴跌29.1%，只有10W上下了。
　　“吼吼……”
　　怒吼声中，身躯快速扭动，右侧的两条蜘蛛腿猛然挥舞利刃攻击而来，“铿铿”两声在青龙盾上留下了深深的痕迹，而我则是手臂一麻，好痛，这货的攻击力太逆天了！
　　“712727！”
　　“628382！”
　　幸好有神烈斗篷降低50%的伤害，否则还真是要命了。
　　连退十几步，领域力量激荡，猛然一弹，再度冲向了BOSS，烈刃斩呼啸而出，紧接着就是一个乾坤击破，最大程度的攻击输出！
　　“轰轰轰……”
　　BOSS的惨嚎声中，一连串的伤害数字飞起，嗯，拥有轩辕剑之后，我的攻击力确实不是盖的——
　　“442743！”
　　“531872！”
　　“612671！”
　　“672880！”
　　……
　　气血差不多都吸回来了，手臂一张，六芒星法阵呼啸，幻影狼王和鬼影分身一起飞了出去，齐齐助阵！
　　“小心啊！”身后，传来奥丹的声音。
　　我心底一沉，一定有情况！
　　果然，大蜘蛛猛然止住身形，那生有无数牙齿的嘴巴在最阴暗的身体位置张开，血红色光芒氤氲，下一刻，“啪”的一声，一道血红色巨网被喷了出来，目标正是我！
　　始料未及，完全没有想到会有这个情况，我挥动轩辕剑凌空劈出一道剑气，却被大网完全的MISS，“哗”一下连人带剑被网住，大网的四周无数黑色重球，让人无法挣扎！
　　“滴！”
　　战斗提示：你中了技能【死亡之网】，7秒钟内无法移动与攻击，并且持续降低气血，每秒钟降低5%的气血！
　　……
　　糟了，死亡之网是那么回事……我茫然，急忙手臂一颤，召唤青龙鳞和斗气罡风，一旦锁定目标，就会发动捕食的攻击，这么简单的道理，我也是明白的。
　　三线操作，小狼与鬼影分身连续攻击来阻挡大蜘蛛的行动，远处奥丹也一箭箭的攻击来缓解压力。
　　“吼吼……”
　　大蜘蛛的身体像是移动堡垒般的迅速跑动，前身四个巨爪猛然挥舞，四柄镰刀一起切割在了鬼影分身的身上，正是那四刃斩技能，NND，这攻击力太凶残了，居然直接秒杀了我的分身！
　　“1137772！”
　　“1421663！”
　　“1825142！”
　　“2103989！”
　　完了，分身的550W+气血也经不住这样的肆虐，没有鬼神盾和斗气罡风的加持，果然脆得像是豆腐一样啊！
　　身后方，奥丹忽然凝空而立，闭上双眸，四周魔法符文舞动，她擎着长弓，缓缓的轻声念道：“沉睡的黑暗精灵啊，请遵从我的谕令，掌控那些邪恶的灵魂，为我所用吧——蛊惑！”
　　“刷刷刷……”
　　数道血色光芒飞了出去，近处，几个正在蠕动的熔岩虫忽然受到了奥丹的控制，马上扭动身躯就冲向了BOSS，远远的就喷出了毒液！
　　大蜘蛛怒吼着，镰刀挥舞，一下就是近700W的攻击伤害，黄瓜切片一样的把几个熔岩虫都切成了粉碎，汁液乱溅，场面实在是太重口了。
　　不过，奥丹也为我争取到了异常珍贵的机会，在BOSS扑杀到我面前的时候，死亡之网还有1.7秒的时间，扬起轩辕剑，迎接BOSS的攻击！
　　“铿铿铿……”
　　连续三次镰刀劈斩，MISS掉了一次，另外两次却全部收下，在死亡之网消失的瞬间，我也跌滚了出去，加上死亡之网的持续伤害，气血暴跌了近400W，实在是太凶残了！
　　比起被BOSS攻击的伤痛，这地面上火红岩层的灼痛都不算什么了，手按着地面，被烧得丝丝冒青烟，我翻身而起，再度纵身而退，原地马上被撕成了粉碎，死亡坚韧+血脉沸腾加身，顺便灌下了一个14级雪蛤制剂，舞动轩辕剑，利用速度优势从侧翼扑杀，乾坤击破+烈刃斩呼啸而出的同时，小狼嗷嗷惨叫一声，也被BOSS的镰刀给剁了，能承受5次伤害，小狼的生存力比鬼影分身强多了！
　　……
　　剑锋轻摆，我略一抬头，谨慎观察着BOSS的攻击，它的每次抬起镰刀腿进行攻击的时候，都有0.2秒钟左右的凝滞，这就是我的机会，凭借着这个，完全有机会靠预判来降低BOSS的命中率。
　　“啪！”
　　在地面上拍出了一个缚神诀，却被无情MISS，我并不气馁，疾速后退，剑刃甩出，盘龙风暴席卷BOSS的身躯，紧接着再来一个上古符印+万剑绝踪的攻击，不断的消耗着BOSS的尸体，不过不得不说，这大蜘蛛的回血速度和总气血实在是太强了，这完全就是一场长时间的拉锯战！
　　“咻……”
　　BOSS再度抬起身躯，大口张开，血红色涌动，又来了！
　　我没有立刻移动躲避，那样还是容易被巨网命中，呼吸都仿佛要停止了一般，心跳声咚咚咚的敲击心房，就在死亡之网出囊的那一刻，我猛然变向加速移动！
　　“刷！”
　　身体一颤，依旧被网住了，怎么回事，难道我的预判出错了？！
　　诧异不已，但是容不得我有时间思考，BOSS已经七手八脚的俯冲而来，发动致命一击了，四个镰刀腿挥舞肆虐而来，又是四刃斩，这次要悲剧了吗？！
　　急忙扬起盾牌，斗气罡风加身，最大程度的抵挡BOSS的攻击！
　　“铿铿铿……”
　　一连串的爆鸣声不绝，我的气血也是飞速直掉，这BOSS的攻击力异常凶残！
　　“442873！”
　　“491726！”
　　“531621！”
　　“612837！”
　　气血转眼掉了近50%，这还不算什么，BOSS没节操的扬起了脑门，猛然一头撞击在我身上，粉碎一击，这次够痛的了啊……
　　“1126723！”
　　气血见底了，BOSS的镰刀腿依旧挥舞，“啪啪”的切割在青龙盾和镇龙铠上，死亡坚韧、血脉沸腾都在冷却之中，无法使用，我心都快提到嗓子眼了，手腕一抖，轩辕剑光芒陡涨，轩辕诀，加血吧！
　　“刷！”
　　“+3917462！”
　　嗯，70%的加血果然不是盖的……
　　还没得意完，大蜘蛛又出新招了，张口一股绿色毒液迸溅在我身上，中毒效果，完了……
　　气血瞬间又来到了40W左右了，也就是一刀的事情！
　　我心都快凉了，挥舞剑刃，却在死亡之网里无法发动攻击来吸血。
　　……
　　正在这时，一道丽影掠过，“嘭”一声硬生生的撞开了BOSS，嗯，是奥丹的撞击，好一个重情重义的小姑娘……
　　然而，BOSS扬起头颅，“啪”一道死亡之网出去，奥丹惨哼一声，坠落在地，被大网网得非常严实，连神级BOSS都无法躲避的网，这大蜘蛛果然不愧是第三层的镇守者……
　　死亡之网消失的瞬间，我闪电般与BOSS擦身而过，身体旋转，轩辕剑连续切割，吸回来近150W的气血，同时一个14级药水，勉强逃出了死亡边缘。
　　……
　　MLGBD，刚才我的预判没有错，怎么还是被死亡之网网住了？我使用神龙铠化了，有小龙的移动速度加成，以我的速度，MISS掉死亡之网一定没有问题，到处问题出在哪儿？
　　回想刚才的战斗，猛然一颤，是领域的力量！没错，一定是！


第一千四百七十一章 腾云
　　一定没错了，按照我的预判，在BOSS技能释放前的0.2秒钟发动突然移位来MISS技能，然而，在我即将移动的一刻，身形略微凝滞了一下，也就是这短暂如白驹过隙的瞬间改写了结果，死亡编织者在那一刻提前释放领域力量来控制我的走位了，没错，这个BOSS的AI不是一般的高！
　　想到这里，我顿时释然了，嗯，既然如此，那我就有策略了，一样，利用领域力量来打击对手，大家都拥有进阶为神的实力，我没有理由受制于人。
　　……
　　轩辕剑不断的砍杀下，以战养战，我的气血重回了80%以上，奥丹也脱离了死亡之网的钳制，在远处一箭一箭的打着BOSS的气血，只不过奥丹的攻击有限，甚至还比我略逊一些，攻击主力依旧是我。
　　“刷！”
　　战靴离地飞行，我的走位行云流水，不断的战斗磨练中，对空战的走位控制越发的纯熟，BOSS也拿我没有办法，不出绝招的话，它已经差不多被我的操作和技能克制给控死了。
　　“吼吼……”
　　镰刀腿落地，支撑着身体扬起，又来了，死亡之网！
　　我屏住呼吸，死死的盯着BOSS的姿态，心中默默计算着时间，就在技能释放前的0.4秒钟，猛然意念控制领域攻击，空中“刷”一下凝聚出一枚冰锥，“啪”的一声砸在BOSS的脑门上，虽然攻击力非常低微，却完全打断了BOSS的领域攻击节奏！
　　“沙沙！”
　　脚踩着碎石离开了原地，“啪”一声死亡之网落地，一个大大的MISS飞了起来！
　　我心里狂喜，很好，就利用这个漏洞来攻击BOSS，只要能够完全的免疫掉死亡之网，还愁杀不掉这个BOSS吗？
　　……
　　远处，奥丹提着长弓，兴奋笑道：“干得漂亮！”
　　我其实也觉得干得漂亮……
　　不骄不躁，继续攻击，不断通过走位与技能控制来打乱BOSS的攻击节奏，时间一点一滴的过去，这次杀BOSS耗时太长了，近80分钟，终于把大蜘蛛的气血磨到了10%了，而这时，BOSS也该是释放终极技能的时刻了，那无限衍生到底是什么东西？
　　没有让我失望，就在BOSS气血来到9%的那刻，大蜘蛛猛然抬起双箝，身体颤抖，下半身疯狂的剧烈抖动着，很快的，让人恶心的一幕发生了，它在生产，一只只细小的小蜘蛛吱吱的钻了出来，成千上万，均是326级的准上古仙阶BOSS，不过气血只有500W左右……这是刷经验的好机会吗？
　　我急忙否定了这个想法，攻击力近十万的准BOSS，谁会拿这个刷经验啊，开玩笑……
　　单手一张，三大群杀技能呼啸而出——万剑绝踪+呼风唤雨+上古符印！
　　一群小蜘蛛惨叫着杀向我，乖乖，这了不得，还没死呢？
　　不管了，猛然发动天河变身，轩辕剑高高扬起，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“轰！”
　　神级技能下，一切化为尘埃，我的经验值更是“刷”一下暴涨到了253级的97%之多！
　　不能让大蜘蛛继续生产，不然我和奥丹肯定会被小蜘蛛淹没的！
　　迅速飞上前，左拳凝聚破魔拳，给我破吧，这无限衍生！
　　“嘭！”
　　“MISS！”、
　　技能华丽，效果却不华丽，被可耻的MISS掉了，大蜘蛛依旧在生产，按照这个技能引导条，要生产60秒钟么？等它生产完了，我和奥丹只能伸长脖子等死了啊……
　　眉头一皱，再来，体内的力量狂涌，发动技能——狂神冲撞！
　　强大的助力下，猛然撞击在BOSS的身上，100%成功率！
　　“啪啪啪……”
　　大蜘蛛连续后退数步，技能也被撞断了，恼羞成怒直接四刃斩轰在我身上，更要命的是，脚下无数小蜘蛛也在拼命的攻击，我的气血瞬间见底，要命！
　　疾速踩出战争粉碎，吸回了大量气血的同时，马上后退，烈刃斩伺候！
　　火红色的剑气交织，小蜘蛛们纷纷化为经验，一道金光落下，我升到了254级，满血满状态，哦也！
　　……
　　死亡编织者哀嚎了一声，终于在我的战术体系下放弃了傲慢，挥舞镰刀继续砍杀，但是当我摸清了这个BOSS的技能底细之后，它已经没有了胜算，死亡只是时间而已。
　　又是近10分钟惨烈厮杀，我都不忍心放出幻影狼王了，在神级BOSS的攻击下，小狼的那点体质根本不够打，白白的掉级，还是留着等级杀小怪吧……
　　剩余4%气血！
　　剩余3%气血！
　　剩余2%气血！
　　看着BOSS的气血一点点的减少，我的心也提到了嗓子眼，来吧，掉十二神器吧，帮助我纵横天下，帮助我横扫群雄吧，靠你了！
　　强悍一剑劈出，7倍伤害飘起，收工！
　　“刷！”
　　猛然升到了255级，前所未有的高度，在BOSS挂掉的那一刻我升级了，不过更让我关注的是，BOSS爆出的一堆战利品中，有没有能让我心跳加速的东西！
　　……
　　重重一脚踢在BOSS的身体上，让我看看你爆出了什么！
　　“嘭！”
　　脚扭了，BOSS尸体太重，没踢开……
　　擎着轩辕剑，我在BOSS的尸体下掘开一条道路，然后在深坑里发现了一堆亮闪闪发光的好东西，这个准神级BOSS太给力了，一口气爆出了9块神晶石，9块啊，发财了！
　　我眯着眼睛，检查一下，4块77-99品质，另外还有5块都是100品，这下真的发财了，论坛上都已经把100品质的神晶石炒到30WRMB之多了，我这5块，嗯，还是给EVE或者林小妞进阶为神用吧，进阶为神的玩家，隐藏属性暴增不说，还能御空飞行，在大战中简直就是神一般的存在，这是必须的！
　　揣好9块神晶石，继续看，BOSS一共爆出了四件装备，属性一一呈现在眼前——
　　【特雷拉头盔】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：提升使用者2000点基础攻击力，全属性提升2%，需要等级240级，需要声望200W。
　　【特雷拉胸铠】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：提升使用者2500点基础攻击力，全属性提升3%，需要等级240级，需要声望200W。
　　【特雷拉战靴】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：提升使用者2200点基础攻击力，全属性提升2%，需要等级240级，需要声望200W。
　　……
　　三个非常不错的铠甲系装备，这是一个套装，可惜注定凑不齐了，只出了三件，套装属性就已经了不得了，共计提升使用者全属性13%，并且还有1.2W点基础攻击力，绝对是现阶段的神器套装属性，异常霸气！
　　收好，这个回头给何艺、鬼谷子或者李承风、乱月都行，太实用了，适合于攻击型的玩家。
　　……
　　第四件装备，是最让我期待的，那是一双漆黑色的战靴，周围浮动着火焰符文的光泽，淡淡的光芒中，可以看到战靴上雕刻着的远古图腾形象，触及掌心，更是一股雄浑之极的感觉，伸手一拂，属性飞起，心跳怦怦怦的加速了——
　　【腾云】（七十二鬼器·卓越★★★★★★★★★）
　　防御：24500
　　魔防：22000
　　力量：+3450
　　体力：+3300
　　智力：+3270
　　敏捷：+3150
　　策略：+275
　　附加：提升使用者370%的移动速度
　　附加：提升使用者115%的物理攻击力和150%的所有抗性
　　鬼器特效：玄甲，发动后，玩家自身防御提升至目前的300%，不受到任何无视防御效果，持续15秒钟，冷却时间60秒钟
　　卓越属性：腾云术，飞行中，整体速度提升100%，进入战斗状态时，该速度加成效果消失
　　凹槽数：18
　　需要等级：250
　　需要声望：3000000
　　需要幸运值：40
　　需要职业：战士系
　　……
　　一看到这鬼器特效，我就不争气的还要泪流满面了，大蜘蛛果然是好哥们啊，居然爆给我那么好的辅助装备，就算是没有爆出十二神器，也值了……
　　玄甲，提升300%防御，而且是总体提升的效果，并且在15秒钟内不吃任何无视防御的攻击效果，也就意味着，那些武器上面无视目标64%防御的属性对我是无效的，在这15秒钟内，任何人攻击我，都一样要面对我300%的钢铁防御，啧啧，这属性完全逆天了！
　　飞快的换上了腾云靴，属性暴增了一大截，果然选择杀掉巨兽是正确的选择，不过，就算是我们没有选择杀巨兽，一样要杀，不然无法去往三层，因为三层的入口就是眼前这深不见底的雷渊！
　　……
　　不管是好的坏的，死亡编织者爆出来的物品都被我一一扫入囊中，等到回城之后再慢慢整理，目前最重要的是快点前往炼狱七层，去寻找心然的下落。
　　灰头土脸的从BOSS的尸体下爬了出来，我掸了掸身上的灰尘，对身前的少女说道：“奥丹，我们继续前往炼狱第四层吧？”
　　奥丹却脸色有些发紫，说：“我……我要休息一会？”
　　我关心问道：“你怎么了？”
　　奥丹轻叹一声：“刚才的战斗中，我动用了蛊惑之力，而我的身体在数千年的折磨中神力损失太多，所以有些虚弱，我……我要略微休息一下，不然会拖累你的！”
　　我看看天空，又看看雷渊，点头道：“嗯，那你休息一会，我去杀一会虫云，等你……”
　　“嗯，你小心啊……”
　　“放心吧，我很强力的……”
　　……
　　刚刚好，天空百米高那密集的虫云我眼馋好久了，趁着奥丹休息的机会，我去刷一会经验，争取升到256级再去炼狱四层，我的等级越高，成功率就越大。


第一千四百七十二章 游猎者
　　检查一下装备的耐久度，比我想象中要好一些，轩辕剑还有17%耐久，镇龙铠和青龙盾屡次遭到打击，已经只有5%不到了，另外的部位大多也在10%-20%之间，需要即将进入炼狱四层，可以大修一下了。
　　掏出包裹里的修复神油，一一使用，武器、头盔、胸甲、项链、护手、护膝、战靴、披风，八大部件全部耐久涨满，至于戒指，耐久度还有50%以上，不用修理，这玩意经久耐用，磨损速度也比较慢。
　　……
　　搞定一切之后，抬头看看高空，一片血云，那里面都是324级的巢穴虫，数量多不胜数，虽然是鬼舞级怪物，但是每个气血只有可怜的100W而已，以我的攻击输出，两次攻击就能干掉，而且异常密集，轩辕剑随便一剑都能打到成百上千，在血云里刷经验绝对是我现在的不二选择！
　　身体微微下沉，腾云靴发力，“啪”一声跳离了地面，整个人离弦之箭般的直冲九霄，转眼已然置身于血云之中，一闻到生人气息，一群巢穴虫马上吱吱的冲了过来，将我包围起来，肆意叮咬，血条下降的速度非常惊人，几乎是刷一下就掉了25%，再两秒钟就不足50%了！
　　这种时刻加血是远远不够的，只能依靠轩辕剑的50%攻击吸血效果！
　　“洪！”
　　剑刃之上跳跃着凛然烈焰，三道灼热剑气轰然撕碎了血云层，至少上千只巢穴虫葬身于我这一剑之下，而且，我的经验条也刷的跳动了一下，嗯，升了0.1%的经验，爽！
　　巍然立于空中，挥剑左劈右砍，远近的巢穴虫蜂拥而至，更是让我杀得异常畅爽，上古神龙加附属性，能够凭空催发剑气，而我的不凡体魄又为我抵消掉许多伤害，完全凌驾于这些小蚊子之上，并且，每一剑之后，巢穴虫死掉的瞬间也会爆出物品，无数石头、装备稀里哗啦的往下掉，很快的，我原先的立足地就堆积成了一座装备、宝石的小山丘了，不过我并不动心，继续赚经验，那些战利品最高也就地器级别，没有什么好看的，杀完之后再扫一眼就是了，至于宝石，鬼舞级怪物不爆出神晶石，对我没有丝毫吸引力。
　　经验涨得飞快，短短一个半小时，“刷”一道金光掠过，我已然升到了256级，这种升级速度太NX了，要是传出去一定能让许多一线高手生出想删号的心。
　　不过，在蚊虫密集叮咬下，装备的耐久也掉得飞快，转眼就已经全部只有10%不到的耐久了，无奈只得落下地面，利用修复神油全部修理了一下，看看旁边，奥丹抱着长弓，慵懒的依靠在我的帐篷外，闭着双眸，还在休息，嗯，再刷一趟，升到257级先，机会难得……
　　于是，又爽爽的刷了两小时，直到一道金光之后升到257级，意得志满，重回地面，修理装备！
　　……
　　“唔，我休息多久了？”
　　奥丹终于舍得睁开眼睛，一双美丽的眸子恢复了十分神采，笑吟吟的看着我问道。
　　我沉吟一声：“没多久，半天而已。”
　　“那我们继续出发，去炼狱位面四层的无魂境？”
　　“嗯，出发！”
　　……
　　提着轩辕剑，我走在最前方，纵跃之间立于雷渊的上空，俯瞰下去，深不见底，NND，第四层真像是一个黑洞啊，天知道到底有多深，凭我的暗黑瞳也看不见底。
　　“下去！”奥丹说道。
　　我马上俯身就冲了下去，身后神烈斗篷猎猎作响，而奥丹也紧追而来，她眯着一双美目，飞行中，压低声音说道：“这道雷渊一样是炼狱力量撕开的空间裂缝，我们可能会遭遇许多意想不到的东西，你要做好应对任何危险的心理准备！”
　　“嗯！”
　　我马上谨慎的抬手拔出轩辕剑，左手臂凝聚出青龙盾的模样。
　　向下飞行不到一分钟，眼前猛然光芒暴涨，一片火红色袭来！
　　奥丹单手一张，凝聚出一个黑色的护盾，低声道：“小心，是幽冥火！”
　　“嗯！？”
　　我立刻凝聚斗气罡风，却发现一团团形似鬼魅的烈焰扑咬了过来，二话不说，轩辕剑“刷刷刷”的挥舞，一道道剑气震碎那些幽冥火，但数量实在太多，还是无法全部劈掉，十几团没有实质的幽冥火轰击在甲胄之上，斗气罡风能量罩被击碎，紧接着就是实际伤害了——
　　“316726！”
　　“312388！”
　　“322839！”
　　……
　　每次都是大约30W的伤害，我的气血飞速直掉，奥丹也好不到哪儿去，嘤咛着气血暴跌，轩辕剑光芒暴涨，手腕一翻，轩辕诀效果发动，全体提升70%的气血，顿时我和奥丹都进入了满血状态。
　　“哗！”
　　眼前猛然一片清朗，袭击我们的幽冥火尽速穿过了，我心有余悸的回头看看身后的烈焰群，皱眉道：“靠，那些是什么东西，好强的攻击力！”
　　奥丹笑笑：“幽冥火，一群窜动于位面裂缝间的精灵，它们并没有真正的生命，只是一种能量体，但是会自行攻击任何目标，许多神级强者在外域修炼的时候，最经常的对手就是这些幽冥火，当然，许多人都在幽冥火的攻击下化为一缕灰烬尘埃了。”
　　我倒吸了口冷气，再度确认，炼狱位面绝对是一个超级坑爹的地方，要不是我有神烈斗篷来降低50%的伤害，来到炼狱位面到现在，都不知道要死掉多少次了！
　　足足飞行了近十分钟，前方终于出现了一个巨大的血色结界，猛然冲出之后，第三层的灼热感瞬间消失，取而代之的就是无尽的严寒，让我直接就是一个寒战，紧了紧手里的轩辕剑：“我去，怎么会冷成这样？”
　　目光扫向四周，这是一个冰天雪地的世界，而我们就站在空中，在我们身后，一道火红色的烈焰形成了天沟，这就是通往三层的传送门吧？
　　……
　　奥丹眯着眼睛看了看冰雪中的世界，笑道：“无魂境，这是一个没有秩序可言的世界，能够从三层杀下来的亡灵强者在这里相互厮杀，最后的生存者就是无魂境的王者，由于这里全部都是超强的亡者，所以连林纳也无暇来管理无魂境，以至于这里到底谁是无魂境的诸侯之王，我也不太清楚……”
　　我握着轩辕剑，笑道：“谁是诸侯之王不要紧，重要的是去往五层的入口在哪儿，我们不是为了在无魂境称王，而是为了前往下层，寻找心然。”
　　奥丹点头，指了指远方，说：“距离这里大约百里外，拥有一座冰凰宫，冰凰曾是不死的象征，也被誉为是炼狱的神兽，冰凰宫就建立在空间裂缝之上，我们想去四层的话，就必须要进入冰凰宫。”
　　“冰凰宫里，一定有数量不少的守卫和强大亡灵的守御吧？”
　　“那是无魂境之王的宫殿，守卫自然不少，甚至可以说是极其众多……”奥丹确认了我话。
　　我抿抿嘴：“无所谓，上了！”
　　说着，身形陡然消失在原地，化为一道流光坠向了地图的远方，奥丹轻声一笑，也跟着我飞了过来，她对冰凰宫里的镇守者心有余悸，可是我没有，我一心想的，只是早点去到炼狱七层，寻找到心然，把她带离这饱受折磨的深渊。
　　……
　　飞行了近一小时，迎着风雪，赫然能够看到远处一座巍峨的冰雪皇宫耸立在峡谷之中，这更像是一座城堡，城堡的下方，许多高阶的亡灵骑士策动战马在巡走着，空中，还有一个个生有双翼的女妖，挥舞法杖在飞行，这个冰凰宫的看守貌似倒是非常的严密。
　　“啪！”
　　奥丹猛然抓住我的手腕，低声道：“不能再往前飞行了，那些女妖都是通灵的魔物，一旦我们攻击女妖，城堡里的所有守护者都会发现我们的存在，所以，我们从地面前进，杀进冰凰宫，然后迅速进入位面裂缝！”
　　说着，她仰头看看天，笑道：“现在正是大雪天，飞雪会为我们提供最佳的视线掩护，我们从地面一个不漏的杀过去，纵然是进入冰凰宫深处也没有谁会发觉我们。”
　　“OK，这个战术我喜欢，我最喜欢寸草不生了……”
　　奥丹：“……”
　　……
　　两个人先后落下地面，我一袭神烈斗篷火光暴涨，但是在鹅毛大雪中，三米外的目标几乎就无法发现我了，而我的暗黑瞳却能近乎于完美的侦察周围的一切目标。
　　伸手一指前方，我说：“正前方，80码外，有一个骑兵斥候队，10人，326级上古仙阶准BOSS，名字叫游猎者，是一种手里提着短刀的骑兵。”
　　奥丹嘴角上扬：“嗯，游猎者我知道，那可是炼狱深处的王牌军队，就连雷鸣攻打神隐城的时候都没有舍得动用，哼哼，居然被他们弄到这里来当城堡守卫了，真是浪费……”
　　我笑笑：“不管了，我去把游猎者吸引过来，然后，我们集中牵制，一个个的杀掉，我会利用迟缓类技能拖住他们，奥丹，你看我攻击谁，你就射杀谁，好吗？”
　　其实，我生怕这个神级NPC不听话，影响我的战术，到时候会灭团，不过让我欣慰的是，奥丹非常听话，点头说：“嗯，听你的！”


第一千四百七十三章 游猎者卡片
　　飞雪中，影影绰绰的，一群铁骑缓缓而来，风雪太大，他们也没有疾驰，不过，距离尚有十米远，我就能感受到这些游猎者刀锋上的寒意，能够成为炼狱四层镇守者的卫兵，这些游猎者自然不会太逊，而在读取到他们的数据的时候，我也证实了这一点——
　　【游猎者】（上古仙阶准BOSS）
　　等级：326
　　攻击：71000-84000
　　防御：90000
　　气血：5500，0000
　　技能：【迅猛】、【无双击】、【速战固守】
　　介绍：游猎者，一群利用锋利刀刃袭杀猎物的猎手，这些游猎者是天生的杀手，拥有极其迅猛的速度和无比狂猛的攻击力，他们是亡灵的中坚力量，并且在驯服了亡骨战马之后，这些游猎者的战力大幅度提升，更领悟了速战固守的奥义，能够快速切换攻防模式，让对手防不胜防
　　……
　　舔了舔略微干燥的嘴唇，我紧握轩辕剑，低声道：“果然很强，奥丹，我上了，一会我要是有什么危险，你要记得救救我啊……”
　　奥丹点头：“嗯好，放心吧！”
　　远远的，我扬起手臂，一共10个目标，实在太多了，缚神诀先！
　　“刷！”
　　缚神诀能量精准的命中了最前方的一个游猎者，将其捆缚在原地，而另外9个马上勃然大怒，提刀策马而来，口中嗷嗷的嘶吼着：“该死的，有敌人侵袭，宰掉他，没有任何一个人能够进入炼狱四层，哪怕是神也绝对不行，这小子必须要死，大卸八块的死！”
　　我缓缓后退，同时洒下了冰旋领域，降低这群混蛋的移动力再说，不然速度比我快，我就无法利用卡位战术来各个击破了。
　　一个个游猎者冲出了雪幕，胯下战马的马蹄上飞起了一抹抹血红符文，那是迅猛技能的加持效果，攻速、移速暴增了一大截，难搞！
　　“小子，受死！”
　　三名游猎者一起发动攻击，刀锋带着火蓝色光芒，正是无双击，“铿铿铿”三刀劈砍在我的手臂盾牌上，带出三个伤害数字，加持了迅猛技能之后，这攻击力完全没的说啊！
　　“352718！”
　　“341672！”
　　“313277！”
　　我飞速后退，手臂一探，一条幻化龙爪飞起，“哗”一下把最近的一个游猎者给缴械了，同时，这货非常凶悍，挥舞拳头就砸在我的脖颈间，带出8W+的伤害。
　　“NND，不发威当我病猫！”
　　轩辕剑火龙般的汹涌而去，烈刃斩，干了他！
　　谁曾想，这名游猎者似乎意识到了危机，马上扬起手臂，幻化出一枚血色盾牌，进入了防御姿态，头顶上飞起四个汉字——“速战固守”，烈刃斩三击，居然只砍掉它不到100W的气血，太IMBA了！
　　剑锋下沉，崩击！
　　“1212773！”
　　很好，崩到了，痛得这货要死，AI还是不行啊！
　　身形停滞之间，受到另外几个游猎者的攻击，气血掉得飞快，这样可不行！一边游离着后退，一边发动千冰斩用远程来攻击，一剑劈出，近处5码内的目标全部速战固守来防御，嗯，他们的AI就是5码内预知到危险马上进入防御的状态，再远就不行了！
　　得知其中猫腻，我便笑了，剑锋轻摆，在被砍掉近300W气血的同时，发动轩辕剑的特性，九州冰寒，瞬间，9个目标全部被冻结了，腾云靴飞速后退十码，剑锋裂空而下，烈刃斩“啪啪啪”肆虐在怪物群中，带出一个个高额伤害数字，第二次爆出7倍伤害，近500W的伤害加上溅射效果，这群游猎者的气血刷刷掉了一大截，这些可是准BOSS级怪物，能够一剑砍掉20%的气血，在普通玩家看来简直就是神迹啊！
　　奥丹远远的站着，长弓拉开，“刷”一下就是扇形的多重箭攻击，连续五次伤害，大大的提升了输出的速度，基本上掌握要领之后，根本不需要惧怕这群游猎者了，毕竟，他们的无双击再厉害，却秒杀不掉拥有不凡体魄的我，那就说什么都白搭了，论持久战，我有50%吸血效果，他们拍马不及~
　　不到两分钟，两个游猎者的气血见底了，机会也来了，上古仙阶准BOSS，应该也有机会爆出神器吧？以我的幸运值，应该还是有几率的……
　　手起剑落，两个游猎者惨嚎着倒地，爆出了一小堆东西，而我则在幻影狼王的掩护下顺手把战利品全部收入囊中，扫了一眼，NND，爆出4个装备，其中三个都是天器，太坑爹了，另外一个则是下位仙器，也很一般，不过，倒是爆出了两张火蓝色的卡片，扫一眼属性，怦然心动——
　　【游猎者卡片】：提升使用者170%的攻击力与200%的气血上限，并且提升20%的招架成功率，持续300分钟，使用需要等级250级，需要幸运值超过75点，每次使用消耗1000枚金币！
　　……
　　NND，真是好东西，这是我从进入天纵以来见过的最强的卡片，比正级BOSS爆出来的卡片还要霸气，170%攻击力和200%气血都是极其王道的属性，二者居然还能够并存，这就已经是逆天级的存在了，不过，卡片那么逆天，使用需求也一样逆天，250级&75点幸运值，这个要求就能秒杀大部分玩家，目测全服务器能使用这种卡片的玩家，不会超过10个的，并且，每次使用还要消耗1000RMB，这也非常致命，普通人根本用不起。
　　不过想到接下来我可能要应对第四层的BOSS了，一想到这里，我就已经不能忍，1000金币花掉也值了！
　　“刷！”
　　一张游猎者卡片飞起，直接使用，想要还可以继续爆，这种毫无人性的地图里，不必节约了。
　　卡片一用，气血立刻暴增到了670W点，嗯，安全多了，接下来碰到BOSS级怪物，胜算也能大一些，并且还有170%的攻击力提升，相当于大半个武神名将技，非常好用！
　　将另外一张卡收起，继续，走位引发几个游猎者的相互卡位，然后利用烈刃斩+万剑绝踪等技能来轰杀，甚至连SSS级上古神技轩辕斩也直接发动了，准BOSS每杀一个涨10点神力值，我根本就无需节省的。
　　秋风扫落叶的7分钟时间，10个游猎者尽数倒地，另外又爆出了3张卡片，一共爆出5张游猎者卡片给我，这是绝对的收获，至于装备，不提了，游猎者出卡片不出JP装备的，神晶石倒也出了几块，不过都是50品以下，看来想出100品神晶石必须去找正级BOSS，或者说神级BOSS的爆出率较高一些。
　　……
　　“OK，我们继续前进吧！”
　　清理了一下战场，我招呼奥丹，她轻轻一点头：“嗯，我们步步为营。”
　　“好！”
　　冒着风雪接近城堡，城门是大开的，每隔5分钟就有一列游猎者驰骋而出，而城门前则有14名游猎者守卫着，按照明确的战术，先把14名守卫者拉出来干掉，又爆出几张游猎者卡片，随后在空隙间拉着奥丹混入了城堡之中，城池大道上冷冷清清，大雪飘零，也不见什么行人。
　　沿着一排腐朽的房屋向前缓缓行进，我搓着手，说：“这鬼地方真是够冷！”
　　奥丹扑哧一笑：“因为你进阶为神之后还不够心静，否则一定感受不到这里的寒冷，神，是可以抵御四季炎寒的，这里不过是炼狱的初级试炼罢了。”
　　我无语：“当然，我才进阶为神没有几天，甚至连准神都算不上，不能跟你比……”
　　奥丹却紧紧拉着我的手，美目凝视着我，说：“可是我却能感应到，你潜在的力量非常雄浑，嗯，你应该拥有比我更强的力量……”
　　我笑了笑：“那是因为装备好……”
　　奥丹：“……”
　　事实上确实如此，BOSS身上的装备也未必比我好，轩辕剑、神烈斗篷、青龙盾这些装备是我进入炼狱最大的依仗，没有这些的话，纵然是飞升为神也是下来送死的。
　　……
　　再往前，飘满飞雪的通道上，奥丹侦察了一下，指了指另一侧，道：“那里有个游猎者的斥候队伍，引过来全部杀掉，然后才能同行，我们大约需要杀7-9个左右这样的20人游猎者小队，就能进入城堡深处，抵达位面裂缝那里了。”
　　我点头：“没问题！”
　　继续，杀游猎者甚至算是一种享受，因为拥有大量的经验可以获得，更重要的是能够爆出游猎者卡片，这种卡片是我进入下一层乃至第七层的巨大凭仗，爱死这种卡片了！
　　……
　　一直到现实时间的夜晚7点多，在城堡里混迹了近4个小时，杀掉至少20+个游猎者小队，我的经验值涨到了257级的40%之多，并且包裹里拥有了74张游猎者卡片，欣欣然，已然足够用了，甚至这些卡片还够我出了炼狱之后国战用，太爽了！
　　“沙沙沙……”
　　踩踏着城砖，再往前，就是城主大厅所在地了，飞雪从走廊上飘进来，在地面上形成了浅浅的一层积雪，腾云靴踩在上面发出轻微的响声。
　　奥丹猛然止住脚步，回转身，贴在我耳边小声说道：“前面就是城主大厅了，同时也是通往炼狱五层的入口，或许，会有非常可怕的镇守者，你准备好了没有？”
　　我抬手，握住轩辕剑的剑柄，火焰随着我的发力也萦绕着神兵的把柄，嘴角一扬，笑道：“有镇守者那最好不过了，时刻准备着……”
　　奥丹：“……”
　　……
　　转过一面墙壁，前方寒光凛冽，果然，一个巨大的冰雪深渊出现在城堡最深处，而在冰雪深渊的前方，一个巨大的宝座出现在大厅正中央，上面，一个手握长戟、身穿血色战甲的骑士稳坐在王座上，发出一声嗤笑的声音：“嘿，终于来了，我已经等你们好久！”


第一千四百七十四章 再见，苏伦！
　　“死亡位面的耻辱，叛徒——暮色游侠奥丹……还有那进阶为神的新修罗神，胆大的天空之城守护者小子，你们的胆量真是够大，居然闯入了我的冰凰宫，正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　王座之上，骑士缓缓站起身，战盔下，狰狞的面容无限扭曲，血红色的眼眸、充盈的体魄，无不显示着他的身份，这是一位修罗神级别的强者，手中长戟不知道是什么名单，但是那光泽显然是神器，嗯，终于在炼狱四层碰到给力的对手了，很好很好！
　　奥丹提着长弓，站在我身后，淡淡道：“呃，是不死者么？没有想到，你居然成了炼狱四层的最终王者，真是没有想到，我还以为当初我的攻击已经足以杀掉你了呢……”
　　“当然，我永远都会记着你的一箭之仇！”
　　BOSS哈哈大笑，伸手一指：“今天，你们两个都必须要死在这里！”
　　……
　　整个冰凰宫的城堡缓缓颤抖着，似乎在为主人的震怒而感到害怕。
　　我抬手，缓缓拔出轩辕剑，事已至此，还有什么好说的，打呗，干掉这个神级BOSS，去往炼狱五层，继续寻找心然，或许，还能从这个BOSS嘴里获得一星半点的消息，嗯，打之前先聊聊！
　　暗黑瞳扫过，将BOSS的属性和名字读取出来，确实很强，而且……而且居然TMD是熟人——
　　【不死神域·苏伦】（初位神级BOSS）
　　等级：328
　　攻击：77000-112000
　　防御：125000
　　气血：12，0000，0000
　　技能：【战争粉碎】、【壁垒连破】、【华光斩】、【人神之怒】
　　介绍：苏伦，曾经人界的一个小小亡灵导师，后来被叛逆的弟子斩杀，灵魂遁入炼狱之后，苏伦胸中的怨气冲天，却被寒刃发现了他的潜能，进入寒刃的麾下之后，苏伦先后进阶为修罗、修罗王，最终，踏入了修罗神的境界，无边的仇恨让他变得更加强大，也更加的暴戾，最终，在获得了林纳的神力贯注之后，苏伦成为真正的神级强者，杀死无数强劲对手称霸炼狱四层的位面，成为冰凰宫的主人，等待着四方群雄前来挑战
　　……
　　“原来是你！”我紧握着轩辕剑，浑身颤抖，想着当初他残忍杀死心然，吞噬心然的尸体，这种仇恨，一辈子也无法忘却。
　　“天杀的！”
　　苏伦目光暴怒，一样认出了我，手臂一震，长枪暴起冲天光泽，怒喝道：“小子，我认识你，就是你……为了一个区区的人类女孩，居然杀死了老师，你这个欺师灭祖的败类！”
　　我低喝道：“放P，那是心然，你当初杀死心然，这笔账可不是死一次就能算清的！”
　　“吟风者心然？”
　　苏伦忽然笑了：“原来，那个女孩就是吟风者心然，哈哈哈，真有意思，原来我杀死吟风者心然，而且，还有机会再杀一次！”
　　我心头一沉：“心然……心然她怎么了，你……你告诉我，心然怎么了，她还活着对不对？”
　　“不，已经死了！”
　　苏伦上前一步，手掌张开，五根戴着铁骨甲套的手指缓缓抓起，嘴角满是淫亵的笑容：“你以为林纳大人会让那胆大妄为的小妞继续活下去吗？哈哈哈，告诉你，吟风者心然就死在我身后的位面裂痕里，在她死前，我还饱尝了她的一番少女滋味，那柔软的胸脯，嘿，正是让人难忘，你一定可以想象，我侵入她的身体，撕裂她的那种感觉！”
　　“嗡……”
　　我脑海里一片空白，手里的轩辕剑颤抖，愤怒充斥大脑：“畜生，你这畜生！”
　　正在这时，奥丹却猛然抓住我的手腕，压低声音道：“小子，别冲动，别中了苏伦的奸计，心然是神级强者，如果她死在这里，就一定会留下神格湮灭的能量碎屑，哪怕再小也会能够感应得到，显然她没有死在这里，苏伦是在激怒你，让你失去理智……”
　　我猛然冷静下来，关心则乱，嗯，诚如奥丹所言，我不能冲动，否则我和奥丹都要死在这里，毕竟，奥丹一个人是打不过此时的苏伦的。
　　……
　　看着苏伦的技能，我低声说：“他的主攻击战技很多，有三个，奥丹，注意你的攻击，千万不要完全激怒他，否则你会被杀掉的，我来主攻，一旦我陷入困境，你要设法帮我，可以吗？”
　　奥丹轻轻点头：“嗯，小心！”
　　说着，她纵身后退，闪烁到了数十米外，手里擎着长弓，进入了战斗状态。
　　我看着苏伦，嗯，防御很高，需要降防再打，战争粉碎是近战片杀，我怎么也躲不过，只能硬吃了，那么如何能够避免被秒杀，唯一的方法就是MISS掉苏伦的壁垒连破，壁垒连破顾名思义是忽视防御的技能，而我的鬼器腾云效果，也就是持续15秒钟而已，无法一直持续，总要面对壁垒连破的。
　　幻化出鬼影分身，小狼也一起出战，三线操作，鬼影分身扬起手臂以斩龙刃来诱杀，看看苏伦上不上当了！
　　“嘭！”
　　斩龙刃重重的砸落在BOSS的脑门上，苏伦勃然大怒，提着长戟就冲了过去，怒吼道：“小子，来世今生的恩怨，今天清算！”
　　就在苏伦冲锋鬼影分身的时候，我恰好时间，雷霆冲锋拦截！
　　“啪！”
　　猛然冲锋眩晕，运气不错，眩晕箭一抖，紫霜贯注刺入苏伦的胸前，我低喝一声：“既然你还没死透，那我再灭你一次好了！你敢杀心然，我就让你上天入地都是死路一条！”
　　降低防御24.9%，显然苏伦的抗性比之前的大蜘蛛又要强悍了许多，轩辕剑透体而出，三道炽烈剑芒交织，将苏伦的气血打掉了一截——
　　“472883！”
　　“521772！”
　　“612781！”
　　三击之后，马上遭到苏伦的反击，长戟浮动着血色光泽，枪刃直透青龙盾，“噗嗤”一声刺落在我的胸铠上，顿时钻心的疼痛中，气血猛掉了一大截——
　　“787663！”
　　这牲口，好强的攻击力，普通攻击也能打掉我那么多血！
　　轩辕剑一横，“铿”一声撞开长戟的枪柄，我猛然蓄势成破魔拳，重重一拳打在苏伦腋下，同时也就在这时，苏伦踩踏虚空，战争粉碎三连击！
　　“829874！”
　　“912366！”
　　“903647！”
　　这攻击力实在太狠了，也难怪，对方是初位神，无视我的神临威慑效果，实打实的100%攻击力，这可不是那些帝君级的BOSS能够相提并论的！
　　“刷！”
　　枪刃之上浮动着火焰尖锥，太眼熟了，壁垒击破！然而，苏伦的枪芒一晃，就幻化出了三道火焰尖锥，连续三次壁垒击破“啪啪啪”的轰了过来，极其致命！
　　扫了一眼气血，我只有一半不到的气血，连吃三枪那是必死的下场，并且苏伦出手如电，我要释放技能也来不及了。
　　猛然剑势下沉，“铿”一声招架开第一击，脚下后滑一步MISS掉第二击，第三击准确命中我的肩膀，鲜血迸溅，像是被野兽咬了一口似的——
　　“1528772！”
　　这也太狠了，NND！
　　趁着苏伦的下一次攻击尚未到来，我一咬牙，拼了！轩辕剑虚晃一剑，荡开对方的长戟，战靴爆踏虚空，“啪”一声加速，狂神撞击重重的轰在BOSS的身体上，苏伦的身躯至少是我两倍庞大，却依旧被撞得连连后退，陷入短暂眩晕状态，而我吞个血瓶就将利剑连续印在BOSS的脖颈之间，一边攻击一边祈祷着——7倍伤害，求给力！
　　果然，爆出了两次7倍，气血完全洗了回来。
　　“找死！”
　　苏伦一旦醒来，马上长戟扭转，又是一个战争粉碎，紧接着手臂扬起，华光斩落下。
　　浑身一颤，气血又不足一半了，NND，苏伦明明是个差劲的亡灵剑士导师，怎么突然就变成了那么厉害的一个BOSS了？寒刃和林纳到底给苏伦喂了什么？
　　不等BOSS第二次发动攻击，我飞速激活鬼器效果，腾云靴——玄甲，300%防御提升！
　　身体猛然一颤，敦厚的感觉传遍全身，也就在这时，苏伦的壁垒连破来了，很好，这次不再躲闪，硬挡！
　　“噗噗噗……”
　　轻微疼痛传来，玄甲无视无视防御的效果，壁垒击破攻击效果与普通攻击无异，伤害也少多了——
　　“90277！”
　　“79203！”
　　“89273！”
　　三个伤害都没有超过10W，苏伦差点就暴走了，而我趁势就是一连串的猛烈攻击，没有牧师加血，没有歌咏者加BUFF，我就要凭着血肉之躯，凭这一身的JP技能组合来干掉这个神级BOSS，这是我的使命，也是我对心然的承诺！
　　……
　　15秒钟一过，马上飞龙护手来缴械，一连串的组合下，连消带打，苏伦显然无法适应这种无所不用其极的战术，一时间完全落于下风，别说还有奥丹在远程驰援我，就算没有，苏伦也体力不支了。
　　我一直在等待着，等待BOSS气血进入瓶颈。
　　没有让我失望，当苏伦的气血还有10%的时候，猛然浑身一颤，血光暴涨，最后一个技能开启了——人神之怒！
　　全属性提升40%，对光明属性的目标造成额外150%的伤害，这个霸气了！


第一千四百七十五章 青峰戟
　　“小心了！”
　　声音未落，苏伦已然扬起长戟，戟芒暴涨，金色光芒席卷大厅，长戟尚未落下，一股无形气劲就已经排山倒海般的压迫下来，地面上的石砖纷纷崩裂，而我首当其冲，更是被这一击强化之后的华光斩劈个正着！
　　“嘭！”
　　身体剧烈颤抖，如遭重击的向后退滑退，气血更是被一下打掉了200W+，此刻的苏伦实在太强了，跟我已经不再是一个数量级上了。
　　……
　　挡不住，也得挡，我没有退路！
　　“哗！”
　　风声起，一个错身间，我探手抓住了对方的长戟，发动效果，缴械！
　　“该死的小子！”
　　苏伦暴吼着，挥舞拳头就劈出了壁垒连破的攻击效果，速度快绝，啪啪啪的连续三声，我再次损失了120W+的气血，徒手也有那么高的伤害，这货太逆天了！
　　手掌一张，覆盖在了苏伦的胸前，我默念一声：缚神诀！
　　成功捆缚，进阶为神之后，我的技能成功过已然大幅度提升了，缚神诀居然对神级BOSS也有着不算太低的成功率，这就太好了！
　　缚神诀的禁锢中，苏伦嗷嗷怒吼着，挥舞长戟反扑，却始终无法挣扎出来。
　　轩辕剑“嗡嗡”作响，战争粉碎+烈刃斩呼啸而出，席卷BOSS高达300W气血的同时，也让我自己吸回来不少，15秒钟的缚神诀时间，我已然吸满血，并且打出了至少近千万的输出，可惜BOSS的气血太高，这点血根本不算什么。
　　……
　　“我要把你碎尸万段，我发誓，你这叛徒！”
　　苏伦暴吼着，完全进入了狂暴状态，长戟一凛，折跃出一道道雷芒，“啪啪啪”连续数次千钧之力的攻击轰得我连续后退，紧接着就是一个华光斩，我的气血转眼又只有三分之一了。
　　手臂舞动，催发腾云的玄甲效果，防御力提升300%，强行与苏伦硬拼，空中气芒激射，两个神级的强者拼杀在一起，利剑、长戟的气芒在地面上切割出一个个深深沟痕，然而这种状态无法持久，15秒钟的玄甲效果一过，苏伦猛然嚣张的大吼，一手抓住我的脖颈锁甲，长戟一送！
　　“噗嗤！”
　　胸前剧痛，NND，被穿透了，镇龙铠、斗气罡风终于在BOSS的攻击下全线崩溃了，血如泉涌，一个大大的伤害数字飞了起来——
　　“1723734！”
　　糟了！
　　我眉头一皱，苏伦的攻击非常急促，根本不给我什么反击和加血的机会，甚至，我的狂神冲撞刚刚开始蓄气，就被苏伦一拳重重的轰碎了！
　　正在这时，“啪”一声，一枚寒光箭矢钉打在苏伦的脑门上，星光翎羽颤摇，顿时让苏伦陷入了短暂的眩晕状态。
　　“呃……”我舒了口气，大声道：“奥丹干得漂亮！”
　　远处传来少女的笑声：“你要小心啊，这个亡灵剑士非常强！”
　　“嗯！”
　　提着轩辕剑，直接轩辕诀恢复70%的气血，同时在轩辕效果消失的那刻，狂神冲撞冲击在BOSS的身前，撞得苏伦连退十几步，再度陷入眩晕状态，利剑切割，“啪啪啪”的砍得血肉横飞，苏伦的气血只有7%了，渐渐地，而我一直有意识的对着他的手臂伤处砍劈，很快的，那条持戟的手臂与身体只有一丝丝的血肉相连了。
　　“就是这样，干得漂亮！”奥丹笑道。
　　轩辕剑光芒大盛，圣道之力连续出击，我猛然一压剑柄，低喝道：“给我断！”
　　“啪嚓！”
　　碧绿色的筋骨被强行砍断，苏伦的右臂被我齐肩就那么砍了下来，“铿”一声那长戟连带着断臂刺落在地，微微颤抖，顿时系统提示，BOSS由于身体受到极大伤害，攻击力降低50%，这也让我松了口气，终于不用死在苏伦的长戟下了，士别三日当刮目相待，他如今的强悍程度确实能对我形成绝对的致命威胁，近5次，我的气血都只有5%左右了，要是没有奥丹的援手，恐怕已经挂了！
　　……
　　黑色鲜血溅落在地，苏伦独臂，却目光愈发的狰狞，怒吼着用铁拳轰在我的青龙盾上，大声喝喊着：“小子，我要宰掉你，你是我这辈子最大的耻辱，我要宰掉你，告诉你什么才是真正的亡灵法则！”
　　“噗！”
　　轩辕剑猛然贯入苏伦的胸口，我猛然一推，剑刃直入，同时低喝道：“告诉我，心然在哪儿？心然在哪儿？！！”
　　苏伦却笑了，低垂着手臂：“我说过，心然已经被我享用完毕，坠入了炼狱五层，在炼狱风下已经化为一缕尘埃了，怎么，你还不甘心吗？”
　　我手腕翻转，切割他的内脏，顿时苏伦痛得嗷嗷惨嚎，纵然是修罗神也经不起这样的摧残。
　　“心然到底在哪儿？！”
　　我咬牙问着，声音接近于哀求。
　　“啪！”
　　苏伦抓住我的手，将我连同剑刃一起拉近，哈哈笑道：“心然死了，哈哈，在众鬼的虐杀下死去了，哈哈哈，你就死心吧，你永远都看不到她了，就算是你杀掉我，你也永远找不到心然，赢的人是我，哈哈哈……”
　　“赢你大爷……”
　　我一咬牙，灌下一个14级药水，手臂一震，催发紫龙啸，轩辕剑剧烈颤抖，紫龙啸的能量就这么在苏伦的体内爆发出来，几乎在一瞬间，苏伦的身体就已经四分五裂，同时，金光一闪而过，我也升到了258级，各色光芒闪烁，苏伦爆体而亡的瞬间，也爆出了不少东西。
　　……
　　“心然……”
　　紫龙啸的虚弱时间，我缓缓跪倒在地，手臂上满是鲜血，这一战无比惨烈。
　　身后，奥丹缓缓走来，小手覆盖在我肩膀上，轻声道：“放心吧，这里没有吟风者的灵魂碎片，她一定没有死在这里，而且，她也不在这个位面，位面相隔，我们无法感应到她的神力，继续下五层吧，或许，当我们进入的瞬间，就能感应到吟风者的气息……”
　　我点头，站起身，先收拾一下苏伦爆出来的东西，这久违的导师，不知道又送给了我什么东西。
　　腐朽的地面上，静静的躺着几件装备，我的心跳略为加速，好歹苏伦也是个初位神，以我139点的幸运值，爆出个神器总是应该的吧？现阶段，太古仙器、上古仙器横行泛滥，但是神器依旧非常稀少，哪怕是下位神器也非常稀少，基本上，巅峰级玩家都在追求着下位神器，当然，能出寒武、冥古、上古等神器就更好了……
　　一柄青色流光转动的长戟，正是苏伦使用的那一柄，另外还有一副隐隐带着赤红色光泽的铠甲，上面浮现着龙形，与上古神龙有些相似，再然后，就是一枚华光灿灿的戒指了，嗯，先看长戟，苏伦使用的武器，多半是不会差的，抓起长戟，一股灼热气劲涌入身体，铁定是JP，没跑儿了——
　　【青峰戟】（中位神器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：18000-24500
　　力量：+3850
　　体力：+3800
　　敏捷：+3750
　　智力：+3700
　　策略：+275
　　附加：提升使用者295%的攻击力
　　附加：提升使用者45%的溅射伤害
　　附加：挥舞青峰戟时，有25%的几率触发2倍攻击杀伤，可与致命一击重叠
　　凹槽数：18
　　卓越特性：青峰，发动青峰效果，能够提升自身整体防御力的100%，持续25秒，冷却120秒
　　需要等级：245
　　需要声望：1400000
　　……
　　啧啧，居然是中位神器的兵器，强悍之极，攻击力与输出程度比战斧耀阳还要强，嗯，如果耀阳给斗志昂扬的话，这柄青峰戟就非常适合李承风了，比未进化的十二神器排名还要高的神器兵刃，到哪儿找去？
　　继续看，那赤红色的铠甲，整体上杀意凛然，一缕缕火焰流转，伸手触摸，灼热雄浑的力量涌入身体，嗯，依旧是JP吧？伸手一拂，属性出现在眼前，靠，果然没有让人失望，苏伦虽然是个无耻卑鄙的小人，但是爆率绝对是让人不得不竖起大拇指的——
　　【神谕赤龙之铠】（上古神器·卓越★★★★★★★★）
　　防御：29700
　　魔防：28500
　　力量：+4590
　　体力：+4450
　　敏捷：+4200
　　智力：+4150
　　策略：+290
　　附加：提升使用者175%的防御力
　　附加：提升使用者450000点气血上限
　　附加：提升使用者240%的全系魔法抗性
　　卓越属性：赤龙炎，攻击目标时，有5%几率触动赤龙炎，能够对目标造成大幅度伤害
　　凹槽：18
　　介绍：远古时代，高贵的龙族盘踞于月光龙城，龙语者潜心多年，以无数龙力贯注于奇铁之中，历经千年铸造出另外一件旷古烁今的铠甲，正是这件神谕赤龙铠，传说身穿赤龙铠的人可以大幅度提升生命力，拥有龙一般坚韧的品质
　　需要等级：250
　　需要声望：2750000
　　……
　　喜不自胜，我的铠甲终于出现了！镇龙铠虽然是圣器，但是毕竟等级太低了，并且偏向于防御，而我最需要的是攻击力和气血上限，而这件神谕赤龙铠刚好就满足我的一切要求！
　　没的说，马上换下，气血暴涨，属性一样暴涨，浑身一股股灼热的感觉沁入身体，转眼之间赤龙铠就仿佛已经与我契合自然，融为一体了。


第一千四百七十六章 掘墓者
　　最后一件装备，一枚流光璀璨的戒指，戒指的饰物是一团包裹着烈焰的盾形流光，握在手心里，一缕缕奇异的触感沁入手心，整体都呈现着淡金色，这光泽不同于暗金器，不用想，这戒指一定不会是凡品，手掌一翻，属性跳跃而出，顿时我的心也随之跳动了一下——
　　【灵语戒】（中位神器·卓越★★★★★★★★★）
　　力量：+3500
　　体力：+3440
　　敏捷：+3400
　　智力：+3350
　　策略：+291
　　附加：提升使用者105%的攻击力
　　附加：提升使用者120%的防御力和魔法抗性
　　附加：提升使用者100000点气血上限
　　卓越特性：灵语，提升使用者100点神力值上限，并且每分钟恢复使用者1点神力值，下线后一样增长
　　需要等级：250
　　需要声望值：2000000
　　……
　　捧着灵语戒，我心情大畅，戒指部位的装备原本就比护甲难出，现在却出现了一个中位神器的戒指，苏伦果然对我这个最杰出的学生非常够意思！灵语戒提升了N多的攻击力和防御力，还有10W气血的加成，最重要的是灵语那个卓越特性，这么一来，我的神力值上限就是300点了，可以连续释放300个上古符印或者15个轩辕斩，并且下线时自动增长，也就意味着我在线就能把神力值用光，下线后5小时就涨满了300点了！
　　内心无比喜悦，权衡再三，逍遥吟是七十二鬼器的戒指，我是不可能放弃的，但是同一玩家只能佩戴两个戒指，那么没有办法了，只能舍弃鬼影戒，鬼影分身的效果虽然攻击力还不错，但是防御力太弱，很容易遭到秒杀，与其这样，不如换来105%的攻击力和120%的防御力！
　　“啪嗒！”
　　换装完成，灵语戒取代了鬼影戒，加快了我一身神装的进程，属性也随之暴涨了一截，特别是气血上限，有了长足的进步——
　　ID：折戟沉沙（称号：暗黑神座守护者）
　　职业：死亡剑术宗师
　　等级：258
　　生命：2744550
　　攻击：60750-82270
　　防御：143365
　　魔防：127920
　　声望：5225400
　　策略：2954
　　幸运：139
　　……
　　基础气血提升到了274W，而我加持游猎者卡片的话，提升200%气血，三倍气血，也就是822W的总气血了，纵然没有歌咏者和谋士的加成也有那么多气血，不得不说太IMBA了，不过纵然如此，进入炼狱七层我还是心里没底，就我这点属性，恐怕还是经不起林纳的三次攻击。
　　不过，这2954点策略值是够猛了，神将技伤害力与策略值有关，我的上古符印攻击力早就超过万剑绝踪、呼风唤雨这些技能了，接下来，将会是上古符印刷怪的时代！
　　继续再看，BOSS爆出来的装备之外，还有一些石头，很快的找到了5块100品的神晶石，全部塞进包裹，这些或许将来都是有用的。
　　“现在，我们可以走了吗？”身后，奥丹笑吟吟的问道。
　　我点头：“嗯，我们去炼狱五层了！”
　　前方，巨大的深蓝色深渊呼啸吹拂着寒风，我们就是要从这里坠入第五层位面。
　　“啪！”
　　纵身一跃，我急速向下飞去，加持斗气罡风，以防被不知名的怪物猎杀，同时心里暗暗默念着：“心然，千万别死，等我，我快要到了……”
　　奥丹一袭斗篷飞扬，转脸看看我，笑道：“不用太担心，吟风者是炼狱中万年一见的强者，我想……林纳应该也不至于那么狠心的抹灭她的……”
　　我点头：“嗯，我也认为是这样，而且，心然不会束手就擒的……”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　长空直落的进入位面裂痕，但是飞行距离略长了，我没有什么事情，就打开论坛，结果发现论坛上好友名单里，李承风也在线，马上发去一条私信——
　　“承风，在忙什么？”
　　大约五分钟后，李承风注意到了论坛上的私信，回复：“刚刚干掉一个BOSS，在分东西呢，陆尘你在炼狱位面里吧，情况怎么样？”
　　“还好，我有个武器，不知道你想不想要，来，我把图鉴发给你！”说着，我把青峰戟的属性制成图鉴，发给了李承风。
　　“靠！”
　　李承风发来一个惊愕的表情，道：“这属性真是不要脸啊，一把中位神器的攻击力居然比十二神器斩风剑的攻击力上限还高出一大截？”
　　我笑着回复：“那是因为斩风剑还能进化两次，你就说吧，这把青峰戟你要不要？”
　　两分钟后，李承风回复：“嘿，你有轩辕剑，这青峰戟就给我吧，虽然我擅长剑系攻击，不过枪系也没有什么不好的，攻击距离长，穿透力强，破盾阵的效果远胜于剑系武器，不过，我可没脸白拿你这把青峰戟，刚刚我ROLL到了一个好东西，发给你看看，嘿嘿，就用这个来换青峰戟来了！”
　　很快的，李承风发来一个图鉴，是一个暗黑色的斗篷，下位神器，提升使用者30%的物理闪避与17W生命值上限，非常不错的防御系斗篷。
　　我讶然，问：“承风，这斗篷你也能用，干嘛来换给我，我有神烈斗篷，七十二鬼器，你是知道的。”
　　“嗯，我知道，我的斗篷已经是下位神器了，不需要这个。”
　　“那好吧，你把这个斗篷留着，回头丢给EVE吧，如果我在炼狱没有挂掉爆出青峰戟的话，就跟你换！”
　　“OK，你小心点，别TMD挂了，我的青峰戟还在你身上呢……”
　　“哈哈，知道了，你忙吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷！”
　　眼前猛然一亮，掠出星空光景，眼前又是另一幅景象，身在高空中，俯瞰下去，一片苍茫，丛林凋零，黑鸦在空中叽叽喳喳的叫个不停。
　　“破生境，是一个绝对死亡的位面。”奥丹在旁解释道。
　　我皱了皱眉头：“什么叫绝对死亡的位面？”
　　奥丹笑了：“因为，这里是审判之地，无论是天界、人界还是鬼域的强者，一旦强到了一定地步，并且不遵守三界秩序，就会在这里受到死亡审判，这里，许多神级强者陨落，其中就包括逐风者卡伦、安妮，甚至，就连你的心然，吟风者也在这里被审判过，只不过，她凭借自己的能力，冲破了枷锁，逃出了炼狱位面，只不过冲破枷锁的代价就是她失去了神力与记忆，也正是这样，被封印了力量的她，才会与你邂逅。”
　　我深吸了口气：“那看起来，我们已经来到了一个不得了的地方了！”
　　“嗯，确实很不得了，加倍小心，不要轻易就被杀了。”
　　奥丹目光一瞥，道：“在破生境里，拥有不下于10名鬼王级高手，这些鬼王都担任着审判的任务，神级强者的意念与神格很快被摧毁，而鬼王级强者的任务，就是日积月累的销蚀融化神级强者的神格，让他们成为一堆荒骨，彻底的从三界被抹灭掉……”
　　我点头：“那我们怎么办？”
　　“我们去通往第六层的通道……”奥丹嘴角轻扬，笑道：“我们最大的优势在于，炼狱九君王级别的强者，细语者琳达、暗夜行者奥佩罗已经被派往人界执行镇守人类主城的任务了，所以，我们唯一会遇到的主神级强者，也就是林纳了……”
　　我笑了笑：“好，那第六层的通道在哪儿？”
　　“正南方，我们不能飞行，那样太引人注意了，从地面上过去，一路上清理掉所有的斥候与鬼卒就行了。”
　　“嗯！”
　　……
　　和奥丹一起相继落地，我抬手拔出轩辕剑，进入战斗状态，入夜，凋零的密林中点点血红色光芒，那些是死亡之火，其实也就是亡灵火种，可惜我现在已经是修罗神了，不需要再吸纳什么火种力量，只能依靠自身的神力进一步修炼提升，当然，我是玩家，我的提升就是等级、装备、技能几大因素。
　　暗黑瞳内，一群密集的血红色小点缓缓逼近，但是迷雾太重看不真切，我抬手道：“奥丹小心点，在我们的正南方，一群敌人正在逼近……”
　　奥丹眯着一双美目，仿佛能看穿一切：“哦，我知道，这些肮脏的家伙，是一些掘墓者……”
　　“掘墓者？”
　　“嗯。”奥丹笑道：“流浪在破生境的无主之魂，他们拥有很强的力量，但是又不愿意效忠于林纳，所以沦为流浪者，以挖掘那些被审判的诸神的墓穴为业，你知道的，诸神死后，武器、铠甲与战技秘籍卷轴等等，都会埋葬在一起，所以这些掘墓者发掘坟墓，就是为了能够获得至宝，一旦获得至宝，献给帝君级统帅，或许就能获得赦免，重新回到人界，成为一方之王安享富贵去了。”
　　我咧咧嘴：“靠，这群人的职业还真是跟龙域拾荒者比较相似啊……”
　　“可不是么……”
　　……
　　迷雾中，我们在炼狱五层的第一批敌人来了，是一群大约一米高的侏儒人，一个个身形佝偻，无比的猥琐，头顶残留着几根秃毛，牙齿七零八落，猥亵的看向了我们，其中一个挥舞手中的长刀，笑道：“嘿嘿，好一个漂亮小妞啊，兄弟们上，今晚有宵夜了……”
　　奥丹手中长弓一震：“哼，这群败类还想打我的主意？”


第一千四百七十七章 绝风刀出世
　　我横起长剑，拦在奥丹面前，笑道：“这些败类就交给我解决好了，奥丹你不用动气。”
　　“嗯，你主攻，我补刀……”
　　“靠……”
　　我有些无语，跟我在一起的时间长了，奥丹倒也学会了些许我们的语言。
　　……
　　剑势一沉，暗黑瞳一掠而过，怪物的属性出现在我的眼前——
　　【炼狱掘墓者】（神明级怪物）
　　等级：328
　　攻击：58000-82500
　　防御：104000
　　气血：1000，0000
　　技能：【死灵力】、【凶残凿击】、【狂舞】
　　介绍：炼狱掘墓者，炼狱位面第五层的流浪者，这些掘墓者都是一些被遗弃的强者，他们凭借自身的修炼在炼狱位面生存下来，以挖掘强者的墓穴为生，可以说，炼狱掘墓者本身就是一个巨大的聚宝盆，他们背后的行囊内，往往拥有让你意想不到的宝物，但是，你一定要小心，掘墓者的力量非常强横，就连帝君级强者也会对这些聚集在一起的歹徒心有顾忌，想要获得他们的宝藏，就必须要拥有强绝的实力
　　……
　　我目光一沉，确实，这攻击力比剑卫还高，虽然是神明级怪物，但是优势还是非常明显的，眼前大约上百名掘墓者，一拥而上的话，还真有些受不了。
　　“奥丹，你要小心。”我说道。
　　“嗯，知道。”奥丹笑了：“你也小心，别被那群疯子伤到。”
　　轩辕剑轻轻一震，我已然踏着腾云靴就飞掠而过，剑锋横扫，烈刃斩+战争粉碎激荡在掘墓者的人群中，顿时引来了密集的攻击，一群掘墓者纷纷舞动长刀和铁锹，啪啪啪的胡乱砸在我的赤龙铠上，清一色的大3W左右的伤害，看起来不太致命。
　　“刷！”
　　不等我轻敌，一名掘墓者的长刀上浮现出了血色红芒，太明显了，是刺客的凿击技能，正面攻击的话，能够凿击眩晕目标，绝对不能中！
　　结果，还是中了，我陷入了眩晕状态，持续1.5秒钟！
　　周围，7名掘墓者怒吼着：“杀死他，就是现在，杀死他！”
　　说着，一群人纷纷舞动兵刃，在原地高速旋转，形成了一个攻击风暴，这下可致命了，狂舞技能，“噼噼啪啪”轰击之下，每一下都有近7W上下的伤害，结果一连串攻击下，我的气血迅速降低到了40%左右，靠，这群没人性的家伙，果然要夺取他们的宝物，太难了！
　　一旦醒来，马上挥舞剑锋，笔直一击轩辕斩劈了出去！
　　“轰！”
　　丛林颤抖，一条线上数十名掘墓者纷纷受到了200W+的伤害，同时，也让我瞬间吸满了气血，SSS级上古神技的攻击输出确实是举世无双的。
　　不节省神力值了，剑锋扬起，“啪啪啪”三道上古符印轰下，完全笼罩周围一百多掘墓者，呼风唤雨+万剑绝踪也一起招呼，顿时我的周围完全沦为了杀戮地狱，身体一沉，又是一个镇龙腾，一群掘墓者的气血也刷刷直掉，嗯，集中点杀，先干掉一个，看看他背后的行囊里到底能爆出什么好东西给我？！
　　“刷！”
　　脚下浮现八卦法阵，乾坤击破轰然而出，直接穿透了一名掘墓者的喉咙，带出79W点伤害，也顺势就干掉了。
　　“嗷嗷，我的余生啊，将于财富、权贵同在！”
　　死前，这货还惨嚎着要荣华富贵，却很快还是挂了。
　　“啪嗒”一声，NND，居然只有一颗大魔石吗？这算是什么JP宝藏啊？
　　我略微失望，却也没有气馁，继续尝试，或许另一种方法能够多爆出一些东西，看准时机，在一个掘墓者即将挂掉的时候，猛然张开手，逍遥锁瞬间钳制了掘墓者的脖子，轩辕剑怒斩，咔嚓两声，这个掘墓者应声倒地，这次真的大爆了，他身后的行囊光芒闪烁，洒落了几个装备和宝石！
　　烈刃斩震开几个掘墓者，我快速将战利品拾取，目光一瞥，顿时心花怒放，三个神晶石，其中两个都是100品，这是多大的一笔财富啊？在炼狱位面以外，玩家们为了争夺一块价值30WRMB的百品神晶石，打得天昏地暗，而我只是一个逍遥锁，居然就爆出了两块神晶石，太爽了！另外，掘墓者爆出来的装备也挺不错，虽然只是仙器，但是其中就有一个加7%反伤效果的铠甲，这种JP至少能卖上千RMB，好东西！
　　收好东西，我信心满涨，继续尝试着用逍遥锁来爆物，可惜逍遥锁的冷却时间长达6分钟，只爆出了三个掘墓者的行囊，收获4块百品神晶石，不过也不错了，一天内成为百万富翁，多欢乐的事情！
　　……
　　沿着密林，继续向前进，不久之后，路边出现了无数尸骸，腐败多年了，而在空地上，则出现了一个巨大的祭坛，祭坛上的石头都已经风化严重，看起来已经经历多年了，而在祭坛的核心，一根高耸的巨柱上，居然铁索捆绑着一个人，铁索锈迹斑斑，甚至已经锁入那人的血肉之中，苍鹰在空中舞动，寻找机会啄食这人的腐肉。
　　前方四名炼狱守卫，328级神明级怪物，没有二话，上前搞定，踩着守卫的尸骸，我看着石柱上被铁索捆缚住的人，道：“这人是谁？”
　　奥丹眨了眨眼睛，说：“第七任雷神——提拉斯。”
　　“雷神……”我抿抿嘴：“我知道雷神是托儿吧，很帅的小伙子……”
　　奥丹无语：“托儿是第一任雷神，早就挂了许多年了……”
　　我：“……”
　　这时，石柱上的人猛然睁开眼睛，一双血色的眸子出现在我们面前，他看着我，又看看奥丹，伸出腐朽的舌头舔了舔嘴唇上的碎肉，嘎嘎笑道：“哦，好久没有见到人类能够进入炼狱了，那细皮嫩肉的小姑娘，这里不是你应该来的地方，不过既然来了，就放下我吧，我会让你尝尽人间最美妙的滋味……”
　　“靠，这算什么雷神？”我无语。
　　奥丹轻笑一声：“提拉斯是出名的欲火攻心的主神，所以才被神界遗弃，继而被炼狱枷锁捆缚在这里，大约已经三万年了，他的神格已经破损严重，实力甚至还不如一个初位神，我们不用去管他，走吧，我也懒得去杀掉他了……”
　　提拉斯依旧猖狂大笑：“哦，我想起来了，你是奥丹，你是暮色游侠，曾经你也与我一起被锁在这里，不过……你屈服了，我却从未向林纳、明宇这些恶魔臣服，哈哈哈，这就是神格不同的原因，我是主神，你却是一个卑微的杂牌初位神，嘿嘿，还有那小子，你的神格力量好邪恶，加入我，成为我的小弟吧，我会带你详尽天下艳福的，快点解救我，正义需要我，严父需要我……”
　　我嘴角抽搐了一下，拉住奥丹的手：“我们快走，这个神太不要脸了……”
　　奥丹脸蛋红红的：“是啊……”
　　……
　　再往前，又是一群掘墓者阻挡住我们的去路，这些掘墓者才是这里的真正主人，没有办法，一一杀过去，好在神明级怪物，对我威胁不是太大，只要不是太倒霉，连续被凿击就行了，而我拥有不凡体魄，这些神明级怪物对我的凿击成功率很低，大约连1%都不到，这也是我在这里横行的最大原因，并且神临威慑降低对方40%属性，事实上也是降低技能成功率的原因之一。
　　一边杀着怪物，一边逛一会论坛，主页上，大大的主题已经出现了——
　　【快讯】玩家给力，32小时收复天空之城，神隐城、天风城、巨象城、青土城、英雄城等1级主城也一一光复！
　　【内容】所有1线主城几乎全部在48小时内可以收服，另外，玩家烛影乱、战天、风色幻想、传说中的勇者联手配合龙语者冰兰、卡琳珊、苏菲攻击，炼狱主神细语者琳达重伤逃亡入外域之中，九大BOSS之一，暗夜行者奥佩罗在英雄城收复战争中被杀死，玩家维也纳的悲伤摘得人头，斩获十二神器——绝风刀！
　　……
　　NND，绝风刀被维也纳的悲伤拿走了？我心里一沉，啧啧，美国人确实很有本事，居然把奥佩罗那货给宰了，获得绝风刀的维也纳，想必会是一个无比强横的对手吧？我在炼狱收不到外界的消息，居然要等到看论坛才得知十二神器又出一件的消息，真是可惜，那么好的武器……
　　正在这时，论坛上有人给我私信，看看，原来是何艺的，在10分钟前的消息——
　　“陆尘，晚上7点，禹瞳的生日聚会，我和明月、鬼谷子、李承风这些行会管理层都会过去，你要过去吗？如果没有时间，就不用了，天空之城30分钟后进入地图维护，你在炼狱位面应该不会受到什么影响。”
　　……
　　禹瞳的生日聚会？貌似不去不太好，好歹她也是我亲自从三生陌那里挖来的，必须绝对重视，并且禹瞳和月光石、连昕同为古剑魂梦圣魔法师军团的顶尖法师，嗯，确实要去。
　　马上给何艺发了条私信：“嗯，我马上好，你们在线下等等我。”
　　不到几秒钟，何艺回复：“嗯，我们等你。”
　　……
　　又杀了一会，清理掉第12批掘墓者之后，我的神力值也几乎耗光了，跟奥丹分别，在一个隐秘的山谷里下线。
　　取下头盔，灵台清明。
　　……
　　进入炼狱第二天，还是没有心然的下落……


第一千四百七十八章 神秘电话
　　出门，何艺、连昕和慕容明月三个MM已经在外面等了，嘘嘘之后，出发！
　　……
　　路上，慕容明月开着车，一边说：“这X12的油门真低啊，快要踩不到了……”
　　我嘲讽说：“得了吧，你腿短……”
　　慕容明月马上沸腾了：“呸，姐姐我一米七的个头，36-24-35的完美三围，怎么可能会腿短，哼，明明就是你的车有问题……”
　　何艺说：“我觉得是她没有调座位的原因……”
　　连昕说：“真相了……”
　　我靠在座椅上，伸手把何艺揽入怀里，她顺从的靠在我肩膀上，抬头看我，一双美丽的眸子满是深情，笑问：“在炼狱里混得怎么样了？”
　　“没有太大的进展，进入第五层了，目前还没有找到心然的下落。”
　　“慢慢来。”
　　“嗯，我看到绝风刀的归属者是维也纳的悲伤了。”
　　“是啊！”
　　连昕说：“美国佬的运气比较好，居然把绝风刀爆出来了，那可是排名第五的十二神器，属性非常彪悍的，比鬼刃戟强了一个层次……”
　　我说：“算了，不要计较那么多，我们的神器貌似更多的……”
　　“嘻嘻，知道就好！”
　　慕容明月从后望镜里看看我们，努努嘴说：“EVE跟陆尘臭小子靠得太近了吧……”
　　何艺淡定道：“我乐意，专心开你的车！”
　　“哼……”
　　……
　　不久之后，车子在一个酒楼前停下，店子规模不算太大，但是生意却好到爆，我们等了十几分钟才等到一个停车位，上二楼，在包厢里，摆满了两桌，古剑魂梦的核心玩家都在，甚至，三生陌、明眸似水也来了，没有办法，她们原本跟禹瞳就是好友，没有不来的道理。
　　“老大们终于来了！”我们一到，鬼谷子就站起来笑道。
　　三生陌迎上前：“都是天空之城的红人啊……”
　　我无语：“陌陌你来蹭饭啦？”
　　“靠，不要一语点破天机……”三生陌不满的瞪了我一眼，说：“人都被你挖走了，还不准我们来蹭一顿饭啊？话说今天到底谁买单？”
　　顿时，所有人齐齐的把手指向我。
　　我怔了怔：“为毛是我？”
　　连昕扑哧一笑：“大约是因为你赚得最多吧？”
　　我：“……”
　　算了，买单就买单吧，不在乎这点了，反正我从炼狱里出去的时候，应该也能赚好多了，光是目前拥有的27颗百品神晶石就是天价了！
　　……
　　左边何艺，右边慕容明月的坐下，我看看菜单，说：“那就……每桌再添一个熊掌好了……”
　　“我靠，陆尘真要大出血了？”李承风兴奋问道。
　　我点头：“嗯，今天大出血，难得禹瞳生日，大家又那么高兴！”
　　李承风笑着搓手：“那就每桌再来三瓶极品拉菲吧？2.4万RMB一瓶的那种，我在酒架上看到的，在公安部工作的我一直廉洁奉公，可从来没有喝过这种，难得有机会宰一把，我要尝尝这酒跟百事可乐到底有什么区别……”
　　我瞪了他一眼：“承风你真是我三世修来的好兄弟……”
　　“必须的！”
　　“那就每桌5瓶，不然不够喝。”我把卡掏给了何艺，说：“密码是你生日，一会要是喝多了，你帮我买单好了……”
　　何艺轻笑：“够不够啊，你点了10瓶极品拉菲呢？”
　　我撇撇嘴：“1000瓶都够……”
　　斗志昂扬更加兴奋了：“好爽，那就再来几瓶呗，那点红酒喝不醉的！”
　　我笑了：“那好办，来几瓶二锅头好了。”
　　一旁的服务员MM懵了：“先生，真的要二锅头么？”
　　“嗯，每桌5瓶！”
　　“好的……”
　　大概没有见过这种组合，服务员MM的小心脏有些受不了了，2.4W一瓶的拉菲，搭配15块一瓶的二锅头，嗯，这群人的脑袋一定是被驴踢了，不过也不应该，因为这两桌至少有3个以上的超级美女，而且是大明星的那种，穿着品位不俗，特别是何艺，足以秒杀服务员MM的那种，纵然这个服务员已经至少7分了。
　　……
　　很快的，开始上菜了，果然是各种珍馐美味，这群牲口打定了宰我的主意之后，就没有打算留手，我看了一眼菜价，这一顿保守估计都要上30W的，不过还好，这种机会不多，下次宰回去！
　　第一杯拉菲，确实一股浓郁的香味，虽然我觉得这可能是坑爹的山寨货，而且90%可能都是山寨货，不过大家想要这种感觉，那就随意吧，这些坑爹货！
　　站起身，举起杯子，我正对着禹瞳MM的方向，说：“今天正值禹瞳MM的20岁生日，花一样的年纪，来吧，我们大家敬禹瞳一杯，今天放心喝，不醉不归，没人开车的话，就让基地的司机过来拉人。”
　　禹瞳MM脸蛋红红的，捧着杯子：“谢谢陆尘哥哥，谢谢大家，也谢谢陌陌姐和水姐~~”
　　一饮而尽，然后开车，早就饿得不行，我觊觎桌上的那只白煮野鸭太久了！
　　……
　　一条鸭腿，吃得心情好好……
　　三生陌放下杯子，看向我，说：“陆尘，进入炼狱位面第二天了吧，有收获吗？”
　　我放下鸭腿骨：“装备、等级上的收获倒是有，不过……依旧没有找到心然的下落……”
　　“嗯，等级榜上我看到了，你都258级，大变态，升级速度比法师还快，让我说你什么好呢！”
　　“呵呵，还好吧，你们升级也挺快的，刷刷刷的全都过了250级了，找到进阶为神的契机没有？”
　　“没有，我都251级了，还是没有触发。”
　　“慢慢来吧，或许真要靠100品神晶石来洗了……”
　　“那得花多少钱啊，而且几率还很低……”
　　“所以说慢慢来了……”
　　李承风举起杯子，跟我喝了一杯，说：“全服务器的27个1级主城都已经收复了，接下来，北境联盟肯定要发难，第一时间夺取我们嵌入他们内里的热沙城，陆尘，你有什么想法没有？”
　　我摇头：“我暂时什么都不去想，找到心然再说。”
　　“嗯。”李承风重重点头：“心然的事情要紧，不过，我和EVE盟主其实都很想问你，这个热沙城，处于北境联盟、青土城的中间，灼热城的韩国人态度不明，这个城池防御的难度非常之大，我们到底守，还是不守？”
　　我想了想，说：“守，一定要守，不过让烛影乱去守吧……”
　　“为什么？”鬼谷子讶然。
　　我说：“很简单，维也纳的悲伤、战神王、行云、红枫这些人都不是笨蛋，如果我是他们，一定不会用最精锐的兵力去攻打热沙城，因为热沙城虽然是1级主城，但是城池规模、防御等级、城池成长度都属于下乘，根本不配全力攻击，相反的，我会把精锐兵力藏起来，蓄势待发，要打，就打中国区的三大主城！”
　　李承风点头：“原来，你的想法跟林美女几乎是一致的。”
　　三生陌睁大眼睛看着我，说：“其实，我本来也是那么想的，不过现在，我觉得还有新的契机……”
　　我笑了：“陌陌说的，一定是新版本在24小时后出台的新攻城规则吧？”
　　三生陌忍不住笑道：“靠，连这个你也注意到了。”
　　“嗯，我在炼狱里闯荡，除了杀怪之外，主要就是注意论坛上的一切动向了。”
　　……
　　许阳愕然，问：“攻城新规则，是什么意思？”
　　三生陌道：“我也不太清楚，系统给的资料不完整，具体说，大概就是修改了一下目前为止的城池攻占、废弃之类的规则吧，所以，大家都在伺机而动等待着新的国战规则，规则将会决定我们接下来的行动。”
　　许阳释然：“原来如此！”
　　我望了一眼不远处油腻腻的兔腿，说：“这些都不是重点，重点是尽快的提升行会成员的平均等级与装备战斗力，不管将来的形势发展成什么样子，绝对实力才是最重要的，我们的天空之城是王者之城，有N多的BUFF，那么闪亮，多少人觊觎啊，拳头不够硬，根本保不住。”
　　三生陌点头：“嗯，这也是我们烈焰红唇的发展重心向天空之城转移的原因。”
　　……
　　正在这时，我的手机忽然响了，是一个陌生的号码，来自于北京，接通之后，对方是一个陌生的中年男子的声音——
　　“请问，是折戟沉沙——陆尘吗？”
　　我点头：“嗯，我是，请问您是哪位？”
　　“我是唐风，还记得吗？”
　　“嗯，记得，唐部长你好……”这个人我还是记忆深刻的，中国虚拟部的部长，也正是他解除了中国服务器对我的通缉令，说起来，也算是听给面子的一个人了：“唐部长，有什么事？那么晚了……”
　　“这才8点不到，很晚吗？你小子，一定又练级到现在……”
　　“哈哈，让你见笑了，我在吃饭，直接说正事吧！”
　　“嗯。”唐风声音一沉，说：“接下来的几天里，你稍微准备一下衣物等等，然后准备来一趟北京，我们这边，需要你帮我们完成一件非常重要的事情。”
　　“哦？”我愕然：“能告诉我什么事吗？”
　　“事情非常机密，暂时不能透露，你来了就知道了……”
　　“我最讨厌人卖关子了……”
　　“咳咳，我也身不由己，这件事是S级保密度，就算是我的身份，我也不能透露，甚至，我跟你的这通电话，也是被监听范围内……”
　　“靠，那我吃饭了，我会准备一下的，会不会很要命，这件事？”
　　“咳咳，说什么呢，不会的！”
　　“那好吧，唐部长也早点吃吧……”
　　“我两个小时前就吃完了。”
　　“……”


第一千四百七十九章 千军万马
　　翌日，清晨7天，当大家都还在昨天晚上狂欢之后疲倦入眠的时候，我已经早早起床了，继续炼狱试炼，寻找心然的第三天。
　　买了早餐，没有叫醒何艺、慕容明月等人，就自己上线了，对于我来说，时间胜过于一切。
　　“刷！”
　　出现在炼狱五层，到处都是一片凋零死寂的景象，不远处，一座高坟之中传来窸窸窣窣的声音，几个掘墓者正辛勤的挥舞着铁锹，又不知道是哪位远古强者的栖息地要被滋扰了。
　　……
　　身边，奥丹揉了揉眼睛，悠悠醒来，手臂一张幻化出长弓，说：“你来了？”
　　“嗯，我们继续出发。”
　　收起帐篷，一股凉意侵袭，炼狱五层的清晨相当阴冷，扬手使用了一张游猎者卡片，随后发动武神策略技，继续前行，距离我们既定地点还有一段距离，而这段距离就要靠我们自己杀过去了。
　　一路上，掘墓者的骚扰不断，这些炼狱中的匪徒不但挖掘坟墓，甚至也参与打家劫舍的活计，结果就把我和奥丹当成了打击的目标，最终结果可想而知，在轩辕剑的锋芒下，全灭，并且，还献给我为数不少的百品神晶石，若不是急着去寻找心然，这里倒是不错的刷宝石场地。
　　怪物的数量远远超过我的估计，一直杀到了下午近4点钟，整整8个小时，剑下斩杀掘墓者无数，而我也升到了259级，距离传说中的275级又近一步，当然，到底能不能升到那个等级谁也不知道，等我出了炼狱位面之后，找不到那么好的地图，恐怕升一级就要一星期左右了，或许260级之后更难，270级之后就半年一级了……
　　再往前，一片坟场出现在荒野中，并且，这也是地图最血红的地方，通往炼狱六层的位面裂痕所在地。
　　……
　　紧握着轩辕剑，我压低声音说：“这一层的镇守者，又是谁？”
　　奥丹紧靠在我身边，一双美目看向远处，说：“当初我被关押在破生境的时候，这里的镇守者是火舞风华佩妮娜，如今已经事过变迁，不知道镇守者到底是谁了，但是一定不会太简单，我们要非常小心。”
　　“嗯，偷偷摸过去！”
　　我弯腰，小心翼翼的走在丛林里，行不多远，前方传来一阵阵凄厉的惨嚎声，却是一群亡者被架在了大墓地中，一排十几人跪在那里，身后，赫然是一群身穿银色铠甲的死亡战将，一个个手提长刀，“咔咔咔”的连连落下，十几个亡者的头颅顿时滚出了很远。
　　“靠……”我抿抿嘴：“这鬼地方是刑场吗？”
　　奥丹一手抓住我的手臂，说：“我们要格外小心，那些士兵是行刑者，炼狱位面最精锐的兵种之一，每一个人都拥有惊人的力量，这炼狱五层位面已经换成了这些可怕的东西在防御了……”
　　我目光一扫，暗黑瞳闪烁，读出了远处这些行刑者的数据——
　　【炼狱行刑者】（上古仙阶准BOSS）
　　等级：329
　　攻击：71000-92500
　　防御：109000
　　气血：4000，0000
　　技能：【索命一击】、【死亡劈斩】、【麒麟斩】
　　特性：无视目标30%的防御力
　　介绍：行刑者，是一群无情者组成的队伍，这些人拥有非常惊人的力量，并且誓死效忠于炼狱，当炼狱中出现反叛者的时候，这些行刑者就成为了随时调遣的逐杀军队，并且，在破生境中，那些冥顽不灵的鬼魂将被受到极刑，而执行的人正是这些行刑者，传说行刑者的刀刃能够劈开世间的一切坚盾，无视任何防御
　　……
　　“看来确实不好对付啊……”
　　我深吸了一口气，这些行刑者不但拥有极高的攻击力，而且还能无视目标30%的防御力，这对我来说绝对是噩耗，我本来就仗着高血高防在这里横行，一旦被无视30%防御，岂不是变成了豆腐，任他们砍杀了？
　　正在这时，坟地旁边的几个行刑者猛然惊觉，其中一个舞动长刀直指我的方向，大喝道：“有人在窥探我们，第一小队立刻过去，不管是什么人，提头来见我！”
　　遭，这些行刑者还能洞察到我暗黑瞳的使用？
　　奥丹猛然抓住我的手腕，拉着我往回飞退：“不行，10个行刑者一起攻击，这不是我们能够承受的！”
　　我也那么认为，跟着奥丹一路后退。
　　结果，我们是神级，速度更快，将10个行刑者的队伍拖散了，当我们落定地面的时候，丛林里接近我们的只有3个行刑者，这就比较好办了。
　　“各个击破吧！”我说。
　　“嗯。”
　　抬手“铿”一声拔出轩辕剑，我锁定最近的一个，猛然发动冲锋，就在我掠至之时，另外的两个果然已经感知仇恨，一起杀过来，这种准BOSS级怪物确实非常敏感，实力比三层的熔岩虫要高出了何止一筹啊！
　　“该死的小子，把你的生命留在炼狱接受万年摧残吧！”
　　行刑者嗷嗷怒吼着，长刀飞速砍下，正是死亡劈斩技能，我无法躲避，只能扬起盾牌来格挡，只听“铿”一声，手臂酥麻，已然掉了457162点气血，削弱了我30%防御力，这些货已经可以大幅度破防了，缚神诀下，我绑缚住一个，然后单挑两个行刑者，轩辕剑呼啸连出，以战养战，拥有50%吸血的我，根本不会畏惧区区三个准BOSS。
　　近十分钟，搞定三个行刑者，倒是没有爆出什么好东西，装备也只是一般，就是经验值非常充裕，大约每个行刑者就能给我近1%的本级经验，要是有时间在这里慢慢刷的话，大约3-5个小时就能升到260级，不过我没有那么多时间，必须进入炼狱六层，最好今天就进入！
　　一批批的处理，各个击破战术下，行刑者完全沦为了经验，不到一个小时，清理掉了这一批的行刑者，我和奥丹继续在密林的掩护下潜入大墓地的深处，不过，越往前，丛林地带的地貌就越少，甚至树叶都不够遮蔽我们的身体了，这也意味着，我们可能必须要强行突入了。
　　远远的，一座木制栅栏的营地出现，门口是两个亡灵骑士在守卫，上面飘扬着血红色大旗，正好拦在我们的去路上。
　　“咕咚……”
　　我咽了咽唾沫，说：“炼狱位面里还有军营？有意思，我们杀过去，横扫了这座军营，然后进入位面裂痕，去六层救赎境……”
　　奥丹猛然抓住我的手腕：“等等，看看再说！”
　　“嗯！”
　　半分钟后，一群食尸鬼桀桀的大叫，嘴里叼着残肢断体进入了军营，紧随其后的则是密密麻麻的行刑者大军，大约近百人的样子，就在军营大门开启的瞬间，我看清楚了，营地的校场里，密密麻麻的全是行刑者，看数量，至少上万的样子，我勒个去，坑爹呢，这么多的行刑者一拥而上，别说是我，就算是冰兰亲临，也凶多吉少啊！
　　倒吸了一口冷气，我默默无语：“成千上万的行刑者……炼狱五层居然豢养了那么多的军队？这是要逆天吗？这些行刑者要是被派出去攻打天空之城的话，我觉得可能半天时间就能平掉卡琳珊公主麾下的五大王牌骑兵团了……”
　　奥丹一样紧皱着眉头，道：“林纳到底在搞什么鬼，这里的兵力几乎相当于炼狱位面精锐军团的50%了，那要塞里至少有近10W的行刑者大军在驻扎，否则不需要建立那么大的一个大墓地来为那些行刑者提供食物，呜，林纳一定有什么阴谋，这些都是他苦心多年才培植起来的军队啊……”
　　我搓着手：“可惜，游戏里没有核弹，否则一颗中子弹丢进这个大营，银月联盟差不多就赢了……”
　　“没有那么简单的……”
　　奥丹摇摇头，说：“你知道为什么会豢养那么多的军队在五层吗？”
　　我略一思索，说：“炼狱一、二、三、四层虽然也算是重兵把守，但是依旧会受到三界强者的入侵，而五层则罕有人至，消息不会传出去，但是却又距离大陆位面非常接近，林纳这是在集结兵力，准备对大陆进行扑杀一击？”
　　奥丹笑了：“聪明，你确实是一个武力与智谋兼备的人，否则也活不到这里。”
　　我提着轩辕剑：“那我们现在怎么办？”
　　……
　　奥丹抬头看看空中，默默无语，说：“我也不知道，但是我们必须通过这个要塞，否则就无法进入六层了，只有一个办法，摧毁这个要塞，杀掉这些行刑者……”
　　我沉默：“你在说笑吗？有10个行刑者一起攻击，就能干掉我们了，何况是眼前的成千上万？而且，是你嘴里说的十万……”
　　奥丹一摊手，嘴角带着坏坏的笑意：“那无所谓，是你要救吟风者，而我不过是帮忙罢了，你不想进入救赎境我是无所谓的，了不起我一个人在这一层里慢慢游猎，培养自己的军队，反正这种事情我已经做过一次了，轻门熟路……”
　　“靠！”
　　我紧握拳头：“这年头连NPC都那么无良了，真是靠不住！”


第一千四百八十章 神兵天降
　　抬头看，一轮皓月当空，炼狱里的月光也是那么的柔和，就是太冰冷的，冷得人快要变成了冰渣。
　　哦，那是什么？
　　我猛然眯着眼睛，月亮躲入云层中了，不对，不是云层，那是……那是一座异常高耸的崖顶，对，就是崖顶，这座要塞建立在山脉之间，而那至少上万米高度的高崖像是一颗獠牙一样的耸立在高空中，实在太高，以至于我们在地面上都很难看到……
　　伸手，衡量了一下角度，我心跳开始加速了。
　　……
　　“喂，你在干什么？”奥丹诧异的看着我。
　　我嘴角轻扬，笑了。
　　“你笑得好邪恶！”奥丹手指着我。
　　我吁了口气，说：“奥丹，我们来玩一出神兵天降吧，彻底摧毁这个亡魂的要塞，然后趁乱冲进位面裂痕，离开这个鬼地方！”
　　“哦，怎么个神兵天降法？”奥丹问。
　　我伸手抓住她的手，说：“跟我来就是了！”
　　“啪！”
　　丛林中一息神力波动，我带着奥丹一起冲向了高空，笔直的飞上天，成败在此一举了。
　　越飞越高，渐渐的，实在太冷，铠甲上已经凝结上了一层厚厚冰霜了，奥丹长长的睫毛上也冻结出冰华，眨了眨眼睛，看着我，她问：“我们到底要飞多高，在这里，他们肯定感应不到我们的神力了，好高……”
　　我伸手一指上空：“看那里！”
　　“啊？！”
　　奥丹抬头，就看到了那仿佛野兽獠牙般横在空中的高崖了，虽然看着很小，但是当我们接近的时候，却发现这玩意庞大得惊人。
　　“啪！”
　　轻轻落在的满是冰霜的崖顶上，我沉身单膝跪在地上，抬手拔出轩辕剑，对着地面就是一击，“铿”一声火星四溅，轩辕剑劈出了大约10厘米深的沟痕，好坚实的地面，嗯，这里的矿铁一定相当于是天外神铁，可惜我没有休息挖矿术，要不然还能在这里狠狠的发一笔横财。
　　奥丹瑟瑟立于风中，看着我：“你到底想干什么？我们来到这里，然后跳下去，冲进要塞里送死吗？这样，好像也谈不上神兵天降吧？”
　　我不禁失笑：“不，光是我们两个跳下去，有毛用啊，我们要带着大家伙一起下去！”
　　“什么？带着大家伙……”奥丹张大了小嘴。
　　我点头，手指着这獠牙般的断崖，说：“斩断崖顶的部分，利用我们两个人的力量，把大家伙向前推移500米远，这样……正好能落在要塞里，砸死要塞里的那群孙子！”
　　奥丹立刻欣欣然了，跺着脚笑道：“好啊好啊，可是……这断崖那么厚实，就算是我们拥有神力，也无法斩断的，这些石头都是死菱石，炼狱特有的矿石，十分坚硬，神器也无法刺透，何况是我们……”
　　我举着手里的轩辕剑，道：“那也必须一试，不干掉这个要塞的话，我们是无法进入传送口的。”
　　“嗯，姑且一试！”
　　……
　　腾云靴踏地，我猛然离开了原地，飘在空中，围绕着獠牙石转了七八圈，终于寻找到了一个比较好下手的部位，在崖顶以下大约千米的位置，这里的岩层半径大约只有百米左右，差不多是鹅颈形了，并且，伸手触摸岩层，能够发现很明显的断层，断层里还生长着一些严寒青苔和雪银花，在植物的钻透之后，这岩层的密合度就更加脆弱了，事实上只要加把劲，或许就完全断了，林纳把要塞建立在这么一个地方，真是太大意了！
　　“刷！”
　　战袍猎猎，我连续后退了十几步，沉声道：“奥丹，你去崖顶，用力向北推动崖顶，我在这里干点活，争取能够把这断崖彻底砍断！”
　　奥丹点头：“嗯，我去了！”
　　一道身影笔直向上飞去，让我不得不庆幸，在这里救到奥丹简直就是英明之举，假如没有奥丹的帮忙，这笔大买卖我一个人是肯定做不成的。
　　低喝一声，神力涌动，天河变身，一对血翼穿透了神烈斗篷出现在我身后，最强状态，来斩断这个獠牙石！
　　烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭……”
　　三击火焰剑芒激荡在断层上，整个獠牙石也不住的颤抖了一下，但是却依旧没有能够劈断。
　　巨石上，留下了三道剑痕，那是烈刃斩的肆虐痕迹，虽然死菱石一场坚实，但是劈砍的兵器可是轩辕剑，号称第一神兵的存在，这种锋利的程度，任何坚实的防御都是浮云！
　　我蓄气，剑锋一偏平举在右侧，一道金色剑芒“刷”一下穿透了出去，形成了数百米长度的剑气，正是SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“能不能破，就看你的了，轩辕斩！”
　　我心里默念着，猛然手腕一翻，轩辕斩已然呼啸而出！不能僵持太久，不然地面上的那些行刑者一定会发生异动，那么我的计划就要泡汤了。
　　“嘭！”
　　一声破击之后，几乎将断层拦腰劈断，深深的剑痕根本看不见底，而空中，奥丹猛然一次神力撞击，能量涟漪激荡，獠牙石终于“吱呀吱呀”的转动了，下一刻，偌大的一块巨石猛然折断，直接坠向了大地！
　　“就是现在，奥丹，向前推移石头500米！”我大声喊着。
　　奥丹的娇躯重重撞击在石头上，可是石头实在是太大了，她的身体有些蜉蝣撼树的感觉，根本就不起太大的作用，看来靠奥丹是不行了，她毕竟是弓箭手，这种体力活还得靠我这种近战系的战士才行！
　　“铿！”
　　抬手剑锋入鞘，我笔直飞下去，追上巨石之后，对着北方就是重重一拳，天河变身下，力量雄浑，可是大石却只是一颤，只移动了数十米，这可不是我想看到的，还差得远呢！
　　……
　　猛然后退数步，跟随巨石一起下坠，同时鼓荡气芒，拳头上萦绕出一条烈焰紫龙的形象，徒手催发紫龙啸，最强的杀招来撼动一下，500米，给老子出来！
　　“洪洪！”
　　巨龙无差别的撞击在巨岩之上，獠牙石终于被缓缓的推移了，我见好就收，迅速收起紫龙啸能量，跟我计算的一样，按照时间位移，500米的距离出来了！
　　距离地面越来越近，转眼只有不到三百米米远，我猛然停止下坠的石头，一手拥住同样下坠中的奥丹：“好了，我们不用一起下去了！”
　　极目远望，甚至能看到地面上许多亡灵生物的惊愕目光，一个个行刑者提着长刀，抬头望天：“那……那是什么东西，是什么东西落下来了？”
　　一群食尸鬼桀桀的惨叫着，似乎已经意识到危险的降临！
　　……
　　下一刻，让我期待的一幕发生了！
　　“轰轰轰！”
　　巨岩迅速坠入地面，这种速度和重量跟陨石无疑，巨大的冲击波迅速席卷大地，无数行刑者、食尸鬼在要塞中惨嚎着，那辛苦建立的集结地，迅速化为一片尘埃，并且，獠牙石落下之后，飞速燃动，“轰轰轰”的爆炸开来，就仿佛内里埋了火药一样！
　　“怎么回事，还会爆炸？”我睁大眼睛。
　　奥丹点头：“死菱石的核心深处，都是能量源，这么猛烈的撞击，自然会爆的……”
　　我目瞪口呆，同时，就在行刑者大军惨嚎声中，我的等级也刷刷的飞涨了，原来这些经验都是算在我的头上的，并且，这上涨的速度太惊人了——
　　260级！
　　261级！
　　262级！
　　……
　　267级！
　　转眼之间，一直升到了269级，这升级速度简直爽爆了！
　　看着自己的等级，我惊呆了，一瞬间，从259级升到了269级，那可是官方号称要练1-2年才能达到的高度啊，却被我瞬间完成了？！
　　默默无语，打开了天空之城的等级榜，刷新一下，我已经遥遥领先了——
　　1、折戟沉沙　269级　职业：死亡剑术宗师
　　2、怜星　255级　职业：星空幻魔者
　　3、北冥雪　255级　职业：死亡箭术宗师
　　4、风色幻想　255级　职业：光明游侠
　　5、紫衣侯　255级　职业：剑术宗师
　　6、在水一方　255级　职业：暴风骑术宗师
　　7、传说中的勇者　255级　职业：龙之剑术宗师
　　8、战天　254级　职业：熔岩剑术宗师
　　9、离歌　254级　职业：刺杀者宗师
　　10、影者香奈儿　254级　职业：黑暗法术宗师
　　11、鬼谷子　253级　职业：死亡骑术宗师
　　12、十月雨　253级　职业：箭术宗师
　　13、小小猪　253级　职业：寒风剑术宗师
　　14、乱月　253级　职业：剑术宗师
　　15、清清水香　253级　职业：箭术宗师
　　……
　　版本活动中，大家的升级速度暴增，现在又苦练了几天，又是攻城，又是练野，基本上顶尖玩家的等级都咬得很紧，唯独我是个异数，等级已经拉开大家太多太多了！
　　论坛上，一条私信，来自于三生陌：“靠，陆尘你个大变态，干什么去了，居然一下子升到了269级，你要震惊全世界啊你？”
　　我默默无语，回复：“我在进行生死历练，陌陌加油练级，我继续忙了……”
　　……
　　奥丹却猛然拽着我的战袍：“快点，就是现在，炼狱裂痕开启了……”
　　“镇守者呢？”我问。
　　“不知道，或许在要塞里……”
　　果然，要塞之中，一声狂吟，月光下，一头猛兽冲天而起，而我和奥丹则直接跃入了要塞后方的深渊之中，很好，这一层不用杀BOSS了，远远的看去，神级BOSS，不再准神了，不杀最好，我不想死在这里……
　　“刷！”
　　前方，位面能量激荡，身体猛然受到了牵引，来到了第六层位面——救赎境！


第一千四百八十一章 一步之遥
　　“刷！”
　　寒风凛冽，出现在了第六层，温度再度陡降了N多，以至于我一下子就打了个喷嚏，同时也庆幸，没有被第五层的BOSS追出来，不然那大怪兽绝非易于，到时候就有的是苦要受了。
　　身在空中，神烈斗篷呼啸舞动，我定睛看向了大地，却发现第六层的地图一样是到处都是积雪地，只不过天空没有下雪而已，但是更加的冰冷，铠甲之上转眼浮动上了一层冰霜，冻得人瑟瑟发抖，睫毛、眉头上很快就成霜了，都说圣盔遗迹冷，跟这里一比，简直就弱爆了，若不是有不凡体魄，估计直接冻死我都有可能！
　　大地之上，大约每隔千米就有一个血池，每个血池边都伫立着10-15个守卫，血池中泛着气泡，不知道是什么东西。
　　……
　　似乎看出来我的疑惑，奥丹微微一笑，说：“那是救赎之井……炼狱位面第六层特有的东西！”
　　“救赎之井？”我更加惊愕。
　　奥丹点头，娓娓解释道：“嗯，经过了炼狱1-5层的历练之后，还能来到六层的强者，那都是愿意臣服于炼狱主宰的人，而有能力来到这里的人，都是顶尖的强者，为了让这些强者成为自己的傀儡，林纳建立了这些救赎之井，在救赎之井中洗礼过的人，会失去过往的记忆与执念，成为林纳的一条狗，其中，寒刃、雷鸣、血指、血颅、奥佩罗这些人，都是从救赎之井内洗礼出去的。”
　　“那么，心然呢？”
　　“吟风者心然、苏菲，都是一些例外，她们拒绝了这种洗礼，而林纳也没有勉强她们，让她们继续保持完整的神格，这样才会有更强的力量。”
　　我释然：“原来如此，不然心然就该不认识我了……”
　　奥丹笑了笑，说：“我们走吧，六层的核心处，就是通往七层长生境的通道，但是那里拥有一个神级强者镇守着，就看我们有没有那个运气了，空中拥有神力封锁结界，我们无法飞行太远，而且神力无法隐藏，必须在地面上过去。”
　　“嗯。”
　　两个人飞速落地，在一片积雪的丛林中行进，尽数绕开救赎之井，守护救赎之井的怪物是230级的神明级怪物，虽然不算很难对付，但是太浪费时间了，我也没有打算在这里耗时太久，现在已经是傍晚近5点，大约8点就必须下线休息补给一下，不然身体可能会崩溃掉。
　　行不多远，不然地图上出现了一片密密麻麻的血红色，正对着我们疾驰而来！
　　“小心，有人来了！”
　　我飞快拉住奥丹的手，两个人纵身进入了丛林深处，将身体埋在积雪里，就在我们隐藏好的一瞬间，一队大约百人的亡灵骑兵飞掠而过。
　　“游猎者！这里也有游猎者……”我咬牙切齿，一百多名游猎者，领队则是10一个行刑者，硬拼的话，我们可能会挂掉的，游猎者不可怕，可怕的是行刑者，无视我30%的防御力，打起来太痛，讨不到一丝好处！
　　……
　　远处，另外一支游猎者队伍也来了，与眼前的这支在前方会合。
　　“大人，那边也没有！”一个游猎者大声喊道。
　　那执行者手提着长刀，嘴角带着狞笑，道：“哼，他们跑不远的，那两个可恶的家伙，居然在破生境里闹出那么大的动静，我们驻守在破生境的要塞军团受到了覆灭性的打击，林纳大人震怒，说必须在救赎境里宰掉那两个叛徒，你们继续去东北搜索一下，我们派出了一千个游猎者团队来猎杀他们，就不信他们能逃掉！”
　　“是，大人，我们一定不会让他们逃出救赎境的！”
　　“那就好，去吧！”
　　“是！”
　　……
　　雪地里，我打了个寒战，说：“我们貌似捅了大篓子了……”
　　奥丹眯着美目笑道：“你敢捅，难道还不敢承受后果么？”
　　我紧握轩辕剑剑柄，淡然一笑：“有什么不敢的，不过眼前的这群游猎者团队拥有10个行刑者当领队，不太好杀，我们会被秒杀的，这个比较棘手，不宜去冒险，我们可以选择比较弱一些的动手……”
　　“嗯，我也如此认为！”
　　“走！”
　　循着丛林前行，我身后的神烈斗篷一片血色，确实比较扎眼，不过也没有办法，这种时候不想用伪装大师的戒指，逍遥吟和灵语戒都加了至关重要的属性，哪个都不舍得放弃，而且就算是我伪装成功了，奥丹却无法伪装，依旧无法隐藏身份，不能放弃奥丹，接下来的战斗里，我还非常需要她。
　　行不多远，前方又出现了一个猎杀我们的队伍，这次比较弱一些，57名游猎者+3个行刑者组成的队伍，游猎者的攻击无法对我造成致命伤害，行刑者则比较棘手，不过能够强杀掉三个行刑者的话，就不成问题了。
　　“铿！”
　　我抬手拔出了轩辕剑。
　　奥丹眨了眨眼睛：“准备动手了？”
　　我点头：“嗯，我来牵制住这些游猎者，然后我会优先攻杀其中一个行刑者，到时候，你单体点杀我攻击的那个行刑者，我们一一击破，干掉三个行刑者，就进入了安全阶段了，那些游猎者的攻击力对我威胁不算太大。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　提着轩辕剑飞掠而去，远远的就发动了缚神诀将一个行刑者捆缚在原地，这样我就只要迎战两个就行了，剑锋狂舞，盘龙回旋肆虐而出，猛然穿透了第一个行刑者的胸口，更加激怒了他，在接触的一瞬间，我轻描淡写的踏动腾云靴，玄甲发动，提升300%全身防御力，恍若铁板，承受着游猎者的无双击和行刑者的攻击，嗯，300%防御力就是安全啊！
　　身后方远处，奥丹拉开弓弦，“啪啪”的点杀在行刑者身上，几乎每一击都能带出近300W的杀伤力，这神级BOSS对小弟们的杀伤力太强了，一个满血的准BOSS级行刑者不到半分钟就被点杀掉了。
　　第一个杀掉，压力大减，又一分钟，解决掉另外两个，接下来比较轻松了！
　　“沙沙沙……”
　　腾云靴并未落地，气旋却在雪地上压出了一个个的漩涡，我凌空贴地飞行，利用速度优势带着一群密集的游猎者跟着我跑动，同时用上古符印、万剑绝踪的等群杀技能来招呼，结果不到十分钟，共计60个准BOSS尽数倒地，爆出了一地的装备和宝石。
　　打扫了一下战场，运气不错，收获了2块百品神晶石，另外还有十几件小JP装备，然后又慨叹了一下，在五层的时候利用巨岩摧毁了要塞，那些准BOSS级的行刑者全部被压死了，虽然我拿到了经验值，但是却没有爆出那海量怪物的经验值，太可惜了。
　　同时，扫了一眼经验值，坑爹的，269级的升级门槛到底多高啊，我杀了60个上古仙阶的准BOSS，但是经验条停留在7%的位置，一动不动，MLGBD，那么多的准BOSS居然连1%的经验都不到啊，太坑了！这要什么时候才能升到275级啊，那种秒杀上万怪物的机会，可不是什么时候都能有的……
　　……
　　不过，心里还是有些美滋滋的，我现在的等级算是能够傲视天下了，等找到心然出去的时候，别人忙着练级，我都不用那么辛苦了，等待各种大规模活动抢MVP来升级就行了，靠杀怪升到275级，那还不累死，我又不是法师，挥手就是一整片杀伤魔法。
　　两小时时间，横扫了14个团队，又收获了47张游猎者卡片，这才是最大的收获，170%攻击力+200%气血上限，这样的属性绝对是神级卡片，拿出去至少能每张5000RMB的天价，除了杀BOSS和大型PK之外，谁舍得用啊，如果不是在这里太容易被BOSS干掉，我也是不舍得用的。
　　揣好了卡片和战利品，跟奥丹持续向前进发。
　　不久之后，前方的地图愈发血色浓郁，在一片荒骨地中，一个巨大的血色漩涡出现在那里，结界能量喷张，我看得差点心都跳到嗓子眼了，第七层的入口，是的，炼狱七层最后目的地的入口，在结界的另一面，我的小心然就在那里！
　　瞬间，我浑身颤抖。
　　“小心啊，有人镇守着……”奥丹忽然轻声提醒着。
　　“不会，好像没有，我的地图上看不到……”
　　“真正的神，是能隐匿自身气息的……”
　　“不管了，我去了！”
　　“啪”一声离开原地，我直接冲向了结界，心然，哥哥来了！
　　……
　　尚未抵达，却只觉得忽然一股无形气势笼罩下来，以我进阶为神后的感知与经验判断，是的，这是神的领域力量，在帝君级BOSS身上是感受不到的！
　　“铿！”
　　飞速拔出轩辕剑，我进入了天河变身状态，散发领域力量对抗对方。
　　“小子，你想就这么强行突破我的防区吗？”
　　空中，一个冰冷的声音降临，紧接着，拔刀声响起，紧接着就是一股无形罡气掠至，刀劲横劈在我的后背上，“嘭”一声将整个人都震离了原先的轨迹！
　　“1418723！”
　　好强的攻击力，我凌空飞踢了一脚，却又像是震撼在钢铁壁垒之上，脚腕痛彻心扉，再次被震得后退了数十米，颤巍巍的在空中站定。


第一千四百八十二章 战帝海
　　空中，一个魁梧的身影出现，一身火红色战铠，手里提着一柄流动着烈焰的长刀，双眸血红，嘴角带着狰狞的笑意，长刀直指我的方向，低喝道：“小子，想要进入炼狱七层，就必须踏过我的尸体，不过，你行吗？”
　　手扶着地面，我缓缓站起身，深吸了口气，开始审视这个BOSS，炼狱六层的镇守者，这是一个真正意义上的神级BOSS，甚至根本就不比雷鸣、寒刃那个级别逊色，只不过没有列入九大君王罢了——
　　【火刀·帝海】（神级BOSS）
　　等级：332
　　攻击：84500-129000
　　防御：145000
　　气血：15，0000，0000
　　技能：【刀芒刃】、【天地破】、【火神连斩】、【火神临】
　　特性：减免所受20%的伤害
　　特性：无视任何防御招架效果
　　特性：免疫风系魔法
　　介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，帝海为人耿直，从不倚强凌弱，然而却也古板固执，一旦接受了林纳的委托，就再也没有任何一点退步了，除非杀死帝海，否则任何人也无法逾越炼狱六层半步
　　……
　　“糟了……”
　　我暗叫不妙，这么一个332级的神级BOSS，目测属性比雷鸣、寒刃那个级别还要强横，虽然说我现在的装备也提升了很大一个层次，但是能不能撼动这么强的神级BOSS呢？
　　没有办法，为了救心然，我一样没有退路，拼了！
　　手臂一张，召唤出幻影狼王，虽然不知道小狼能帮上什么忙，但是也聊胜于无。
　　身后，奥丹的声音略微颤抖：“是……是帝海，帝海这个魔头，他怎么会成为救赎境的镇守者呢，这……我们完全没有希望越过这里了……”
　　我紧握剑柄，沉声道：“奥丹，我不会带你一起送死，你可以走，但是我必须去长生境！”
　　奥丹咬着红唇：“不，我和你一起进退，战术依旧！”
　　“嗯！”
　　依旧，由我来T，奥丹将会是眩晕、麻痹等效果的箭矢来驰援我。
　　……
　　刷新了一张游猎者卡片，我斗气罡风、鬼神盾一一加持，我看准了帝海的方向，猛然发动攻击，身形倏然消失在原地，下一刻，直奔帝海，手掌张开，缚神诀，能成功吗？！
　　“MISS！”
　　不出意外，对神级BOSS的成功率还是差了许多。
　　帝海狂笑着，舞动长刀：“小子，凭你这点伎俩，真的以为能杀得死我吗？”
　　“嗡！”
　　刀刃猛震，烈焰喷涌，长刀尚未落下，一股无形气劲就快压得我喘不过气来了，下一刻，刀刃带着烈焰直接轰在我的肩膀上，撕心般的灼痛感遍布全身，掉了60W+的气血，但是我知道，这一击天地破至少能造成近150W的伤害，只不过被斗气罡风卸掉了许多罢了。
　　“啪！”
　　五指张开，猛然抓住BOSS的刀柄，飞龙护手特效发动，缴械成功，长刀消失，持续15秒钟，同时脚下错身，轩辕剑从后一剑刺入BOSS的背部，直入铠甲中，紫霜贯注发动，降低BOSS高达21.9%的防御力，嗯，这样就能破防御了，不然那14.5W的防御力简直高得让人抓狂了！
　　双手抓住剑柄，猛然贯注修罗神力，火焰暴涨，一样的烈刃斩呼啸而出，带出连续三个伤害数字，同时也为自己吸回来一部分的气血——
　　“410928！”
　　“471884！”
　　“542178！”
　　……
　　“你这是在找死！”
　　帝海怒吼着，极速转身，铁拳萦绕着烈焰，猛然一击轰在我的肩膀上，紧接着就是重重一脚踹在我腹部，神力一震，逼迫我连退数十米，太痛了，就算对方被缴械，依旧徒手连续轰掉我近70W的气血。
　　剑芒暴涨，手腕一翻，轩辕剑呼啸而出，盘龙回旋“啪嚓”一声穿透了BOSS的胸口，带出87W的伤害数字，同时单手张开，上古符印轰杀在帝海的身上，造成97W的杀伤效果。
　　“嘿嘿，好有意思的小子！”
　　帝海狂笑着，纵身而来，双手高举，凝聚成刀，猛然就是连续三刀落下，火神连斩！
　　“716634！”
　　“791823！”
　　“772662！”
　　转眼之间，我的气血已经掉了一大截了，这还是在对方被缴械的基础上，要是对方手里有刀，那还了得啊？
　　冲上前，再次尝试了一下缚神诀，依旧被MISS，没有办法，只能硬杀了。
　　15秒钟一过，飞龙护手效果失去，“刷”一声，那凛然的长刀出现在帝海手中，他嘎嘎大笑，凌空一击刀气御空而来，赫然是刀芒刃的攻击效果！
　　我急忙翻转盾牌防御，却又心底一颤，他无视防御效果，我只是徒劳无功！
　　“嘭！”
　　身体一颤，头顶上跳起大大的伤害数字——
　　“1714877！”
　　心底满是绝望，这BOSS的攻击力该有多强啊？
　　疾速发动腾云靴的玄甲效果，防御力提升3倍，也就在这时，帝海飞速欺近，带着雄浑烈焰，天地破+火神连斩，一共四次伤害印在我的身上，身体仿佛就要崩溃了一般，那撕心的疼痛是我获得赤龙铠之后第一次尝到，在帝海的浩瀚攻击下，赤龙铠也完全保护不了主人了——
　　“937745！”
　　“926731！”
　　“933664！”
　　“1028747！”
　　这伤害数字看得我目瞪口呆，就算是我开着三倍防御的玄甲，依旧被砍瓜切菜般的打到了残血，这帝海的实力，一定已经凌驾于寒刃、雷鸣之上了，毕竟我现在的防御是多么恐怖的一个级别，居然完全被蔑视了！
　　轩辕诀！
　　疾速回血，灌下一个大血瓶之后，帝海的下一击又来了，刀芒刃！
　　“啪！”
　　远处，奥丹的箭矢飞来，直接眩晕了帝海，果然，NPC之间的战斗才是关键，奥丹的技能成功率比我要高多了啊！
　　玄甲15秒钟一过，又是我的危险时间，帝海的攻击疾风骤雨般落下，天地破甚至还暴击了，直接干掉我400W气血，那800W+让我引以为傲的气血上限，居然完全经不住打击，瞬间见底了，轩辕诀还在恢复，我只能挥动轩辕剑死拼，依靠50%的吸血效果来回血。
　　“去死吧！”
　　长刀再度扬起，帝海笑意里满是嘲讽：“你这种渣滓根本就不配来炼狱，你不过是大陆位面的一个杂种修罗神，滚回你的人界去吧！”
　　我猛然身形一沉，连人带剑撞击在BOSS的身上，“嘭”一声撞退对方十几米，还是狂神冲撞这100%的成功率靠谱啊，至于缚神诀，简直就跟买彩票一样的。
　　短暂眩晕中，烈刃斩+乾坤击破发动，手臂一寒，很好，轩辕剑出7倍伤害了——
　　“442737！”
　　“498472！”
　　“572734！”
　　“5195071！”
　　瞬间吸回来了300W+的气血，再度回到安全线以上，时间一到，马上飞龙护手缴械，随后再度发动玄甲，幻影狼王则见缝插针的卡位，保护我免受致死的追杀。
　　但是，饶是如此，依旧险境环生，帝海的攻击力实在太猛了。
　　火神连斩之后，我看着自己的残血，所有技能都几乎在CD时间内，就算血瓶使用都在CD里，还有什么能够挽救我的小命呢？并且，杀了足足有十分钟，BOSS还有83%的气血，根本就没有胜算了……
　　心底满是绝望，我抬头看向了帝海，猛然扬起长剑，轩辕斩，死得痛快！
　　却正在这时，一道身影掠过，“嘭”一声撞击在帝海的身上，那是奥丹的身影。
　　“奥丹！”
　　我急忙大喊一声，却只能眼睁睁的看着帝海连退数步，猛然扬起长刀，刀锋掠过，奥丹的手臂上一蓬鲜血洒落在地，为了救我，她都拼命了。
　　……
　　冲上前，目光一扫，狂神冲撞CD好了！
　　“嘭！”
　　重重撞击下，BOSS连退数步，短暂眩晕。
　　奥丹并且昏厥，翻身以小蛮靴重重一脚踹在了帝海的战刀把柄上，随后一手抓住我的手臂，低声道：“我们拼不过他，先走为妙！”
　　强风在耳边猎猎，奥丹几乎全速逃离了这个不祥之地，转眼之间，我们已经没入冰雪丛林之中，而帝海则擎着战刀，冷笑一声：“先放过你们的狗命！”
　　……
　　“咳……咳……”
　　奥丹一沉身就跪在了雪地里，猛然咳出一口鲜血，伤势极重。
　　我急忙掏出14级血瓶就倒上去，不过似乎效果并不太好，心里充满了自责，我默默道：“对不起，是我让你受了那么重的伤……”
　　奥丹抬头看看我，却笑了：“说什么呢，如果没有你，我还被博雷那个变态法师整天的虐待，多亏有你，我才能走出那片地狱般的火焰结界啊……”
　　我深吸一口气，说：“现在怎么办，面对这个帝海，我根本没有一丝的胜算，但是我……我绝不会放弃去寻找心然的，不如……奥丹你不用管我了，我潜行过去，或许能够骗过帝海的眼睛，直接进入炼狱七层。”
　　“不，不可能的……”奥丹轻笑：“哪怕是大陆上最精明的盗贼，也无法用潜行骗过帝海的眼睛，我倒是有一个办法，或许能够杀死帝海……”
　　“嗯，什么办法？”我兴奋无比。
　　奥丹伸手一指南方，说：“在南边十里外，有个冰魔谷，在冰魔谷里生活着一群极寒的冰巨人，冰巨人的属性克制帝海的火焰，或许，我们可以召集一群冰巨人来助战……”
　　我目瞪口呆：“那些冰巨人会那么好说话，冒着生命危险来帮忙么？”
　　奥丹笑了：“你忘了我的专长了么？我可以蛊惑他们的……”


第一千四百八十三章 奥丹别死
　　“不过……”
　　奥丹顿了顿，看向我，说：“不过冰巨人的力量非常之强，我要蛊惑他们，就需要付出极大的代价，也就意味着，一旦蛊惑完毕之后，我在大约7天内无法动用任何神力，等同于是一个废人，所以，我只能帮你到这里了，接下来的路要怎么走，要看你自己。”
　　我点头：“嗯，我知道了，谢谢你，奥丹！”
　　“呵呵，走吧！”
　　……
　　我回满血，玩家的优点就在这里，满血就恢复了体力，伸手抱住奥丹，脚下发力，“嘭”一声冲天而起，只在原地留下了一个回旋的气流。
　　高速移动，不到三分钟，一个巨大的山谷出现在前方，严寒之极，而在山谷之中，一个个身体接近透明的巨人正在缓缓游曳着，正是一种叫做“绝地冰巨人”的怪物，230级上古仙阶准BOSS，数量众多，至少上万，嗯，或许拥有这些大块头助战的话，我们真的能够杀死那传说一般的帝海。
　　脑海里浮现帝海的凌厉攻击与杀伤力，依旧心有余悸，这么强横的BOSS镇守第六层，确实可怕，不过也属正常，毕竟第七层就是林纳亲自镇守了。
　　“好了，我要开始了，你保护好我就行了……”奥丹轻笑一声。
　　我点头，擎剑悬空立于奥丹身边：“我会保护好你！”
　　“嗯！”
　　伸手入异空间，很快的，奥丹的手里出现了一个竹青色的笛子，下一刻，她将笛子递到唇边，悠悠吹奏一曲，笛声在峡谷中流动着，非常动人，唯美至极，我沉默了一会，释放方醒，这曲子是命起涟漪……
　　山谷中，一个个残暴的冰巨人听到笛声之后，居然都停止了动静，一个个昂起头颅看向空中，像是在谛听，又像是在臣服，一个个低声的吼叫着，缓缓汇聚过来，在我们前方聚成一团，并且越聚越多，大约一个小时不到，居然就已经汇聚了近三万多石巨人！
　　“好家伙，那么多……”我震撼之极。
　　奥丹的脸上满是细汗，为了蛊惑那么多的石巨人，她显然要付出相当多的神力，看向我，她放下竹笛，说：“好了，我最大的能力就是蛊惑那么多了，我们走，再战帝海，让这把火刀尝尝冰巨人的厉害，一会，我会指挥冰巨人人海战术，你趁机输出就行了，小心，只要你不被帝海杀死，我们就有机会耗光他的体力，让他死！”
　　我点头：“好的！”
　　伸手揽住奥丹的腰肢，我能感觉到，她几乎连飞行的力量都快要失去了。
　　……
　　缓缓御空而行，三万多石巨人浩浩荡荡的走出了山谷，狂奔着，嗷嗷的嚎叫着，但是我听不懂他们在说什么，想必一定是对奥丹喊着“女神宽心，我等安敢不以死效忠？”之类的话，一定是这样，没跑了！
　　半小时，石巨人狂奔到了炼狱七层的入口处，远远的，帝海手持长刀，浑身氤氲着烈焰站在空中，似乎已经预料到我们的到来，他嘴角轻扬，狞笑着说道：“很好，没有让我失望，奥丹，你终于带着那个弱小的修罗神再次来到了我的地盘上，这一次，我要让你们死！”
　　暗黑瞳下，帝海的气血已经回满了，BOSS级怪物的回血速度本来就快，17%的气血，回复起来也就半小时不到就能搞定了，而我和奥丹在外面至少已经逗留了一个小时以上了。
　　轰隆隆的脚步声中，一群石巨人出现在我们的视野内，顿时帝海也为之色变，忍不住的拎着长刀怒吼一声：“奥丹，你这个卑鄙的女巫，居然蛊惑这些石巨人来助战，你的神格已经不再纯净，你已经成为了炼狱的耻辱！”
　　奥丹体能虚弱，却微微一笑道：“炼狱之中有荣耀吗？你们这些肮脏的东西，早该灰飞烟灭了……冰巨人，给我上！！”
　　在女神的一声命令下，一群冰巨人嗷嗷叫的飞扑上前，一个个舞动手臂，抛掷出一枚枚冰锥来攻击帝海，并且攻击力不低，基本上一下子就能打掉帝海近10W的气血！
　　……
　　“我也去了！”
　　扶稳了奥丹，我单足一踏虚空，马上电射而至，轩辕剑出鞘，重重的将紫霜贯注能量轰入了BOSS的腰眼之中，紧接着爆发出烈刃斩。
　　“找死，小子！”
　　帝海转身反攻，灼热的烈焰包裹刀锋，火神连斩劈掉我近570W的气血，而我飞身急退，抬手就是一个上古符印笼罩BOSS，有石巨人帮我挡刀，我有足够充裕的时间来回血。
　　帝海的AI不低，一踏地面飞起来追杀我，却不想石巨人在奥丹的控制下抛掷出如雨般的冰锥，硬生生的把帝海轰回了地面，这个耻辱，可真不是无敌的帝海愿意承受的。
　　“该死的东西，全部给我去死！”
　　烈焰包裹的刀刃挥出一个弧线，一连串的近3000W的伤害数字，乖乖，帝海杀小怪的能力简直就是我这辈子都拍马不及的，一道劈掉数十个石巨人，纵身跃起，猛然又是一刀刀芒劈出，“轰”一声形成了一个冲击破，数百石巨人纷纷在烈焰中融化死亡。
　　虽然石巨人数量众多，但是绝对经不起这种速度的杀戮，我飞速回满血，继续迎战，不断的以一触即离战术来消磨BOSS的气血，石巨人的攻击力有限，主要杀伤还要靠我，特别是爆出7倍伤害来，就连帝海这种级别的一样会浑身惨痛的嚎叫一声。
　　时间一分一秒的流逝着，帝海的气血缓缓降低，近50分钟，降低到了15%左右了，也就在这个时候，帝海猛然猛然扬起手臂，冲天大吼道：“无边无尽的烈焰啊，接受我的祈祷，将上古诸神的力量传承于我吧，我火刀·帝海索求——火神临！”
　　“嗡！”
　　天际出现一道裂缝，无数烈焰涌出，纷纷贯注在帝海的体内，隐隐一个巨人的形象出现在帝海上空，同时系统铃声响了一下——
　　战斗提示：火刀·帝海召唤了技能【火神临】，攻击、防御、速度提升40%，并且拥有烈火炼狱技能！
　　……
　　烈火炼狱？
　　我猛然一怔，就在这时，帝海五指张开，前方100×100码范围内猛然下沉，烈焰狂涌，近千名石巨人嗷嗷惨叫着在火海中挣扎，转眼都被烧成了一滩冰水了，啧啧，这技能够强悍！
　　目光一扫，石巨人所剩不多，最多还有一万多，按照这样的输出下去，三两下就被解决光了，这还了得啊？
　　提着轩辕剑，我急冲而至，一触即离战术下，烈刃斩+战争粉碎输出，紧接着就在远方发动斩龙刃+万剑绝踪的攻击，几乎竭尽所能的输出，只求能够早点干掉这个BOSS！
　　……
　　“洪！”
　　身体灼热，烈火炼狱技能终于光临在我身上了，一举烧掉了近400W的气血，不过还好，死亡坚韧回血之下，继续输出，跟帝海拼了！
　　冰巨人不断的被虐杀，数量急剧减少，转眼之间就还剩下零零碎碎的数百个，而帝海的气血却还有3%左右，我看得着急，BOSS总气血是15亿，1%就是1500W，而3%就是4500W啊，我到哪儿弄到那么强的输出杀他啊，并且，冰巨人不够杀了吧！
　　剑锋乱舞，心急如焚的继续砍掉BOSS近1500W的气血，终于，最后的几个冰巨人也被帝海砍瓜切菜的剁掉了！
　　……
　　“滚开，臭小子！”
　　长刀劈砍，“铿”一声震退我几十米远，同时也打掉我近300W的气血，转眼又只有40%不到的气血了。
　　帝海桀桀大笑着，猛然离开了原地，身形骤动，下一刻便出现在了奥丹的眼前，长刀疾速劈落！
　　“铿！”
　　奥丹勉强以长弓招架，却被帝海一脚踹开长弓，刀刃突刺，“噗嗤”一声刺透了奥丹的胸口，刀尖甚至从奥丹身后的斗篷里突刺而出了……
　　……
　　“奥丹！”
　　我看得肝胆俱裂，全力扑杀向了帝海，身后血翼张开，轩辕斩！
　　手腕一寒，来得好，7倍伤害，不对，是14倍，叠加了致命一击了！并且，还窜动着赤龙炎，那是赤龙铠的附带攻击效果！
　　“轰！”
　　“19971558！”
　　瞬间造成了近2000W的伤害，依旧没有能够杀死对方，我飞身后退，轩辕诀回血，加个大血瓶吞个高级烹饪，血魔全满，高举轩辕剑，猛然抛掷而出——紫龙啸！
　　“洪！”
　　龙形能量吞噬而至，围绕着BOSS肆虐不绝，帝海的惨嚎声冲天而去，回荡不绝。
　　伤害数字迭起，转眼之间，帝海最后的气血也消失了，而我则因为虚弱的关系，无法飞行，重重坠落在地，“嘭”一声摔在轩辕斩造成的土坑之中，而奥丹也跌落在我的身边，至于帝海，已经成为一具尸体，带着漫天的装备、宝石等撒落下来。
　　“刷！”
　　一道金光，我升到了270级。
　　……
　　“奥丹……奥丹……”
　　艰难的爬行几步，捧起了奥丹的脸蛋，她看向我：“击败他了吗？”
　　我点头：“嗯，杀掉了，我们杀掉帝海了……”
　　奥丹头一歪：“我真的无法再帮你了……”
　　……
　　“奥丹，你不能死！”峡谷中，回荡着我的凄厉喊声。
　　奥丹缓缓睁开眼睛，带着一缕幽怨：“我还没死，不许咒我……”


第一千四百八十四章 噬灵鞭
　　“你没有死……你没有死，太好了，哈哈，太好了……”
　　怀里抱着奥丹，我欣喜若狂。
　　奥丹睁着一双明眸，带着深深的疲倦，嘴角轻扬的笑道：“嗯，我还不想那么快死去，不过，我的神力接近枯竭，已经无法在帮上你什么了，所以，去吧，年轻的冒险者，继续你的旅程，去炼狱位面七层寻找心然，把我留在这里，我会一个人坚强的活下去的……”
　　我抱起她的身躯：“不，从今以后你不再是一个人了，我带你走！”
　　说着，翻身而起，回满气血，将奥丹背负在身后，抓住神烈斗篷的尾摆，把奥丹结结实实的捆在我背后，好在奥丹的娇躯堪比心然，所以也影响不了我太多的动作，只不过身体略重，移动速度受到少许的影响罢了。
　　一拍胸口，我笑道：“我要带着你，一起去寻找心然……”
　　奥丹不知道是欣喜，还是无奈的一笑：“你这笨蛋，好吧，随便你，我要睡了……”
　　“嗯。”
　　神力耗尽的奥丹真的睡了，在我背后传来了轻微的呼吸声。
　　……
　　背负着少女，我前行速度，看看帝海这个超级隐藏型BOSS给我爆出了什么好东西，最好给力一点，这样，我前往炼狱七层的胜算才能大一些！
　　一片灰烬之中，帝海爆出来的装备历历在目，一把烈焰流转的长刀，不出意外的话，就是他的佩刀了，另外，还有一枚神力涌动的巨盾，这让我心跳都已经加速了，武器不会有能超越我轩辕剑的存在，至于盾牌，嗯，能够超越青龙盾的盾牌比比皆是，第三件装备，是一条灵力流转的长鞭，然后，就是一堆宝石了，似乎还有一枚宠物蛋，不知道是什么玩意，先一个个的看了再说，抓住长刀，烧得手掌心里一片灼热，抖动之间，长刀的属性跳跃在眼前——
　　【帝海之刃】（中位神器·卓越★★★★★★★★）
　　攻击：18200-24900
　　力量：+3950
　　体力：+3900
　　敏捷：+3850
　　智力：+3700
　　策略：+255
　　附加：提升使用者285%的攻击力
　　附加：提升使用者55%的溅射伤害
　　附加：挥舞帝海之刃时，有7%的几率触发火神连斩效果，瞬间发动对目标无比凌厉的三连斩攻击
　　凹槽数：18
　　卓越特性：帝海炙炎，提升火属性攻击技能的100%攻击效果
　　介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，而帝海之刃，正是帝海在炼狱中修行，采集众多奇异矿铁铸造而成的一柄神兵，从未现世，一旦降临，则天地为之色变
　　需要等级：245
　　需要声望：1500000
　　……
　　我看得心花怒放，真不错，又是一柄中位神器的兵刃，嗯，李承风有青峰戟、鬼谷子有鬼刃戟、斗志昂扬有耀阳战斧了，这把刀不能便宜了别人，必须分配给本行会的玩家，那就剩下何艺、乱月和天堂雨、晴空雪、幽云十八骑等人来选择了，这把武器属于我，决定权也在我，优先给何艺选择，她不要就给乱月，乱月MM多矜持啊，一定不会好意思空手套白狼的，廉价来买这把刀，她给多少，我就要多少好了……
　　继续看，最让我看重的盾牌，触摸这枚赤红色的神力盾牌，顿时手指间氤氲着浩然之气，指尖一抖，属性出现在眼前，果然，属性完爆了青龙盾——
　　【帝海盾】（中位神器·卓越★★★★★★★★★）
　　防御：55000
　　魔防：51200
　　体力：+4200
　　力量：+4100
　　敏捷：+4050
　　智力：+3900
　　策略：+405
　　格挡成功率：+84%
　　附加：提升使用者215%的防御力
　　附加：提升使用者300000点气血上限
　　卓越特性：火神结界，召唤火神结界，大幅度提升自身的物理防御力与魔法抗性，持续180秒，冷却360秒
　　介绍：帝海，一位深藏于炼狱中的地狱君王，传说在诸神年代帝海就出现在了炼狱里，独自在放逐之地里修炼，直到炼狱位面几经波折，最终林纳成为炼狱主宰，请动了这位远古的神级强者来帮助镇守救赎境，而帝海盾，正是帝海在炼狱中修行，采集众多奇异矿铁铸造而成的一枚神盾，据说，帝海盾能够防御住任何种类的攻击，给予使用者最强力的保护
　　需要等级：245
　　需要声望：1500000
　　……
　　心头狂喜，这么强横的防御，这不正是我现在最需要的东西吗？有了帝海盾之后，整体的生命能力提升了老大一截，去炼狱七层，应该不至于被林纳一刀秒了吧？
　　飞速换上装备，效果显著！
　　青龙盾放进包裹，回头丢在行会仓库里，让大家自由选择。
　　继续，第三件装备，一条灵力流转的长鞭，嗯，应该也是神器吧？
　　当我开启装备属性的一瞬间，完全惊呆了，这TMD哪儿是神器那么简单，万万没有想到的，帝海居然爆出了一条十二神器的长鞭给我！！
　　【噬灵鞭（The Soul Scourge）】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）
　　攻击：13700-19500
　　智力：+3250
　　体力：+3100
　　力量：+3050
　　敏捷：+2900
　　策略：+295
　　附加：提升使用者295%的攻击力
　　附加：使用者气血上限提升500000点
　　附加：提升使用者召唤兽的250%全属性效果
　　凹槽数：18
　　卓越特性：噬灵，抽打目标时，使其受到噬灵攻击，全属性降低40%
　　上古特性：野兽进化，自行提升所召唤的召唤兽品级，最高神级宠物
　　上古特性：无限复生，召唤兽死亡之后，可立刻将其复活
　　上古特性：加注，在原本可召唤的召唤兽额外可召唤3头
　　特效：可成长（还可进化两次）
　　介绍：噬灵鞭，一条衍生于远古战场的神鞭，据说在诸神相继陨落时，神骨与大地龙骨融为一处，被古神加注了神力、玄铁铸造之后，获得一条惊天动地的铁鞭，正是这条噬灵鞭，传说获得噬灵鞭的人，可以与野兽对话，可以召唤不计其数的野兽来助战，古往今来，这条噬灵鞭成就了无数召唤者，使之成为无敌的存在
　　需要等级：240
　　需要声望：2200000
　　需要职业：驯兽师、战士
　　……
　　我看得口干舌燥，乖乖不得了，这鞭子彻底逆天了……
　　默默地，把噬灵鞭放入包裹，此行最好不要挂掉，否则那么多的JP装备爆掉，还不心疼死了！
　　继续整理战利品，除了三个装备之外，那一枚赤红色的宠物蛋特别的扎眼，嗯，不出意外的话，又要有惊喜了，天纵里总共神级BOSS也就那么几个，杀一个少一个，不出JP装备也是不像话的！
　　手捧着宠物蛋，甚至能够感应到蛋壳里的小生命在蠢蠢欲动，伸手一扫，属性出现在眼前——
　　【火凤凰宠物蛋】（下位神阶坐骑宠物）
　　需要等级：250
　　需要声望值：2000000
　　……
　　靠，神级坐骑宠物？我忍不住咧嘴笑了，林逸欣、何艺、李承风他们的神圣巨龙也就是上古仙阶的坐骑罢了，这火凤凰居然是神级的，虽然是下位神级，但是也相当NX了，坐骑属性应该不会比我的上古神龙差太多，而且一龙一凤，貌似还挺搭配的。
　　将宠物蛋放入包裹，嗯，放眼古剑的那么多顶尖高手，李承风、何艺、鬼谷子三个顶尖玩家都有宝石龙作为坐骑，能够骑乘的一线玩家里，唯独北冥雪的坐骑是火麒麟，虽然也不错，但是毕竟差太远，并且火麒麟是地面行走的坐骑，受到诸多限制，现在机会来了，这个火凤凰给北冥雪当坐骑，这样拥有绝对的攻击距离优势，又有强大的机动性的话，北冥雪那就是移动重炮手啊，我们需要的就是这种巅峰人才！
　　……
　　继续看，一堆神晶石，其中3块100品的，另外还有4块是70-99不等的品质，可以用来卖钱，另外还有几块17-18级的宝石，一个18级的青火宝石，在天空之城的市面上根本就没有那么高层次的宝石，这次可以把轩辕剑的宝石镶嵌到18级了，还有两块18级的龙岩宝石和狂暴宝石，诸神赦免项链、神谕赤龙铠都能上到18级宝石，提升5%的防御力和暴击率，嗯，非常不错！
　　翻着战利品，忽然之间，一颗蓝色的水晶石在眼前闪烁了一下，上面浮动着格外迷人的色彩，魔力充沛，貌似是绝佳的好东西，展开属性一看，我沉默了——
　　【传送神石】：在某坐标预设下100×100码的传送阵，持有神石的玩家可无限从该坐标传送玩家至所在地点，或者反向传送亦可，需要玩家等级：270级，需要幸运值：100点，传送距离：无限制。
　　……
　　吸了口冷气，这传送神石……看起很一般，但是其中的战略意义，却让我脑袋里“嗡”一下就一片空白了，这是瞬移兵力的绝佳道具啊，其中的价值，就算是我此行炼狱的所有收获，包括噬灵鞭加在一起也无法抵得上这一块小小的传送神石，闪电战的首选神器，好东西！
　　珍惜无比的把传送神石放进包裹，我心里也有些乱，无数战术在脑海里乱窜，原本对国战格局的想法尽数推翻，似乎，我们的选择也变多了。


第一千四百八十五章 百兽老人
　　“啪兹！啪兹！”
　　深渊之上，能量凝聚的闪电不断窜动，往下一看，血红色一片，在这个位面裂痕的另一边，就是我此行的最终目标了——长生境！炼狱位面可怕的七层深处，林纳亲自镇守的地方，我想，这是任何一个玩家都不愿意去到的地方，别说从林纳身上爆出星芒之类的神器，就算是能在林纳的手底下活着出来，那都算是万幸了。
　　紧了紧胸前的战袍衣摆，将奥丹紧紧的绑缚在身后，我提起轩辕剑，纵身一跃，流星般坠向了深渊的深处。
　　“哗哗……”
　　耳边烈风呼啸，斗气罡风开启，尚未飞出多远，前方就出现了一个个冰霜精灵，飞速凝聚为冰锥袭来！
　　“滚开！”
　　剑锋横扫而出，烈刃斩破碎掉大批冰霜精灵，但是依旧还有一些从罅隙间攻了进来，“啪啪啪”的轰在赤龙铠上，而我只能横起帝海盾来防御，好在这帝海盾无比敦厚，生生的为我卸掉了不少伤害，气血掉到70%左右就不再往下掉，不过，炼狱风切割身体的那种痛觉实在让人有些受不了。
　　……
　　“刷！”
　　足足飞行了十分钟，猛然透出了位面裂痕，眼前一亮，鼻间飘来一缕缕花香芬芳！
　　睁大眼睛，我看着周围的景色，惊呆了，大地之上，河流山川，一派壮丽山河的秀色，高耸入云的大树之上结成一颗颗香气四溢的果实，更有粉色花朵在风中飘过，天空之上，朵朵白云，动辄几只鸟儿掠过，这哪儿像是什么炼狱七层的死亡位面，简直就是人间仙境啊？！
　　身后，奥丹蠕动了一下，用小小的声音说道：“不用惊讶，这里确实是长生境，传说中只有神才能长居的地方，这是鬼域中的神界，是林纳一手打造的地下天堂，古往今来，许多强者在死后都在这里居住下来，同时向林纳臣服，成为了长生境的镇守者，所以，在这里千万不要大意，任何一个存在，都有可能拥有杀死我们的实力！”
　　我听得打了个寒战，NND，这么说，这个地方确实是毫无人性的了。
　　紧了紧握着轩辕剑的手，嗯，我初来乍到，不能直接去找林纳，否则被一剑秒杀就什么都白搭了，需要先找别的人，打听一下心然的下落，我这一行过来是为了救到心然，可不是为了跟林纳一决雌雄。
　　……
　　双眸笼罩上黑色光芒，暗黑瞳看看大地之上的情况再说，可惜，根本没有让我读出什么信息来，青翠葱郁的群山之间，一座座古朴的阁楼建筑耸立着，那应该就是奥丹口中炼狱七层的原居民，至于大地图最核心处的那一抹黑色，嗯，不出意外的话，林纳就居住在那里。
　　很快的，选定了一个深蓝色的小院，过去找到里面的居住者打听一下先！
　　顺风耳下，背负着奥丹，很快的就将落在密林之中，近处一片葱郁的竹林。
　　“沙沙……”
　　腾云靴踩踏着青草地，发出一种让人精神放松的声音，但不久之后，耳边就传来了另一种“桀桀”的声音，很耳熟，那是食尸鬼的声音，抬手拨开几片竹叶，不禁一惊，果然，在竹林的深处居然是一个隐藏的大墓地，一群等级超高的食尸鬼正在搬运尸体，一股极其腥臭的气味传来，让人作呕。
　　哼，炼狱七层虽然居住着一些强的让人发指的家伙，不过这些家伙毕竟都还是亡灵，不吃尸体会死的那种也存在，准备粮食是必须的么……
　　召唤出幻影狼王，小狼“呜呜”的叫了声，夹着尾巴紧跟着我，这货太怂了，居然感应到这张地图无比凶残，早早的就做好了在我身后掩护我的姿态了。
　　上前几步，我已经站在了那座深蓝色住宅的门前，思索了片刻，我是敲门，还是踹开门呢？
　　算了，踹门，我很确信在这里绝对不会有我的朋友的。
　　“嘭！”
　　腾云靴气旋激荡，猛然将两扇铁门踹开，力量太大，铁门轰然倒下，我踏着门板就走了进去，却很快的就听到“嘶嘶”的声音，院落中居然盘踞着一头赤红色大蛇！
　　“靠，BOSS那么快就出现了……”
　　我急忙拔出长剑，同时暗黑瞳一扫，嗯，赤红巨蟒，332级的上古仙阶BOSS，等级超高，但是只有上古仙阶，没有太大的威胁，并且，我现在的等级也有270级了，事实上，跟BOSS的等级差距不是太大，属性上更是绝对强过于BOSS的，这就比较好杀了。
　　“嘶嘶……”
　　巨蟒态度明确，头颅猛然吞噬了过来，血盆巨口张开，让人魂飞魄散！
　　我没有躲避，左臂横在胸前，猛然一震，“嗡”的一声帝海盾胀大了一倍，就像是一块巨大的钢铁壁垒一般，直接卡住了蟒蛇的嘴巴，让它连闭嘴的机会都没有了，轩辕剑翻转，烈刃斩+乾坤击破二连击闪电般送出，果然，连续爆出近百万的伤害数字，果然，上古仙阶的BOSS已经不再是我的菜了。
　　“嗷嗷……”
　　蟒蛇发出惨厉的叫声，身体急剧颤抖，头尾动摇，那尾巴像是利剑一般的刺来！
　　我身形急转，腾云靴呼啸而出！
　　“嘭！”
　　重重踹开了蛇尾，就连我背上的奥丹也轻笑道：“干得漂亮！”
　　我嘿嘿一笑，却冷不防蟒蛇喷出了一口毒液，顿时浑身传来酥麻感觉——
　　“滴！”
　　战斗提示：你中了赤红巨蟒的毒液，每秒钟丢失当前气血的5%，持续45秒钟！
　　……
　　不太妙了，这巨蟒居然还带毒，不厚道！
　　猛然上前，一脚踩住蟒蛇的中部，从包裹里就掏出了李承风的青峰戟，猛然刺出，“噗嗤”一声鲜血迸溅，将蛇尾部分硬生生的钉在了石板地面上，发力一压，青峰戟刺入地面近半，这大蛇是别想再动弹了。
　　轩辕剑连续攻击，很快的，将被毒掉的气血给吸回来，而赤红巨蟒的气血也不断降低，转眼就到了只有10%左右了，这货似乎也感应到我是进阶为神的人了，再也没有当初的嚣张气焰，居然“嘶嘶”的叫着，低下了头颅。
　　“认错就能免死了吗？做梦去吧……”
　　我咧咧嘴，挥剑再杀，上古仙阶BOSS好歹也能给我1%左右的经验值，有一点是一点，这个是不能浪费的……
　　就在我即将下杀手的时候，忽然前方的大殿之中传来一个苍老的声音——
　　“远来是客，少年，你何必要痛下杀手呢？我的小红，可是相当温顺的……”
　　大门开启，一个手持蛇杖的老人出现在大殿内，一脸忿忿的看着我，说：“放开我的小红，否则，我会让你死得非常难看……”
　　我扫了一眼，嗯，真正的BOSS出现了——
　　【百兽老人】（准神级BOSS）
　　等级：334
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　介绍：百兽老人，长生境中居住数万年的老者，据说能够与野兽意念交涉，更能驯服无数凶猛野兽，百兽老人可以召唤天上地下的巨兽来助战，就连巨龙也能随手召来，所以，就连炼狱主宰林纳也对这位神秘的老人礼待三分，不敢有丝毫的怠慢
　　……
　　我舔了舔嘴唇，虽然是准神级BOSS，但是也未必好对付，前面就有苏伦作证了，准神级BOSS也能让我欲死欲仙，并且现在奥丹失去了神力，无法再帮我，一切都只能靠我自己了。
　　“啪！”
　　我猛然拔起了青峰戟，释放掉那赤红蟒蛇，同时笑道：“老人家，你的小红可当真算不上温顺啊，我差点就被丫一口给眯掉了……”
　　百兽老人眯着眼睛，嘿嘿笑道：“被小红吃掉，那也只能证明你没有本事而已，少年，你来到炼狱七层，确实很有能力，我没有猜错的话，你就是把破生境闹得鸡飞狗跳的那个人吧？嘿嘿，我若是在这里拿下你，交给林纳的话，或许还能换一万斤的珍贵草药呢！”
　　我高举轩辕剑，淡淡笑道：“那就来吧！”
　　“先别急，你来长生境，到底是为了什么？我要问清楚，省得你死得不明不白！”
　　我深吸了口气，说：“我来找一个人。”
　　“找人？”百兽老人猛然大笑，笑得眼泪都快要掉出来了，指着我说：“这是我一辈子听过的最好笑的笑话，居然会有人来炼狱七层找人……哈哈，找人，你说，你要找的是谁？”
　　“吟风者——心然！”我紧握铁拳，一字一句的说道。
　　“什么？！”
　　百兽老人脸上的笑容瞬间消失了，身体一颤：“你……你跟吟风者什么关系……你，你为什么会来找吟风者心然，你到底是什么人？”
　　我坦然道：“心然是我的妹妹，她和林纳一起坠入炼狱，我现在要带她回家。”
　　“带吟风者回家？”百兽老人眯着眼睛。
　　我急切道：“你一定知道心然的下落，是不是？告诉我，心然在长生境的哪里！”
　　“你想问我这个问题，那必须受我五次攻击啊少年！”百兽老人眯着眼睛，带着一丝狰狞的笑道：“受我五击还没死的话，我就会告诉你！”
　　……
　　“沙沙……”
　　后退了十几步，我张开手臂，剑盾防御：“来吧！别说五击，你要打五十击，我也一样接着！”


第一千四百八十六章 放逐之地
　　“好小子，有种！”
　　百兽老人拄着蛇杖，嘿嘿笑道：“不过，你真的以为我的五击那么容易接得住吗？准备好了，我要来了，死了，只能算你太过狂妄！”
　　说着，百兽老人高举着蛇杖，猛然大喝道：“熊扑！”
　　“吼吼……”
　　空中传来一个巨大的吼声，一头大约五米高的巨熊凭空被召唤了出来，挥舞利爪就狠狠的扫向了我，来得正好，帝海盾产生了一丝烈焰包裹全身，正是火神结界的效果，一股强横力量涌入身体，防御力与抗性暴增的同时，斗气罡风加成，迎面震荡盾牌！
　　“嘭！”
　　神力能量迸溅，巨熊嗷嗷惨叫着后退，利爪之上都震碎得满是血肉模糊，同时，我的斗气罡风也被拍碎了，第一击的力量那么可怕，后面的四下不知道要怎么搞定了。
　　“第二击——蛇吞！”
　　百兽老人的吼声中，再度扬起蛇杖召唤，一颗狰狞蛇头出现，张开口就扑噬了过来，而我则再度后移两步，轩辕剑横在胸前，防御！
　　“噗！”
　　“1827374！”
　　好痛，NND，一口咬掉我那么多血，这还是刚才的那个赤红蟒蛇吗？
　　转眼第三击就来了，蛇杖之上浮动着一颗猛虎头颅的形象，百兽老人厉吼道：“第三击——虎跃！”
　　“吼吼吼……”
　　这次是百兽之王来了……剑锋一荡，帝海盾也发出了一声刺耳的铮鸣，浑身一痛，气血再度掉了3752255点，我的总气血也就900W不到，快要扛不住了，急忙一个死亡坚韧恢复25%的气血，再触动一下熔岩战膝的龙之血脉沸腾，恢复15%气血，灌下一个14级药水，快要满血了，继续！
　　“好小子，有种……第四击——凤翔！”
　　空中一片灼热，一只火凤猛然降临，“啪”像是炎爆火球一样从我脚下绽放开来，完全无法防御得住，身体一颤，气血再度掉了长长一截，这老东西，太狠了！
　　“6927234！”
　　看得我魂飞魄散，这五击也太狠了吧？！
　　轩辕剑翻转，回血！70%气血瞬间恢复，再度到了满血状态！
　　“去死吧，小子！第五击——龙腾！”
　　百兽老人的蛇杖在空中摇曳着，怒吼道：“小家伙，能不能让我老人家赚回一点脸面、能不能让我继续在长生境脸上有光的活下去，就看你的了……宰掉那小子，我请你吃虎肉大餐！”
　　……
　　“龙腾？”
　　我咬牙切齿，这什么玩意，大地颤抖，我脚下的地面石块猛然崩裂，那玩意在地下吗？
　　下一刻，一头巨龙从脚下突刺而出，利爪、獠牙飞速划过，几乎穿透我的身体，这伤害实在是太强悍了，也几乎在瞬间就让我变成了残血！
　　“8719237！”
　　可惜，还没有能够杀死我，而且，好像有什么不对的地方！
　　不对！
　　这头龙怎么看起来那么眼熟！？
　　“啪！”
　　猛然纵身而起，飞在半空中，一手抓住了龙颈，猛然一拳重重轰在它的脑门上，顿时带着巨龙一起坠落在大院之中，“嘭”一声尘土飞扬，轩辕剑直抵在巨龙脖颈之上，我厉声喝道：“你……你……你是飞银龙！！”
　　果然，被我踩在脚下的龙族，不是飞银龙又是谁？！
　　尾巴轻轻摆动，飞银龙黑色的眼珠子转了转，忽然说道：“啊哈，亲爱的主人的哥哥，我终于又再见到你了，在圣盔城的时候，我还以为你已经被林纳一剑给废了，没有想到还能在这里遇到你，实在是太好了，哈哈，我好高兴啊，主人要是泉下有知，一定也会高兴的！”
　　我狠狠的一拳打过去，崩飞一颗龙牙：“心然怎么了！？”
　　飞银龙拼命扭动着身躯：“哦，我那美丽的主人、尊贵的主人……当她被林纳带回了长生境之后，我就突然感应不到她的任何气息了，哦，我那可怜的小主人，她一定是已经被林纳那恶棍给一剑刺透了心脏，真是可惜，青春娇羞给谁看……唉，我那仁慈而又身段迷人的主人……”
　　我一脚踹开飞银龙，然后看向了百兽老人，道：“好了，你的五击我已经全部接下，现在是你回答我问题的时候了，心然到底在哪儿？”
　　百兽老人两手一摊：“我是答应回答你的问题，我的答案就是——吟风者在哪儿，我也不知道，因为我跟飞银龙一样，也感应不到吟风者的任何气息……”
　　……
　　“啪！”
　　空气中，气旋激荡，我已经消失在原地，下一刻，轩辕剑直抵在百兽老人的心脏前方，我眼睛血红，一字一句的低喝道：“老东西，你再说一遍！别以为我不敢杀你，从你的眼神里，我能够读出，你是知道心然下落的，快告诉我，心然到底在哪儿？！”
　　百兽老人一声叹息，淡淡的看着我，说：“小子，你是一个人才，可惜我不想你就这么死掉。”
　　“什么意思？”我问。
　　百兽老人道：“我是知道吟风者去哪儿了，但是我奉劝你，最好放弃那个可怕的想法，否则，你会后悔你进入炼狱！”
　　“为什么？”我继续问。
　　百兽老人沉默不语，过了半晌才说：“以你的天资与修为，你完全可以修成为一代剑圣，甚至是一代剑圣宗师，成为人类位面的统治者，成为一个受万人敬仰的神，但是如果你选择另一个方向，你看你只不过是一抔黄土罢了……”
　　我放下了轩辕剑，淡淡道：“求你……告诉我，心然到底在哪儿……我……我爱她，我要找到她，不惜一切代价，哪怕是我失去一切！”
　　“算了……”
　　百兽老人的蛇杖猛然投掷而出，“啪”一声刺落在地，他说：“吟风者的力量实在太强，进入长生境之后反噬攻击，毁掉了林纳大人的一条手臂，使林纳大人力量失去许多，无力杀吟风者，无奈之下，林纳大人做出了一个决定，将吟风者心然——流放！”
　　“流放？”我微微一怔：“流放到哪儿？”
　　“放逐之地，被称为炼狱位面第八层的地方……”
　　我收起轩辕剑，对身后的奥丹说：“奥丹，我们去放逐之地，好吗？”
　　奥丹乖乖的点头：“嗯，我跟你。”
　　……
　　“你们疯了吗？”
　　百兽老人声音颤抖：“放逐之地是什么地方，你们还不知道吧？被流放到放逐之地的人，都是极度邪恶、并且力量强横的人，你们这种实力，在放逐之地只是找死，就算是吟风者心然的实力，在放逐之地都只能算得上中上，你们去了一定会有去无回的！并且，放逐之地是一个有去无回的地方！”
　　“不，我还是要去放逐之地，就算回不来了……”我看着百兽老人，目光无比坚定的笑道：“哪怕是永远在放逐之地，我也不会放弃这个想法……”
　　百兽老人一声叹息：“小子，那我就只能在此为你祭奠了！”
　　“你只需要告诉我，怎么去往放逐之地就行了！”我说。
　　百兽老人仰天看天，说：“很简单，进入长生境的林纳栖息地，也就是血色大殿，在林纳的宝座后方，就是一个无尽深渊，纵身进入无尽深渊，自然能够去往放逐之地了，但是几十万年的岁月里，只有被投入无尽深渊的强者，却没有主动跳进去的傻瓜……”
　　我笑了笑：“谢谢你，老人家，我们会记住您的！”
　　说着，我猛然一手抓住飞银龙的翅膀：“你还想走吗？跟我一起进入放逐之地，去寻找心然！”
　　飞银龙浑身一颤，用求救的眼神看百兽老人：“老头子，我可是你的龙啊！”
　　百兽老人淡然：“看来，我老人家又要去冰兰的龙域偷一头龙回来充实我的百兽库了……”
　　飞银龙：“……”
　　……
　　“首先，我们要进入放逐之地，就要逃过林纳的追杀。”奥丹在身后说道。
　　我点头：“嗯。”
　　飞银龙说：“林纳一般不会离开血色大殿，我们进去简直就是找死……”
　　我低喝道：“你闭嘴，怕死的东西，血指比你有种多了！”
　　“所以血指灰飞烟灭了，我还活着……”
　　“啪”一巴掌拍在飞银龙脑袋上，我声音低沉：“那我现在就代心然管教你！”
　　“我们进入放逐之地，又该怎么回来呢？”奥丹说。
　　我思索良久，战靴一踏地面，道：“好了，我们走吧！”
　　“什么好了？”奥丹睁大眼眸。
　　“没什么……”
　　拽着飞银龙，冲天而去，直奔林纳的寝宫。
　　……
　　二十分钟后，在寝宫外落下，这是一座异常巍峨的城堡，无数游猎者、亡灵铁骑在城门口进出不绝，城堡上空，一头头手持长剑的死亡龙骑士呼啸而行，都骑乘着一些奇形怪状的亡灵龙，一身黑色甲胄，看起来怪瘆人的。
　　“杀进去么？”奥丹问。
　　我摇头：“不行，怪物太密集了，空中的龙骑士都是清一色的上古仙阶BOSS，其中两个队长还是帝君级BOSS，硬来会死人的。”
　　“那怎么办？”
　　“伪装一下……”
　　我默默的从包裹里掏出了一枚戒指，伪装大师的戒指……


第一千四百八十七章 进入死地
　　飞快的改变一下容貌，把一身的甲胄都换成了纯黑色，然后把战盔显示，产生阴影笼罩住我的脸庞，再把轩辕剑的光泽从金色变成了黑色，这么一来，我俨然就变成了跟那些死亡龙骑士差不多的装束了。
　　“啪！”
　　翻身骑上了飞银龙的龙背，我低声说：“走吧，我们伪装成死亡龙骑士，直接飞往血色大殿的深处，进入放逐之地！”
　　飞银龙浑身都在颤抖：“哦，英勇的主人的哥哥，你能不能另外找一头龙来代替我，我担心我的体型不够壮硕，会掩饰不住你伟岸的身躯！”
　　我一剑抽在它的脑门上，说：“不骑你，难道让我骑一条狗飞上去吗？赶紧走着，心然一个人在放逐之地一定非常危险，你就一点都不担心她吗？”
　　“我……我……好吧，我就作为一次勇者的坐骑吧！”
　　……
　　飞银龙猛然一踏地面，带着我和奥丹一起飞向了高空，缓缓的，加入了那些龙骑士的序列，在空中飞舞了足足20分钟，甚至跟几个死亡龙骑士混熟了，就快要相约晚上一起吃火锅的时候，猛然下坠，落向了血色大殿的城中。
　　“小心，不要太靠近那些弓箭手！”
　　我低声喝道，在正下方的阁楼上，成千上万的准BOSS级黑暗弓箭手站在那里，靠的太近容易被识破伪装，那就完蛋了。
　　飞银龙的体型不算大，甚至比林逸欣的赤晶龙还要小，带着一阵风掠过一群黑暗弓箭手的上空，不论如何我是玩家，还是让一群弓箭手纷纷抬头，其中一个惊呼道：“该死的，我闻到了生人的气息，那个龙骑士并非我们血色大殿的人，给我把他射杀下来！”
　　“啪啪啪！”
　　弓弦铮鸣，一连串的血色箭矢飞来，不断的射杀在飞银龙的腹部，同时，我的气血也暴跌了一大截，并不是弓箭手攻击高，而是攻击太过于密集了——
　　“172376！”
　　“197263！”
　　“184377！”
　　……
　　仅仅一瞬间，气血就损失了近500W，连人带龙提升了高度，这才堪堪的躲过了一劫，NND，这简直就是血色大殿的守军对我的下马威啊，幸好戒备得比较早，不然很有可能直接就被放倒在这下层了！
　　“该死的，我的肚皮快要完全被撕裂了，这些肮脏的臭虫！”
　　飞银龙怒吼着，毕竟他不是我真正意义上的坐骑，大部分的伤害是他自己承受下来的，龙翼之上插满了箭矢，根本就无法维持平衡了，颤颤巍巍的就坠落向了城池的一座高耸宫殿中！
　　“靠……”
　　我闷哼一声，勉力维持方向，连人带龙“嘭”一声撞碎了一个房间大厅的水晶窗子，浑身带着碎渣滚落在房间里，飞速死亡坚韧+血脉沸腾回血，同时抬手“铿”的拔出了轩辕剑，戒备的看向四周，我们已经进入了血色大殿的深处，甚至我已经能够感到正前方一股异常雄浑的力量，不出意外的话，那就是林纳了。
　　站起身，探头看看房间外，一个长长的黑暗走廊，一队手持长刀的游猎者走来，共有15人左右，这是城堡内的斥候。
　　……
　　毕竟是NPC怪物，没有那么高的AI，我进入城堡内并未引起多大的动荡，只要我没有吸引到仇恨的怪物，就不会来攻击我，否则警钟一响，我毫无意外就会被万千游猎者给淹没了。
　　抬手，“刷”一道上古符印落在一群游猎者中间，悉数中招，一群人高等级怪物马上拎着兵刃杀了过来。
　　进入房间，我召唤出幻影狼王，大声道：“飞银龙，帮我一起杀，迅速解决这些游猎者！”
　　“噗嗤！”
　　我话音未落，飞银龙就已经死死咬住了一个游猎者的头部，龙头狰狞的摇摆了几下，“啪”一下硬生生的把一个准BOSS的脑袋给咬了下来，看得我目瞪口呆，NB！就算是心然的跟班，也绝对不是这些负责镇守城堡的低阶BOSS能够相比的。
　　稀里哗啦乱砍一气，15个游猎者尽数阵亡，扫了一下战利品，我探出头，再次看看外面，已经没有什么人了。
　　背上，奥丹小声说：“林纳的住处在血色大殿的深处5层，我们现在处于地面1层，想办法下去，而且还要尽量的不吸引别人注意！”
　　“嗯！我知道……”
　　说着，我拽了拽斗篷，伸手将兜帽卡住脑袋，这样看起来就像是一个身穿黑袍的战士，并且，房间的角落里取出了一条粗壮的铁链，将其中的一端往飞银龙的脖子上一套，然后佝偻着身躯，背上的奥丹就像是一个驼背，牵着飞银龙，笑道：“怎么样，我看起来像不像是一个黑暗驯兽师？”
　　奥丹笑道：“像极了……”
　　飞银龙嘟囔着：“我可是一头神圣巨龙，而且是神圣巨龙中的始祖级强大存在，身份尊贵的我，怎么能像是一条狗一样的牵着呢？”
　　我一紧铁链，恼怒道：“少废话，你丢弃了心然的时候，就该想到这样的场面，现在是为你赎罪，否则再见到心然的时候，她一定会把你大卸八块！”
　　一提到再见到心然，飞银龙那一丝反抗之心马上烟消云散了，耷拉着头颅：“为了美丽的主人，我愿意粉身碎骨！”
　　……
　　牵着飞银龙，我悠悠然的出了房间，走在走廊上，目光一扫，分析了一下城堡内部的构造，迅速找到了下一层入口，运气不错，没有守卫，轻松混入了二层。
　　二层的地面上凝结着一层层冰霜，背后的奥丹小声说：“这一层是大法师的栖息地。”
　　我点头，纵身一跃，拽着飞银龙从城堡中心的环形天井落下，“啪”一声直落在第五层，谁说非要一层层的下的，这样岂不是更加简单。
　　打开详略地图，第五层的名字就叫做血色大殿，就在我的正前方就是林纳的栖息处，不过，却要绕过一排充满了血色的房间才能抵达。
　　绕行需要耗时更长，我也不想等了，飞步上前，猛然一脚踹开了一个房间。
　　“嘭！”
　　一看里面的景象，我惊呆了——
　　室内，烛光柔和，一张虎皮大床上，三名珠滑玉润的少女拖得一丝不剩，正躺在船上相互的慰藉着身体，娇喘连连，白皙的皮肤上浮动着黑色的光泽，那是特属于死亡的色泽，并且，每个少女的脖颈上都戴着铁环，锁链直接锁在了地面之上，看起来是被囚禁在这里的。
　　“咕咚！”
　　我咽了咽唾沫：“这是什么？”
　　背后，奥丹小声说：“这些是林纳豢养的一群禁脔，这些女子大多是从人界直接选拔来的，一方面供林纳的淫欲消遣，另一方面……”
　　奥丹话未说完，我就已经走上前，拔出利剑，“铿铿”两下砍掉了三个少女脖子上的锁链。
　　锁链一落，几个少女马上目光里充斥着感激，其中一个甚至走上前，大白腿勾住我，轻轻呼吸在我的脸上。
　　刚要说“姑娘”请自重，突然一股危机感铺天盖地而来，不妙！
　　剑锋一转，“铿”一下招架开一名少女的匕首，三个少女的面容都变得异常狰狞，舞动匕首就冲了过来，NND，均是上古仙阶的BOSS啊，而且是正级BOSS，捅娄子了！
　　奥丹无语：“我正要说，这些也是属于黑暗中的歹毒刺客，你就解救了她们……”
　　门外，一群黑影掠至，一模一样的，都是没有穿任何一丝一缕的少女，每人手中都擎着匕首，近20个上古仙阶的刺客追杀过来，NND，大排场啊！
　　……
　　轩辕剑挥出，直劈后方的墙壁，我低喝一声：“碎岳！”
　　运气不错，碎岳果然出现了，“轰”一声劈开了一个大洞，飞身而过，飞银龙也拍打着翅膀追上来，一边大声道：“哦，该死的，这些女人的身材可真赞啊，可惜居然都是林纳的女人，该死，太可惜了……主人的哥哥，你为什么不制服一个带走呢，这些带回人界去，可以让你每天销魂啊……”
　　“销魂你妹啊！”我瞪眼暴喝一声，命都快没了，还销魂！
　　正前方，一群手持金色利剑的护卫一起冲上来，大声吼着：“有刺客，宰掉他！”
　　暗血护卫，334级上古仙阶BOSS，林纳的近身护卫，至少上百人，不能硬来！
　　“啪！”
　　猛然踏地，我直接飞起来，身形笔直的坠落向正前方，那里是一个巨大宝座，宝座之上，林纳一手擎着星芒剑，一手搂着一个一丝不挂的女人，正逗笑着。
　　王座后方，一座血色深渊，没错，那就是放逐之地的入口！
　　加速！上，一鼓作气的冲进去！
　　……
　　林纳猛然抬头，一双血色的眸子满是杀意：“又是你这个臭小子，竟敢来我炼狱闹事，我要把你抽筋剥皮，让你尝尽人间所有痛苦！”
　　星芒的光芒暴涨，我才注意到，林纳的右臂是能量体，实体已经被心然砍掉了。
　　不过就算是能量体，也绝对能秒杀我，这是林纳！
　　玄甲！
　　天河变身！
　　轩辕斩！
　　最强力量来硬拼林纳的这一击，我只要一个机会，进入放逐之地的机会而已！
　　……
　　“嘭！”
　　能量冲击爆炸开来，我被震得手臂发麻，林纳更是猛然一脚踹在腹部，直接掉了400W+的气血，这货攻击力也太强了，那星芒转瞬又来了！
　　探手，猛然抓住飞银龙，重重投掷了出去！
　　“轰！”
　　飞银龙砸在林纳胸前的一刻，我轻踏虚空，“啪”一声带着血色气芒，转眼没入了放逐之地的传送井内，身后，传来飞银龙的声音：“哦，我要拿命来赎罪吗？主人的卑鄙的哥哥，带我一起进放逐之地，我不想被林纳蹂躏啊……”


第一千四百八十八章 夜煞
　　烈风阵阵，立于放逐之地的上空，远近一片荒芜，完全看不到一片绿叶或者一株野草，地面凝结出一个个像是蜂窝的洞孔，喷着一道道烈焰，看得人头皮发麻。
　　……
　　不瞬间，赤龙铠上就已经一片滚烫了，我深吸了口气：“好热，这就是放逐之地吗？”
　　身后，奥丹的声音传来：“我也不知道，放逐之地是一片被遗忘的领域，我也从来没有来到过。”
　　打开大地图，却只能看到很有限的一片地图，我们现在的所在地叫“遗忘山谷”，再往前，是一片血红色的海洋，叫“血海”，但是可以确定的是，我的暗黑瞳侦测不出任何的目标，也不知道是我的等级太低，又或者是这里根本就没有什么怪物。
　　……
　　“嗷嗷，我冲过来了！”
　　身后猛然传来嘈杂的声音，虚空中一道裂缝开启，却是飞银龙跌落了下来，一双肉翼已经被折断了，鲜血淋漓，气喘吁吁的坠落在地，马上跳起来：“好烫好烫！”
　　我不由笑道：“飞银龙，不错啊，你活着逃出了林纳的魔掌……”
　　飞银龙狰狞道：“我的翅膀差点被他一剑连皮带骨的砍断了，好痛好痛，为了我那美丽温柔的主人，这次我真的是豁出命了！”
　　我走上前，掏出一瓶14级药水倒在他的翅膀上，说：“那你尽快恢复，跟我们一起进入放逐之地去寻找心然！”
　　“这就不用了吧，我在这里藏起来等你们回来就好了……”
　　“少废话！”
　　……
　　不久之后，飞银龙的肉翼痊愈得七七八八了，巨龙的生命力果然是所有种族里最强横的一支，带上飞银龙，脚踏着灼热的地面，我一步步的向前迈进，不能再在空中飞行了，怕错过任何的蛛丝马迹。
　　行不多远，前方是的一处高崖，当我踏上悬崖上的时候，被着实吓了一跳，前方的峡谷中，满是一道道喷吐的烈焰，这是一个密集的火山地带，熔岩到处迸溅，并且，这还不是最可怕的，可怕的是空中乌云滚滚，无数闪电无差别的轰落在地面上，比起上面的七层，这里才是真正的炼狱试炼啊！
　　紧握了一下手里的轩辕剑，我咬着牙齿：“这算是什么？”
　　奥丹淡淡道：“我们必须逾越这里，才能进入放逐之地的深处，我想，心然一定也已经穿过这条死亡之路了……”
　　我：“……”
　　战靴猛然激荡出一道回旋气流，我已然飞了出去，不敢太高，因为空中凝聚出了闪电结阵，一旦太近就被烧成飞灰了。
　　“啪啪啪……”
　　战靴在熔岩之上连续爆踏，不断改变方向和移动速度来躲避熔岩的迸溅，以及空中雷电的轰击。
　　但是，雷电实在太密集，防不胜防，骤然之间还是中了一次攻击！
　　“嗡！”
　　“1716151！”
　　脑海里有些空白，一次电击之后，陷入了短暂的酥麻状态，脚下一处火山猛烈爆发，无数熔浆几乎将我淋透，身体一片灼热，好在斗气罡风将滚热的熔浆阻挡在外，否则连奥丹也会被烧伤。
　　一手持剑，一手往后，托住奥丹挺翘的圆臀，纵身一跃离开这死亡之地，身后，飞银龙一声惨叫，浑身披着熔浆，像是一头火龙般的飞了出来，没飞多远，又被空中的一道闪电怒劈了一下，惨嚎不绝，不过依旧没有挂掉，坚强的活了下来。
　　……
　　足足五分钟后，我们走出了遗忘之地这块让人头皮发麻的地图。
　　“啪！”
　　站在一处高岩上，我飞快掏出血瓶来回血，气息急促，幸好飞得快，否则非死在里面不可，而飞银龙在我身边开始猛烈的抖动身躯，甩掉那些熔浆，像是狗甩水一样，灼热的岩浆落在我的皮肤上，一样能烫掉不少气血，这货！
　　……
　　继续往前飞，下方再无陆地，只是一片一望无际的血色海洋，正是这一块的地图——血海。
　　望向四周，我低声道：“这里连根毛都没有，也感应不到心然的气息，我们尽早离开这里，否则飞得累了，连个歇脚的地方都没有！”
　　奥丹点头：“嗯！”
　　飞银龙摇晃着身躯，嘴巴张合的说道：“说来奇怪，主人的气息无比强大，并且力量精粹，我在这里居然感应不到她的神力，实在是太奇怪了……”
　　奥丹说：“放逐之地的力场比较奇特，我一样感受不到心然的气息，看来是神力被隔绝了，我们继续找找吧，总能找到的。”
　　我点头，却飞快的发现了暗黑瞳显示的地图上，一个巨大的红色点疾驰而来，速度快绝！奥丹一样咬着红唇：“你们感应到没有，一个非常强横的气息来了，我们被发现了！”
　　我看向脚下的一片血海，道：“怎么办，我们连个躲的地方都没有！！”
　　奥丹沉默。
　　“铿！”
　　猛然拔出轩辕剑，我说：“飞银龙，没有办法了，不管来的谁，我们联手做掉他！”
　　飞银龙点头：“好！”
　　……
　　地图上，几乎“刷”一道黑影掠过，下一刻，飞银龙嗷嗷惨嘶一声，胸前被洞开了一个巨大的血洞，没直接坠入下方的血海之中。
　　“什么东西，那么快！”
　　这让我想到了龙域中的拾荒者，那种快绝的速度，远胜于常人，甚至就算是神也未必有那样的速度！
　　“小心！”身后的奥丹提醒道。
　　领域张开，我的灵觉几乎达到了巅峰状态，猛然剑锋一横，“铿”一声火星四溅，整个人被震退了数十米，近距离下，一张狰狞的黑色面孔出现在我眼前，这是一个死去多时的人类的脸庞，可惜就是如此的清晰，毛孔、血管都能看得真切，一双黑色的眸子正看着我，狰狞一笑：“这又是哪个倒霉鬼被流放到了我的地方上？来吧，成为我力量的一部分吧，接受我的吞噬！”
　　“吞噬你妹！”
　　帝海盾猛然一震，我发动了狂神冲锋，先撞晕了这货再说，可惜，居然带出了一个大大的MISS，手臂上一麻，已然中了对方一剑，整条手臂都仿佛要被砍断了一般，竟掉了近300W的气血，这货的攻击力已经直追林纳了吗？
　　急忙开启玄甲，我剑锋横扫，烈刃斩在空中激荡出一个巨大弧线，这个人的速度太快，我无法捕捉，那就只能靠片杀技能来攻击了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续三声，对方的黑色剑刃格挡住烈刃斩的伤害，却也受到了近200W的伤害数字，嗯，防御力倒是没有逆天，只是速度太快了。
　　夜风下，对方悬于半空与我对峙，黑色披风迎风摇摆，黑色甲胄在凄冷的月光下折射出让人心寒的光泽，头顶上一行字眼，在暗黑瞳下，介绍倒是出来了，不过属性完全一无所知，全部隐藏了，就连暗黑瞳也读不出来——
　　【夜煞】（远古神级BOSS）
　　等级：340
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：夜煞，放逐之地中的一个强大存在，传说没有人看透夜煞的真面目，但是所有人都知道这么一个强大的存在，世人对夜煞一无所知，唯一确定的是，他是放逐之地的守护者之一
　　……
　　“看不到属性么？”
　　我一咬牙，飞速天河变身，轩辕剑一抖，SSS级上古神技轩辕斩发动，先杀他一个下马威再说！
　　“轰！”
　　剑光横扫半个星空，夜煞擎剑格挡住，掉了120W+的气血，嘴角带着狞笑，道：“小子，你很不错，居然让我再度体验了一次痛的感觉！”
　　我紧握着剑盾，淡淡道：“那我就让你体验一把什么叫做剧痛的感觉吧！”
　　必须找机会眩晕掉他，否则速度太快，我连下紫霜贯注的机会都没有，从来就没有遇到过这种棘手的BOSS，移动速度快绝，完全超越了我的操作水平，相信这样的速度，就算是林逸欣、烛影乱、清风昕雨等巅峰级操作型玩家过来，一样束手无策！
　　……
　　“哗！”
　　风动之间，人影消失，我重重一剑劈向了夜煞。
　　“MISS！”
　　大大的MISS如我所料，很快的，肩膀上再度传来剧痛，又中招了！但是，中招的同时，我手臂一摆，五指轻轻印在了夜煞的胸前——缚神诀！
　　结果，又是一个MISS，我心都凉了！
　　夜煞凛然空中，高举着长剑，狞笑一声：“游戏结束，去死！”
　　“刷刷刷”连续三道剑斩攻击，我无法逃避，果断轩辕诀恢复70%气血，随即张开手臂，飞龙护手瞬间发动，缴械！
　　剑刃消失，夜煞却凭空劈出了三掌，“嘭嘭嘭”的轰击在手臂之上！
　　“1428272！”
　　“1512377！”
　　“1492871！”
　　……
　　巨大的冲击力，将我连人带剑轰得直接坠落下去！
　　“嘭！”
　　坠入血海之中，眼前一片透明的红色，仰头看去，夜煞停留在空中，却迟迟没有进入海水里来收割我的小命。
　　“怎么？”我狐疑一声。
　　奥丹眯着眼睛，凑到我耳边：“似乎，夜煞非常忌惮这些海水？”
　　“是吗？好像是这样……”
　　我笑了笑，伸手抓住海水中正在观战的飞银龙，吐气说道：“带点海水上去，做掉这个夜煞！”


第一千四百八十九章 北京之行
　　飞银龙瞪圆一双龙眼：“海水怎么带？”
　　“你多吞一点！”我肯定道。
　　飞银龙就拼命的喝水，很快的，肚子都鼓了起来，而我则依旧立于海水深处，抬头看着空中的夜煞，是的，这是一个猎杀者，依旧在等待我们出现，神级玩家在水中的停留时间虽然很长，但也毕竟有限，憋个一小时就算是极限了，看样子这货是要等我一小时了。
　　……
　　当飞银龙的肚子喝到皮球一般的时候，我伸手一指上方，示意道：“你先上，我掩护！”
　　飞银龙一声哀嚎，猛然一振双翼，“刷”一下冲出了海水。
　　我沉吟一声，这龙虽然很强，但是却绝对不是远古神级BOSS的对手，那夜煞的能力目测就算是比起林纳也不会逊色太多的，只不过有弱点而已。
　　抬手，轩辕剑入鞘，我双掌凝聚修罗神力，掌心向下，猛然低喝一声：“镇龙腾！”
　　方圆百码内龙影咆哮，下一刻，无数被封印的大地巨龙纷纷在海水中咆哮上天，席卷着无数血色海水，看起来就像是一条条长风吸取的水龙一般，当然，我很清楚，夜煞的速度太快，飞银龙未必能够捕捉得到，那么只能依靠镇龙腾这样的片杀无差别攻击了！
　　跟随着龙腾于海的盛况，我飞身冲出了海面，长剑出鞘，直接冲向了夜煞！
　　“洪洪洪……”
　　龙腾攻击“啪啪”的肆虐过夜煞的身体，同时海水浇灌，顿时夜煞的铠甲与身体“噗嗤噗嗤”作响，并且还冒出了一缕缕青烟，没错，这货虽然是血海位面的镇守者，但居然惧怕血海的海水！
　　“滴！”
　　战斗提示：受到血海水的灵力冲击，夜煞的攻击力降低35%，移动速度降低50%，持续180秒钟！
　　……
　　很好！我惧怕的也就是他的攻击力和移动速度，少了这些，我就应该有一战夜煞的能力了！
　　“刷！”
　　轩辕剑直抵在BOSS胸前，猛然洞入，带出一道紫色，紫霜贯注完成，降低其19.7%防御力，同时剑柄翻转，爆出三道烈焰剑气，烈刃斩肆虐，BOSS的气血突突突降低了一截——
　　“481812！”
　　“542485！”
　　“712164！”
　　再来一次，乾坤击破！“嘭”一声铮鸣，爆出了7倍伤害，爆得夜煞连续后退！
　　“5425868！”
　　与此同时，飞银龙满含着海水的巨口张开，“噗嗤”一口咬住了BOSS的手臂，同时海水潮涌，浇灌在夜煞的身上，即使的延长了他的虚弱持续时间。
　　……
　　“该死的！你们太胆大妄为了！”
　　夜煞怒吼着，手腕一翻，重重一拳轰在飞银龙的脑门上，鲜血迸溅，飞银龙的脑壳都快要裂了，嗷嗷惨叫着后退，他的实力距离夜煞还是有老大的一截差距的。
　　一击震退飞银龙，夜煞马上转身，长剑舞动，黑色剑刃浮现着血色光泽，“铿铿铿”三击撼动在帝海盾上，纵然降低了35%的攻击力，却还是那么疼痛，气血瞬间消失了近400W点，只能催发帝海盾的火神结界来提升防御力，同时发动玄甲，在玄甲的效果下，至少我是不会被这个BOSS秒杀掉的。
　　“刷！”
　　上古符印在空中爆开，炸掉BOSS近百万气血之后，轩辕剑继续肆虐，仗着三倍防御将气血吸到70%左右，再来一个14级药水，飞速回满气血，凭借我拥有回血技能、能灌血瓶的优势来消磨BOSS的气血，十分钟下来，夜煞的气血神奇的损失了近15%，而我却保持着70%以上的气血。
　　甚至，就连我身后的奥丹也称奇：“这海水果然是夜煞的克星，加油，夜煞是放逐之地的恶魔，能够杀死他，我们寻找到心然的机会就大大增大了……”
　　我一边点头，一边张手低喝一声，领域涌动，一道水柱飞起，抓在手心，重重一拳轰在了夜煞的脸庞上，海水迸溅，继续延长了夜煞被虚弱的时间，必须持续给他压制，否则挂掉的人一定是我了。
　　飞龙护手光芒闪烁，缴械成功，继续拼杀！
　　……
　　一切都按照我预测的计划一步步的进行着你，夜煞虽然是远古神级BOSS，品阶比帝海、寒刃都要高，但是却拥有天敌——血海海水，这就足够能够杀死他了。
　　一个多小时之后，当我灌下一个修复神油来回复武器耐久的时候，夜煞的气血也只剩下不到10%了，面目更加狰狞，那面孔似乎被海水烧得露出了骨骼，口中带着不忿，怒吼道：“小子，有种你就跟我来，我会让你饱尝失败的痛楚！”
　　“刷！”
　　闪电般的离去，夜煞化为天际的一抹黑色流光。
　　我目光一沉，马上纵身而去，足足飞行了近三分钟，海水消失，夜煞出现在一处平地上，狞笑着看我，NND，好狡诈的BOSS，把我骗离海水区域，然后杀我？
　　门都没有，我要保存一条性命，救心然！
　　迅速退回海面上，陷入了僵持阶段。
　　……
　　看看时间，深夜11点多了，不能再继续僵持下去，我便掏出帐篷，在海水边下线，一旦下线，BOSS也奈何不了我，至于奥丹，也一起进了帐篷来避难，飞银龙也无耻的挤了进来。
　　召唤系统精灵，下线！
　　“刷！”
　　眼前一黑，取下了游戏头盔，走出房间，桌上放着几个菜，何艺给我留的，迅速热了吃了，发现何艺她们几个MM都睡熟了，进房间，亲了何艺一口，然后回到自己的房间，休息，明天醒来之后再思索一下怎么搞定夜煞这个棘手的BOSS。
　　……
　　第二天清晨，陪几个MM吃完早餐，继续上线。
　　可上线的时候，却发现夜煞已经不在血海区域了，没有办法，我只能继续向这个炼狱般的放逐之地里深入。
　　一片戈壁滩上，出现了一种340级的神明级怪物——小恶魔，别的没什么，经验倒是非常丰厚，一边前行，一边整整的刷了一天的小恶魔。
　　进入炼狱位面第五天，在死亡之海的边缘寻觅，干掉了两个上古仙阶的海妖，又把海妖的宫殿给平复了，扫清这个海域，却依旧没有找到心然的身影。
　　第六天，进入放逐之地的魔神窟里，整整一天24小时没有下线，刷清了整个魔神窟，最终干掉了准BOSS级别的魔神，拿到了两件上古仙阶装备，扫清了他所有的小弟，经验值涨到了270级的21%，不过还是没有找到心然。
　　第七天，出了魔神窟，在狮心海岸杀那些被魔化的远古狮魔，甚至最后还干掉了狮魔王，扫荡了整个狮心海岸，最终依旧未果，独自在海边坐了近一个小时，提起长剑，继续进入另一片陆地，去寻找心然，甚至，连我也迷失了，心然到底在哪儿？
　　……
　　第七天，晚上9点多，咖啡厅。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话铃声响了，靠在我怀里的林逸欣马上坐直身体，一双美眸偷偷瞧了四周一眼，说：“难道被EVE姐发现了么……”
　　我不禁失笑：“想什么呢，我陪你吃顿饭而已，她不至于防贼一样，再说了，我们之间的关系，EVE早就知道了。”
　　“那是谁的电话？”
　　“不知道……”
　　掏出手机，我扫了一眼上面的号码，嗯，唐风的电话，莫非是？上次的事情……
　　果然，一接通电话，唐风的声音传来：“陆尘，上次跟你说的事情，现在可以实施了，我已经帮你定了明天上午8点来北京的高铁车票，你自己过来，我会派人去车站接你的。”
　　我：“唐部长，到底有什么事情？能明说吗？”
　　唐风沉默了一会，说：“我知道，你最近在干什么……”
　　我一愣：“你知道什么？”
　　“你在游戏的炼狱位面里，一个人单机了足足一个星期，也经受了一个星期的生死历险，就是为了找到一个虚拟数据构筑的人，对吧？”
　　“嗯！”
　　唐风沉吟一声，说：“这个NPC人物对于整个游戏的架构来说都非常重要，关于这一串数据的修复，我们遇到了技术性的问题，所以，请你来北京一趟，我们要当面商谈一下。”
　　说着，唐风补充了一句：“这件事情的严重性和保密性都是S级的，所以你不要告诉任何人你来北京的消息。”
　　我直接道：“林逸欣已经知道了！”
　　唐风无语：“好吧，多小辣椒一个知道，也无所谓，她是雪银杉的盟主，自己的身份也很清楚，我相信她会保密的。”
　　我又说：“其实，何艺也知道了……”
　　“好吧，她也没有问题，你小子一次性说完，到底还有谁知道？”
　　“就她们俩，你想杀人灭口？”
　　“哈哈，说什么呢，那你带着她们两个一起来北京吧，就当是旅游好了。”
　　“北京交通那么逊，长城上人多得跟裹香肠一样，动不动还有重要外宾、领导视察，交通管制什么的，谁TMD去北京旅游啊……”
　　唐风爆发了，一拍桌子：“臭小子，你是不吐槽会死星人吗？明天麻溜的给我从苏州滚到北京来，带不带妞你自己看着办，反正我不会给你准备的，明天见，我把你号码给明天接送你的人了！”
　　电话挂了。
　　……
　　我沉默一会，放下手机：“呸，什么人啊，脾气那么臭，还好意思当中国虚拟部部长呢……”
　　林逸欣在旁无语：“我晚上就订票，明天跟你一起进京，你也早点回去，准备一下行李，都没说要待几天呢……”
　　我搂着她的肩膀：“没事，就当是去帝都旅游了……”
　　林逸欣美目一瞥：“别逼我吐槽……”
　　我：“……”


第一千四百九十章 天下大势
　　晚上，回到工作室。
　　“什么，明天去北京？！”
　　何艺猛然站起身，紧握着粉拳，随后松开，轻松的说：“那我马上收拾行李，明天跟你和逸逸一起去北京逛逛去……”
　　慕容明月拍案而起，34E颤巍巍的颤动了几下，忿忿道：“没节操的CEO啊，难道你忘了明天是雨立方的月末会议了吗？你难道想翘掉这个会吗？各大股东都到齐了，你要是不来，就引咎辞职吧！”
　　何艺转身，看着对方，一字一句道：“你代替我去开这个会，敢说半个不字，就撤了你！”
　　慕容明月深吸了一口气：“我主英明，其实我也是那么想的……”
　　我：“……”
　　上网，为何艺订票。
　　……
　　第二天凌晨时分，林逸欣的保时捷已经在楼下咆哮着，打开窗子一看，小美女站在车边，举着一个塑料袋：“早餐买好了，我们路上吃～”
　　帮何艺提着行李下楼，全部丢到后备箱里，上车，走人！
　　一边吃着林逸欣买的早餐，一边看着窗外，我有些沉默。
　　“怎么了，那么深沉的样子？”
　　林逸欣开着车，低头从后望镜看看我的表情。
　　何艺说：“这次去北京，是唐风打的电话，好像是跟游戏数据有关的，请陆尘去帮个忙什么的……”
　　“哦？”
　　林逸欣眨了眨眼睛：“不知道什么名堂，不过到了之后应该就知道了。”
　　“嗯！”
　　……
　　刚好赶上火车，上了车之后，坐在两个MM的中间，林逸欣贤惠无比的剥桔子递给我，何艺则闭上眼睛，听着耳机里的歌。
　　我拿出手机，上网查看了一下游戏里的状况，在炼狱位面的7天里，全服务器都发生了许多事情，谁又爆出了下位神器了，谁又爆出了七十二鬼器了，又是谁等级超高什么的……
　　“嘟！”
　　忽然一个消息跳出了页面的右下角，是一个小小的通知——
　　【最新消息】：玩家清风昕雨升255级，触发飞升效果，顺利进阶为神，成为混乱神殿守护者之一，获得能力——【不凡体魄】、【飞行】、【坐骑铠化】！
　　……
　　“靠，清风昕雨九转飞升了哦！”我笑道。
　　林逸欣马上凑过来：“不是吧，已经飞升了？”
　　何艺一样睁开眼睛，取下耳机，看向我的手机：“印度人的运气不错，居然依靠升级飞升了，我们中国区那么多九转玩家，就没有一个是因为升级而飞升的……”
　　林逸欣看向我，说：“小骗子，不凡体魄是神级玩家的公用技能吧？这个技能好用吗？”
　　我点头：“非常好用，属于欺负人的技能，攻击力太低的玩家，可以完全忽视他的攻击，面对超强的对手，不凡体魄也至少能够MISS掉50%的伤害，否则，以我的能力也不可能在炼狱里混下去，并且还杀掉了一个神级BOSS和两个准神级BOSS……”
　　林逸欣不怀好意的微笑，挽着我的手：“快老实交代，你在炼狱位面里混了7天，一共有爆出多少好装备呢？”
　　我思索了一下，说：“其实也不算太多，也就是……一个中位神器的帝海盾、一个上古神器的赤龙铠、一个鬼器腾云、一个中位神器的灵语戒，另外，十二神器的噬灵鞭也在我手里，中位神器的武器有耀阳战斧和青峰戟，下位神器炎神铠、鬼器紫云甲，其实还好啦……”
　　林逸欣的脸色都紫了：“你这可耻的家伙，7天内爆出那么多顶尖装备，居然还好意思还好啦？叶子给你开挂开成这样，他该欠你多少钱啊？？”
　　我努努嘴：“逸逸别激动，这都是命啊……”
　　“命你个头，下次去炼狱位面，带我一起哦！”
　　“靠，你当去炼狱就像是去周庄旅游一样吗？”我瞪眼道。
　　何艺在旁莞尔一笑：“好了，你们两个就别扯了，不过陆尘在炼狱位面爆出那么多的好装备，确实挺神奇的，当然，这对我们、对中国服务器来说是好事，现在的陆尘，应该是绝对的天纵第一人了，这实力没有任何人能够撼动，就算是清风昕雨，恐怕对你的威胁也不大！”
　　林逸欣点头：“是啊，超强的装备和技能，加上BUFF之后，我怀疑这个家伙能够单挑我和李承风、烛影乱三个人的联手……”
　　我摇头：“那很难……承风的操作不在我之下，只要他挡住我，逸逸找机会给我一个破碎无双，趁着我防御几乎为零的时候，烛影乱来一个龙牙臂效果，9倍暴击，我不被秒掉就谢天谢地了……”
　　“呀，你还挺谦虚的你……”
　　“那必须的，真正的英雄，都是虚怀若谷的……”
　　“你要是真虚怀若谷，就把你放在我腿上的手拿开先，还有EVE姐姐腿上的手，喏，前排的大叔在看你了，你也好意思……”
　　我：“……”
　　顺势张手，把两个MM一左一右的搂住，我说：“嫉妒死他……”
　　“没皮没脸的家伙……”
　　“……”
　　……
　　临近中午的时候，吃了个车上的盒饭。
　　吃完拍拍手，我总结道：“难吃得一毛！”
　　两个MM一起点头。
　　我坐稳之后，又问：“我在炼狱位面，一直忙着杀怪，或者躲避被BOSS的追杀，没有关注炼狱外的事情，告诉我吧，外面的情况现在怎么样了？”
　　何艺娓娓道：“各大主城纷纷被收复，我们的暗月城发展良好，在攻城期间有资源袋爆出的，许阳、李承风他们抢了不少高级资源袋回来，所以，我们的龙曜铁骑，主分盟加在一起，至少已经有15W之众了，龙曜弓骑也至少有7W以上，勇将马蹄铁也持续打造着，争取全员配备，另外，圣魔法师也有近10W人了，总体实力……呃，比烛龙强50%左右……”
　　林逸欣在旁轻笑：“EVE姐姐真谦虚，以我的推断，现在古剑的硬实力，打两个烛龙绝对不成问题，要不然战天怎么会跟烛龙暂时结盟了呢？”
　　“啊，战天盟跟烛龙结盟了？”我愕然问道。
　　何艺点头：“嗯，就在前天，他们结成了攻守同盟，我想，应该是受到我们的威胁，所以他们不得不这么做了，不过没有关系，我们也跟三大主城的至少100+个中小行会结成了联盟，共同对抗烛龙、战天盟的威胁……”
　　我笑了笑：“嗯，让他们闹腾去，对了，外域有没有什么消息？”
　　林逸欣轻笑：“其实，外域是最热闹的……”
　　“怎么说？”我问。
　　林逸欣挽着我的手，笑道：“小小猪现在是名符其实的外域之王，几乎征服了整个外域里的所有势力，要不是古剑虎视眈眈，他们就要对保护伞动手了，战痕、吻痕不是整天跟EVE姐保持联系么……”
　　何艺轻笑：“是啊是啊，暗黑佣兵强横之极，战痕、吻痕两个很忧心，不过还好，小小猪一直没有动过保护伞一分一毫，我觉得小小猪那个人，对陆尘你还是敬让三分的，毕竟，小小猪被驱逐出去，你是唯一一个对他伸出过援手的人。”
　　我吁了口气：“我懂得那种被所有人遗弃的感觉。”
　　“嗯。”
　　何艺继续说：“小小猪不但横扫了外域的所有玩家实力，而且横扫了大部分的地图，依仗着镇天链和赤龙臂，他挑战所有BOSS，一直杀到了龙域边缘才停手，凑了一身装备，现在的小小猪，手里的武器是中位神器，几乎一身装备，最差的也是下位神器了。”
　　“靠，那小子那么强了？！”我愕然。
　　林逸欣抿抿红唇，说：“小小猪现在的战斗力，我们国内服务器的高手，能对他超过五成胜算的人，不超过五个人，你就是其中一个，我有点危险……”
　　我：“哪五个人？”
　　林逸欣轻笑：“你是一个，绝对实力使然，烛影乱也算一个，龙牙臂的9倍伤害或许能秒杀小小猪，战天也算一个，战天几乎最差的装备也是下位神器了，长生刀在三天前进化了一次，对上小小猪颇有胜算，第四个是离歌，他晕杀小小猪的可能性不低，第五个是你们的连昕，元能力场+冰旋矩阵杀战士太狠了，我在竞技场里遇到连昕7次，居然输了3次之多，呜呜……”
　　我不禁失笑，握了握她的手：“嗯，小昕的单挑水准确实是一流的，元能力场破冲锋、破走位、破站位，是许多骑战系玩家的天敌！”
　　“嗯……”
　　……
　　再聊了一会，通知到站了，抵达帝都！
　　我提着两个行李箱，带着两个MM，她们就抱着游戏头盔，很无良的跟着我。
　　出了站台，接送口那里，几个人一起扬起手臂：“陆尘，我们在这里！”
　　我一惊，靠，接送的人居然是熟人，张淳！酸辣粉大叔……
　　万万没有想到，唐风居然派张淳这个CGL名人堂的组委会主席来接我们，这个面子实在是给的太大了，就算我们三个都是举足轻重的玩家，但是毕竟不能跟人家一把手相比啊……
　　……
　　“大叔，怎么会是你？”我瞪着他。
　　张淳笑着拍拍我肩膀：“没有想到吧？”
　　“是啊，你最近好像变帅了！”
　　“真的？”
　　“假的！”
　　“我就知道……”


第一千四百九十一章 再见心然
　　两辆别克商务，我在前面一辆。
　　张淳坐在我身边，搓着手，表情凝重，突然说：“我亲自来接你，有没有感到意外？”
　　我点头：“嗯。”
　　张淳吁了口气，说：“这次，事情有些大条了！”
　　“到底怎么回事？”我问。
　　“详细的情况，我也不能现在就告诉你，等到了月恒基地里，你自然就知道一切了……”
　　我一惊：“我们是去月恒基地，不是去虚拟部？”
　　“嗯！是的，去月恒基地。”
　　……
　　我心里七上八下，张淳进入了沉默状态，几棍子打不出一声来，看来是死守着消息了。
　　其实，我关心的只是心然的安危，不管她是什么，即便心然是一串数据，我也希望她能够安然无恙，我在炼狱位面、放逐之地苦战那么多天，不就是为了寻回心然吗？
　　一个多小时的车程，来到月恒的北京总部，这也是月恒公司的三大总部之一，据说，北京总部曾经就是真正的总部，后来因为资金偏移，月恒总部的重心才从北京转移到纽约去了。
　　下车，一群带着胸卡的工作人员迎了上来，热情的迎接，其中，唐风走在最前方，伸手与我一握，道：“陆尘，辛苦你来这一趟了。”
　　我点头：“没什么，唐部长，我和林逸欣、何艺中午都没有吃什么，是不是该先招待我们吃一顿，然后再说正事？”
　　唐风沉吟一声，道：“先谈正事，然后再请你们吃饭？”
　　我皱了皱眉头：“到底是什么样的大事，连饭都顾不上吃了？”
　　“跟我来吧……”
　　“嗯！”
　　进入一幢至少40层以上的高楼，大厅里，又是一群穿着月恒公司制服的工作人员在等待着我们，一名大约50岁上下的中年人，走上前道：“你好陆尘，我是月恒公司的中国区总裁——徐宁！”
　　“你好……”
　　我目光一瞥，却发现凌雪、书生也在，凌雪上前一步：“我是中国区月恒南方分部的总裁凌雪，这是书生，你都认识了……”
　　我点头：“嗯，那么大阵仗，到底发生了什么事情？”
　　书生吁了口气，说：“我们要带你去见一个人。”
　　“哦？”
　　那CEO徐宁步伐稳健的走在前方，以前只是听说这么一号人物，今天总算是真正见到了，中国区的月恒CEO，这人的身价恐怕早就超过了百亿了吧？
　　……
　　一行人进入电梯，下到了地下5层，缓缓停下，我们的行礼也由工作人员拿走，何艺、林逸欣很诧异，却都没有惊慌，毕竟，就连凌雪、书生、张淳这些人都在，月恒公司肯定不会把我们怎么样的。
　　一条漫长的走廊尽头，一个大大的电子门出现，徐宁走上前，输入密码，那洁白大门缓缓开启，众人进入之后，却发现还有一重门，连续三重之后，一个偌大的实验室出现在我们眼前。
　　实验室里，空无一人，但是一台巨型电脑在运行着，一旁大屏幕上不断的投影着各种数据的沉浮。
　　张淳看出我的狐疑，道：“这就是月恒的主脑系统，人人以为月恒主系统架构在纽约总部，其实错了，在中国，一直都在，中国，是月恒的发源地……”
　　我愕然：“原来不是跨国公司啊……”
　　凌雪轻笑：“是跨国公司，但是起始于中国。”
　　再往前，一个巨大的玻璃电子门出现在前方，徐宁指了指前方，道：“那扇门后，是一切的答案，但是只有你有资格进去，陆尘，去吧，一切都要拜托你了……”
　　……
　　我浑身一颤：“这扇门后，是什么？”
　　“你进去，就知道了……”徐宁低下头，咬着牙，说：“请求你，进去，完成我的使命，也是你的使命……门上的电子设备能扫描你的虹膜，这扇门，能开启的人只有两个，一个是你，一个是我……”
　　我没有再说什么，迈步上前，一道红外线扫在眼中，很快的，大门缓缓开启，当我走进去时，缓缓闭合，眼前的一幕，让我彻底惊呆了——
　　那是一个不着一丝的少女，倦着身躯，躺在巨型容器内，置身于透明液体内，十几根数据网格线连接着她的头部，她闭着双眸，长长的睫毛在水波中轻轻漾着，水波轻轻流动，少女的身体微微舒展，完美的胸部毫无遮挡，修长的腿更是彰显造物主的神奇，这等美丽姿容，举世难见！
　　……
　　“啪！”
　　我猛然跪倒在地，伸手触摸容易的玻璃外壁，喃喃道：“心然……心然，是你吗？”
　　少女没有回应，依旧沉睡着。
　　右手覆盖在玻璃上，一片冰冷，我浑身禁不住的颤抖：“到底怎么回事，是谁把你放在这里面，到底是谁？这到底是怎么了？心然，你睁开眼，告诉我，你看我一眼好不好？心然，是我啊……”
　　重重一拳轰在玻璃上，却纹丝不动，这是防弹的材质。
　　心里百味杂陈，乱成一团，心然居然真的存在，她不是一串数据，她是一个真实存在的女孩！
　　转身，我猛然出了这个小房间。
　　……
　　“陆尘，怎么了？！”林逸欣已经发现我情绪不太对了。
　　我飞步走上前，一手抓住徐宁的脖颈，指着里面，低喝道：“心然到底怎么了，她为什么会这样，到底是怎么了？”
　　徐宁苦笑着，轻轻拽开我的手，说：“陆尘小子，别激动，我知道，你在游戏里认识了大小姐，她对你很依赖，对吗？”
　　“大小姐？”我懵了。
　　徐宁点头，长叹一声，看向远处的主脑系统，说：“你知道吗？整个月恒系统，都是出自一个天才科学家之手，他叫董仁！”
　　我摇头。
　　徐宁接着说：“在月恒公司，董仁被称为月恒之父，是他一手创造了这个主系统，而他创造主系统的原因，就是为了救活自己的女儿……”
　　伸手一指里面的密闭实验室，徐宁沉声道：“就是她，董欣然，而我，只是董仁的副手罢了……”
　　我愣在了那里。
　　书生、凌雪、唐风、张淳等人都非常沉默，神色凝重。
　　徐宁咬着牙，说：“大小姐从出生开始，就失去任何的知觉，如今她已经17岁，却一直生活在营养液和实验室里，老爷知道10年后的技术成熟了，一定可以接洽好脑波系统，所以，试图让大小姐进入游戏里，触发她的脑波活跃，让她醒来。”
　　说着，徐宁紧握拳头，重重一拳打在了玻璃门上，道：“可惜，老爷看不到那一天了，月恒五年的时候，他就因病去世，灵恸五年，技术彻底飞跃，天纵1年，大小姐进入游戏，与你陆尘结识，也就在圣盔遗迹的一战里，大小姐的脑波活跃度达到了前所未有的峰值，我们认为这是她醒来的前奏，陆尘，你知道你对我和大小姐来说有多重要吗？老爷经过7年开发出月恒主脑系统，就是为了等这一天，等一个人来唤醒大小姐！”
　　我颓然靠在墙壁上，看看小房间的方向，喃喃道：“心然她……她真的是一个人真实存在的人吗？”
　　徐宁点头：“她就在你面前，就那么静静的沉睡着，虽然不能与你说话，但是游戏里的吟风者，就是她啊，难道这还不够真实吗？吟风者所说的话，一切的一切，都是大小姐的真实心理，陆尘，你还觉得这不够吗？”
　　“够了……够了……”
　　我握起拳头，说：“要我怎么做？”
　　“你已经正在做了。”
　　徐宁拍拍我的肩膀，说：“进入炼狱位面长达7天，这就是最好的证明，我想，你一定很喜欢大小姐，否则不会做到这一步，是吗？”
　　我点头：“嗯，心然对我无比重要！”
　　“那就好，进入游戏，唤醒她，不但在游戏里唤醒她，在同时也唤醒现实世界的她！”
　　说着，徐宁猛然单膝跪在我面前，一字一句道：“这是老爷的夙愿，我徐宁一生都不是个合格的商人，甚至把游戏版权高价出卖给外人，把月恒的股份分拆了那么多，但是我徐宁知道什么叫承君一诺必守一生，我一定要亲眼看到大小姐醒来！”
　　我的脑海里很乱，也没有去扶起徐宁，就看着中国区月恒的CEO这样对着自己下跪。
　　书生、凌雪、张淳几个人却慌了，急忙上前搀扶：“徐总，徐总，您这是在干什么，晕啊，你想折煞陆尘那傻小子吗？！”
　　……
　　徐宁站起身，问：“陆尘，你在炼狱位面到底进展到什么地步了？我没有权限询问主系统，所以只能问你了……”
　　我说：“炼狱位面七层之下，还有一个放逐之地，据说心然被林纳放逐到放逐之地里了，所以我现在在放逐之地，但是还没有寻找到心然的下落，放逐之地里有许多小地图，暂时我也不知道心然在什么地方，只能继续寻觅了。”
　　徐宁重重点头：“嗯，那辛苦你了，只要大小姐醒来，我将会承诺给你……呃，给你一大笔钱！”
　　我摇头：“我只要心然醒来，不要钱。”
　　“嗯，那我就把那10亿美金的酬金重新归到大小姐的名下了……”
　　“你说神马……”
　　“……”
　　……


第一千四百九十二章 食人魔公主
　　当天晚上，就在月恒基地住下了，我和林逸欣、何艺三个人的住处，都是六星级的酒店标准，与心然相距不远，并且可以互通消息。
　　我接下来的任务很简单，在放逐之地里寻找到心然，将她带出炼狱位面，然后告诉她可以睁眼了，在现实中苏醒过来。
　　……
　　夜晚9点多，上线。
　　“刷！”
　　出现在放逐之地的海岸边缘，爬出了帐篷，一旁，奥丹手握长弓，跪坐在地上，忍不住笑道：“你终于醒来了！”
　　我点头，看了一眼奥丹的双足：“嗯？奥丹你的身体，恢复了？”
　　奥丹摇头：“还没有完全恢复，双足力量不足，我试过几次，暂时还无法飞行。”
　　“嗯！”
　　站起身，沉身将奥丹背到背上，战袍绑紧，看向远处的空中，低喝一声：“飞银龙，我们准备出发了，不能在这里逗留太久！”
　　飞银龙长空滑翔而下，掠过水面，利爪在水中一捞，马上抓住一条大约半米长的肥鱼，被他一口吞下，恭敬笑道：“主人的哥哥，你在炼狱位面那么多天都没有吃东西，要不要吃点？”
　　我瞥了一眼饥饱度，还有31点，进阶为神之后，抗饥饿的能力提升了许多，便从包裹里掏出一个高级面包，一口吃掉，恢复满100点，至少能够再支撑7天之久。
　　……
　　打开大地图，正前方，一片血红色的山谷区域，里面的怪物等级应该不低，而地图上显示的名字则是“远古食人魔山谷”，食人魔……食人……心然也是人，万一落到那群牲口的手里，以食人魔的审美观，可未必不舍得吃掉心然，心然虽然是神的身躯，但是也经不起100度的开水烫啊？
　　关心则乱，马上拔出轩辕剑，出发，去食人魔山谷！
　　“啪！”
　　原地气流回旋，冲天而去，带着奥丹转瞬杀向了山谷之中，刚刚飞入，便得到了一个系统铃声——
　　“叮！”
　　系统提示：你进入了地图【远古食人魔山谷】，请注意，这些食人魔是上古恶魔，实力远远超过任何一个位面的食人魔，请不要被他们的网套捕捉住，否则你将成为汤锅里的战利品！
　　……
　　“靠……”
　　我轻哼一声，猛然落下去，腾云靴“啪”一声站立在一处金色山头上，看过去，山谷里处处飞火，那是一堆堆的篝火，此时此刻，一群食人魔围着篝火，等待着烹煮的食物，铁锅里，烹煮的大多是一些鬣狗、野猪之类的动物，至于人类，这里哪儿还有人类？
　　每一个篝火边缘至少围了超过20个食人魔，暗黑瞳下，读出属性，340级神明级怪物，嗯，一个人单挑20个是不成问题的，那就一个个的杀过去，反正食人魔的经验肯定是非常不错的，把这里的怪物清理掉，进入山谷深处，那里一片赤红色地图，远远看去，似乎有一个巨大牢笼，杀过去，确认心然不在这里再说！
　　抬头看看天空，嗯，夜煞那个可怕的家伙不在这里，那么这里基本上没有什么东西能对我造成致命性的威胁了。
　　……
　　握剑走近，赫然能够听到食人魔的对话了——
　　“嗨，我们多久没有吃过人肉了？三千年，还是七千年？”
　　“早就忘了，每天只能吃一些獾子之类的东西，臭气哄哄，我记得我还年轻的时候，曾经吃过一个人类，那肉味别提多鲜美了……”
　　“不如我们杀出炼狱，去人界享福去？”
　　“别做梦了，夜煞那恶魔整天在空中徘徊，他是不会让我们出去的，再说了，放逐之地是什么地方，我们是被遗忘的一族，今生今世都只能呆在这里了，就连夜煞都只能盘踞在这里，如果有方法出去，我们早就出去了……”
　　……
　　话音未落，忽然“咔嚓”一声，一截剑刃带着鲜血透出了这个食人魔的胸口，我已然发动了攻击，脚踏地面，战争粉碎光芒席卷，直接掀翻了中间的铁锅，让它们连獾子肉都别想吃上。
　　“该死的，我看见人类了，好壮硕的肌肉，哈哈哈，我要吃人！”
　　一群食人魔咆哮着，舞动狼牙锤就杀了过来，“嘭嘭嘭”的在我的帝海盾上猛砸一起，可惜，我加成了火神结界效果，防御力大幅度提升，狼牙锤看起来很可怕，但是每一击却只能打掉我不到2W的伤害，而我随便一剑，就差不多能吸回来了！
　　两分钟，横扫了这个篝火点，24头食人魔的尸体横七竖八的躺着，看了一眼地上的装备、宝石等等，神明级怪物的爆出率还是不错的，最好的能爆出仙器，而且以我的幸运值，一旦爆出仙器就差不多必定是卓越类别了。
　　细看了一下，有个腕甲不错，加了6%的吸血，可以重叠，防御力也非常不错，并且是240级的仙器，这就属于高档装备了，放在天空之城卖，至少也能上5000RMB的价格，直接丢进包裹，继续，这次带着心然回去，一定会发一笔横财的，因为在我的包裹里，类似的装备至少上500件！
　　……
　　继续往前杀，大约一个多小时，这食人魔山谷硬生生的被我杀出了一条血路，至于飞银龙，他没有跟我一起，却独自在山谷里到处肆虐，咬住食人魔的手臂不放，硬生生的撕下一块肉咀嚼掉，NND，食人魔吃人，龙吃食人魔，飞银龙的食物链层次果然比我要高多了。
　　“窸窸窣窣……”
　　脖颈后，一条雪白手臂伸出来，环绕抱着我，奥丹探出漂亮脑袋，看看前方，说：“我觉得，那巨大的铁笼里，关押着的肯定不是吟风者啦，你看，那铁索那么脆弱，吟风者一口气都能吹散，怎么可能关得住呢？”
　　我笑笑：“随便吧，既来之则安之，看看再说！”
　　“嗯。”
　　腾云靴轻轻一踏，我飘然飞向了整个山谷核心处的牢笼，却只见牢笼四周至少聚集了近百名精锐的食人魔战士，另外，还有20+个食人魔祭祀，虽然都是神明级怪物，但是属性比普通食人魔高出了不少，一场硬仗在等着我了。
　　斗气罡风加持，我抬手就是三个上古符印轰在怪物群中，随后便是呼风唤雨+万剑绝踪，一起杀，杀得快！
　　“该死的，有人要抢劫我们的公主，必须宰掉他！”
　　一群食人魔战士怒吼着，也让我略一惊愕，这牢笼里关着的是公主？
　　轩辕剑光芒暴涨，烈刃斩横扫而出，10分钟时间，横扫了100名食人魔战士，连同那二十多个祭祀也一起干掉了，轩辕剑能攻击能吸血，还有神烈斗篷的50%减伤效果，食人魔祭祀的闪电链打得虽然疼，却秒杀不掉我，那就注定要被我虐了。
　　……
　　踏着一群食人魔的尸体，迈步上前，我拔出轩辕剑，“铿”一声砍断了铁锁！
　　牢笼之中，一个巨大的身影走了出来，顿时把我吓了一跳，靠，好巨大的一个食人魔，并且还有腮红，腮红……这是一头母的！
　　“亲爱的战士，你拯救了我，太感谢你了！”
　　食人魔公主迈着至少三吨重的步伐，腿上长满了黑色腿毛，沉下身躯，对我说：“谢谢你，拥有一个善良的心，但是……为了我的种族，我必须要嫁给那个恶魔！”
　　我深吸了口气：“公主殿下，您太见外了……行侠仗义乃英雄本色，这是我应该做的，您就不要客气了，我很忙，我先走了……”
　　“啪！”
　　食人魔公主伸手抓住了我的胳膊，说：“先别走，我的猛士，虽然你救了我，但是我还是必须把自己嫁出去，为了我们食人魔一族不要继续遭受屠杀，为了我们远古部落的尊严，我需要你！”
　　我挣扎不开，这食人魔公主的力量值绝对至少是我的两倍之多，NM，好强壮的公主殿下啊！
　　心底哀嚎着，你嫁人关我毛事啊，不要扯上我啊，我对食人魔之间的联姻没有任何的兴趣啊……
　　……
　　【食人魔公主卡纳琳娜】（准神级BOSS）
　　等级：345
　　介绍：远古食人族部落的领袖
　　……
　　我有些绝望了，这好几吨重的公主殿下到底想怎么样？
　　这时，台阶下，一名食人魔战士提着战斧，单膝下跪，道：“卡纳琳娜公主殿下，您真的确定自己去嫁给那恶魔吗？”
　　公主点头：“是的，我是自愿的，不过，我要带上这个勇敢的猛士跟我一起嫁过去，让他作为我的护卫，保护我的安全！”
　　说着，公主一握拳头：“有他的协助，我们一定能杀掉夜煞这个恶魔，夺回属于我们的领地与尊严！”
　　那食人魔战士一愣，道：“恕我直言，殿下，夜煞在半个月前，已经抓获了一个美丽少女，我想，有了那个美丽少女之后，他已经不需要您了！”
　　“胡说，他一定会接纳我的！”公主勃然大怒。
　　我却浑身一颤：“你说什么？夜煞抓了一个美丽少女？是……是人类少女吗？”
　　“是的，猛士！”
　　我马上转身，对卡纳琳娜说道：“殿下，我愿意成为你的护卫，跟随你一起去夜煞那里，帮您宰掉这个浑蛋！”


第一千四百九十三章 心然，是你吗？
　　放逐之地，剧情的进展让我很意外，万万没有想到这里还有部族间的争斗，而我居然神奇的加入了这个食人魔种族，成为公主出嫁的护卫。
　　不过，夜煞太强，我一个人完全不是对手，有卡纳琳娜这个准神级BOSS的帮助，相信就有机会了，并且，夜煞抓获的那个人类少女，多半就是心然，我必须要去！
　　……
　　深夜，近千名食人魔战士举着火把，照亮了峡谷的天空，卡纳琳娜身上披挂着红色亚麻布，算是新娘的嫁衣，原本拥有16名食人魔来抬起来的花轿来送嫁，不过轿棍被压断了七八根，没有办法，只能步行过去了。
　　我提着轩辕剑，身后背着奥丹，静静的走在卡纳琳娜的身边。
　　忽然，公主瞥了我一眼，手中多出了一柄淡紫色的匕首，她看着我，说：“猛士，夜煞的实力非常强横，我也不是对手，所以，我们必须攻其要害，这柄屠神匕是用万年玄铁在血海水中淬炼出来的，拥有血海之力，能够克制夜煞的力量，一会，一旦开战，你就用这柄屠神匕刺入夜煞的身体，这样，我们才有机会杀死他，否则，我们两个都会成为红龙巢穴中的枯骨。”
　　我点头，接过匕首，问：“夜煞住在红龙巢穴？”
　　“嗯！”
　　没有再多说什么，一群人继续前进。
　　……
　　大约半个小时后，前方进入了另一片地图，在大地图上，我已经能够看到红龙巢穴了，没错，那就是夜煞的老巢，而心然，极有可能就在红龙巢穴里！
　　尚未进入红龙巢穴，前方就出现了一群骑乘着幽灵狼的游猎者，名字叫做“红龙守卫”，不用想，都是夜煞的部下，没有想到夜煞居然在这里建立起这么一支军队。
　　“站住！”
　　一名红龙守卫高举着长剑，大声喝道：“夜煞大人有令，只允许公主陪嫁的10人进入巢穴，其余人必须留在外围，否则，格杀勿论！”
　　顿时，十几个食人魔战士夯声夯气的怒吼道：“放P，我们都是公主近卫，你敢不让我们进去，我们就踏平这个红龙巢穴！”
　　“找死！”
　　游猎者嘴角掠过一丝狞笑，策动幽灵狼飞驰而过，长剑入鞘，十几个食人魔的头颅抛洒空中，鲜血迸溅，巨大身体“轰轰轰”的倒下。
　　我看得目瞪口呆，这些游猎者也太NX了，居然秒杀食人魔？准BOSS与神明级怪物的差距原来那么大的，真可怕……
　　“都住手！”卡纳琳娜一声低吼，道：“我只带10名近卫进去，其余的食人魔族人留在外面，不要轻举妄动！”
　　“嘿嘿，这才像话！”
　　游猎者笑着：“公主殿下，随我来吧，大人久候多时了……”
　　……
　　我不动声色，轩辕剑归鞘，静静的跟着食人魔公主进入异常灼热干燥的红龙巢穴，进入之后发现这里何其手背森严，到处都是高阶的游猎者，夜煞果然是把这里打造成了自己的私人领地了，难怪会让食人魔一族对自己臣服，卧榻之旁岂容他人鼾睡，这道理他还是懂的。
　　一条长长的甬道被修筑成了台阶，台阶的尽头，一个杀气腾腾的王座，王座之上，夜煞手拄着黑色剑刃，嘴角带着轻蔑的笑意：“哦，食人魔一族的公主，卡纳琳娜，我等你太久了，如何，你放下了尊严，来到我这里向我臣服了吗？”
　　公主缓缓迈步上前，低头道：“我愿意嫁给夜煞大人，同时我承诺，食人魔一族永远都不会向红龙巢穴发起攻击，愿我们两个部族能够重修旧好。”
　　“哦，是吗？”
　　夜煞走上前，伸手抓住公主的手指，嘿嘿笑道：“从今以后，你卡纳琳娜就是我的妻子了，虽然我无法与你共枕，但是……我也会向你承诺，我的红龙军团以后再也不会跟食人魔一族争端了，因为，就在此刻，我的三万游猎者大军已经包围了食人魔山谷，斩草除根，从今以后再也不会有远古食人魔一族在放逐之地的存在了！”
　　“你！！”
　　卡纳琳娜气得浑身颤抖：“夜煞，你这畜生，你没有信守承诺！”
　　夜煞淡淡道：“我是恶魔，恶魔怎么会有什么信守承诺的信条？你太幼稚了吧，丑陋的母猪……”
　　……
　　“刷！”
　　卡纳琳娜手中幻化出一柄火焰巨斧，轰然就劈了出去，身后，9个近卫一样扬起狼牙锤杀过来，这里只有夜煞一个人，或许也是一种机会！
　　黑影流转，夜煞手中的黑刃猛然一荡，“铿”一声激荡开卡纳琳娜的战斧，同时重重一脚踹在公主的腹部，就算是几吨重的身体，还是被踹得飞出了十几米远，撞击在石壁之上！夜煞欺身上前，黑刃晃动，9个近卫的头颅抛洒空中，清一色的秒杀。
　　“该死的！”
　　公主怒吼着，擎着战斧再度扑杀而至，战斧晃动，三道折跃攻击锋芒，这次连夜煞也不能大意了，伸手一扬，凝聚出一面黑色气盾，狞笑道：“看你怎么破我的暗黑盾！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　火焰激荡，果然，卡纳琳娜的攻击完全被抵消了。
　　然而，夜煞的笑容也凝固在了脸上，身后，屠神匕“噗嗤”一声刺透了铠甲，鲜血迸溅，只留了一截匕首把柄在外面，我发动天河变身，身体飞扬，腾云靴“嘭”一声踹在了匕首的柄上，大声喝道：“给我进去！”
　　“嘭~！”
　　鲜血溅射，匕首连柄都进入了夜煞的身体，根本无法拔出了。
　　“滴！”
　　战斗提示：屠神匕效果发动，夜煞受到削弱效果，攻击力降低50%、防御力降低40%、移动速度降低65%、魔法抗性降低70%，持续时间无限！
　　……
　　“太好了！”
　　身后，奥丹发出了一声欢呼。
　　夜煞吃痛怒吼着，剑锋横扫而来，而我决然以轩辕剑迎上，烈刃斩三击“嘭嘭嘭”的撼动在其身躯之上，顺势打出紫霜贯注，再度降低夜煞的一大截防御，这么一来，我就能大幅度无视这个上古神级BOSS的防御力了。
　　连续被攻击，夜煞怒吼着，黑色剑刃舞动，三连斩！
　　浑身传来震碎了的感觉，我连退十几步，气血依旧掉了400W+，NND，如果没有屠神匕来降低攻击力的话，夜煞确实有机会通过连续攻击来秒杀我！
　　“夜煞，你这个无耻的恶魔，受死吧！”
　　卡纳琳娜公主杀气腾腾，战斧劈刺在对方的气盾上，气芒迸溅，巨大的脚掌直接印在了夜煞的脑门上，这攻击实在是太给力了，但是夜煞的反击更加给力，三两剑之后，卡纳琳娜的身体上就多出了几道剑痕，转眼就伤痕累累了。
　　……
　　“外面的红龙守卫们！”
　　夜煞提剑怒吼道：“杀死那些护送的食人魔，全部杀掉，进来助我斩杀食人魔跟她的助手！该死的，原来是这个臭小子，我当初就该宰掉他的！”
　　我嘴角浮动笑意：“现在醒悟，晚了！”
　　轩辕剑“啪啪啪”的肆虐，几乎每一剑都能干掉BOSS高达90W+的气血，没有办法，在屠神匕的削弱下，夜煞的防御力实在太低了，而我的胜算就是在那些游猎者杀进来之前，尽量多的打掉夜煞的气血，最好能杀掉他，否则一群准BOSS杀进来，我们绝对受不了。
　　……
　　足足近40分钟，巢穴外熙熙攘攘的传来游猎者的喝声，随行的食人魔已经被杀光，一大群红龙守卫进来助战了。
　　“铿！”
　　重重一击震退只有25%气血不到的夜煞，卡纳琳娜挥舞战斧，道：“年轻的猛士，我来挡住那些守卫，夜煞的性命，由你来终结掉！”
　　我点头：“小心！”
　　话音未落，夜煞变异了，浑身氤氲着雷光，身体暴涨了近一倍——
　　“滴！”
　　战斗提示：夜煞触发异变状态，攻击力提升10%，撼动力提升90%，防御力提升20%！
　　……
　　“嘭！”
　　黑刃一击，直接轰得我炮弹般飞了出去！
　　“轰！”
　　铠甲撞碎无数岩石，我深陷入岩石之中，气血暴跌，急忙轩辕诀回血，前方光芒一闪，夜煞连续三击来了，急忙开启玄甲！
　　“嘭嘭嘭……”
　　持续陷入岩石中，猛然身后一空，“啪”的一下就掉入了岩洞里的另一个空间，夜煞飞身而来，重重一脚踹在我胸前！
　　再次跌飞了近百米，夜煞脸上满是狰狞：“小子，没有想到吧，这里是我的地盘，我要杀你，谁都挡不住！既然你自己找到了这里，那么我就在小美人的面前杀掉你，让她对我彻底臣服吧！”
　　我四周看看，却什么都没有发现，身后血翼张开，张手就是一个上古符印轰在夜煞的脑门上：“做你的春秋大梦！”
　　……
　　气势十足，却依旧被夜煞蕴含全力一击的一剑给劈了退了回来！
　　“嘭！”
　　重重撞击在岩石上，岩层破碎落下，我呕出了一口血，BOSS的震撼力超强，我几乎无法贴近他，每一击都被震退，连吸血的机会都没有了……
　　“去死吧！”
　　夜煞桀桀大笑，剑锋直抵在我胸前，“噗嗤”一声刺入，我急忙扭转身躯，剑刃直透背部，幸好，没有刺到奥丹。
　　猛然张手抓住剑刃，我横起轩辕剑，闪电般送出，同样刺透了夜煞的胸腔。
　　……
　　更让人惊奇的是，“啪”一声，一截长枪破开岩层，贴着我的脖颈掠过，猛然洞入夜煞的头颅之中，枪芒闪烁。
　　看着这一截枪刃，我浑身一颤，泪水差点夺眶而出，颤声道：“心……心然……”
　　身后，岩层里传来微弱的叫声——
　　“哥哥……”


第一千四百九十四章 山人妙计
　　“心然，是你吗？”
　　我飞速转身，不顾一切的扒拉着岩层，手指甲套磨破，鲜血淋漓，几秒钟后，一个钢铁囚龙出现在前方，而心然正是从这囚笼里擎出了龙骨枪助我一臂之力，此时此刻，她的手臂上满是鲜血，囚龙的边缘尽是针刺。
　　心痛不已，我颤声道：“心然，你……你疼吗？”
　　“嗯……”
　　心然轻呼一声，却看向我身后的夜煞，秀眉轻蹙：“哥哥，夜煞似乎变弱了，他的力量被封印了吗？是不是……是不是传说中的屠神匕？”
　　我点头：“嗯！”
　　“太好了，哥哥，趁机杀掉夜煞，我来牵制他！”
　　说着，心然猛然一送长枪，顿时龙骨枪直透夜煞的脑颅，将其钉在了岩壁之上，紧接着，心然雪白的五指舞动，一道道血色风刃呼啸而出，“啪啪啪”的轰击在夜煞的身体上，使其无法动弹。
　　“咔嚓！”
　　我欣喜的拔出了轩辕剑，烈刃斩伴随着乾坤击破挥洒而出，终于找到心然了，终于找到心然了……
　　……
　　在我和心然的联手攻击下，夜煞几乎一点机会都没有，每次挥起长剑时，就被心然如约而至的一击风刃给打断攻击，身体颤抖，脑颅被龙骨枪洞穿，似乎失去了意识，只是反射性的反击而已，经受了屠神匕封印和龙骨枪的双重打击之后，夜煞注定一死了。
　　手臂不断地涌入彻寒的力量，轩辕剑的7倍伤害也爆出得更加勤快了，当出了近10次7倍伤害之后，夜煞最后的20%气血也彻底消失，一声惨嚎，嗷嗷的爆出了一大堆装备，身体就这么垂挂在石壁上死去，整个火龙巢穴也为之颤抖着，墙体之上崩裂了一道道裂痕，火龙巢穴因为夜煞的力量而被建筑起来，夜煞一死，失去力量支持，已经摇摇欲坠了。
　　身后，奥丹的声音传来：“快点，火龙巢穴就要崩塌了，在崩塌之前救出吟风者，不然就晚了！”
　　我急忙擎起轩辕剑，“刷”一声飞到心然眼前：“心然，后退，我来放你出来！”
　　“嗯……”
　　心然双腿上满是血迹，已经无法行走了，只能凭借神力飞行在笼子里的半空中。
　　……
　　“铿！”
　　火星迸溅，轩辕剑全力一击轰击在牢笼上，却只是在上面留下了一个沟痕。
　　“MD！”
　　我咬牙切齿，继续，第二剑、第三剑的撼动着牢笼，可是这铁笼天知道是什么材质打造的，居然这样的坚韧，能够承受轩辕剑的连续攻击！
　　我急了，奋力砍劈了十多次，终于“铿”一声，轩辕剑的剑锋崩碎了，耐久度为零，无法使用了！
　　飞速掏出一个修复油，耐久回满之后，继续劈砍！
　　“铿铿铿……”
　　不断迸溅的火芒照耀着心然的漂亮脸蛋，她看着我，泪水流淌：“哥哥，哥哥……”
　　……
　　终于，在再次消耗掉轩辕剑74%耐久度之后，铁笼的一侧应声而碎，“嘭”的溃散，里面的心然呆呆的看着我，泪水顺着带着血迹的绝美脸颊滑落：“哥哥……”
　　我抬手将长剑归鞘，伸出双臂拥住她：“心然，我好想你……”
　　心然一样紧紧的抱着我：“哥哥，心然也好想你，我每天都无法入睡，我……我的脑海里一直都是哥哥，我……我担心哥哥会来救我，因为林纳会对你下杀手，我又……我又期待哥哥会来，因为……因为心然很怕哥哥不要我了……”
　　我心疼不已，抱着她，小声说：“不会的，我永远都不会不要心然的。”
　　身后，一块块巨岩从洞窟顶部坠落，奥丹急了：“你们……你们不要在这里倾诉了，快点出去，不然我们就要被活埋在这里了！”
　　我点头，脚下“啪”一声激荡出回旋气流，人却已经直冲向夜煞的尸体，伸手拔出了龙骨枪，一脚踹开夜煞，随后向下疾速飞行，伸手捞起夜煞爆出的装备，也来不及细看，手举着轩辕剑冲天而去，剑锋光芒暴涨，低喝一声，轩辕斩破天而去！
　　“轰！”
　　SSS级上古神技的威力可想而知，一瞬间，几乎破开了洞窟的顶层，带着心然和奥丹直接冲了出去，下方，飞银龙扭动着笨拙的身躯，在一堆乱石的乱舞中紧追而来，口中大声的念叨着：“哦，我美丽的主人，飞银龙救驾来迟，请你不要怪责！忠诚的飞银龙永远不会背叛主人，将会永远守护在主人的左右，请您放心吧！”
　　心然却紧紧的用双臂勾着我的脖颈，深深的看着我，根本就没有去管飞银龙。
　　……
　　“刷！”
　　金光中，冲出了洞窟，往下看去，整个火龙巢穴几乎都化为了一堆齑粉，而在狼藉之中，卡纳琳娜公主挥舞战斧从碎石中冲出来，看向天空，哈哈大笑：“哦，我亲爱的猛士，你居然杀死夜煞，并且把放逐之地未来的王者拯救了出来！”
　　我一听就懵了：“未来的王者？”
　　看向心然，我笑问：“心然，在我来之前，你都在放逐之地里干了些什么，又为什么会被夜煞关起来了呢？”
　　心然娇羞的脸蛋通红：“哥哥，在长生境里，林纳要对我施以死刑，不过在行刑前被我重创，我也受了很重的伤，所以被放逐到了这里，结果遇到了夜煞那个混蛋，他逼迫我让我当他的小妾……然后，我虽然伤了他，却依旧被关在那玄金笼子里……”
　　“原来如此……”
　　我看向火龙巢穴的废墟，说：“呸，就那个德性还想让心然当小老婆，他也不照照镜子，老不羞的家伙……”
　　心然和奥丹都笑了。
　　“咦？”
　　心然伸长脖颈，看看我身后，说：“这是……这是暮色游侠？你……你怎么会在这里？”
　　我连忙解释道：“是我在炼狱位面里救了奥丹，也多亏了她一路上的帮助我才能走到这里与你见面，否则的话，我都不知道死掉多少次了……”
　　“哦，那谢谢你了，暮色游侠……”
　　心然伸出小手，与奥丹轻轻一握，我则深吸一口气，说：“我们尽快离开这里吧？”
　　“嗯！”心然重重点头：“可是哥哥，我们在放逐之地里，这里是被封印的位面，自古以来就没有人能够从放逐之地里出去，恐怕……恐怕你要陪心然永远都在这里了……”
　　我笑了：“放心，我会带你出去的，不过……”
　　看看心然满是血色伤口的雪腿，我说：“不过还是先去帮你清洗一下伤口吧？伤势太严重了……”
　　“嗯……”
　　心然倦缩在我怀里，温柔得像是一只美丽小猫，看我的眼神，更是能把人的心给融化了一般。
　　……
　　“刷！”
　　疾速掠过星空，不久之后，抵达了血海上空，我缓缓落在了海面之上，几乎跪在海面上，腾云靴浸泡在水里，将心然抱在怀里，然后捧起清澈的海水，为心然清洗伤痕累累的双足，一边清洗，一边掏出14级药水，好不吝啬的倾倒在上面，心然不知道是痛还是舒服，“唔唔”的叫了声，抱得我更紧了。
　　飞银龙盘踞在水面不远处，看着我为心然疗伤，忽然感叹的说了一句：“我终于明白，为什么主人会为这个人而不顾生命的去战斗了……”
　　心然立刻瞪了飞银龙一眼：“闭嘴！”
　　“是，威严的主人！”飞银龙一头扎进水里，不说话了。
　　……
　　不片刻，心然的伤口开始缓缓痊愈，但是速度并不快，想要能自行行走的话，至少还得一两天的功夫，当然，最重要的是，连场的恶战之后，心然的神力消耗甚巨，在那玄金笼里，更是什么都吃不上，就算是神也难免体力不支。
　　站起身，我依旧抱着心然，说：“现在，我们去往长生境，然后强行突破，飞向炼狱六层，一层层的冲上去，现在，我只能期待冰兰会在圣盔遗迹那里守候着，能够重新开启位面裂痕救我们出去了……”
　　心然伸手摸了摸我的下巴，吃吃笑道：“哥哥不用着急，我虽然剩下不多的力量，但是打出一个位面裂痕还是可以的。”
　　“嗯，那就更好了！”
　　“可是，你要怎么离开放逐之地呢？”
　　“嘿嘿，无需担心，山人自有妙计！”
　　……
　　我怀里掏出了一枚深蓝色宝石，我高举石头——逆向召唤传送阵！
　　“刷！”
　　前方空中，六芒星流转，一个传送阵已然出现了！
　　心然张大了小嘴：“哇，这石头……是传送神石吗？我只是听说过，哪儿来的？”
　　“在帝海身上找到的……”
　　“唔……哥哥杀了帝海，哥哥好强……”
　　我：“不，是奥丹杀掉的，我只是趁人之危下手罢了……好了，我们走了！”
　　奥丹轻笑：“难怪你会在百兽老人那里轻踏地面，原来是为了留下一个传送印记，果然是一个聪明卓绝的家伙！”
　　我笑了笑，战靴一踏虚空，带着两个MM就冲了出去！
　　……
　　“刷！”
　　身体受到传送阵的撕扯，飞速化为零星光芒凝聚在另一个位面，眼前一亮，出现在长生境的百兽老人的院落里。
　　“嘶嘶……”
　　赤红巨蟒吓得急忙往百兽老人怀里躲，百兽老人也吓得面色惨白：“天啊，居然从放逐之地里出来了，那是……那是吟风者大人吗？久仰久仰，下次您重新降临，铲平长生境的时候，记得给我这小老儿留一个一亩三分地啊！”
　　心然轻笑不语，我则说：“老人家，再见了！”
　　“嘭！”
　　原地气旋激荡，直冲云霄的飞了过去，同时，奥丹看向了血色大殿的方向，脸色铁青：“不妙，林纳感应到我们的力量，追过来了！”


第一千四百九十五章 不醒之梦
　　全速冲向天空的传送结界，强大的气流几乎吹得人无法睁开眼睛，我别无选择，后面就是林纳带着无数强者的追兵来了，必须最快速度的离开，否则就功亏一篑了！
　　……
　　白云间，林纳狰狞的面孔出现，擎着星芒剑，大声喝道：“小子，你真的以为能带着吟风者逃出我的手掌心吗？所有炼狱位面的修炼者给我听着，立刻围追堵截吟风者心然和一个人类小子，必须把他们留在炼狱里，否则就是我们一生无法洗刷的耻辱！”
　　远方，几个虚影掠至，我目光一瞥，暗暗叫遭——
　　【极地剑圣·林时】（准神级BOSS）
　　【星空吞噬者·伯伦】（准神级BOSS）
　　【炼狱守墓人】（准神级BOSS）
　　……
　　长生境里一下子出现了三个准神级的BOSS来追杀我们，这也太看得起我了吧？一个就够我欲死欲仙了，一下子来三个，这是要秒杀我吗？
　　怀里，心然抬起头，在我脸颊上一吻，轻笑道：“哥哥不用担心，你专心飞行，这些臭番茄烂番薯交给心然来搞定！”
　　我说：“你还有力量吗？”
　　“嗯，有的！”
　　我点头，战靴猛踏虚空，继续加速。
　　心然双眸之上蒙上一层血色，雪白五指张开，口中念念有词，下一刻，“刷刷刷”三道透灵伞在空中凝聚出来，超远程的凝聚，那三个出现的神级强者马上“嘭嘭嘭”的撞击在透灵伞上，头破血流，被滞留在原地。
　　擎着妖异的长枪，炼狱守墓人擦拭了一下额头的上血迹，怒吼道：“该死的，传说进入放逐之地的诸神，会受到远古力量的庇佑，实力暴增，看来是真的，吟风者的力量远远胜过于从前，糟了，绝对不能让她逃出炼狱，否则我们下一次的扑杀，完全没有机会！”
　　林纳握着长剑：“一群废物，继续追击！”
　　……
　　“刷！”
　　身体一热，猛然飞入了结界，下一刻，疾速破开云层，冲出了救赎境的结界，甚至帝海的尸体还能看到躺在那里，毫不停留，腾云靴嗡嗡作响，全速冲向了上一层，去五层的破生境，不冲出炼狱位面就不算是安全。
　　很快的，救赎境里一样出现了两个准神级强者，都是我没有经过的地图里的BOSS，炼狱位面那么大，我经过的版图，大概连10%都不到吧？
　　目光一扫身后，吓了一身冷汗，林纳已经超近距离了，在他的身后，还有5个神级BOSS，这个阵仗，哪个玩家能有这样的殊荣啊？！
　　“小子，去死吧！”
　　猛然掠至，林纳的星芒剑重重砍了过来。
　　我看在眼里，目光一瞥传送阵，立刻倒转身躯，一手抱着心然，一手全力挥动轩辕剑迎击！
　　“铿！”
　　气流瞬即波荡开来，我浑身一颤，损失了397W气血，同时身体被轰得向后倒飞了出去，接着反弹力，猛然飞入了传送阵，进入炼狱位面第五层！
　　“刷！”
　　冲出了血云，我直冲云霄，眼前一黑，一个巨兽的利爪扑杀而来，哦，这一层的守护BOSS没有杀，NND，麻烦……
　　“哥哥，我来……”心然轻呼一声。
　　五根葱般手指张开，“啪”一声震开了巨兽的利爪，心然的力量确实不是我能够相比的，疾速向上飞去，巨兽的第二掌只能拍在空气中了，不对，是拍向了后面的林纳身上！
　　……
　　“滚开，废物！”
　　林纳剑芒一闪，巨兽的惨嚎声传来，一条数十米的巨掌直接被砍断了，好狠的林纳！
　　我心底恶寒，继续全速飞行，这时候真要感谢上古神龙加持的速度了，没有这个速度，我和心然必然要死在这里了。
　　“刷刷刷……”
　　连续穿透结界，我全力飞行，心然则用透灵伞来阻击林纳和五个准神BOSS，空中留下了一道道能量激荡出来的涟漪，就像是炼狱几层里都在放烟火一般。
　　“刷！”
　　猛然冲破了炼狱二层的位面，我终于进入了炼狱一层，远远的，甚至还能看到不少灵魂采集工在采集着灵魂，我带着心然猛然飞出，身后数百米，林纳擎着星芒追杀而来，立刻引得一群灵魂采集工纷纷下跪：“拜见炼狱主宰大人！”
　　林纳看都不看一眼，他现在唯一想的事情就是把我和心然击杀在炼狱位面了。
　　……
　　希望就在眼前，我仰头看着上空，飞向我来的方向，低声道：“一分钟后，心然你来打出一个炼狱裂痕来？”
　　心然点头：“嗯，哥哥不要减速，我们直接冲出去！”
　　“好！”
　　遥遥的，心然张开手掌，一道道电流在她的力量牵引下“啪兹啪兹”的窜动在空中，下一刻，凝聚为一柄雷电枪，心然舞动手臂，雷电枪猛然冲向了虚空，就要靠这一击来撕开位面之间的裂痕了！
　　身后，极地剑圣·林时的瞳孔猛然一收，低喝道：“林纳大人，不妙，他们要制造位面裂痕了，我们怎么办？”
　　林纳咬牙切齿：“追出去，哪怕是去往人界位面，我也一定要亲手抹杀掉吟风者，否则必为大患！”
　　“嘭！”
　　空中雷鸣阵阵，一个巨大的位面裂痕犹如黑洞般的出现，心然力量过了点，在天上捅了那么大的一个洞。
　　“刷！”
　　我猛然飞了出去，擎着轩辕剑，全速飞行！
　　身体进入黑洞，受到传送力量的撕扯，眼前一亮，空中飘雪，我不由得狂喜不已，很好，这是圣盔遗迹，就是这里了！
　　却不曾想，身后“啪”一声，一只手抓住了我的战靴，NND，居然被林纳追上了，这货的速度是多快啊！
　　“滚！”
　　我右脚猛踹，剑锋一抹，SSS级上古神技轩辕斩轰在了林纳的脸庞上，震得他松手后退，却又飞速擎着星芒追杀而来，大喝道：“小子，放下心然，你们两个都必须死！”
　　……
　　“是吗？”
　　空中，传来了一个清灵的声音，我仰头一看，不禁笑了，空中一个美丽身影，擎着银色剑刃，正在凝聚着剑气，不是冰兰还会是谁？并且，不远处，还能看到天空之城、紫罗兰帝国的NPC军队，空中盘旋着几十名龙骑士，原来冰兰早就在这里迎接我们了！
　　“嗡！”
　　剑吟声阵阵，冰兰俯冲而来，剑芒直接轰向了林纳，轻喝一声：“天击！”
　　“嘭！”
　　剑光飞散，林纳口吐鲜血坠入了黑暗中，冰兰积蓄多时的天击，果然是重伤的林纳所无法承受的，不过，就在位面裂痕消失的瞬间，一个身影提着长枪冲了出来，正是那准神级BOSS——炼狱守墓人。
　　站在半空中，看着已经消失的位面裂痕，炼狱守墓人的脸色都紫了：“哦，我都干了些什么，我为什么一定要出来呢？”
　　……
　　心然笑了，隔空一掌，力量凝聚为冰锥，“噗噗噗”的刺透了炼狱守墓人的胸口，冰兰飞掠上前，剑光一闪，一颗人头就已经飞在了半空中，一个准神级的强者，又怎么可能是心然、冰兰两大高手的对手，何况还有那么多的龙骑士、NPC军队驰援，只要飞出来，那就是死路一条了。
　　远远的，紫罗兰帝国的一群亡者军队，在索菲娅的率领下，纷纷对着我的方向下跪，大声道：“吟风者大人，您终于重新归来了！”
　　心然轻笑：“起来吧！是哥哥带我回来的……”
　　我嘿嘿一笑。
　　冰兰则走上前，看着我：“没有想到你真的做到了，年轻的战士，你让我刮目相看，有了心然的力量，我们再也不用惧怕林纳的下一次反扑了！”
　　我点头，然后对索菲娅说：“殿下，我在炼狱里历练，遇到了一个不错的姑娘，呃，就是我身后背着的奥丹，不知道紫罗兰帝国愿意不愿意收留她？”
　　索菲娅张大了嘴巴：“你说的是……暮色游侠吗？”
　　“是的！”
　　“愿意，一万个愿意！”
　　我放下了奥丹，雪薇马上把她扶上了自己的战马，这么一来，奥丹的落脚处就已经搞定了，至于心然，也先在紫罗兰帝国里休养。
　　……
　　一群NPC飞速散去，因为任务已经完成了，而我，终于松了口气，坐着索菲娅为我准备的马车，怀里抱着心然，看看空中，飞银龙探出头来，露出了猥琐的笑容，天知道这货是什么时候跟我们一起出了炼狱的，估计连林纳都不知道，这就是他能活到现在的原因所在。
　　扫了一眼包裹里，嗯，心底一沉，MLGBD，夜煞这牲口，身为一个神秘的上古神级BOSS，居然只爆出一个上古仙器给我，连一个下位神器都没有，太不给力了，唯一值得称赞的是，给了我9块百品神晶石，这就够了……
　　“滴！”
　　一条消息，来自于何艺：“陆尘，能发消息了，你从炼狱位面出来了？”
　　我点头：“嗯嗯，载誉而归，你跟逸逸在干什么？”
　　“没有干什么，心然怎么样？”
　　“挺好的，受了点伤，我还没有跟她提，现实中的事情，怕她一时间接受不了。”
　　“嗯，不过书生、凌雪他们都很着急，让你抓紧一点。”
　　“嗯！”
　　……
　　紫罗兰帝国，城堡内的某房间。
　　心然乖乖的坐在床上，笑着看我，身边，飞银龙像是大狗一样的匍匐在那里。
　　我看看窗外的鸟语花香，又看看心然，欲言又止。
　　“哥哥，你是不是有什么话要对我说？”心然很聪明。
　　……
　　我来到床边，单膝跪在地上，握着心然的小手，轻声道：“心然，其实我……我在昨天，就已经看到你了……”
　　“哥哥看到我？是……是什么意思？”心然惊愕。
　　我凝望着她：“我看到了另一个世界的你，一个真实的你，你知道吗？”
　　“我……”
　　心然突然间哭了。


卷八 天下无双


第一千四百九十六章 真实世界
　　双肩缓缓的颤抖着，心然靠在我怀里，泪水顺着脸颊滑落，小声的说：“我不知道另一个世界是什么样子，我……我只知道这个世界，所以……我宁愿不知道另一个世界的存在。”
　　我紧握着她的手：“可是心然，我也在另一个世界……”
　　心然看着我，倔强的说：“哥哥，我在这里，能够看见你，能够触摸你的手，可是……在另一个世界，我如果醒来，却没有你，这样的世界，心然一个人该怎么办？我怕这是一个梦，一旦醒来，就只有我一个人，所以，我宁愿永远都不会醒来……”
　　“心然，我……”
　　紧紧抱住心然，我吻了吻她的脸蛋，说：“好吧，那就慢慢来，我会让你感觉到，那个世界，我的存在，好吗？哥哥还要带你见好多事情，带你经历许多许多……”
　　“嗯！”
　　心然用力的点头，紧紧抱着我的脖颈：“活在哪一个世界都不要紧，只要有哥哥，我就不会孤单……”
　　我：“……”
　　……
　　把心然哄睡了之后，我马上在行会频道里发了加红的字体：“斗志、乱月、承风、北冥、EVE，你们全部到暗月城的城镇大厅里去，我等你们，有事！”
　　顿时，行会里乱成了一团——
　　斗志昂扬：“哇哈哈哈，副盟主终于从炼狱位面里出来了！”
　　鬼谷子：“折戟老大，有不少收获吧？心然救出来没有？”
　　乱月MM：“8天不见，想死我了……”
　　何艺：“……”
　　李承风：“都别废话了，速度城镇大厅集合吧！”
　　……
　　召唤城池界面，身为暗月城的城主，我直接选择了传送，进入了暗月城内，提着轩辕剑，踏步进入城镇大厅，走到城主宝座边，坐在台阶上。
　　不一会，众人纷纷到来，一个个喜气洋洋。
　　李承风走在最前方，笑道：“我的装备已经给EVE盟主了，来吧，我的青峰戟……”
　　我掏出青峰戟丢给他：“拿去吧！”
　　说着，又从包裹里翻了一下，鬼器紫云甲，递给北冥雪，笑道：“这紫云甲灰常不错的，鬼器，特效是全身防御力翻倍，北冥穿着这个，防御力不次于一线骑战系玩家！”
　　“哇哦……”捧着紫云甲，北冥雪一双美丽的眸子眯着：“哥哥我爱你~~”
　　“还有……”
　　我又掏出了一个宠物蛋，说：“这是火凤凰的宠物蛋，下位神器的骑宠，你赶紧签订契约吧，有一个飞行的骑宠，这样北冥可以随时换位置在空中打击，一个能飞行的弓箭手，那是多么可怕的存在，嘿嘿……”
　　北冥雪一手抓起宠物蛋，小蛮靴踏着台阶就扑入我怀里，小嘴撅着在我脸上亲了一口，然后飞速后退十几米，召唤火凤凰去了。
　　大家见怪不怪，我也淡定得很，继续伸手进包裹，掏出一件战铠、一把战斧，尽数抵到斗志昂扬的面前：“喏，斗志，炎神铠，下位神器，耀阳，中位神器，都挺适合你用的。”
　　斗志昂扬浑身一颤：“这……这么贵重的东西，我怎么能收？”
　　我笑笑：“谁说给你了，我要卖钱养家的，你看着掏吧……”
　　斗志昂扬是个果敢之人，飞速在怀里掏出沉甸甸的一个金袋子“轰”一声砸在我面前：“嗯，我去线上兑换了一下银行账号里的余额，一共498W金币，差不多500WRMB的样子，我就那么多了，我知道，中位神器至少是2000W以上的高级货，但是我就那么多了，兄弟你多担待点……”
　　我抓起钱袋，取了其中的200W金币，然后丢还给他，说：“收你一半，其余的留着，你都老大不小了，娶媳妇、买车、买房哪个不要钱？原先的武器卖掉吧，也能赚个300W左右，苏州好一点的房子也至少200W了，先买一套再说……不然就凭兄弟你的外表，很难有姑娘会看上的，有房有车就不一样了……”
　　斗志昂扬憨厚一笑：“OK，那谢谢陆尘了！”
　　“客气毛！以后多赚个行会积分吧，我们兄弟几个在游戏里风起云涌，不但是为了成为霸主，一样为了发财！”
　　“嗯！”
　　我继续伸手入怀，掏出了一柄烈焰熊熊的长刀，嘿嘿笑道：“刀系武器，中位神器——帝海之刃，攻击力非常霸气，如果注意装备榜的话，应该已经看到了，喏，乱月，这把刀就给你吧，刚好你没有什么太好的武器……”
　　乱月浑身一颤：“帝海之刃给我？不……不是啊，没有搞错吧，这把刀比镇火剑好多了，你怎么不给EVE盟主呢？”
　　我笑了笑，站起身，一手揽住何艺的腰肢，把她抱进怀里，说：“EVE跟我是一家人，以后有更好的，一定会优先给她的，再说这是一把刀，EVE的操作能力摆在那里了，能专精使用剑系武器就不错了，乱月你的操作更强一些，所以帝海之刃给你，啊呸，不是给你，要卖的，你随便给我点养家的钱！”
　　乱月嘻嘻笑，掏出500W大洋丢给我：“不用给我一半了，我有掠夺名将技和贪狼嗥，不愁赚钱的事情，存款已经过1000W了都……”
　　我丝毫不客气的收了钱，这样大家心里都舒服。
　　随后，又从包裹里取出一些仙器之类的小JP装备，其中被李承风廉价买走了一个7%吸血的戒指，何艺拿了一个加110%防御的戒指，鬼谷子、幽云十八骑等人也各有所得，等大家挑完了，这些装备基本上也就可以在天空之城摆摊卖了，至于林逸欣那边，因为获得了十二神器的斩风剑，现在还在偷着乐呢，不用管了。
　　……
　　发放完装备之后，又把游猎者卡片，每人给了10张，随后大家一起坐在城堡大厅里，好久没有聊天了。
　　“现在，各个服务器之间的态势怎么样了？”我握着轩辕剑问道。
　　李承风说：“北境联盟、青土城、燕耳郡来往密切，不出意料的话，一场大战已经在预谋了，估计还是以我们的天空之城为目标，唯一区别是会不会优先攻击我们的第四座主城——热沙城！”
　　我说：“热沙城像是一根毒刺一样戳在北境联盟的心脏部位，以维也纳的悲伤的个性，是不可能不拔掉的，我们的问题，是守还是不守……”
　　鬼谷子说：“我看不如反被动为主动，直接攻打青土城，那阿三还嚣张个什么……”
　　何艺挽着我的手，笑着说：“新版本的攻城，有新的攻城方式了，这个是我们必须考虑的！”
　　我“哦”了一声：“什么新的攻城方式？”
　　何艺娓娓道：“现在，国战规则变成了三种，攻略目标城池后有三种选择，第一，占领，就如我们占领热沙城一样，第二，废弃，就如我们废弃紫葡萄之城一样，这个大家都知道，变化在于第三种——征服，只要杀死目标城池的君主，就能选择征服模式，在3个月内，该城池依旧属于该服务器，但是必须向我们进贡城池收入的25%，这就是区别！”
　　我深吸了口气：“靠，25%的进贡……哈哈哈，月恒公司果然要玩大的了！”
　　猛然一握铁拳，我笑道：“那么，我们的目标就是征服，要么不打，要打，就把青土城、英雄城、七星城一起征服！”
　　乱月MM扶额：“一出炼狱就吹牛吹到这种地步，我可真受不了你，哪儿来的这种自信啊……”
　　李承风笑了，举起青峰戟：“我倒是很相信陆尘！”
　　鬼谷子、斗志昂扬、幽云十八骑等人也纷纷道：“对，我们也相信！”
　　我站起身：“我的信心源自于你们，有大家在，一切都不是妄想，这些天里，好好升级，争取早点进阶为神啊，将来的战场，是神的战争！”
　　众人纷纷点头。
　　何艺则在我耳边小声说：“已经是上午11点了，你在游戏里经历了那么久，徐宁、唐风、张淳和书生凌雪他们都在等着你的消息呢……”
　　“嗯，那下线吧！”
　　“好的！”
　　……
　　重新修理了一下装备，我飞往了紫罗兰帝国，打开心然的房间，她依旧在沉睡，在炼狱里经受无数磨难之后，她一定累坏了。
　　就坐在床边，我也下线了。
　　取下头盔，深吸了口气，心中一颗大石也终于放下了，找到了心然，这就好了。
　　走出房间的一颗，徐宁、唐风、书生等人纷纷站起身：“出来了！”
　　“怎么样，大小姐的情况？”徐宁关切问道。
　　我吁了口气：“我跟心然提起真实世界的事情，但是，心然暂时还无法相信这一切，她害怕这是一个梦，一旦醒来，就只有她一个人了，所以，我需要在现实里让她感觉到我的存在。”
　　徐宁皱了皱眉头：“你的意思是？”
　　“把她放出来，透透气吧？”我说。
　　“嗯！”
　　徐宁重重点头：“好的，王博士也同意这个做法，让大小姐从营养液里出来，她需要接受新的生活了，另外，就在一个小时前，大小姐的脑波峰值达到了新的高峰，应该就是因为这件事情吧？”
　　“嗯，抓紧准备！”
　　“好，下午就能好！”
　　“嗯，我先吃点东西。”
　　“让书生、凌雪陪你们吧，饭菜已经准备好了！”
　　“谢谢！”


第一千四百九十七章 25%资产
　　月恒北方总部，餐厅。
　　一桌丰盛的饭菜已经准备完毕，我带着林逸欣、何艺进去的时候，凌雪、书生、张淳三个人也在，陪吃陪喝。
　　“游戏里，找到心然了？”张淳问。
　　我坐下来，点头：“嗯，找到了，现在安排她在紫罗兰城里。”
　　“嗯，能找到就是好事，这桌酒就当是庆功了！”
　　“哦，好饿……”
　　掐指一算，我都超过15个小时没有吃东西了，马上抓起筷子，三块红烧肉下肚，还是这个比较给力，凌雪站起身，亲自倒酒，紫色红酒在杯中荡漾，她举杯说：“那就恭喜陆尘在游戏里找到心然吧，不论如何，好歹是完成了第一步，不是吗？”
　　说着，她桌下踢了书生一脚，书生马上站起身，举着酒杯：“嗯嗯，我们都要谢谢陆尘能够那么快的找到心然！”
　　我一饮而尽，说：“谢谢！”
　　张淳则说：“陆尘在炼狱位面足足7天多，加上昨天，8天8夜，这才找到了心然，这条路确实没有那么好走的，不过当然，陆尘如果真能唤醒心然的话，你就是中国服务器的一大功臣！”
　　我愕然：“张淳大叔，这话怎么说，我都听不懂了……”
　　张淳忌讳莫深的一笑：“这其中的深意，你还要问真正的当事人，心然醒与不醒，利益冲突实在是太大了，喏，你看看书生和凌雪，这两个家伙什么时候那么殷勤的陪人吃饭了？今天却不一样，当然是跟自身利益有关系了……”
　　我看向凌雪，问：“凌总，怎么说？”
　　凌雪深吸了口气，站起身，拢了拢制服外套，却包不住一双骄傲的34D，她深深的看着我，轻声道：“陆尘你听好！整个月恒公司，其中的25%资金股份，事实上一直在月恒之父董仁的手里，而董仁的遗嘱，他持有的股份是传给女儿心然的，而徐宁不过是中国总部的执行总裁，即CEO，持有股份不到1%，还没有我多，最重要的是……”
　　她突然顿住了，我也为之一颤：“最重要的是什么？”
　　凌雪嘴角一扬，说：“最重要的是按照协议，心然在成年之后依旧没有醒来的话，这25%的月恒股份就直接稀释，成为共有股份，你知道25%的月恒股份意味着什么吗？意味着……大约2500亿美金将会从中国洒向全球……而今天，心然17岁，下个月，就是她的18岁生日！”（设定月恒公司总资产为10000亿美金。）
　　我：“……”
　　“啪……”
　　轻轻坐回座位，我手里的杯子都快捧不稳了：“原来……原来心然的身份那么……那么显赫的……”
　　书生点头：“是的，在月恒公司内部，被称为是月恒小公主，她一旦醒来，就是月恒的最大持股人，也就是月恒全球公司真正的CEO，其中的利害关系，你肯定明白的，这也是这栋大楼那么多持枪士兵守卫的原因，虚拟部、经济部都投入了大量的精力在这里，心然一定要醒来！”
　　我深吸了口气，点头道：“嗯，我会尽力的，不过，心然醒来了，25%的月恒资产留在了中国，这对你们貌似也没有直接利益嘛？”
　　凌雪轻笑：“要考虑资金回流，如果这25%的股份在中国，我们中国服务器就是月恒的最大投资方，游戏里的许多方方面面就是我们说了算，呃，也就意味着我们通过游戏捞钱的力度可以加大了，而我们身为中国区南方总部的负责人，升职加薪不在话下……”
　　我释然：“靠，原来如此……”
　　凌雪拢了拢裙摆，又看看何艺，说了一句：“GGS的天才总裁……呃，EVE啊，一旦心然醒来，你可不能通过陆尘的关系，抢我们蓝星的地盘啊……”
　　何艺把玩着手里的杯子，笑道：“哦，我志在天下，小小中国区的游戏产业，我还没放在眼里……”
　　书生浑身一颤：“NO！我有种不祥预感……EVE美女手下留钱啊……”
　　我也笑了：“好啦，放心吧，我们不是釜底抽薪的人，快点吃饭，我一会要多睡一会，然后再上线！”
　　“嗯！”
　　……
　　回到自己的房间，几乎一沾着枕头就沉沉的睡了过去。
　　也不知道过了多久，直到有人在敲门，林逸欣在外面说：“小骗子，心然已经转移到了阳光病房了，你快点洗漱吃点东西，都上午7点多了，你就不想见到心然么！？还睡，大懒驴……”
　　我坐起身，说：“每天磨坊里的滚子转不停，驴从来不知道休息，你居然说驴懒，这对驴公平吗？”
　　林逸欣吃吃轻笑：“好吧我错了，你快点起床，我在EVE姐的房间里等你。”
　　“嗯！”
　　起床，飞速洗漱完毕，穿上一套新衣服，出门，何艺的房间里，两个MM正在看笔记本电脑上的内容，而且，两个人都穿得漂漂亮亮的，大概是昨天见到凌雪，觉察到了威胁，所以不能被人家比下去。
　　我只是目光一瞥，就觉得两个MM今天的装束非常满意，真正漂亮的女人，穿什么都好看，特别是何艺、林逸欣这种身材傲人、气质不凡的小女人，一件简单的衬衫都能穿出国际范来，从门口一看，就像是两个大明星一般。
　　“看什么呢？”我问。
　　“看第三个飞升的名额……”
　　“靠，又有人进阶为神了？”我愕然。
　　“嗯，你猜是谁？”林逸欣笑道。
　　我沉默了一下：“李承风！”
　　“他没有那个RP……”
　　“鬼谷子？”
　　“他没长那张脸……”
　　我：“好吧，难道是十三？”
　　“他没到250级……”
　　“擦……到底是谁啊逸逸？”
　　林逸欣指了指屏幕，笑道：“王洛姐，秩序神殿，不凡体魄、飞行、元素专注，魔法攻击力隐藏提升180%，听说是这样的……”
　　我咧咧嘴：“NB，下次看见她绕道走……”
　　何艺轻笑：“她大概也那么认为，看见陆尘就要绕道走，那么没人性的神级近战玩家，不能硬拼的。”
　　我一摊手：“走吧，我们去吃饭，然后去看心然了。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　吃完早餐，在两个白大褂工作人员的带领下进入了阳光疗养病房。
　　“咔嚓！”
　　门开了，我第一个进入，赫然看到这个高档病房里，一张巨大的病床上，心然躺在那里，身体依旧在输液，不过已经擦拭干净，穿着简单的病服，闭着双眸，长长的睫毛一动不动。
　　徐宁双臂抱于胸前，静静的站在那里：“哦，陆尘来了？快过来……”
　　我点头，大步流星的走了过来，目光却没有离开过心然的脸蛋，是的，就是这么一张清丽脱俗的脸蛋，与游戏里的心然几乎一模一样啊，仿佛做梦一般，就在前一天，我都从来没有认为过会见到真实的心然，更想不到会事态进展到这个地步。
　　走上前，我轻轻握住心然的手，一片凉意。
　　“心然，是我，你能听到吗？”
　　一旁，王博士看看观测仪，摇头道：“不行，完全没有感知，脑波活动处于平稳地步。”
　　徐宁道：“不用太着急，慢慢来，陆尘还需要时间。”
　　我抿抿嘴：“你们都出去吧，我想单独陪心然一会。”
　　“嗯！”
　　……
　　众人一一走出房间，何艺指了指隔壁，说：“我和逸逸在隔壁的休息房间里等你，你要快点唤醒心然，我在南方还有七八个会议要开……”
　　我点头笑道：“嗯，去吧，我会尽力的！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　门关上的瞬间，这房间里就只有我和心然了。
　　紧紧握着心然的手，我坐了下来，静静道：“你说害怕真实世界里没有我，怕这只是一场梦，但是对我来说，这才是真正的世界，心然，你难道就不想在真实世界里触摸我吗？我说过，我要带你看阳光的色彩，闻玫瑰的芬芳，听小鸟的鸣叫，不再是游戏里，心然快点醒来吧，哥哥没有时间了……”
　　衬衫顺着手臂滑落，露出了一片淡紫色皮肤，我心里一痛，将心然的小手贴在脸颊边，泪水在眼眶里盘旋：“心然，我想在有生之年听你说话，看到你看着我，心然，快点醒吧，哥哥想看你，我……我真的时间不多了……”
　　“嘟嘟……”
　　一旁，观测仪上，峰值不断的剧烈跳动着。
　　我擦了擦眼泪：“心然……心然你听到了吗？”
　　门外，“啪啪啪”的传来敲门声，王博士喊道：“陆尘，大小姐的脑波峰值一度提升了，到底怎么回事，我们能进去吗？”
　　我急忙把袖子拉下来，道：“嗯，进来吧！”
　　一群人飞速的涌入，但是却每个人脸上都带着失望，心然依旧没有醒来。
　　“看来，只是一小段的波动，依旧没有达到能够醒来的峰值……”王博士失望的摇头：“算了，我们出去吧，让大小姐好好的休息一下。”
　　徐宁也点头：“嗯，中午要持续供给养分，阳光适量照射。”
　　张淳拍拍我的肩膀：“陆尘，不要难过，还有机会，走吧，我们出去，让心然休息一会。”
　　……
　　众人纷纷走出房间，我站起身，正要走，却发现手被紧紧握住，身后，心然闭着双眸，两行清澈泪水顺着脸颊滑落——
　　“哥哥……”


第一千四百九十八章 一块大蛋糕
　　心跳仿佛都要停止了，我看着心然，浑身颤抖：“心然……心然你……你醒了！？”
　　几乎所有人都同时回转身，下一刻，大家都看到，心然紧紧拉着我的手。
　　……
　　“快点，拉上窗帘，大小姐第一次睁开眼睛，承受不了太强烈的阳光！”徐宁大喝喊道，两个工作人员马上去拉上窗户，房间里就只有昏暗的光芒了。
　　灯光下，心然的泪水遏制不住的流淌，口中小声的说道：“哥哥……我不……不要哥哥走，哥哥……我……”
　　我急忙跪在床边，紧握着心然的手：“嗯，心然放心，我一直都在，你……你真的已经醒了？那……那就睁开眼睛，看看我，好吗？”
　　心然闭着眼睛，哭着摇头：“我不敢，我怕……我怕我睁开眼看不到哥哥，却再也回不到那个有哥哥的世界里……”
　　我左手紧握着她的手，右手托着她的脸蛋：“心然，你能感觉到我的触摸吗？我就在你身边，你可以睁开眼睛了！”
　　“哥哥……”
　　心然缓缓睁开眼睛，一双黑宝石般的美丽眸子里，我甚至能看到我的倒影，一张高兴到扭曲的脸庞，握着心然的手，我兴奋不已：“心然！心然你能看到我了，是不是，你能看到我了？！是不是！！”
　　心然呆呆的看着我，忽然用力的抬起手臂，冰冷的指尖触摸了一下我的脸颊，她说：“哥哥，你怎么穿成了这个样子，你的……你的那件赤龙铠呢？那……那不是你的骄傲吗？”
　　我拍拍衬衫，笑道：“在真实的世界里，我们都穿美邦的！”
　　心然：“……”
　　徐宁哈哈大笑，从后面搂住了我的肩膀：“哈哈哈，陆尘，干得漂亮啊！我……我终于对得起董仁老爷了，哈哈哈，我徐宁终于完成了这个承诺了，没有辜负任何人，大小姐，你醒啦，我是徐宁啊，我是，咳咳，你好像也不认识我……”
　　心然看着手舞足蹈的徐宁，问：“哥哥，这大叔是谁，吟游诗人吗？他的舞蹈，可真是不值一提呢……”
　　我差点石化了，众人都哈哈大笑。
　　……
　　很快的，缓缓拉开窗帘，心然已经能够习惯阳光的照射了，只不过身体机能没有完全的恢复，特别是骨骼成长，虽然已经一直使用骨骼强化药剂注射了，但是毕竟没有真正的自己行走过，所以，甚至就连自己坐起来都非常的困难。
　　并且，心然对这个全新的世界，根本就是一无所知。
　　“哥哥，那会叫的小铁块是什么东西？”
　　“这叫手机……”
　　“哥哥，美邦是什么啊……”
　　“D丝神器……”
　　“哥哥，那个叫林逸欣的大姐姐，我总觉得在什么地方见过？”
　　“她叫风色幻想，跟我一起都是天空之城的冒险者。”
　　“哥哥，你们吃的东西叫什么？”
　　“苹果……”
　　“我也要吃……”
　　“过几天，你先喝粥……”
　　……
　　一直到中午，派来了几个小护士，推着一辆轮椅，说是给心然当暂时的代步工具，不过，当几个漂亮护士要为心然换衣服的时候，心然马上剧烈反抗，小脸蛋煞白的倦缩在床头：“你们别过来，不要碰我，哥哥……”
　　看着心然紧紧抓着我的手，徐宁一声叹息：“大小姐，你……”
　　心然说：“我只要哥哥陪……”
　　徐宁没有办法，对几个护士说：“把衣服留下吧，让陆尘为心然换衣服，中午，我在大厅备下酒宴了，陆尘，12点之前带着心然过来吧？”
　　我有些无语：“哦，知道了，我让EVE和逸逸帮她换衣服好了。”
　　“嗯，那我先出去了……”
　　门关上之后，心然依旧靠在我怀里，说：“哥哥，我只要你帮我换衣服……”
　　我：“……”
　　林逸欣何艺都笑了，随后，两个MM站起来，对我说：“不许流鼻血，不然揍扁你！”
　　……
　　无奈之下，拉上窗帘，我颤巍巍的拿起那一件连衣裙，然后对心然说：“心然，你先脱掉病号服，然后我帮你穿上好看的裙子……”
　　心然点头，伸手去扒拉了一下衣服，可是手臂无力，并且很不自然。
　　我咬牙切齿，伸手去帮她解开，缓缓褪去，但是难免肌肤之亲，还是能够触碰到她柔滑如玉的身体，不得不说，在营养液里长大的心然，这样的肌肤确实是任何女人都无法媲美的。
　　一个粉色的BRA，我研究了半天，终于明白怎么穿戴，心然坐直在我怀里，一双至少34C的峰峦颤巍巍的就在眼前，我只是一瞥，差点就窒息了急忙为她穿上，等到帮心然穿好白色长袜的时候，我都快要挂掉了。
　　林逸欣看着心然，笑道：“哟，心然好漂亮啊！”
　　心然点头：“谢谢林逸欣姐姐……”
　　何艺说：“坐到轮椅上吧？我们去吃午饭了……”
　　心然对着我张开手，很萌的说：“哥哥，抱抱……”
　　我完全被幸福感冲晕了，居然有这样的妹妹，伸手把心然抱到轮椅上，然后推着她出门，心里也松了口气，主要任务也算是完成了。
　　……
　　大厅里，一张18人大桌摆下，徐宁做东，一群人都眉开眼笑，心然醒来了，大家都要发财了……
　　我推着心然到桌边，然后坐下，林逸欣、何艺也在一旁照看着，恐怕她们早就把心然当做妹妹了，毕竟，心然才17岁，确实很小，而且心然也就只有1.55米的身高，娇小无比，小妹妹一个。
　　徐宁捧起杯子：“这一杯，敬我们的大小姐！咳咳，虽然大小姐暂时还不认识我小老儿算是哪根葱，不过以后一定会认识的……”
　　我点头：“徐总不用担忧，心然很快会接受一切的。”
　　“嗯，辛苦陆尘了，这次多亏你！”
　　“不客气！”
　　张淳则笑哈哈的说：“陆尘确实是我们的福将来，为我们征服了紫葡萄之城、横扫热沙城，多次击败北境联盟、青土城等，现在又为中国唤醒了最有身价的女孩，嗯，福将，我要敬福将一杯……”
　　我站起身，谦逊道：“张淳叔贱笑了，我哪儿是什么福将，只不过是一个努力赚金币的一个小子罢了……”
　　徐宁则放下杯子，正色道：“陆尘，确实是一个不可多得的人才，唐龙事件我一直有关注，因为一个贪官，让陆尘蒙受那样的冤屈，纵然身在万里外，却也收服了保护伞来捍卫祖国荣耀，这份坚韧、这份赤诚，能有几人能做到？我虽然是商人，但也敬重你，你是英雄！”
　　书生举杯：“敬英雄一杯！”
　　一饮而尽之后，凌雪问道：“张淳，你是CGL组委会的主席，是不是最近CGL名人堂又要重新排名了呢？书生现在还是第一呢，会不会很快被超越，积分评估什么的……透露一点吧？”
　　张淳嘿嘿一笑：“其实，这本来是CGL组委会的机密，但是……但是在座的都是谁啊？月恒中国总部CEO、月恒25%资金持有人、月恒南方分部总裁、雪银杉盟主、古剑盟主等等，比起你们，CGL组委会的机密算个毛……”
　　林逸欣轻笑：“大叔别卖关子，直接说吧，我们小骗子有机会登上第一吗？”
　　张淳咳了咳，说：“CGL名人堂的排名积分上，书生位列第一，隐藏总积分是197W，林凡第二，隐藏总积分是191W，陆尘目前是第三，上次排名时，总积分是188W，事实上，就目前为止，经过混乱远征版本和陆尘炼狱位面8日行的经历，就是现在，陆尘已经是CGL名人堂第一人了，无可争议的第一人……”
　　我放下了杯子：“有奖励不？”
　　“你要奖杯的话，我可以派人去铸造……”
　　我：“……”
　　林逸欣挽着我的手，甜甜笑道：“恭喜你，小骗子，下次CGL重新排名，你是第一了哦……”
　　我点头：“谢谢国家，谢谢组织……”
　　张淳笑道：“谢毛线，这是个人努力的结果！”
　　……
　　凌雪瞥了一眼书生，道：“看吧，我就说赶紧去七转的，结果呢，第一宝座被陆尘那小子抢走了，你还有什么话要说……”
　　书生目光中满是执着：“明天回上海，七转去！小雪，顺便帮我收几件吸血装备……仙器就行，我现在一身的D丝装啊……”
　　凌雪：“……”
　　……
　　酒足饭饱之时，一个美女职员出现在包厢里，手里捧着一叠厚厚的文件，对徐宁恭敬道：“总裁，文件已经来了，大小姐签个字，就确认了。”
　　“嗯。”
　　徐宁接过文件，看了看，说：“准确无误！”
　　说着，徐宁站起身，来到心然身边，恭敬道：“大小姐，董仁先生，也就是您的父亲立下的遗嘱，在您成年之前如果醒来，他的遗产将由您来继承，虽然这份遗产已经从41%的股份降低到了25%，不过总数提升了数倍，您只要签个字，您现在就是月恒全球最大的股东了！”
　　心然眨了眨眼睛：“宁叔，这是什么？”
　　徐宁懵了。
　　我解释道：“这就好比是一块大蛋糕，是心然父亲留给你的礼物，你签个字，就算是签收了……”
　　心然马上摇头：“我什么都不要，我只要跟哥哥在一起……”
　　大家都懵了。
　　心然又来了一句：“宁叔，我的东西，就是哥哥的东西，把这块蛋糕给哥哥吧！”
　　……
　　徐宁如雷灌顶了：“大小姐，请慎言啊，这可不是一块蛋糕那么简单，这是可以敌国的一大笔财富啊，您……您怎么能说送人就送人呢？！！”


第一千四百九十九章 拍卖噬灵鞭
　　看着青筋爆出的徐宁，心然笑了，握着我的手：“宁叔不要激动，我不贪图这个世界的一切，我只贪图跟哥哥在一起的时光，我相信哥哥，就算那是一大笔财富，给哥哥，我也能够分享得到，并且我不太懂这些，哥哥来决定就好了……”
　　我咬牙切齿：“徐总，这个……这个真不是我教她的……”
　　徐宁无奈：“我知道，可是这个……”
　　……
　　一旁，一个带着文件的年轻男子笑着说：“徐总，我是特聘律师张伟，这份合同的法律效用是在当事人的意愿下才成立的，既然心然大小姐允诺把资金转移到那位先生名下，我觉得就要尊重她的意愿，否则，就是违法。”
　　徐宁紧握着拳头：“现在心然还没有完全明白这个事情的严重性，稍后再说……”
　　张伟淡淡一笑：“再等，就过了大小姐的17岁了，你希望看见财产稀释吗？国际律师委员会的一群家伙也来了，这份合同的权威性，胜过于一切，我希望你能明白其中的利害关系，我们不应该把这2500亿美金拱手让人，如果转移到这位先生的名下，他也是中国人，对吗？咳咳，这位先生，您是中国人吧？”
　　林逸欣无语道：“他是陆尘！”
　　“我去，你就是折戟沉沙，久仰久仰，我是你的粉丝……”张伟激动了。
　　一切都聚焦到我身上了，心然又很坚持，何艺则偷笑着看我，小声说：“看吧，什么叫真正的发财，什么叫真正的高富帅，要出现了……”
　　我站起身，看着徐宁和张淳、唐风等一群人，说：“大家静一静，听我说一句好吗？”
　　徐宁点头：“嗯，陆尘你说吧！”
　　我沉声道：“大家也看到了，我是心然唯一信任的人，但是心然目前还不知道其中利害，时间有急迫，所以我建议，依照心然的意思，把这笔资金转移到我名下，然后，再起草一个合同，假如我身有不测，又或者心然想要这笔资金，可以无条件奉还这些股份，怎么样？”
　　……
　　徐宁深吸了口气，沉吟不语。
　　唐风与张淳耳语了几句，相继点头。
　　徐宁终于说：“好吧，尊重大小姐的决定，这25%的股份全部转移到陆尘名下，立刻开始起草第二份合同，国际律师协会鉴定法力效用之后，马上让陆尘签字，刚好大家都在，今天晚上就把这个事情完结了，也算是完成了我的一个夙愿！”
　　说着，徐宁走上前，郑重对我说：“我信任你的人格，陆尘，大小姐以后就交给你照顾了，希望你能够好自为知！”
　　我点头：“嗯，我必不负心然！”
　　“谢谢！”
　　“也谢谢你，照顾心然那么多年！”
　　“呵呵，应该的！”
　　徐宁说着，走上前，小声说：“既然是这样，陆尘意下如何，中国月恒总部的CEO，是否继续指定我来担当？”
　　我点头：“必须的！”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　我无语，老家伙原来在担心这个，生怕我一旦得到了月恒总公司的话语权之后，就把他的分部总裁职位给撸了……
　　不过我没有那么傻，并且真正的老板依旧是心然，我不过是一个代理罢了……
　　对面，书生捧着酒杯，对我说：“陆尘老板，我敬你一杯……”
　　我：“哪儿来的老板，书生你才是老板，堂堂的南方分布副总裁，我不过是个玩家……”
　　书生正色道：“哪儿的话……中国占全球月恒公司的资金比重是9%，南方分部占其中的3%，就算是小雪和月儿都分我一点，我勉强就占0.7%不到而已，而你，手握着25%的总资金，咳咳，如果你是五星酒店的老板，那我就是路边摊上炒面的，来，这杯你要干了……”
　　我说：“话不能这么说，我不过是代理这些资金而已，就像是五星酒店里的大堂经理，说不定哪天老板心情不好就把我炒了，到时候在你的摊子旁边弄个烧烤摊，生意说不定还不如你呢……”
　　书生说：“那没办法了，我们就与君共勉吧！”
　　我：“与君共勉！”
　　张淳在旁轻轻摇头：“我是个见证历史的人，见证了月恒两代天王之间没脸没皮的对话……”
　　何艺：“……”
　　林逸欣：“……”
　　凌雪：“……”
　　……
　　下午，一个钻石级的尊贵游戏头盔出现在我手里，这是公司特地为心然定制的，一旦心然醒来，就要用游戏头盔进入游戏了，与正常玩家无异。
　　按照王博士的叮嘱，心然不宜在现实中维持时间太长，依旧需要游戏环境来维持健康的心理，毕竟，她的一切认知都是从游戏里开始的，而我则比较担忧，心然进入游戏之后，会不会失去吟风者的身份，从头开始呢？
　　结果事实证明我的担忧是多余的。
　　“刷！”
　　上线，出现在紫罗兰帝国，心然的房间里。
　　身边，心然悠悠醒来，睁开眼睛，马上神力运起，“哗”一下把我扑倒在床上，笑得格外开心：“哥哥，哥哥！我在真实世界里看到的就是你，是吗？”
　　我笑着点头：“嗯，是我，心然的力气那么大，看来身体恢复得不错啊！”
　　“嗯嗯！”
　　“那我带你出去转转吧？”
　　“好！”
　　一旁，飞银龙摇动着尾巴：“亲爱的主人，我将会是你最忠实的守卫！”
　　心然淡淡道：“你老实的在城堡里带着，我的实力，不需要你来护卫……”
　　飞银龙：“好的，我强大的主人！”
　　……
　　看看包裹里，一条亮晶晶的鞭子还在，十二神器之噬灵鞭，嗯，应该把它处理一下了！
　　打开等级排行榜，选择驯兽师职业，前三名分别是浮梦若生、萍水相逢和天岩三个人，浮梦若生是烛龙的第一驯兽师，萍水相逢是十二乐师的副盟主，天岩则是魂归战袍的人，基本上古剑的第一驯兽师都排到第19名去了，算了没前途的……
　　想了想，还是把噬灵鞭丢拍卖行吧，多赚一些钱，充实我的那张建行卡，虽然说不久的将来月恒即将有25%的资金为我所有，但毕竟是代管罢了，一个男人的收入就是他的腰杆，想把腰杆挺直，就必须要高收入，这种装备必须卖钱！
　　带着心然，从紫罗兰帝国飞起，直奔天空之城。
　　“啪！”
　　轻轻落在天空之城外，牵着心然的小手，进入天空之城，走在街道上，许多玩家投来惊讶的目光，在他们的界面里，心然是一个名字是橙色的NPC，那是神级的NPC，结果被一个玩家给泡到手了，这种情形是许多人所无法接受的。
　　来到拍卖行，选择拍卖，当我掏出噬灵鞭的时候，那拍卖行的老板马上瞪圆了眼睛，惊愕的看着：“天啊，这是……这是传说中的武器啊！没有想到这种武器居然会出现在我的手里，太不可思议了，年轻人，你要出价多少底价出售？”
　　我想了想，说：“1000W金币！”
　　“好的，马上为你效劳！”
　　很快的，一阵系统铃声回荡在空中，连续响了三声——
　　“叮！”
　　系统提示：玩家××××在天空之城第一拍卖行寄售了武器【噬灵鞭（The Soul Scourge）】（十二神器·卓越★★★★★★★★★），拍卖底价为1000W，介于装备的优良性，每次加价不得低于100W金币，公开拍卖将在3小时后进行，请各位有需求的玩家多多关注时间！
　　……
　　一下子，整个天空之城乃至整个服务器都炸开了锅，之前在拍卖行里，有人出售过鬼器，也有人出售过神器，但是十二神器这个级别却从来没有在拍卖行出现过，毕竟，举世无双的12件武器，全服务器就这12件，以后也未必会有，谁会把这个东西公开拍卖啊？！
　　带着心然，坐在VIP房间里，我悠然的等待着拍卖会的开始，而就在噬灵鞭的消息传出去之后，络绎不绝的涌入大量玩家，不到十分钟，拍卖会里几乎就已经人山人海一片了，许多熟人都出现在视野内，甚至，还出现了一些国外玩家，以和平模式进入了中国区，看来并不只是中国玩家想要这条鞭子。
　　“滴！”
　　林逸欣发来一条消息：“小骗子，你就不怕噬灵鞭被老外买走啊？”
　　我笑着回复：“买走最好，说明赚到外国人钱了，事后用逍遥锁抢回来就是了，再买一次，然后再抢，如此反复……”
　　“好吧，我支持你！”
　　……
　　不久之后，林逸欣、何艺、北冥雪、连昕等MM进场，被我一一召唤到我的VIP房间里，一群人喜滋滋的等着看我发财，何艺则跟心然聊天，几个MM也飞快的跟心然混熟了，得知心然是月恒小公主之后，北冥雪、连昕两个MM都快要惊呆了。
　　不久之后，拍卖会开始，一个身穿皮甲裤裙的MM出现，又是飞儿，不知道从哪儿被召唤来了。
　　……
　　“快点开始拍卖吧！”
　　台下，一人站起身，大声的嚷嚷，不是别人，正是战天，好多天不见，似乎更帅了，手里提着进化了一次的长生刀，一身神器装，神采飞扬！


第一千五百章 恶意竞争
　　“你们说，这条噬灵鞭能被炒到什么样的价格？”
　　慕容明月坐在窗口，拨开窗前树叶，挺着傲人的峰峦，目光投向了拍卖台。
　　“底价1000W金币，最终价格一定超过8000W金币了。”北冥雪说。
　　连昕伸着颀长雪白的脖颈，说：“十二神器的拍卖会，确实是第一次出现在主城里，而且短短的几个小时，不少中国玩家接受了外国朋友的托付，带着巨款来到拍卖行，这枚噬灵鞭最后是不是留在中国区就难说。”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“谁能告诉我，这个噬灵鞭真的那么强力么？”
　　林逸欣点头，斩风剑抱于胸前，笑嘻嘻道：“这是自然的，噬灵鞭的属性太霸气，被抽过一鞭子的目标，全属性降低40%，不管是PK还是杀BOSS都是利器，而且大幅度提升召唤兽的攻防能力，宠物无限复生，就这几个属性就足以顶得上天价了，不信你问你哥，这条鞭子的实用价值在十二神器里都是顶尖的，绝对超过我的斩风剑，可能仅次于轩辕剑。”
　　我笑笑，说：“还好，拥有噬灵鞭的驯兽师确实算是逆天了，不需要自己动手，只要派三五个宠物杀出去就行，这些宠物强的跟BOSS根本没有区别的，不过，也不是说拿到噬灵鞭就绝对天下第一了，毕竟驯兽师的生命值和防御力摆在那里了，要是遇到一线的骑战系玩家和法师、弓箭手，被几个人联手点杀，很有可能就被秒了，噬灵鞭也帮不上什么忙。”
　　林逸欣吃吃笑：“就是，特别是烛影乱这种爆发力极其变态的玩家，龙牙臂的9倍伤害叠加破碎剑盾的150%伤害，几乎遇谁秒谁，除非是遇到小骗子这种50%减伤的高血玩家，否则那才是几乎无敌的。”
　　我坐在窗台边，看向下方，笑道：“还有一点，拥有噬灵鞭的驯兽师强则强，但是也需要绝对的操作能力，能够四线甚至是五线的指挥宠物去攻击，否则只是一个攻击口令的话，其实是杀不掉一线玩家的，反正，这条鞭子肯定是能卖个好价格了！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　这时，拍卖台上的飞儿扭着圆臀走了几步，然后捧着展架上荧荧泛光的噬灵鞭，笑道：“各位玩家，想必都已经知道这一场拍卖会是要出售什么了，没错，就是我手里的这条噬灵鞭，提升295%攻击力和50W气血上限，提升召唤兽250%的全属性，抽打目标，能降低目标40%全属性，还能提升召唤兽的品阶与数量，最重要的是召唤兽无限复生，无法被杀死，嘻嘻，这条噬灵鞭是十二神器之一，也是驯兽师玩家的顶级武器，没有之一，这条鞭子就是驯兽师职业的第一神器，来吧，底价是1000W金币，每次加价不得低于100W，价高者得，各位有意的玩家请检查自己的账户余额，准备竞夺了！”
　　“啪！”
　　噬灵鞭重重的落在桌案上，飞儿嘴角带着飞扬的笑意，道：“现在，开始！”
　　话音未落，台下的战天就已经扬起了手臂，大声道：“1800W！”
　　看来，战天是要为战天盟的第一驯兽师谋求福利了，嗯，这个盟主确实非常不错，肯花钱，肯出力，也难怪战天盟能发展成可以与古剑、烛龙、雪银杉比肩的超级行会。
　　大厅的另一个角落，一人举起手掌：“2500W！”
　　不是别人，正是烛影乱，一身的神器级装备，身后背负着一柄重剑，泛着流光，至少是中位神器级别，手臂上浮动着华丽的光泽，那是龙牙臂的效果，我在炼狱位面苦行的时候，烛影乱、战天这些人也没有闲着，都在忙着杀BOSS提升自身装备，大家或许都已经隐隐感觉到，一场暴风雨即将到来了，如果不在暴风雨到来之前强化自身，可能就要被时代所淘汰了。
　　“烛影乱是在为浮梦若生买装备的吧？”何艺带着一抹笑意：“看起来，他打算打造一个中国区第一驯兽师了……”
　　林逸欣撩了一下发丝，笑道：“当然，第一谋士、第一歌咏者都在古剑了，烛影乱不想想办法打出烛龙的牌来，恐怕都不好意思在天风城继续待下去了，最近，烛影乱一直在大量收集100品神晶石，想飞升都想疯了……”
　　我看了看林逸欣，又看了看何艺，说：“你们两个都255级了，收集到多少神晶石了？”
　　何艺道：“我有94个了，还差一点就能尝试一次用神晶石飞升，就是不知道能不能成功了，那飞升的几率太低了……”
　　我舔了舔嘴唇：“还好，这个触发几率应该有幸运值加成的，你和逸逸的幸运值不低，出发几率大约在25%左右，多弄几次，就能成神！”
　　“嗯！”
　　……
　　这时，台上大屏幕里的价格已经跳到了4500W了，大家都豁出去了，面红耳赤的争夺着这一条十二神器的鞭子，似乎谁能获得噬灵鞭，谁就能笑傲江湖一般。
　　“7000W！”
　　忽然，一个清甜的声音在角落里响起，那里都是一群女性玩家，正是十二乐师的周萍，等了好久，周萍终于决定动手了，龙骨鞭虽然很强，但是远远无法满足她的使用要求，周萍是个很有野心的小妞，想把十二乐师打造成前十公会，那么就必须突飞猛进的飞跃，否则原来的底子是根本没戏的。
　　“哈哈，萍水美女真豪气……”
　　战天嘴角一扬，举起手臂：“9000W金币！”
　　NND，战天跟周萍杠上了，这两个大户，不知道今天谁要被宰了。
　　烛影乱眉头紧皱，继续举手：“9500W金币！”
　　毕竟是一家之主，烛影乱的江山是自己一剑一剑拼出来的，深知道RMB的来之不易，加价都是小心翼翼的。
　　周萍马上挺了挺饱满的胸脯：“1E金币！”
　　战天和烛影乱咬牙切齿。
　　这时，东南角一个胖子站起身，悠悠道：“1.1E金币！”
　　周萍秀眉一皱：“靠，柳胖子！”
　　“柳胖子是谁？”默默抱熊问。
　　周萍道：“著名的煤老板之一，据说身价过30亿的那种……”
　　默默抱熊吐吐舌头：“难怪肚子那么大……”
　　周萍：“……”
　　很快的，又一个声音响起：“1.4E！”
　　人群中，站立着的那个人一身暗金色铠甲，手臂上浮动着炼狱狂龙的徽记，正是王栋梁，在他身边，龙行天下、寒月玫瑰、一抹阳光等人都在。
　　何艺忍禁不住笑了：“炼狱狂龙被外域的小小猪屡屡折磨之后，居然还称霸之心不死，想要靠这条噬灵鞭翻盘吗？话说，噬灵鞭这个神器，战士系玩家用起来怎么样？”
　　我点头道：“非常不错，加攻加血，宠物实力暴增，攻击力也非常不错，还能一鞭子抽掉目标40%属性，拥有噬灵鞭的战士，也是一个几乎无敌的存在。”
　　林逸欣抿抿红唇：“嘻，看来王栋梁和吕超是打算继续装备一抹阳光了？”
　　我怀抱轩辕剑，笑道：“或许吧，一抹阳光的战斗力也算是炼狱狂龙最顶尖的了，除了他哪儿还有别的选择，就算是一抹阳光失手把镇天链爆了，也怪不得他……”
　　北冥雪轻笑：“一抹阳光独自PK哥哥，被爆掉当然是正常的，再有一个小小猪，一抹阳光能保得住镇天链，那就是真的见鬼了……”
　　……
　　台下，价格继续在飙升了，远远超过我们的预料，已经1.9E了！
　　大厅西南方，一个年轻小战士举起手臂：“2.1E金币！”
　　战天皱了皱眉头，看向了烛影乱，烛影乱也看着战天，满是不解：“那小子从什么地方冒出来的，一个满身暗金器的玩家，怎么账户里会有2.1E的存额？！”
　　周萍咬着红唇：“这就是国外财团的入侵吗？”
　　说着，周萍继续举起手臂：“2.4E金币！”
　　默默抱熊急忙拉住周萍：“周萍姐，这样已经超过我们原先的预算了，为了这条噬灵鞭，不值得啊……”
　　周萍咬牙道：“不行，我必须拿下噬灵鞭！哪怕花再多的钱，我也一定要拿下，我……我不能再看着我们十二乐师的姐妹被人欺负了，哼，谁欺负我们，我都要一个个的欺负回来！”
　　远处，又一个女性玩家站起身，举起手臂：“2.7E金币！”
　　所有人都快要麻木了，这价格不知道要飙升到什么地步去了，烛影乱毕竟是玩家出身，一摊手，无奈一笑道：“好吧，这是有钱大爷的游戏，我退出，不竞争了，这条噬灵鞭谁想要谁要……”
　　战天也摇着头坐下，不愿意继续竞争了。
　　……
　　远处，那小战士挑衅一般的看着周萍，嘴角扬起：“周萍美女，还要继续跟我争吗？那就来吧，小心看着自己的存款余额哦！”
　　周萍紧握着拳头，愤怒不已。
　　我也看不过去了，坐在窗台上，怀抱着轩辕剑，不动声色的给周萍发了条消息：“周萍，那噬灵鞭是我寄售的，你可以继续加价，那几个人都是国外玩家雇佣的，你加价把鞭子竞争下来之后，我返还50%的钱给你，不会让你吃大亏的。”
　　场中，周萍娇躯一颤，忽然就笑了。


第一千五百零一章 面恶心善
　　“3.4E金币！”
　　周萍举起雪白的手臂，以一个驯兽师的身份继续与对方竞价着。
　　小战士目瞪口呆，不知道说什么是好了，脸上青筋暴露，说：“就算是十二神器，也卖不出这么夸张的价格，你……你赢了！”
　　远处的那个煤老板一样缄默不语了，虽然他身价不低，但是拿出10%的总资产来买一个虚拟物品，他玩不起这样的赌注。
　　不过，还有一个女战士却依旧不愿意放弃，举起手：“3.7E金币！”
　　周萍一咬牙：“4E金币！”
　　女战士气得一跺脚，不说话了。
　　台上，飞儿何其聪明，已然洞察一切，笑道：“还有人出更高价吗？如果没有，这条噬灵鞭就归玩家萍水相逢所有了！”
　　7秒钟后，决断，噬灵鞭归属于周萍了！
　　周萍在场中一声惊呼，跳了起来，笑得极为甜美，默默抱熊一脸无语：“晕，花了那么多钱，你还笑呢，你也笑得出来，4E没了，伯父一定会怪责下来的！”
　　周萍抱着默默抱熊，笑道：“默默不用担心，嘻嘻，没事的！”
　　……
　　VIP房间里，何艺一双美丽的眸子洞悉着一切细节，忽然看向我，说：“陆尘，你给周萍发消息，互通了什么，对不对？”
　　我眉头一皱：“么有！”
　　“你再说一遍？”美女盟主两手叉腰，要对我发飙了。
　　我释然一笑：“好吧，我刚才看到价格炒到了3E以上了，就对周萍说，继续抬价，之后我返还给她50%的钱，假如周萍输了，我大赚一笔，假如她赢了，就等于把噬灵鞭留在了中国区，一举两得！”
　　“嗯，好吧，这不失为一个不错的办法……”
　　心然伏在我腿边，看着人山人海的拍卖大厅，笑道：“不愧是人类重兵据守的主城，好多人啊，我好久没有来天空之城了……”
　　我伸手一指外面：“心然，这里是我的老巢，以后你也在这里驻扎好了，跟我一起，紫罗兰帝国那边，有事情的时候再过去。”
　　“好的，哥哥！”
　　这时，我获得了系统消息——
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，你寄售的物品【噬灵鞭（The Soul Scourge）】（十二神器·卓越★★★★★★★★★）以400000000枚金币的价格售出，扣除系统浮动手续费2%之后，您一共获得了392000000枚金币，该货款将在5分钟后进入你的账户！
　　……
　　我欣然，发财了，一下子赚了近4E，高帅富就在眼前啊！虽然说，还要返还给对方不少，不过也已经赚大了，伴随着玩家的等级提升，大家基本上装备都是自己打出来的，要么去高级练级地，要么下副本，装备生意不景气的尽头，能一下子赚那么多，那绝对是奇迹一样的存在。
　　翻看一下拍卖行的记录，最近一个月，单笔成交金额最高也就是1790W的一个下位神器剑，购买人是碧空痕，哼哼，由此可见噬灵鞭的价格已经超过了，能秒杀碧空痕的武器几十条街去！
　　五分钟后，滴的一声，近4E金币进入我的账户，马上转换为RMB，还是这个比较考虑，游戏里的物价一直是月恒公司在控制着，一旦哪天控制不住崩盘了，100枚金币兑换1RMB，那就亏死了。
　　发了条消息给周萍：“周萍美女，在哪儿呢？我返还给你50%，不然你亏了，这鞭子根本不值那么多钱的……”
　　毕竟是一笔大数字，周萍也不敢客气，对话框里的头像俏皮的吐了吐舌头，说：“我在大圣堂里等你了，过来交易我吧！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　跟何艺、林逸欣、北冥雪等MM告别了一声，我一手揽住心然的腰肢，“啪”一下冲出了VIP房间，原地气旋回旋，人却已经在数百米之外了，唬得几个MM目瞪口呆：“好BT的家伙，这移动速度，没的说了……”
　　10秒钟不到，抵达大圣堂，带着心然就飘然飞了进去。
　　“沙沙……”
　　滑行数米，恰恰停留在一群MM的前方，周萍、默默抱熊，还有一群十二乐师的管理层玩家都在，这一件事兹事体大，她们一个个屏住呼吸，很紧张的样子。
　　我扫了她们一眼，说：“怎么，像是要把我吃了似的，还怕我赖账不成？”
　　周萍笑着摇头：“当然不是，我们信任陆尘，你是CGL名人堂的顶尖玩家，光是这个ID就至少10E的价值，我那点钱又算得了什么……”
　　我走上前，打开交易界面，共享了，其余的玩家也能看得到，随后，点出了200000000RMB交易给了周萍。
　　交易确认，周萍轻抚胸脯：“唔，总算不会被老爹骂得狗血淋头了……”
　　我哈哈一笑：“原来周萍你也有这么一面，怎么，花钱花多了就要被批评了？”
　　“那可不嘛……我又不是龙行天下，一件装备花个几E都不带眨眼的……”
　　周萍缓缓扭动娇躯，手中多出了一条赤光闪烁的鞭子，正是噬灵鞭，她挥舞鞭子，“啪啪啪”几声抽个嘹亮的空响，配上傲人峰峦与修长的雪腿，披风身后摆动，这确实很有女王范。
　　“嗷嗷……”
　　两头猛虎的幻兽凝聚而出，周萍召唤宠物了，嘴角带着笑意：“哇哦，好给力的说，我的紫金阶宠物变成了仙阶了！”
　　我抱剑站在一旁，说：“召唤师本来就能召唤3个宠物，噬灵鞭又加了3个，你现在一共能召唤6个宠物，所以，多弄几个高阶的召唤兽，这样才能最大程度的发挥噬灵鞭的能力。”
　　“嗯，我知道，这是必须的！”
　　周萍笑着，对身边的默默抱熊说：“默默，随时关注三大主城的拍卖行，有灵阶BOSS级以上的宠物蛋马上通知我，一定要拿下，好在宠物蛋不太贵！”
　　默默抱熊轻笑：“了解！”
　　我则说：“另外，还有小心一点，这噬灵鞭虽然强，却都是强化宠物的，而你本身依旧血少防低，很容易就被一线刺客偷杀掉，或者被骑战系强攻，要知道，觊觎噬灵鞭的人肯定是不在少数的。”
　　周萍深以为然的点头：“嗯，那怎么办？”
　　我笑道：“很简单，组织一个骑战系+弓箭手的团队，成为自己的近卫，带着他们PK、杀BOSS等等，这样就有个照应了，但是这个近卫队必须要超级强力！”
　　周萍抿了抿红唇，看向我，说：“陆尘有没有兴趣来当我的近身保镖？一个月100W薪酬哦，也挺丰厚了……”
　　我不禁失笑：“我就算了，而且我也不会御龙归字诀之类的神功秘籍，不是一个合格的近身高手啊，哈哈哈……”
　　“那你帮我介绍一些吧？”周萍皱了皱眉头，说：“不满你说，我们十二乐师实在稀缺人才，特别是骑战系和弓箭手，几乎是一片空白，有了噬灵鞭之后，我攻击有余，自保不足的……”
　　我想了想，说：“这样吧，我帮你把血色佣兵的盟主找来，让他介绍一些高级玩家去十二乐师充实你的护卫，如何？”
　　周萍欣喜不已：“古剑肯出人给我？啊，太好了……”
　　“嗯！”
　　我马上发了条消息给杜十三：“十三，来天空之城大圣堂，好事儿！”
　　“来了！”
　　不到三分钟，杜十三风尘仆仆的出现在大圣堂前，提着一柄黑色剑刃冲了进来：“兄弟，什么好事啊？哇哦，这里还有那么多美女啊，陆尘你果然够哥们，好事儿都想着我……”
　　我无语：“呃，先别想着女人的事情，你都有薛璐了的说，这里有个事情。”
　　“嗯，什么？”
　　我把事情一说，杜十三明了，拍胸脯对周萍保证：“萍水美女放心，我马上从血色佣兵里抽选500个高级龙曜铁骑和500个高级龙曜弓骑，让他们加入十二乐师，这样就差不多能确保无虞了，就算是遇到偷袭，也能坚持到援兵抵达！”
　　周萍吃吃笑：“嗯嗯，太好了，古剑的小哥一个比一个有爱啊！”
　　杜十三一张手：“不过有代价的！”
　　“哦，什么代价？”
　　“从十二乐师抽调100个美女玩家来我们血色佣兵，要最漂亮的100个……”
　　“无耻！”我和周萍异口同声。
　　……
　　说着，杜十三转身看到我身边的心然，忍不住激动道：“呃，她是心然……陆尘你可算是找到心然了，对吧？”
　　他伸出手，对心然说：“心然你好，我是陆尘、就是你哥最好的兄弟，我叫杜十三，至今未婚……”
　　心然呆呆的看着杜十三扬在空中的手，然后挽着我的胳膊：“哥哥，这个人怎么看起来不像是个好人呢？还说是你的兄弟……”
　　我说：“他只是面恶心善！”
　　杜十三暴跳：“靠，你才面恶心善……”
　　十二乐师的一群MM笑成一团。
　　……
　　我又把替换下来的几个装备丢给了杜十三，镇龙铠、青龙盾，一个个都是不错的装备，就算是我的替换品也绝对是现阶段的顶尖装备，至少穿上这些之后，杜十三的操作再菜也算是一个高手了，JP装备打造出来的高手，全凭乱A到处杀人的猛货！
　　一直到晚上的时候，下线，太累了。


第一千五百零二章 CEO的决断
　　晚上9点，打开门，外面一个MM抱着一叠文件从沙发上坐起来，笑道：“陆尘，您下线了，徐总他们在会议厅等您，您带着大小姐一起过去吧？”
　　“嗯，什么事？”
　　“签约的事，您忘了？”
　　“哦，谢谢，我马上过去！”
　　……
　　敲了敲何艺和林逸欣的房间门，把两个MM叫起来，所以来到心然房间，心然正躺在床上，拨弄着游戏头盔，一见我进来，马上笑道：“哥哥，你终于来了！”
　　“怎么了？”我惊讶。
　　“我怕你把我一个人丢在这里，就自己跑了！”心然认真的说。
　　何艺不禁莞尔：“放心吧，他不会的。”
　　我走上前，把心然从床上抱到轮椅上，然后给她盖了条毯子，就这么推着她前往会议厅，虽然已经是夜晚，但是几乎所有人都在，大概都在等着签约的事情。
　　……
　　长长的会议桌，最前方的两个主席位置空着，徐宁一伸手，说：“陆尘，你跟大小姐坐在这里吧？你们现在才是真正的当家人。”
　　我也没有客气，扶着心然坐到会议桌边，随后，一个工作人员把合同放置到我面前，我和心然一人五份，他说：“请仔细阅读细则，然后签字，这份合同就有自己的法律效用了。”
　　我点头，虽然看不太懂，我自己倒是无所谓，但是这些关系到心然的以后，所以马虎不得，分别递了一份合同给林逸欣和何艺，然后我自己一个字一个字的研磨起来，不到五分钟，何艺将合同往前方一推，说：“没问题。”
　　林逸欣也点头：“嗯。”
　　我又看了一眼，说：“好吧，其实我没看懂……”
　　“没事，我们懂的……”两个MM善解人意。
　　我：“……”
　　随后签字，我倒是利索，刷刷刷10份合同全部签字完，心然就没有那么轻松了，握着笔，很别扭的写上董欣然几个字，虽然她在游戏里已经接受了字体的认知，但是真在现实中写出来就没有那么简单了，不过能写出来就行，丑一点都无所谓。
　　……
　　徐宁看了一下合同之后，随后站起身，伸手与我一握，道：“那么，现在陆尘你就是月恒公司最大的股东了，下个星期飞往纽约开股东会吧？”
　　我皱了皱眉，说：“以后董事会在中国召开，月恒总部转移向北京好了。”
　　“呃……”
　　徐宁沉吟一声，点头道：“嗯，行，这件事我会向董事会提议，应该没有什么问题，毕竟现在全月恒的34%股份都在我们中国，老美那边也就16%而已，完全不占上风，这件事情是我们说了算，倒也好，能一定程度上带动北京的经济发展。”
　　我笑了笑：“嗯，这样我也不用飞来飞去了。”
　　不远处，凌雪翻看了一下合同，说：“既然现在格局发生改变了，陆尘有什么想要说的？月恒在中国一共架构了179个服务器，其中71个在南方，却一直因为玩家数量太过于众多而荷载不了，常常出现延时、画面不清的情况，依我看，应该加强南方公司在总公司的比重了。”
　　我身边，何艺站起身，说：“我提议为南方多个城市继续架构100个左右的服务器，嗯……”
　　徐宁点头：“没问题，恒域公司会提供技术支持的。”
　　何艺摇头：“不，技术支持给我来做，恒域公司的技术代码漏洞太多，上个月龙骨山脉附近就出现了十几个BUG，难道不是吗？所以，这份合同我要了。”
　　座位末尾，一个胖子抿抿嘴：“这……你，你……凭什么直接就要了这份新合同？”
　　何艺眯着一双美目，落落大方的一笑：“因为我希望这个游戏更加完美，而我的技术支持能够做到你做不到的事情，因为他们的前身都是GGS的精英，我们GGS横扫全球的时候，恒域算是哪根葱？”
　　胖子拍案而起：“这算什么？中国区的新服务器架构，从来都是我们来做的！”
　　徐宁咳了咳，道：“王总，注意你的言行。”
　　何艺抿了抿红唇，说：“我知道，王总是灵恸中国服务器的架构者之一，又是前执行总裁的小舅子，不过，已经配置好的服务器，继续由你负责，中国区未来新的服务器，就交给我们雨立方了，我觉得，我们能做得更好，在技术实力上，我们领先你们至少10年！”
　　胖子一动不动，瞪眼道：“凭什么？”
　　我站起身，拍拍何艺的肩膀，然后双手按在桌案上，远远的对着胖子笑道：“王总，雨立方的技术实力我很清楚，凌雪和书生应该也很清楚，雨立方全面加盟月恒公司中国区的设计，这个草案马上进来，我批了，还有什么问题吗？”
　　胖子咬牙：“这是裙带关系？”
　　我笑笑：“彼此彼此，如果你想继续为北方服务器提供技术支持，那就最好安静一些，我想，雨立方不介意全面接管中国区技术支持的。”
　　何艺摊手一笑：“乐意之至……”
　　胖子缓缓坐下：“好吧，既然总裁那么决定，那就这样吧……”
　　不远处，凌雪一摊手，笑道：“哇哦，太黑暗了！EVE，记得拿到合同之后，跟我们蓝星继续合作哦，我们一起做强南方分部！”
　　何艺点头一笑：“嗯！”
　　……
　　林逸欣凑到我耳边，小声道：“中国服务器出现过许多BUG，一直被西方诟病，现在雨立方接受技术部，确实算是一大改进，你和EVE姐姐都干得很漂亮，干净利落的夺权了……”
　　我：“……”
　　关于技术提供方的争夺，徐宁只是眯着眼睛，表示并不太过于关注，因为这跟他没有直接的利益冲突，他只要继续担任中国分部的CEO就行了，而他是心然父亲曾经的旧部，我也不会撤掉他，至于我，就凭借何艺的雨立方真正意义上的入主月恒公司了，幸好有何艺在，不然我肯定会诚惶诚恐的担任这个首席执行官的席位的。
　　很快的，会议结束，书生牵着凌雪的手回房间去了，而我和心然、何艺、林逸欣则被徐宁留下来喝茶，午夜红茶……
　　一边泡着茶，徐宁一边问道：“陆尘，大小姐刚刚醒来，身体、心理各方面还要继续观察，你怎么打算，把大小姐留在北京，你回苏州，还是你也常驻北京，作为月恒总部的CEO参加各项会议？”
　　我摇头：“不，CEO要做的事情，我基本上不懂，所以不会插手管理，不过我想带着心然回苏州，毕竟那是我生活的地方，帝都太嘈杂了，环境也不是太好，会影响心然的身体恢复。”
　　“这样啊？要不，你再考虑一下？大小姐一个人去苏州的话，我不太放心……”徐宁显然有些难以割舍心然，毕竟这是他看着长大的少女，就如同自己的女儿一般。
　　一旁，心然主动说：“不用了，宁叔，哥哥去哪儿我就去哪儿，否则，我才是真正的一个人呢！”
　　徐宁不禁失笑：“那好吧，就依了大小姐的意思，陆尘，你在苏州的住宅怎么样？咳咳，我希望能够条件优渥一些，大小姐的生活，马虎不得，我会拍一个专家和两名护士跟你一起回苏州的，一直到大小姐真正的健康为止。”
　　我沉吟一声，没有说话。
　　何艺则说：“这个没有问题，我马上打电话让明月在郊区购买一套别墅现房，这个事情24小时内就能搞定了……”
　　林逸欣急忙说：“要上下两层，有花园的那种，还要给我一个房间……”
　　何艺没好气的笑道：“知道啦，我让明月安排，总之，肯定是超豪华的别墅，呃，不为了我们，为了小心然也需要花这个血本了……”
　　心然抿着红唇，看向我：“哥哥，我要跟你回家了？”
　　我点头：“嗯，回我们真正的家。”
　　“好！”
　　看着心然喜滋滋的样子，徐宁也露出了欣慰的笑容。
　　……
　　吃了点东西，一直到10点多的时候，休息时间。
　　把心然送到房间门口的时候，她却拉着我的衣袖不放手，一双黑宝石般的美丽眸子看着我，哀求似的说：“哥哥，我不敢一个人睡，你陪我，好不好？”
　　我浑身一震：“这……”
　　一旁，何艺、林逸欣都无语了。
　　“这个不太妥！”我沉下身，握着心然的手，说：“我们中国有一句古话，叫男女授受不亲，心然是哥哥的妹妹啊，我怎么能跟心然一起睡？再说，心然也长大了，需要自己一个人睡。”
　　目光一瞥，心然胸前两团骄傲，确实长大了，不宜一起睡。
　　心然却紧握着我手：“不要，我要跟哥哥在一起，男女授受不亲是什么，我不懂！”
　　何艺无奈摇头，说：“这样吧，那就一起睡好了，逸逸，你也跟他们一起睡，监督一下……”
　　林逸欣脸蛋一下子红了：“为什么是我啊？EVE你去……”
　　……
　　徐宁站在一旁，老脸通红：“你们这是要弄哪样？实在是看不下去了……”


第一千五百零三章 又一夜的躁动
　　深夜，11点50多，尚未入眠。
　　1.8米的大床上，几乎透不过气来，两条被子，本来打算林逸欣陪心然一起，我一个人，但是心然不同意，没有办法，只好我跟林逸欣盖一条被子，心然自己一条被子。
　　拿起手机，瞪着官方网站的页面，我心里乱成一团。
　　“别看手机，早点睡，明天还要练级呢……”
　　林逸欣掰了掰我的手臂。
　　“嗯……”
　　我心跳速度显然提升到了一个新的境界，放下手机，把手臂缩回被窝里，马上被林逸欣顺势抱在怀里，这是一条极度幸福的手臂，享受着小刀女神温润柔滑的胸脯，并且，林逸欣眯着眼睛，一双美目直勾勾的看着我，偷偷笑着。
　　我知道这家伙在笑什么，我们在一起睡过，但是却从来没有过第三人在旁边，而今天，心然就在旁边，所以这漂亮的小流氓兴奋了，一定是这样，妥妥的！
　　……
　　“心然睡了没？”她小声问道。
　　我转脸看看，心然闭着眼睛，呼吸均匀，就点头：“不太清楚，好像是睡了……”
　　“哦……”
　　我转过身去，张手抱住林逸欣丰盈挺拔的娇躯，她也很紧张，身体微微颤抖，看着怀里的美丽少女，我也没有什么好忍的，低头就与她吻在了一起，林逸欣闭着眼睛，身体滚烫，修长而充满弹性的长腿勾在我腰间，吻了一会，脸蛋潮红，美目中满是小星星。
　　一手扶着她的腰，一手托着圆润的臀，我小声笑道：“逸逸，你身上好滑……”
　　林逸欣脸蛋更红了：“不许说！”
　　我手上一用力，她马上伏在我怀里，胸前两团挺拔的骄傲挤压下变形，低头一看，就是一条让人窒息的美丽沟壑，我差点就要休克了，手掌一不小心的滑动，就贴着肌肤进入了林逸欣薄薄的粉色小可爱里，顿时一阵极其美妙的触感传来。
　　“呜，你想死吗？心然在旁边！”林逸欣的美目上浮着一层水雾，却又用理智来克制。
　　我口干舌燥的又亲了她一下，然后把她摆放在身边，压低声音说：“来日方长，呃，不弄了，不然要走火了……”
　　林逸欣轻笑：“去炼狱位面找心然，辛苦了那么多天，你还有精力？”
　　“为了你，必须要舍得付出……”
　　“呸，没皮没脸的家伙，明天轮到EVE姐过来陪你和心然，你会不会……”
　　“那要看艺姐是不是很主动了……”
　　林逸欣呜呜叫了声，马上翻身骑在我腰间，呵着热气在我耳边说：“不许，既然这样的话，那我要先来……”
　　“靠……”
　　我差点吐血：“姑奶奶，这里是月恒中国总部，不是我们的家，我们就算是要来，也回苏州啊，不然在这里弄红了人家的床单，徐宁怀疑我对心然怎么了，一定让我吃不了兜着走，他对心然老爹那么忠心，还不提着拐杖追着我打啊……”
　　林逸欣扑哧一笑，从我身上滑落，笑道：“好吧，不玩你了……”
　　“玩我？你一直在玩我？要不要这样伤自尊啊？”
　　“要你管！”
　　正在这时，忽然身边的被窝动了动，心然的声音传来：“哥哥……”
　　“嗯，我在？”
　　我急忙回了一声，差点吓得魂飞魄散，林逸欣也抱着我的右臂，睁大一双美目，一动不动。
　　旁边，窸窸窣窣的，心然的手伸进我们的被窝，挽着的我手就让自己那边拖。
　　我悲叹一声，任人摆布了。
　　下一刻，左臂接触到两团柔软，果然，心然把我的手抱在怀里睡了，她的睡衣已经滑落，完全就是什么都没有穿，难怪触感那么好……
　　林逸欣眨了眨眼睛，已经知道发生了什么事情，凑在我耳边杀气腾腾的说：“怎么样，触感还不错吧？”
　　我闭上眼睛：“还凑合，没你大……”
　　林逸欣瞪眼：“这算是夸奖吗？”
　　“当然是，快点睡吧，折腾死了……”
　　“好吧，你肯定在暗爽！”
　　“不告诉你……”
　　“……”
　　……
　　清晨，一抹阳光从窗帘的缝隙投入房间里，带来不算太多的光明。
　　我缓缓睁开眼睛，身体有些酸疼，这些天来确实是太累了。
　　目光一扫，不看不要紧，一看就差点流鼻血了，这一大早的，上演的哪一出啊——
　　怀里，一左一右两个MM，林逸欣一条修长的雪腿勾在我身上，整个人都窝在我怀里，长长睫毛在阳光下泛着光泽，睡得很恬静，像是一只美丽的小懒猫，就算是太阳晒到屁股也不愿意醒来，睡衣耷拉在肩膀上，露出下方惊心动魄的雪色沟壑，诱人的34D仿佛快要跳出睡衣领口一般。而左边，心然更加干脆，整个人几乎都伏在我身上，上身的睡衣早已经滑落，至少C+杯的小白兔压在我胸前，而主人却慵懒的将脸蛋埋在我脖颈间，睡得真香。
　　幸好房间里的空调够给力，而且外面已经穿暖花开，否则这一夜非要着凉了不可。
　　嗅了嗅鼻子，我确定自己没有流鼻血，这才右臂抱着林逸欣的身体，勾起被子盖在身上，不能让两个小美女看到这个情形，否则我这辈子都没有幸福了。
　　“逸逸，起来了！”我叫唤了一声。
　　林逸欣悠悠睁开眼睛，顿时脸蛋刷一下红了，把雪腿从我腰间收回去，红着脸说：“有没有压坏你？”
　　“你说呢？”
　　我动了动手臂，好酸痛。
　　然后叫醒心然，心然却比林逸欣淡定过了，伏在我胸前，坐起来，慵懒的笑道：“哥哥，早上好……”
　　结果，她的一对挺拔而充满弹性的34C就这样展现在我和林逸欣的眼前。
　　“呃，这个……”林逸欣张大了小嘴。
　　心然根本不把这个当回事，她在游戏里长大，杀人、战斗之类的，怎么会为这点东西而感到害羞，整个人的三观，好吧，其实心然根本没有三观的，还处于人类初生的最懵懂状态。
　　……
　　急忙帮心然把衣服穿上，我也披上一件衣服，纵身跳下床，而趁着我洗漱的机会，两个小美女相继穿好衣服，林逸欣不知道说了什么，心然一见我出来，马上脸蛋通红的说：“哥哥，我以后……我以后不会再这样了……”
　　我嘴里戳着牙刷：“不会什么了？”
　　“我……”
　　“别我我我了，快点穿好鞋子，洗洗脸，去吃早饭了……EVE应该也起床了……”
　　“嗯，好的哥哥！”
　　……
　　餐厅里。
　　何艺用面包和肉片正在自制着汉堡，一边看向我们，说：“昨晚我和明月通了电话，咱们在苏州的新住所已经搞定了，独栋别墅，三层，有花园有水池，后院还有一个游泳池，一共12个房间……”
　　我说：“游泳池白搭了，我不会游泳，不过有花园太好了，我想养条狗，阿拉斯加多霸气啊……”
　　“起名叫旺财么？”林逸欣瞥了我一眼。
　　“嗯，是的……”
　　何艺无语，说：“明月已经请了搬家公司帮忙了，我们回苏州的时候，直接入驻新的工作室就好了，连昕、明月今天就搬过去，小北冥放假了也可以过来的。”
　　“嗯，这就太好了，省了许多事情。”
　　何艺问：“我们今天上线干什么？”
　　林逸欣摇头。
　　我想了想：“有活动的话就活动，没有的话就去找块高级练级地厮混，再不济，就约战天或者烛影乱，去竞技场单挑去，我想试试烛影乱的龙牙臂，看看到底能不能秒掉我！”
　　何艺轻笑：“嗯，上线了再说。”
　　……
　　吃完早饭，上线。
　　“刷！”
　　出现在紫罗兰帝国，心然的房间里。
　　看看一身崭新的装备，赤龙铠、帝海盾、灵语戒等，格外有成就感，身边，心然悠悠醒来，拍拍一旁飞银龙的脑门，对我说：“哥哥，今天我要去紫葡萄之城去看望一下苏菲，她上次负伤一直没有痊愈，我要帮她恢复力量。”
　　“嗯，去吧，我们在这里集合就行了，我接下来也要好一阵忙了，对了，昨天徐宁后来跟你说了些什么？”
　　心然眨了眨眼睛，说：“宁叔告诉我，可以帮你杀BOSS帮你完成剧情，但是不能帮你国战，否则国外的玩家一定会叫板中国区的。”
　　我不禁失笑，点头道：“嗯，这个我倒是知道，让他放心吧，我知道其中轻重，所有的事，我会全力自己完成的。”
　　“嗯，哥哥加油！”
　　……
　　正在这时，“滴”一声，许阳发来一条消息：“陆尘，外域鏖战，我们要不要过去看看？”
　　“哦，谁跟谁？”
　　“暗黑佣兵，小小猪的行会，被炼狱狂龙攻击，王栋梁请来了烛龙和战天盟助战，声称要在三天内把暗黑佣兵从外域连根拔起，彻底斩除这群滋扰中州的渣滓。”
　　我一握拳头：“烛影乱和战天也对小小猪动手了？”
　　“嗯，我们要去吗？”
　　“去，必须去！”
　　小小猪虽然做事极端，但是却不失一个男人的气节，并且，小小猪从未对古剑动过手，而战天盟、烛龙主动进入外域去剿杀暗黑佣兵，这根本就是倚强凌弱，我的立场很简单，不管怎么说小小猪都是中国人，绝不容他在外域被抹杀！


第一千五百零四章 战歌
　　“刷！”
　　传送到了暗月城，踏步飞入了城镇大厅里，李承风、许阳、吕布衣、鬼谷子等人都在了。
　　“怎么说？”
　　鬼谷子看向我：“折戟老大，我们动不动手，打暗黑佣兵还是打烛龙？”
　　我问：“承风，你支持打谁？”
　　李承风提着青峰戟：“我支持先过去看看，带上足够多的兵力，EVE盟主也跟我一个看法，我们不宜过早的表明态度，不然就等于是跟烛龙、战天盟对着干了。”
　　许阳握着拳头：“哼，这些天来，我们的主盟、分盟不断有人在外域被烛龙、战天盟的人PK，造成的损失也不少，甚至被爆了一个上古仙器，这笔账我们还没算，战天盟、烛龙难道还想对着我们继续挑衅吗？”
　　我目光一寒：“PK我们古剑的人？那战天、烛影乱怎么解释？”
　　“他们只说是玩家个人的仇杀，不涉及行会立场。”
　　连昕抿着红唇，说：“其实，根本就是有预谋的，虎豹骑在龙骨山脉下，7人队伍被袭击，对方是烛龙的人，一共出动了100+号人，这不可能再是个人伏击了，可怜虎豹骑还被爆了身上最好的装备……”
　　我一握拳头，笑道：“看来，老虎不发威还把我们当成病猫了，我们也去外域，让烛龙、战天盟看看什么叫王者公会的实力！”
　　……
　　何艺问：“带多少人过去？”
　　我想了想：“5W龙曜铁骑，3W龙曜弓骑，2W圣魔法师，再带一些歌咏者、牧师、谋士，大约15W人，进可攻退可守就行了，我们还得随时防备暗月城被偷袭，战天那小子想要我们的暗月城那也不是一天两天了。”
　　“嗯，没问题！”
　　十分钟后，清一色的龙曜铁骑出现在我们的视野内，士气高昂，并且平均等级超高，竟然达到了245级，这样的阵容绝对是其余公会拿不出来的，放眼全服务器也就古剑能够做到，另外，装备和坐骑也是一流的，强悍绝非偶然。
　　纵身飞翔在半空中，脚下气旋回旋，我傲然抱臂胸前站在行会大厅的前方空中，笑着说：“兄弟们，虽然小小猪和暗黑佣兵不是我们的盟友，但是……烛龙、战天盟却是我们的竞争对手，敌人的敌人就是我们的朋友，现在，全速进入外域战场，进入战场后先按兵不动，等我命令！古剑无双，纵横天下！”
　　拔出轩辕剑的那一刻，金光大盛，五万龙曜铁骑也纷纷拔出兵刃，高喝着古剑无双。
　　铁蹄声响起，以我们的速度，不到一个小时就能横穿天空森林进入外域了。
　　……
　　我飞行在空中，身侧，何艺、李承风、鬼谷子三个龙骑士随行，前方，则是一团火红，那是神兽凤凰，在凤凰的身上，一个美丽少女提着长弓，正是北冥雪，并且，北冥雪还带着连昕，两个MM像沐浴在烈火中一样。
　　正在这时，忽然一道系统铃声回荡在耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家【风色幻想】（中国）使用【神晶石】×100吸取神力失败，未能获得进阶为神的机会，【神晶石】×100全部破碎，玩家尝试之后，幸运值+1！
　　……
　　“可怜的林小妞……”
　　我扶着额头，说：“100块百品神晶石就这么没了，就算是每块10W，那也是上千万的RMB损失啊，太心疼了……”
　　何艺说：“我那里还有不少，过一会也送给逸逸尝试一次？”
　　我摇头：“不，你的留着自己飞升，我在炼狱混了那么久，百品的神晶石137块，再让逸逸尝试一次，还是不行的话，剩下的都给EVE你了。”
　　李承风擎着青峰戟，懒洋洋的躺在青晶龙的龙背上，说：“靠，这游戏的后期完全的拼财力啊，没法玩了，我这种廉洁奉公的执法人员，根本没有机会进阶为神的……”
　　鬼谷子说：“但是不飞升不行，没有坐骑铠化、不凡体魄、飞行等能力，差人家太远了，跟神级玩家根本没法打，说句难听的，人家能打得过你跟你打，打不过直接拍屁股飞走了，打个球啊……”
　　我无语：“你们先往目的地走，我速度快，去给逸逸送一下神晶石！”
　　“嗯，速度来！”
　　“好！”
　　……
　　给林逸欣发了个消息，确定她的坐标，马上调头就飞了过去！
　　“刷！”
　　超音速，破开云层，在空中形成了一个小小的冲击破，上古神龙的飞行速度太给力了！
　　猛然止步，地图上出现了蓝色小点，云层里，一个美丽少女落寞的悬空而立，手臂上浮动着赤晶龙的浮纹，正是林逸欣，斩风剑背在身后，一双修长的雪腿踩着战靴，脸蛋上带着淡然落寞之色，一看我来，都快要哭了，眼睛红红的：“我还特地查了一下周易，知道这个时辰，还有迎着阳光的这个角度最吉利，没有想到，辛苦拼凑的百品石头还是没了……”
　　我不由一笑，上前拥住她，在她额头上亲了一下：“不要太着急，现在也没有几个人飞升成功的，我这里还有一些石头，你现在再飞升一次？”
　　“啊？你的石头？”林逸欣张大了小嘴，然后摇头说：“不要，你的石头让EVE姐姐尝试飞升吧，我的……我的以后再说！”
　　“不用，EVE也能凑100块了。”
　　说着，我探手进入包裹掏出了100块百品神晶石，递给林逸欣说：“嗯，趁着良辰吉日，现在就淬炼神晶石吧，我要亲眼见证第四个神级玩家的产生！”
　　“嗯！”
　　林逸欣重重点头，小心翼翼的捧着我送她的石头，召唤出淬炼界面，下一刻，神晶石在空中飞舞着，完全破碎，灵力聚拢，林逸欣睁大了眼睛，说：“上一次也是在这个环节失败的，无法凝聚出神格，就无法飞升了……”
　　我舔了舔嘴唇：“慢慢来……”
　　晶莹的光泽缓缓凝聚，忽然“叮”一声，一枚赤红色的冰晶凝聚而成，迅速沁入了林逸欣的额头，光芒大涨，小美女全身都被神力光泽所笼罩，下一刻，一个系统铃声在空中回荡起来——
　　系统公告：玩家【风色幻想】（中国）成功触发飞升效果，顺利进阶为神，成为战争神殿守护者之一，获得能力——【不凡体魄】、【飞行】、【战歌】、【坐骑铠化】！
　　……
　　“哈哈，飞升成功了！”我伸手把林逸欣抱在怀里，笑道：“良辰吉日果然有用啊！”
　　林逸欣一样激动的不行，紧紧抱着我：“再也不用乱花钱了，真好，真好！”
　　我又问：“快点看看，不凡体魄、飞行我都明白，那个战歌是什么特效，战争神殿守护者的特有技能吗？霸气不……”
　　林逸欣挥手将一个技能共享在我面前，确实还不错——
　　【战歌】：神级技能，方圆1000码内的友方单位攻击目标造成的伤害值提升20%！
　　啧啧，原本能打1W的伤害，可以变成1.2W了，确实非常的实用，这战争神殿的技能可不是假的……
　　……
　　林逸欣眯着一双美目，欣喜不已，问道：“接下来干什么？”
　　我说：“去外域，古剑可能要跟战天盟、烛龙在外域来一场小规模的切磋了，你要去看热闹吗？”
　　“那我也让紫衣侯带一批雪银杉的人出去，练练兵！”
　　“好！”
　　两道气旋穿透云层，直接飞向了预定地点，我带着林逸欣一起飞过去，两个人又都是神级玩家，飞行速度超快，另外，让林逸欣非常开心的是，终于不用憋屈在255级了，进阶为神之后，等级上限提升到275级，那就是另外一个新境界了。
　　飞行之中，我看看自己的等级，270级，全世界第一，但是比较坑爹，接下来升一级至少要一个月吧？毕竟我没有机会再入炼狱了，也不好意思请冰兰帮忙，而且炼狱之旅凶险异常，随时都可能挂掉，从270级掉回来就惨了，见好就收吧……
　　……
　　外域，一片苍茫的地图，这里几乎是寸草不生的地盘，能够在外域生活的玩家，要承受凶残怪物的攻击，还要到处寻找廉价的补给点，像我这种能够飞行的玩家无所谓的，但是只能步行的玩家就相当不好受了，补给一次药物都能要老命。
　　所以，能够在外域生存下来的玩家，都是寒风中的野草，坚韧不屈的。
　　此刻，外域的地面正被鲜血然后，平原上，两方阵营正杀得难分难解，铁骑的冲击撼动人心，战鼓声空中飘荡，骑兵锋线上，小小猪舞动一柄神器剑，镇天链泛着光泽，一刀刀的切在虬兽骑的身上，带出一个个吸血伤害，同时，赤龙臂一张，直接取回了一枚金色盾牌，剑光飞梭，催散无数玩家的防御。
　　……
　　矮坡上，战天猛然将长生刀劈落，一道刀芒泄入人群，怒吼道：“烛影乱，你TMD就这么眼睁睁的看着你的人被杀吗？赶紧干掉小小猪，犹豫什么！！”
　　人群后方，烛影乱冷静无比：“再等等！”
　　“等什么，等到炼狱狂龙全军覆灭吗？”王栋梁在远方大声喊道。
　　碧空痕嘴角轻扬：“嘿嘿，炼狱狂龙的这群蠢货……”


第一千五百零五章 小小猪的执着
　　“驯兽师准备，齐射！”
　　烛龙阵地上，神之舞高高扬起法杖：“让小小猪尝尝掌灯少女无差别攻击的滋味，把暗黑佣兵送回老家去吧！”
　　密密麻麻的人群，至少上千名拥有驯兽之命的驯兽师同时指挥宠物攻击，下一刻，掌灯少女们纷纷舞动灯笼，一团团烈焰从天而降，覆盖前方的近百码距离，火力的密集程度让人咋舌，烛影乱不像是在围剿小小猪，倒像是在为自己练兵，众所周知，烛龙的发展重心已经偏移向了驯兽师军团，近15W名拥有驯兽之命的驯兽师，足以让烛龙拥有足够的威慑力了。
　　“洪洪洪……”
　　烈焰熊熊，转眼之间暗黑佣兵的前方数百斩铁骑尽数惨嚎着倒地，每个掌灯少女的攻击大约都有近7W点左右，重合起来，每秒钟受到伤害都超过50W，哪儿还有谁能在这种残酷的战斗中继续存活下去？
　　烈焰中，一声野兽咆哮，黑色的麒麟兽带着烈焰冲出了火海，正是骑乘着墨麒麟的小小猪，经历了掌灯少女的洗礼，小小猪超过700W的气血上限也只剩下不到10%，眼看就已经在弥留之际，却铤而走险，开着寒冰狂热，速度暴增的冲向了对手。
　　“死！”
　　利剑扬起，一道冰色剑气泻落在虬兽骑的人群中，加持横扫四方的神将技下，爆出一个个超过50W的伤害数字，同时，镇天链光芒闪烁，100%吸血发动，小小猪那接近干涸的血条几乎“刷”一下就完全的涨满了。
　　身后方，一大群斩铁骑嗷嗷的发动冲锋，小小猪却在人群中猛然一个回旋，往回冲杀，同时大声喝道：“不要过来，我们的目标不是烛龙，向东南方杀，撕碎炼狱狂龙的主力，我要让这外域成为吕超的葬身之地，我来掩护，所以斩铁骑，杀过去！”
　　斩铁骑的人群中，冰与火之歌、神骨两个人也在，都佩戴着副盟主的徽记，而琥珀色眼眸已经是军团长了，一群人嗷嗷叫的杀向了炼狱狂龙的阵营，特别是冰与火之歌，骁勇无比，实力不会逊色小小猪太多，有他助阵，暗黑佣兵的锋线冲击力直接暴增了一大截。
　　……
　　转身之间，小小猪剑刃一抖，又是两次连环击，把十几个斩铁骑全部放倒，剑刃直透，壁垒击破肆虐，5名驯兽师几乎像是被串烤肉一样的捅个通透，当即挂掉，而他们控制的15个掌灯少女也随之消失，让小小猪压力减少了不少。
　　烛影乱目光阴沉，提着剑刃，策动火龙凌空盘旋，看着地面上驰骋着的小小猪，烛影乱低声喝道：“小小猪，何必冥顽不灵，我知道你一个人在外域一定凄凉孤独，没有补给地，没有盟友，但是你要记住，你的血管里流动的是中国人的血脉，你始终无法改变你是中国玩家的事实，回来吧，带着暗黑佣兵里的中国玩家回来，我们烛龙为你大开中州大门！”
　　小小猪目光一寒，勒住缰绳，墨麒麟嗷嗷叫的一个侧身翻滚，而小小猪更是顺势甩出了手中的长剑！
　　“刷！”
　　剑气如虹，烛影乱一咬牙，挥拳“铿”一声砸开小小猪的抛掷攻击，怒道：“你到底要的是什么？为什么这样执着？我们烛龙难道就真的配不上你小小猪吗？回来，我不想对你使用龙牙臂，我不想看到一个有血性的中国玩家就这么堕落下去！”
　　小小猪“啪”一声接住回旋而来的长剑，咬牙切齿道：“方卓，省省吧，你带着千军万马来招安我吗？这就是你的诚意？我自始至终都说过，我的目标只是炼狱狂龙，谁阻挡我，谁就是我的敌人，而你烛龙，就阻挡在我的最前方，你根本不配当我的朋友！”
　　烛影乱隐忍，咬牙道：“随便你了，10分钟后，你再不罢手，我一定让你血洒这片外域！”
　　“我等着你，武神！”
　　小小猪丝毫不让，提剑再次在烛龙驯兽师的人群中肆虐，虽然掉血速度飞快，但是吸血速度更快，始终保持着75%以上的血条，仅仅一个人，凭借着强大的实力，小小猪在烛龙的近20W人大军中来回冲杀，竟没有人能阻挡得住他！
　　……
　　“MD，看不过去了，我去干掉他！”
　　战天盟的阵列前方，战天擎着战刃，眼看就要冲过去。
　　“啪！”
　　身后一人抓住战天的胳膊，正是副盟主临兵斗者，他寒着脸，说：“盟主，这种事情还不用你亲自去，我去吧！”
　　“你有把握？”战天问。
　　“没把握！”临兵斗者剑眉一扬：“没把握难道就不能上了吗？”
　　战天哈哈大笑：“嗯，去吧！”
　　……
　　战马嘶鸣，临兵斗者飞驰而去，手中拎着一杆明晃晃的长枪，目标直指小小猪，而烛龙方向，碧空痕一样手提利刃冲向了小小猪，两大公会的两大高手，已然对小小猪形成了夹击之势。
　　“所有人让开，不要给他吸血的机会，远程轰掉他！”
　　临兵斗者是一个睿智统帅，远远的就大喊了一声，烛龙看到盟友来了，马上把驯兽师军团往后移动，满是尸骸的战场上，就剩下临兵斗者、小小猪和碧空痕三个人了。
　　“上，碧空！”
　　临兵斗者一声叱喝，身形笔直的冲向了小小猪，尚未接近时，便已经扬起长枪，上面凝聚着火红色力量，低吼道：“狂刃斩！”
　　小小猪看在眼里，嘴角轻扬，右手持剑，左手一张，冰霜飞舞，一个冰盾凝聚而成。
　　“嘭！”
　　狂刃斩轰碎冰盾的那一刻，小小猪甩手就是一击冰刃破碎砍下，无视防御的一击！
　　“712556！”
　　临兵斗者吃痛的同时，却张开左手，猛然覆盖在小小猪的胸前，露出一抹笑意：“你可以去死了……”
　　天降火牢！4秒钟禁锢技能，我是见识过的。
　　匆忙之间，小小猪卓越的操作能力体现无疑，剑锋贴地游走，战靴猛然踏出，“嘭”一声解除了战马状态，竟神奇的MISS掉了这一击，但是尚未站稳，身后碧空痕的利刃就已经劈砍在后背上，“铿铿铿”连续三声，三个伤害数字飞起——
　　“428383！”
　　“417334！”
　　“440949！”
　　一瞬间，小小猪的情况就已经岌岌可危了，空中凌乱舞动的吻龙之触魔法非常致命，近百名法师在锁定点杀他，小小猪甚至不敢在同一个位置停留超过半秒钟，身如影魅的向后飘去，战靴踩踏荒沙，“啪啪”的连续两次改变位置，剑光一晃，破冰斩坠落，角度刚刚好，完全覆盖了临兵斗者和碧空痕两个人！
　　“861626！”
　　“827374！”
　　气血也吸回来不少，小小猪目光阴沉，竟然发动了冲锋，高手较量几乎不用的冲锋，小小猪却发动了，锁定虚空，猛然停住的那一刻，却神奇的停留在碧空痕的前方。
　　“遭！”
　　碧空痕心底一寒，自己的战术已经被小小猪洞悉，他居然未卜先知的出现在这里。
　　剑锋一抖，小小猪的冰刃破碎直接切割在碧空痕的脖颈间，没有骑乘坐骑的小小猪几乎是纵身跃起的攻击姿态，在空中回转身，身后张开血翼，天河变身发动，S级上古神技——神兵斩！
　　“轰！”
　　碧空痕瞬间就变成了残血，提着长枪就向回跑：“MD，怎么会那么强！”
　　小小猪哪儿会给这种机会，剑锋直送，三道冰锥攻击透身而出，“啪啪啪”的三下，冰芒乱刺，碧空痕那不到600W的气血也就这么报销了，惨哼一声倒地身亡，还爆出了一双战靴。
　　小小猪没有去管地面上的爆出物，身体一颤，一截枪刃透体而过，那是临兵斗者的攻击。
　　“嘿……”
　　气血暴跌的小小猪没有任何的退意，加持复苏之风，猛然转身，抓住枪柄，剑刃顺势抹过，“啪啪啪”的连续三剑，临兵斗者吃痛，却无可奈何，按理说，小小猪早该死掉两次了，但是偏偏那100%吸血的镇天链让他依旧伫立在战场之中。
　　剑光肆虐，撕碎了临兵斗者的身体，两分钟不到，两大高手的围剿，居然变成了小小猪的完胜！
　　“刷！”
　　荒沙上沉出一个小小的脚印，叶雨涩出现了，法杖舞动——镇神塔！
　　“嘭！”
　　“1136345！”
　　小小猪身体一沉，吃了大亏，气血转眼见底。
　　“找死！”
　　提着利刃冲向了对方，寒冰狂热持续开启，速度暴增，而叶雨涩则提着法杖后退，保持距离才是符咒师的生命线，她深知这个道理。
　　定身术！
　　“MISS！”
　　失效了，小小猪嘴角带着轻蔑笑意，浑身笼罩着一层血色，那是狂暴效果，短时间内无视任何魔法技能，定身术自然也没有什么用了。
　　“刷！”
　　剑刃直抵在叶雨涩胸前，破开丝帛，带出超过百万的伤害数字，小小猪原地发力，冰芒乱刺三连击呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭……”
　　叶雨涩如同落叶般向后飘去，气血暴跌了一大截，在她的瞳孔里，小小猪擎剑杀来，只要再来一下，就能终结掉了。
　　……
　　“嗖……”
　　空中一道人影落下，“嘭”一声在地面上震起无数荒沙尘埃，烛影乱舞动利刃，猛然抡起一道弧线，重重的撞击在小小猪的剑刃上。
　　“铿！”
　　火星四溅，两大高手各自后退数步，两个人的力量点数差不多。


第一千五百零六章 最后的尊严
　　“刷刷……”
　　赤龙臂上浮动着火光，那是使用前的前奏，小小猪目光阴沉，意图不言而喻，必须爆出烛影乱身上携带的鬼器——龙牙臂，否则，这9倍的伤害，小小猪一定无法承受得住，毕竟他也就是镇天链、赤龙臂两个鬼器，却没有我身上诸如神烈斗篷、腾云靴这样的防御型神器级鬼器。
　　烛影乱扬起手臂，对着身后的一大群烛龙玩家大声喝道：“停止攻击，让我来，让我来试试这个小小猪到底有多强，能够在我的眼皮底下击杀碧空痕、重创叶雨涩，我要看看这个叫板烛龙、战天盟的男人，到底是不是传说中那么厉害！”
　　顿时，驯兽师、法师和弓箭手们纷纷停止了攻击，整个战场也显得寂静多了。
　　一伸手，烛影乱淡淡道：“现在，回满血，所有技能CD冷却完毕了，我们再战！我不骑乘火龙，省得说我欺负你。”
　　小小猪喘着粗气，却缓缓闭上眼睛，手拄着长剑，静静的站在那里，过了大约半分钟，他抬起头，道：“可以开始了，武神烛影乱，别人怕你，我小小猪不怕你，老子不管你是什么样的权威，你敢挡我去路，我就要让你后悔这么做！”
　　“好！”
　　烛影乱嘴角轻扬：“我也喜欢这样的高手，来吧，别让我失望，别太早的跪掉，放心，我不会轻易动用龙牙臂来秒杀你，那样也太没有意思了！”
　　小小猪咬牙切齿：“少废话，来吧！”
　　……
　　剑锋轻摆，神兵之力加身，提升20%攻击力，小小猪扬手就是一张淡蓝色卡片飞天，“刷”一下地面上出现了一片大约50码范围的冰雪地面，这是场景类的卡片，非常稀少，一般都是用来杀BOSS，没有想到小小猪收集到这种卡片，却用来杀烛影乱。
　　速度降低了25%之后，烛影乱依旧无比冷静，见招拆招的一跺地面，风云领域发动，在这个领域内，降低目标20%的攻击力，攻击力上不来的话，小小猪的镇天链也就效果削弱了。
　　“啪！”
　　战靴踏碎冰雪，小小猪率先发动攻势，利剑在空中一抹，像是试探性的一次攻击，但是就在接近对手的那一刻，速度暴增，衍生出冰刃破碎的效果，让烛影乱防不胜防！
　　“717236！”
　　一剑砍掉对手那么多的气血，小小猪并不满足于此，甩手就是一个冰芒乱刺笼罩烛影乱的退路。
　　烛影乱一声不吭，身体卷缩，剑刃横起前方，防御姿态！
　　“嘭嘭嘭……”
　　身体颤抖，连续后退了数步，冰芒乱刺扬起了冰屑无数，就在冰屑尚未落定之际，烛影乱的身影猛然从冰雪中冲了出来，速度快绝，烈火炼狱斩，三道剑芒分为三个角度攻击小小猪！
　　“嗯！？”
　　小小猪眉头一扬，左脚后移半步，站稳重心，猛然利剑扬起格挡，“铿”一声招架住第一击，却没有招架住后面两次攻击，烛影乱砍得非常之狠，全部攻击脖颈的弱点位置，剑剑见血！
　　“1018271！”
　　“992673！”
　　小小猪的气血暴跌一截，尚未来得及反击，烛影乱却速度更快的踏地而起，战膝“嘭”一声撞开小小猪的防御姿态，剑刃之上浮动着火焰，正是破碎剑盾一击！
　　“1451272！”
　　小小猪惨痛的后退，胸前又挨了普通攻击两下，气血已然见底。
　　烛影乱踏着冰雪，身周浮动着战力回升的技能，每秒钟恢复5%气血，已然是胜券在握的姿态了。
　　……
　　“啪……”
　　小小猪又中了一脚，顺地滚过，手中剑刃猛然刺入地面稳住身形，左掌按地，骤然弹起，战靴重重踹在烛影乱的下盘。
　　烛影乱疾速变向，一个完美Z字MISS掉对方的一脚，顺手一个天外炎！
　　小小猪急忙灌下一个血瓶来对抗对方的神将技，同时提着剑刃扑杀而至，冰芒乱刺+冰刃破碎几乎同时爆发，身后血翼张开，顺势又是一个S级上古神技——神兵斩！
　　“3198374！”
　　暴击了，一瞬间，烛影乱的气血见底了！
　　“找死！”
　　烛影乱目光一寒，手臂上的龙牙臂浮动光泽，他要动杀招了，9倍伤害一出，小小猪断无活命的机会。
　　……
　　空中，林逸欣张大了小嘴：“小小猪要跪了……”
　　“不会的！”
　　话音未落，我已经闪电般坠下，轩辕剑横扫而出，神级玩家的领域气芒“刷”一下推动烛影乱向后移动了一步，龙牙臂的光泽也渐渐隐退。
　　“你！”
　　烛影乱脸色阴沉，看着我：“陆尘，你什么意思？难道不知道这是我和小小猪之间的较量吗？你横插一杠，什么意思？”
　　我剑指对方，说：“没什么，我把小小猪当成朋友，所以我不会让你用龙牙臂杀他，就那么简单，烛影乱，你要是个男人的话，就不要阻挡另一个男人的复仇。”
　　烛影乱战靴一踏地面，风云领域再起，显然已经决定对我动手了，他嘴角扬起，笑道：“是吗？一个男人的复仇，那就意味着炼狱狂龙数百万的中国玩家跟着一起遭殃了，陆尘你是古剑魂梦的副盟主，这其中的利害难道你会不明白吗？”
　　我咬牙道：“明白又怎样，那些人愿意加入炼狱狂龙，意味着什么？意味着他们依附于这棵大树，认为在炼狱狂龙就可以吃香的喝辣的，就可以仗势欺人，炼狱狂人在天空之城的所作所为还不够吗？论坛上每天有多少人在骂炼狱狂龙独行霸道、欺凌弱小？这还不够吗？”
　　烛影乱淡淡道：“那个我不管，我只要杀掉小小猪，对炼狱狂龙有个交代，对中国区被暗黑佣兵挂掉的玩家有个交代！总之，今天炼狱狂龙，我是保定了！”
　　“啪！”
　　我猛然将轩辕剑掷出，剑刃轻松刺入地面，淡淡道：“那我也放下话来，今天小小猪，我是保定了，你想对小小猪动手，尽可以灭掉古剑再说！”
　　远方，战马的蹄声震撼着大地，第一批龙曜铁骑在何艺、李承风的带领下已经抵达，密密麻麻数万铁骑，加上几名龙骑士，战斗力可想而知，以至于战天盟、烛龙的玩家为之色变：“糟了，落尘疯了，为了一个小小猪，真要跟烛龙、战天盟的联盟对着干了？”
　　我看着烛影乱，他也看着我，或许，我们两个人都知道，从天纵开服到现在，就决定了我们的对立，这世上，我们两个，只容得下一个！
　　……
　　身后，小小猪忽然轻笑一声，从怀里掏出了一块诸侯挑战令，下一刻，系统已经通知，暗黑佣兵对炼狱狂龙的主盟发动挑战了，60分钟过后，双方正式对决，谁输了，行会自行解散，无法重建，并且全体等级降低3级，这是输不起的对决！
　　“MD！”
　　烛影乱脸色一寒：“小小猪，你真敢对炼狱狂龙动手，你TMD有种！你就不怕得罪烛龙、战天盟吗？你知道你这一动手，要殃及多少中国玩家吗？”
　　小小猪淡淡道：“我知道，所以我会感到愧疚，但是……我必须那么做，如果我不复仇，我小小猪就会一辈子活在耻辱之中！”
　　……
　　说着，小小猪看向我，道：“陆尘，你是我的朋友，所以，请你给我最后的尊严，我不想活在别人的庇护之中，哪怕你是我的朋友！”
　　我闻言，点头，“啪”一声纵身而起，立于空中百米处，道：“小小猪，这是你的选择，我尊重你！”
　　“谢谢……”小小猪点头。
　　下一刻，龙牙臂锋芒一闪，烛影乱与小小猪错身而过，两个大大的伤害数字飞起——
　　“1226321！”
　　“13219155！”
　　……
　　一声闷哼，小小猪跪倒在地，身为暗黑佣兵的盟主，就这么挂掉了，甚至，就连他的赤龙臂也爆出来了，亮晶晶的躺在地上。
　　“嗖！”
　　我猛然落地，站立在赤龙臂上，剑锋一横，“铿”一声劈退烛影乱的攻击，淡淡道：“有我在这里，别想拿到小小猪的东西！”
　　烛影乱咬牙：“陆尘，你太多管闲事了！”
　　“烛龙帮炼狱狂龙打小小猪，又何尝不是多管闲事？”我反问一句。
　　沉身，捡起了地上的赤龙臂。
　　烛影乱身后方，那碧空痕已经复活了，嘴角带着怨毒：“烛影，古剑实在是欺人太甚，不能忍了，我们攻击吧？”
　　战天盟一方，十月雨秀眉轻蹙，淡淡道：“烛龙要动手了，虽然我挺喜欢陆尘小子，但是让古剑这么一家独大下去也不好，烛龙一动手，我们就从侧翼掩杀古剑，趁着他们的魔法师部队过来之前，灭掉这几万龙曜铁骑！”
　　战天手持长生刀：“嗯，我也是那么想的！”
　　……
　　远远的，我冲着何艺一点头：“战！”
　　显然，三大公会好久没有切磋了，大家都很手痒，必须通过一战来验证自己的实力，并且，在这里的都是高端玩家，获胜的一方获得打扫战场的权力，这也是大家关心的事情。
　　……
　　“嗡！”
　　几分钟一过，烛影乱悍然动手，龙牙臂的CD冷却完毕，光芒暴涨，这是要对我动手了吗？好一个烛影乱，赌上9倍伤害，摆明了要先杀我、败古剑了！


第一千五百零七章 强强决杀
　　“陆尘！”
　　身后远方，吕布衣大喊一声，我已然明白他的意思，火速加入吕布衣的队伍，下一刻，225%全属性提升，气血暴涨，再用上一张游猎者卡片，顿时气血上限已然飞涨了到了1478W之多了，并且，还是在没有歌咏者加成的情况下，否则非超过2000W不可，这绝对是能让所有人都惊掉下巴的数字！
　　“嗡！”
　　火红色光芒冲天而起，果然，龙牙臂的9倍伤害效果下，烛影乱是要用盘古斧了，盘古斧几乎无时任何防御，以使用者的攻击基数来计算伤害，烛影乱如今一身的圣器、下位神器等，这一斧头出来绝对能超过200W气血，9倍叠加，谁受得了？
　　手掌一震，我发动了返生诀，杀我一次我也不会就飞回城，至少烛影乱的目的就无法完成了。
　　脚下战靴光芒氤氲，玄甲加持，手中轩辕剑暴涨起烈刃斩的光芒，既然要拼，那就彻底的拼了，反正是撕破脸了。
　　……
　　“陆尘，受死！”
　　烛影乱眼中恨意上涌，显然，他对我这个一手把他从武神宝座上拉下来的人是恨之入骨了，而今天，就要凭借龙牙臂来扳回一城！
　　赤芒滚滚而下，盘古斧的覆盖面积非常广阔，我根本无可躲避，只能硬吃这一斧头！
　　“轰！”
　　浑身一颤，一个大大的伤害数字飞起——
　　“10393065！”
　　一千多万的伤害数字，让远近的玩家都瞠目结舌，我更是咬牙切齿，此时此刻的烛影乱何其可怕的一个人啊，一旦出致命一击，我也会被秒杀，并且，这是在我有神烈斗篷MISS掉50%伤害的情况下，换做别人，至少一剑2000W的基础打击，谁都受不了！
　　盘复古的火焰中，我破开热浪而出，轩辕剑迅雷般落下，“咔咔咔”连续三道火焰剑芒穿透了烛影乱的铠甲，同样带出三个高额伤害，在重创烛影乱的同时，也为我自己吸回来不少气血——
　　“719377！”
　　“801823！”
　　“1029874！”
　　“嘭”一声，腾云靴重重的踹在烛影乱的胸前，我发出全力的一击，烛影乱连续后退，轩辕剑扬起，真正的杀招来了，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“糟了！”
　　烛影乱一看之下，急忙召唤火龙，翻身跃上龙背就要腾然飞起。
　　轩辕斩的光芒瞬间落下，我加速了引导，剑芒重重抽打在烛影乱的龙背上，连人带龙狠狠的砸落在地，不仅于此，烛影乱后面的一大群虬兽骑一样受创，高额溅射伤害不断蔓延，转眼死伤一片，而烛影乱也受到了高达274W的重创，他的总气血大约在1200W左右，尚有一半，完全无压力，不过也是我的7倍伤害没出，不然一样是一招秒杀的货。
　　秒杀烛影乱无望，我飞速转身，剑锋一荡，三个上古符印轰击在烛龙的盾阵上，一顿魔骑士身体剧颤，气血猛烈减少，一个个脸色苍白，急忙大喊着：“牧师，加血，快顶不住了！”
　　话音未落，空中“嘭”一个美丽身影落下，飞升为神的林逸欣，踩着神级气旋，五指张开，五个神泣相继坠落，轰杀一群。
　　……
　　“干掉他们，法师，上！”
　　远处，叶雨涩提着法杖，指挥战斗。
　　空中一片炫目光泽，火球术、吻龙之触、星河风暴等技能接连落下，瞬间席卷了我和林逸欣，然而，一个个伤害数字却非常吓人——
　　“31980！”
　　“1！”
　　“MISS！”
　　“1！”
　　“45！”
　　……
　　只有那些九转的玩家才能大幅度破防，至于那些230+级的小法师，装备也不怎样，魔法攻击完全就被MISS了，甚至连强制扣血的1点都被免除了，这就是神级玩家不凡体魄的效果，大幅度削弱低攻击力玩家对自身的伤害！
　　林逸欣睁大了一双美目，看着自己受到的伤害，有些难以置信。
　　我淡定多了，之所以说神级玩家是未来国战的主导者，就是因为这个，除非实力相当的玩家，否则别人是无法破你防御的，飞升之前，一个230级法师用吻龙之触打我，至少有4000左右的伤害，而现在，最多50点，甚至是1点，这就是差距悬殊，在乱战之中，神级玩家的生命力被强化太多了！
　　……
　　“逸逸，我们撤退！”
　　叶雨涩、神之舞已经在缓缓逼近了，并且飘云烟也蠢蠢欲动，烛影乱更是擎着利刃，目光中充满了战意的看着我们，他们是在密谋要在这里打掉我和林逸欣中的一个，其余几个人的攻击力我们可以无视，但是烛影乱的9倍伤害太恐怖了，避之为妙！
　　“啪啪！”
　　荒沙地面上留下两个回旋气流，我和林逸欣已然飞离了原地，冲向了古剑的方向，直接俯冲而下，剑光掠过烛龙玩家的人群，当我们停下时，已经悬空立于一群龙曜铁骑的上空了。
　　无关风月要给我加BUFF，我急忙说：“先别给我加，风月给斗志昂扬加BUFF吧，我不缺那点血，让斗志昂扬暴走起来！”
　　“嗯嗯！”
　　无关风月连续舞动法杖，下一刻，斗志昂扬身上各种BUFF的图案飞舞，提着战斧耀阳就冲入了人群中，斧刃劈斩旋转，旋风斩直接杀开了一条血路，这个级别的玩家，是虬兽骑绝对抵挡不住的，并且加持了各种BUFF之后，斗志昂扬的总气血也超过了1000W，加上他又有11%的其余装备吸血效果，自保有余！
　　空中，李承风提着青峰戟，问道：“怎么打，正面是烛龙，后面是战天盟，只要我们全力攻击烛龙，战天盟肯定会动手的，MD，战天那老小子相对我们宣战也不是一天两天了！”
　　我深吸了口气，说：“不用着急，这是一场试炼争夺战，保持冷静，我们输得起！分兵而战，我和EVE、小鬼、乱月、连昕、幽云带人正面攻击烛龙，承风你和北冥、斗志、天堂雨、晴空雪等带2W龙曜铁骑向后反杀，主动攻击战天盟的阵地，最好给我把战天的长生刀给爆出来！”
　　李承风轻笑：“OK，我明白了！第三、第四纵队的跟我来，去会会号称天空之城第二公会的战天盟去……”
　　我立于空中，看着远方，问：“逸逸，你的人什么时候到？”
　　“十分钟后！”
　　“嗯，到时候让紫衣侯带人从后面掩杀，抄掉战天盟的后路，把他们装备爆出来个20%，看战天怎么哭去！”
　　“嗯，好的，我不走了，我跟你一起打烛龙，找机会秒掉烛影乱！”
　　“好！”
　　……
　　吕布衣很自觉地，把林逸欣、何艺、乱月等主力一一组进队伍里，225%的全属性加成，这就是我们的优势，必须凭借这个优势来取得压制效果，否则就难打了，毕竟这里至少10W+的烛龙主力玩家，而我们却只有区区数万精英。
　　“轰！”
　　剑芒激荡横扫，席卷了前排的烛龙玩家，高高扬起长剑，剑锋一转，轩辕剑破空而下，行会联盟攻击模式，1000码内战天盟、烛龙的玩家纷纷掉血70%，这是绝对致命的！
　　看着气血猛掉到了残血，所有人都抓狂了，碧空痕瞪圆了眼睛：“靠，是轩辕剑效果，MLGBD，那十二神器第一的兵器，太IMBA了，所有人不准后退，牧师奶好血，自己灌血瓶，给我顶住！”
　　乱月轻笑着策马飞进，手中帝海之刃所过之处一片死亡惨叫，以乱月的准备精炼程度加上帝海刀的话，确实霸气绝伦了。
　　碎石斩！
　　帝海刀包裹着乱石的刀芒贯穿数十米，将一群魔骑士齐齐的绞杀掉，乱月的速度太快，PK起来干净利落，根本不给对方逃生的机会，手起刀落，三五个残血玩家纷纷倒地。
　　正在这时，敌方人群中，神之舞一个闪烁掠近，法杖舞动，烈焰席卷周围，她手里的法杖似乎有些名堂，猛然一翻转，“刷刷刷”连续三道火焰锥轰击在乱月的胸前，带出三个惊人的伤害数字——
　　“1923877！”
　　“1726673！”
　　“1826364！”
　　九转的法师，这攻击力真不是盖的，要知道乱月的魔防虽然没有我高，但是在古剑也是出类拔萃的啊！
　　“乱月退回来，神之舞魔攻太高了！”
　　我急忙喊了一声，乱月则提剑纵身而退，一边劈砍着周围的玩家，利用少量的吸血来恢复，确实，一连串的箭矢几乎就追着乱月落下，形势非常危急。
　　“神之舞手里的杖子是下位神器，能够召唤特殊攻击魔法，都小心了！”何艺低声道。
　　我急忙身形一转，轩辕剑轰然而出，去吧——盘龙回旋！
　　“轰！”
　　剑刃的螺旋风暴贯穿了人群，带出一连串超过200W的伤害数字，看得我心底暗喜，在炼狱位面碰到的都是一些高级别怪物和BOSS，剑刃回旋只能攻击100W不到的气血，但是在这里，都是玩家，也就是这时，我才知道自己的攻击力恐怖到了什么程度！
　　“小舞小心！”
　　烛龙人群中，烛影乱猛然坠下，站在神之舞前方，双手擎着剑刃，猛然一个破碎剑盾，“铿”一声劈飞了剑刃回旋的攻势，轩辕剑回旋而来，我倒吸了口冷气，能够劈开我的攻势，烛影乱的攻防属性跟我相比，并没有悬殊到天差地别，棘手了！


第一千五百零八章 差距
　　“洪！”
　　烈焰穿透人群，带出一柄利刃形态，那是斩风剑的光影。
　　“滚开！”
　　人群中，烈风影提着长刀悍然一刀落下。
　　林逸欣战袍飞扬，探手就在腰间摸出一柄匕首，“铿”一声招架住，但是身体失衡，竟被烈风影势大力沉的一刀劈得连续飞退十米远。
　　气旋舞动，林逸欣离地一米处悬空站定，斩风剑直指前方，低声念道：“雷云风暴！”
　　“洪！”
　　一道道灼热风劲萦绕在剑刃周围，空中转眼一片黑暗，1000×1000码的攻击范围，下一刻，烛龙阵营的上空，闪电、风刃、冰锥开始肆虐起来，仿佛末日降临一般，玩家的气血突突直掉，这就是惹怒水果刀女神的下场，特别是在她拥有十二神器斩风剑的情况下。
　　雷云风暴一出，烛影乱等气血过千万的玩家倒是没有压力，但是烛龙的治疗团队却压力倍增，周围队友的气血根本就拉不回来，刷刷直掉，转眼锋线上就被雷云风猛干掉了上千人了，再来几下，非得崩盘不可。
　　“我来护卫，风色美女继续！”
　　古剑玩家的人群中，幽云十八骑提着长刀飞掠而出，迎着烈风影就是一刀！
　　“噗嗤！”
　　“702884！”
　　鲜血迸溅，烈风影吃痛之下连续后退，幽云十八骑嘴角带着笑意，刀芒一闪而过，大地崩裂，一道道尖锐的岩层突刺而出，破岩斩！
　　“1102395！”
　　烈风影的气血已然不到300W点，有些尴尬了！
　　小刀光芒流光般划过，林逸欣身影如电的与烈风影错身而过，破碎无双已经落下，转身之间，斩风剑直透烈风影的后背！
　　“1982737！”
　　幽云十八骑悍然跃起，战马升腾，一刀落下，几乎将烈风影撕碎了，而这位号称烛龙四神的高手，就这么挂掉了。
　　……
　　“啪！”
　　人群中，一道人影飞掠而来，正是擎着神器剑的烛影乱，龙牙臂泛着慑人光泽，杀招又来了，这次的目标是林逸欣！
　　“糟！”
　　林逸欣转身之间，明眸中透着惊慌，烛影乱的速度太快了，没有给她太多的准备机会。
　　拔出匕首，“铿”一声招架住烛影乱的长剑，林逸欣翻手就将斩风剑穿入烛影乱的腹部，破势斩呼啸而出，但是，却不想烛影乱嘴角泛起笑意：“林小妞，很可惜，你猜错了！”
　　破碎剑盾，无法招架的一招！
　　“刷！”
　　匕首被震开，林逸欣急忙后退，烛影乱的剑刃锋芒距离她的胸前只有10厘米不到之遥，只要触及就会爆发破碎剑盾的能量，那就神仙难救了。
　　后退之间，林逸欣咬着银牙，猛然一沉身，修长雪腿包裹在甲胄之中，重重踹在了烛影乱的腹部！
　　“嘭！”
　　不仅如此，一侧，龙曜战马嘶鸣，幽云十八骑重重撞击在烛影乱的身上，长刀一凛，三连斩就这么劈在烛影乱的脸上，毫不留情。
　　“找死！”
　　烛影乱恼羞成怒，剑锋一摆，破碎剑盾直接就印在了幽云十八骑的胸前。
　　“20174184！”
　　幽云十八骑一声闷哼，翻身落马，直接被秒杀了，他的总气血大约900+而已，根本经不起烛影乱的9倍伤害。
　　……
　　“呃……”
　　林逸欣呆呆的站在荒沙地面上，胸前峰峦剧烈起伏，她怎么也没有想到幽云十八骑会代替自己受这一击9倍伤害，如果是她承受，恐怕结果也一样，依旧会被秒杀的。
　　“嘭！”
　　战膝狠狠踹在烛影乱的胸前，斩风剑泛起飞霞，冰焰斩+寒冰炼狱一起爆发，烛影乱的气血转眼又掉了300W+，连续后退，林逸欣远程攻击，神泣落下，烛影乱的气血就不足30%了，急忙后退，嘴角带着笑意：“我们一会再见，我倒要看看，你们有多少一线高手够我杀的！”
　　林逸欣咬着银牙追杀，却被密集的箭矢射了回来，站在原地直跺脚，看着幽云十八骑的尸体，充满了愧疚。
　　“轰！”
　　剑芒撕碎了一群虬兽骑，我在队伍频道里说道：“逸逸不用自责，幽云的做法很对，用自己的1级换来你的生存机会，锋线上需要你，需要斩风剑的力量，继续，6分钟后，烛影乱一定会再来，主力玩家不要太分散，我会找机会用冰寒九州来冰封烛影乱，然后一鼓作气做掉他，烛影乱的气血上限大约是1200W+，防御也超高，必须全火力，我一个人是秒不掉他的。”
　　何艺、鬼谷子、乱月和林逸欣齐齐点头：“嗯，就这么办！”
　　然而，烛影乱的老道程度远非我们能够想象得到的。
　　……
　　6分钟后，烛影乱阵地摇摇欲坠的时候，烛影乱再度策动火龙出现在锋线上。
　　“上，连昕用冰封领域！”
　　我紧握着轩辕剑，猛然离开原地，离弦之箭般的冲向了烛影乱，不能再让他这么点杀我们的一线高手了，否则就算是我们赢下这场外域的战斗，也不剩下几个核心管理层玩家了。
　　连昕提着法杖，一个闪烁移动到了锋线附近，法杖舞动，冰封领域降临，100%的冰封几率，一定能够奏效的！
　　“嘿！”
　　烛影乱顺手解决掉了一个龙曜铁骑，猛然掏出一个绿色小瓶灌下，身体立刻被墨绿色的圆盾保护住了，居然完全MISS掉了连昕的这个冰封领域！
　　何艺惊呼一声：“是反魔法药剂，据说最近烛龙招揽进了一个高阶炼药师，果然是这样，反魔法药剂的独家配方就在他们手里……”
　　反魔法药剂，能够MISS掉所有的魔法、技能的眩晕、虚弱等效果，啧啧，烛影乱果然有备而来啊，不然也不会跟古剑那么叫板！
　　“受死吧，古剑第一法师！”
　　烛影乱幻化巨龙，猛然冲向了连昕，剑锋直抵在连昕的胸前，眼看就要刺透灵能之盾了。
　　连昕目光沉稳，脚下一踏，连续三个元能力场出现！
　　“嘭！”
　　烛影乱撞击在第一枚元能力场上，却不会再去撞第二个，纵身一跃，凭借天河变身的短暂飞行能力越过了力场，凌空一剑轰向了连昕。
　　……
　　“刷！”
　　我飞速掠至，轩辕剑一抬，“铿”一声招架开了烛影乱的攻击，战靴一点虚空，追了上去，腾云靴包裹着血红色修罗神气旋，“嘭”一声踹出，直接打掉了烛影乱30W+的气血，轩辕剑扬起，正要发动攻击，却被烛影乱眯着眼睛一手抓住剑柄，回旋力涌动！
　　“嗡！”
　　两个人一起坠向了地面，“轰”一声砸出了一个深坑，周围满是能量气旋，我单足踏地，战争粉碎三连击下，烛影乱气血再度掉了一截，急忙灌血，他不敢大意，生怕我的轩辕诀会随时发动。
　　空中，鬼谷子猛然俯冲而下，鬼刃戟“啪啪啪”连续在烛影乱的背部绽放出火星，而烛影乱似乎也就在等着这一刻，猛然纵身追了过去，龙牙臂光芒大涨，对着暗晶龙的就要呼啸打出SSS级上古神技——盘古斧！
　　“靠！”
　　鬼谷子已经意识到危机的降临，但是他没有丝毫办法，烛影乱的速度实在太快，远超过他的反应能力，或许换成李承风、林逸欣这个级别还有挽救的操作，鬼谷子就无法做到了，一不做二不休，这货马上发动不死盾，盾牌后转，要来正面承受龙牙臂一击了。
　　我暗暗叫苦，初生牛犊不怕虎啊，这小子根本不知道烛影乱的攻击力+9倍伤害有多么的恐怖！
　　“啪！”
　　气旋回荡，我已然消失在原地，下一刻就出现在烛影乱和鬼谷子的中间，手臂扬起，修罗神力量涌动，尝试用领域方式来挽救鬼谷子，手臂一送，周围的空间力量仿佛受到了撕扯，凝聚成了一道道血色蛛网形态，“嘭”一击重重轰在了烛影乱的胸前！
　　人影笔直坠落，烛影乱顺地滚出近百米远，力量上完全被我压制，加上神级玩家与九转玩家的差距，就连盘古斧的技能前奏也被硬生生的轰掉了。
　　……
　　“别想在我面前再杀我的人了！”看着烛影乱，我淡淡道。
　　烛影乱站起身，擦擦嘴角的血迹，笑了：“看来，不进阶为神，确实是难打啊……”
　　神之舞愕然：“那现在怎么办？”
　　“继续，战斗到最后一兵一卒！”
　　“装备爆了，等级掉了怎么办？”
　　烛影乱为之失笑：“装备爆了可以再打，等级掉了刚好，重新升255级，有机会触发飞升为神的契机，难道不是吗？”
　　神之舞抿嘴笑了：“嗯，这心态，才不愧是烛影！”
　　我平静的看着他们，单臂一挥：“龙曜铁骑，上，一个不留！”
　　……
　　战斗在激烈持续着，尾随着许阳、杜十三等人带来了十万多古剑精锐之后，我们彻底占据了上风，而紫衣侯率领近20W的雪银杉精锐也到了，近7W龙刑弓手光芒大盛，在南宫乐兮的率领下几乎完克战天盟的黄金铁骑，一路推进，打得战天目瞪口呆。
　　另一方面，60分钟到，小小猪率领的暗黑佣兵传送进了行会战场，10W人VS10W人的对决，就看暗黑佣兵能不能灭掉炼狱狂龙的主盟了！


第一千五百零九章 小小猪的诀别
　　墓地距离战场很近，玩家挂掉之后，5分钟就能跑一个来回，以至于杀都杀不完，结果，大家很默契的停止了这场没有意义的战斗。而我们也没有尽全力，必须此战就是为了锻炼龙曜铁骑的冲击力，而不是为了击败烛龙和战天，那意义并不大，甚至，我和李承风、北冥雪等人在击退烛影乱等人之后，也就停止了战斗。
　　平原上满是渐渐刷掉的尸体与装备、药水等，李承风、鬼谷子、许阳带着一群人在打扫战场，总体而言，我们还是这场局部战斗的胜者，阵亡人数与战天盟、烛龙相比最多1：3，而且原战场被我们占领，战利品自然也就属于我们了。
　　战场边缘，一个矮坡上。
　　我坐在一块巨岩上，看着天空，道：“不知道小小猪能不能搞定炼狱狂龙……”
　　林逸欣眨了眨眼睛，说：“很难预料，之前我看过了，小小猪依仗的不过就是10W斩铁骑，不过王栋梁和吕超知道小小猪要动手，从烛龙、战天盟租借了不少精兵强将，小小猪就未必占上风了，而且，小小猪装备都不全，赤龙臂在你包裹里了……”
　　我伸手进包裹，掏出赤龙臂，皱了皱眉头，说：“这玩意原本是红枫的，被爆了，然后成了小小猪的，又被爆了，这哪儿是鬼器，这分明就是一件凶器，大凶器……”
　　林逸欣吃吃笑：“有明月姐的大吗？”
　　一旁，慕容明月拄着法杖，低头看看自己的胸前：“呃，逸逸说这样的话，看来是要跟姐姐我叫板咯？别忘了，你们从北京回来，房间可是我安排的，需要我把陆尘安排在一层，把你丢到三层去吗？”
　　林逸欣急忙站起身，挽着慕容明月的手：“明月姐不要生气啦，我随便说说的……不过，你的真的好大，让人嫉妒……”
　　我撇撇嘴：“有什么好嫉妒的，低头都看不到自己的脚，再大也是悲剧……”
　　慕容明月沉默一下，说：“虽然看不到脚，但是倦了累了，至少能当个枕头，你将来可就没有这样的待遇，你看逸逸和EVE的，呃……别打我……”
　　林逸欣和何艺一起要揍慕容明月，李承风、许阳等人看得咧嘴笑，很有幸灾乐祸的意思，我就假装没有看见，不然更加尴尬。
　　……
　　不远处，一片枫林边，战天、烛影乱各自带着一群人，遥遥的对话。
　　战天拄着长生刀，说：“刚才的战斗，貌似还是我们输了，烛影乱，你难道就不想说些什么吗？拥有9倍伤害的龙牙臂，你居然还能打成这样，你让我说什么好……”
　　烛影乱咬牙切齿：“少废话，你以为龙牙臂就天下无敌吗？要么你去跟陆尘打一场试试，让你看看那BT的操作和装备，加上进阶为神的领域力量之后，这种对手到底有多恐怖！”
　　战天哈哈笑：“原来，武神也有认怂的时候，哦，我说错了，其实你也不是第一了，现在CGL名人堂现役玩家的第一是陆尘那小子，积分比你高了一大截了……”
　　烛影乱：“……”
　　十月雨看着两大盟主舌枪唇剑，受不了了，说：“你们别说那些没用的东西，现在我们要关注的是……炼狱狂龙能不能顶得住小小猪的攻击！”
　　烛影乱轻蔑一笑：“放心，小小猪就算获得了北境联盟的斩铁骑援助，但烂泥扶不上墙，他从中国区带出去的十几万人，就算一群乌合之众，而且我租借了近2W个驯兽之命的驯兽师给炼狱狂龙，掌灯少女的齐射可不是开玩笑的，再说了，小小猪的赤龙臂已经被我爆出来了，少了一个鬼器之后，就像是老虎的爪子被挫了，他有多大能耐，能逆天了不成……”
　　战天也点头说：“嗯，关于行会战这个事情小雨就不用担心了，我们也有近5W的黄金铁骑在炼狱狂龙，加上他们本身的精锐玩家，一抹阳光之流，参战的炼狱狂龙玩家几乎就是战天盟、烛龙的精英选拔，胜率绝对在70%以上！”
　　十月雨皱了皱秀眉，坐在那里，淡淡道：“我可没有那么乐观，小小猪可不是一个人，他还有冰与火之歌、神骨、戒灵这些魂归战袍的老一辈精锐玩家助阵，哼，要我说胜负几率，大约也就五五开吧，并且，小小猪的操作爆发力比一抹阳光要强，再加上一个冰火，或许真的暗黑佣兵的胜算会大一些……”
　　烛影乱眉头紧皱：“十月美女，你也太看得起小小猪了！”
　　十月雨扬眉道：“烛影乱，你别那么自大，小小猪如果没有这个实力，就不会相继扫掉日本、印度的三个超级公会了，第四个才选炼狱狂龙下手，这是他的全力一搏，而且，他满腔怒火的去复仇，这种力量你不会懂的。”
　　烛影乱平摊手掌，猛然一收成拳，决然道：“我不需要去懂他，我只需要在小小猪针对烛龙的时候，扼杀掉他就行了！”
　　十月雨笑了：“如果炼狱狂龙输了，你的2W+驯兽之命驯兽师全部掉级掉装备，你打算怎么对小小猪？”
　　“这还用说吗？”
　　烛影乱冷冷道：“小小猪依仗北境联盟的力量攻击中国公会，屡次进入神隐城、天风城，挂在他手里的中国玩家还少吗？假如他真的打掉了我那2W+驯兽师，哼，就等着被我无限追杀吧，烛龙全体入驻外域，追杀到小小猪删号谢罪为止！”
　　战天笑着点头：“不错，有魄力，要的就是这个效果，小小猪敢跟我们叫板，就该早想到会有这个结果！”
　　……
　　大家都很沉默，继续等待接下来的结果，小小猪瞬间成了中国玩家的关注点，谁也不知道这位外域之王的最终宿命会是什么。
　　从包裹里掏出30+个百品神晶石丢给何艺，我说：“艺姐，尝试飞升一次看看？”
　　何艺点头，然后……然后失败了。
　　大家又沉默了，RMB飞升远远比我们想象的要难多了，而依靠等级降低飞升，却又更难了，目前，全世界250级以上的玩家一共大约有10W+个，但是依靠升级而触发进阶为神的玩家只有两个，这可怕的几率足以证明一切了。
　　我安慰道：“没关系，我们多打一些BOSS，再收集100个神晶石，慢慢来，一次不行就两次，两次不行三次，总能飞升的，你看逸逸，两次就飞升成功了。”
　　何艺点头一笑：“嗯，没关系，我不着急，李承风、鬼谷子都没飞升呢，我急什么……”
　　李承风手握青峰戟，伫立在矮坡边缘，浑身一颤，说：“两袖清风的公务人员表示凑不齐100颗神晶石……”
　　亚麻袋指着李承风的鼻子：“呸，你已经凑到97个了，别以为我们不知道……”
　　李承风：“你知道太多了，袋妈妈不好意思了，我不能让你继续活下去……”
　　亚麻袋：“……”
　　正在这时，忽然一阵系统铃声在空中回荡不绝，结果出来了——
　　系统公告：各位玩家请注意，本次行会挑战成功，【暗黑佣兵】公会获胜，最终残余人数：27人，【炼狱狂龙】公会全体覆灭，作为挑战惩罚，【炼狱狂龙】公会所有玩家等级降低3级，行会即可解散，无法重建，玩家损失若干装备！
　　……
　　“刷刷刷刷……”
　　一个个光影在我们前方的平原上降落下来，是大战完毕的玩家，炼狱狂龙的一群人都在。
　　“操！”
　　王栋梁一声怒吼，看着自己的身体：“老子的剑和铠甲都被爆了，怎么会那么高的爆率，这TMD到底算什么，这样怎么会也输了……”
　　龙行天下骑乘着战马，看着手臂上的公会纹章缓缓消失，整个人颓废无比，道：“怎么会这样……我们的一切投入都付之东流了……炼狱狂龙已经成为历史了吗？”
　　一旁，寒月玫瑰说：“不要气馁，等级还可以再练回来，行会的话，重新想另外一个名字就好了嘛，我们可以东山再起的……”
　　龙行天下眼睛通红，吼道：“重建个P，老子投入几亿打造的装备团队就这么被爆了，还怎么东山再起？我们还怎么重回公会风云榜前十？早知道这个结果，我怎么也不会跟霸王殿联合的，白花了那么多钱，老头子非剥了我的皮不可！”
　　寒月玫瑰委屈兮兮的站在那里，眼泪就快掉下来了。
　　王栋梁则伸手一指：“吕超，你什么意思，难道输掉了挑战赛，还是我们霸王殿的责任了不成？老子可是全力以赴的，我的人一样掉级了有没有？！”
　　龙行天下怨毒的哼了一声：“滚吧，以后再也没有炼狱狂龙了，老子……老子走了！”
　　掏出回城卷轴，龙行天下飞快的消失在大家的视野内。
　　……
　　马蹄声响起，烛影乱、战天纷纷骑乘上坐骑，似乎有动静了！
　　我急忙提起轩辕剑，道：“走，去看看！”
　　古剑众人纷纷上马，飞驰而去。
　　平原的一角，无数黄金铁骑、虬兽骑站在那里，中心处，小小猪带着数千斩铁骑，淡淡的看着周围的一切，小小猪身边，上官婉儿提着匕首，非常平静。
　　……
　　烛影乱横剑胸前，低喝道：“小小猪，你知道你做了什么吗？你知道你将会面临什么样的下场吗？”
　　战天怒道：“跟北境联盟的人沆瀣一气，你是中国游戏界的耻辱，我们不会容你继续存活在这个版图内的！”
　　小小猪呵呵一笑，纵身下马，提着利刃，说：“我知道，我得罪了许多中国服务器的人，我也不知道，我是一个注定被诅咒的人，所以，我愿意为我做下的所有事情负责，我只求你们不要为难我的那么多兄弟，他们没有错，只不过是跟了一个疯子罢了！”
　　说着，小小猪扬起手臂，一连串的数据光泽在掌心里萦绕着，他淡淡笑道：“我删号，从今以后，这世上再也没有小小猪这个人，再见了！”
　　我急忙大声道：“别，你根本不必要删号！”
　　小小猪看向我，笑了：“谢谢你陆尘，你是一个不错的朋友，我和婉儿都很谢谢你，再见了，我的朋友！”
　　……
　　“刷！”
　　一道道数据飞散，小小猪的身体成为一缕缕尘埃落在泥土之中，就这样，一个账号就消失了。
　　上官婉儿一言不发，五指一张，同样成为数据尘埃消失在地图里。


第一千五百一十章 十万斩铁骑
　　“小小猪，居然删号了……”
　　战天提着长生刀，“咕咚”吞下一口口水，说：“他疯了吗？居然……居然连同镇天链、巨灵剑、龙伏铠这些神器级装备一起都删掉了，这得多少钱啊？MD，这孙子就一定都不在乎吗？”
　　烛影乱目光阴沉，嗤声道：“混蛋，居然一个人就把所有的罪责全部担下了，不过，倒也算是个男人，小小猪此举值得尊重！”
　　碧空痕提着利刃，对着前方一群暗黑佣兵的玩家低喝道：“小小猪删号了，这些帮凶却不能放过，给我杀，一个不留，把这群中国服务器的败类从这张外域地图上抹掉！”
　　……
　　“哗！”
　　风声起，我猛然横在了烛龙、战天盟与暗黑佣兵玩家玩家的中间，正对着烛龙方向，体内真气涌动，直接天河变身，轩辕剑氤氲着轩辕斩的前奏，淡淡道：“够了！在这里死伤的玩家还不够多吗？这群暗黑佣兵的玩家不管怎么说都是中国玩家，谁想动这些人，就必须从我的尸体上踏过去！”
　　碧空痕咽了咽口水：“陆尘，你可真是多管闲事！”
　　李承风、鬼谷子“啪啪”的从龙背上跳下，分别立于我两旁，鬼刃戟、青峰戟直指前方：“怎么，你们向叫板古剑吗？我们不介意几乎杀下去，了不起我们把烈焰红唇、紫百合、桃源深处这些盟友都叫来，跟你们在外域打个一星期，我们耗得起！”
　　烛影乱目光阴沉，低声道：“算了，这场战争继续下去已经没有意义了。”
　　碧空痕急切道：“难道我们那几万兄弟挂掉的等级就这么算了？”
　　“少废话！”烛影乱有些恼火。
　　……
　　正在这时，一支精良铁骑从平原远处驰骋而来，大约5000人上下，每个人的肩膀上都浮动着魂归战袍的徽记，最前方的美女骑士翻身下马，正是水云谣，她俏生生的脚踏荒沙，进入重围，看着冰与火之歌、神骨、戒灵等人，道：“好了，你们该回来了不是？”
　　冰与火之歌点头：“嗯，马上回来！”
　　下一刻，冰与火之歌、戒灵、神骨等人肩膀上的暗黑佣兵徽记转眼消失，几秒钟后，全部换上了魂归战袍的徽记，不但如此，许多原本属于暗黑佣兵的斩铁骑玩家，也一样换上了魂归战袍的徽记，不到五分钟，被烛龙、战天盟包围着的小小猪旧部，居然全部都成了魂归战袍的人了。
　　一丝惊愕从烛影乱目光中掠过，他咳了咳，走上前，道：“咳咳，水云谣妹妹，这是怎么回事？为什么你趁势招揽暗黑佣兵这些精良的斩铁骑呢？”
　　水云谣眨了眨眼睛，直言不讳道：“没什么啊，我们魂归战袍当了一次佣兵，帮小小猪打几场战役，而他的答谢就是送魂归战袍10W+的精锐斩铁骑，嘻嘻，这笔生意做得很划算吧！？”
　　烛影乱：“……”
　　战天擎着战刀，咬牙切齿：“靠，原来如此，难怪冰与火之歌会受小小猪驱使，NND，我早就该想到小小猪，他为了复仇都豁尽一切力量了，做一笔交易又如何呢？”
　　李承风嘿嘿笑：“螳螂捕蝉黄雀在后，真有意思！”
　　我怀抱着轩辕剑，笑着说：“小小猪的承诺已经实现了，拼尽一切把炼狱狂龙覆灭掉，让吕超输得一败涂地，好……”
　　烛影乱无语，猛然拔剑，低喝道：“烛龙，收兵，回烛龙城，继续安排我们的进一步练级计划！”
　　战天一样点头：“我们也撤吧，MLGBD，这一天都不知道忙着什么了……”
　　……
　　我看着地面上的无数尸骸，有些感慨，小小猪、上官婉儿居然就这么消失了，真有些可惜啊，而且，小小猪带着镇天链和一身的下位神器就这么删号了，这一身装备至少得上3E左右的RMB啊，不过，小小猪只有这样才能真正的解脱，否则，他拿什么去跟北境联盟的破旧城堡交代？
　　“接下来，我们干什么？”何艺笑问。
　　我想了想，说：“找个高级地图，我们去练，最好找个BOSS杀杀，我让亚麻袋在各大主城都安排玩家廉价收集神晶石，哪怕是付出几个亿，也要让EVE、承风、小鬼和北冥小昕你们几个进阶为神，你们也看到了，神级玩家的优势非常明显。”
　　“嗯。”
　　李承风点头：“一会我跟小鬼去私下PK，掉一级然后继续升级，看看会不会运气很好的飞升了，没办法，我们花不起那个钱，只能用24K纯D丝的方式来获得飞升机会了……”
　　我：“……”
　　……
　　顺势，跟魂归战袍结为盟友，本来冰与火之歌对我的印象不太好，但是刚才我执言要偏袒暗黑佣兵的玩家，这也让冰与火之歌、神骨等人刮目相看，而与古剑结为盟友之后，至少不用惧怕烛龙、战天盟的报复了，至于古剑，多一个魂归战袍这样的盟友，是强化自身力量，抗衡烛龙、战天盟的盟军，光靠一两个超级公会可不行。
　　整个白天，几乎都在龙骨山脉下的火岩洞窟里度过了，带着何艺、李承风、鬼谷子、杜十三、连昕、北冥雪等人刷怪刷BOSS，几个BOSS全部挂在我手里，139点幸运值太霸气，爆出了7块百品神晶石，让李承风、鬼谷子等人羡慕不已。
　　亚麻袋、许阳四处奔走，一个白天也收集到了40+块百品神晶石，这种石头卖到20W+一枚，却依旧非常抢手，目前中国服务器的各大公会都在拼命的收集神晶石来抢夺飞升名额，更多的则是自我掉级到254级，然后再升255级来尝试飞升，以至于等级榜上的254、255级玩家上上下下的跳动着，没完没了。
　　……
　　“铿！”
　　林逸欣抬手将斩风剑送入剑鞘，说：“差不多了，今天已经弄到了14块神晶石，先放在EVE姐那里，明天继续，一定要让她飞升成功！”
　　我点头：“嗯，时间不早了，我们下线吧？”
　　“好！”
　　两个MM都在酒馆里下了线，我则飞到了紫罗兰帝国，进入心然的房间，当我飞行停留在窗口边的时候，心然坐在床边，笑着看我：“哥哥，怎么不进来？”
　　飘然落在地面上，我说：“心然，召唤系统精灵，下线吃饭了，不然你的身体可能会受不了。”
　　“嗯，好的……”
　　看着心然的身影缓缓消失，我这才放心下线。
　　……
　　脱下头盔，看看时间，晚上8点，确实该吃饭了。
　　出门，大家都在心然的房间里集合，何艺、林逸欣都在。
　　心然坐在轮椅上，却伸手拉着我的胳膊，说：“哥哥，我想自己走……”
　　“行吗？”我问。
　　她笑笑：“我觉得，我的双腿好像有些力量了，让我试试吧！”
　　“嗯。”
　　我扶着她的胳膊，何艺在另一边搀扶着，心然雪白小脚落在了地毯上，小心翼翼的站起来，就像是婴儿学步一样，双腿都在微微颤抖着，她确实力气太小了。
　　走了三步不到，心然“呜”一声，没力的倒在我怀里，我说：“看来还是不行，不过每天都试一下，应该很快就能独立行走了……”
　　心然点头：“嗯，要是能够像是另一个世界那样飞行，就好了……”
　　我嘴角抽搐了一下：“那是不可能的，我们不是钢铁侠！”
　　何艺：“……”
　　……
　　门外，徐宁已经带着几个中国月恒分部的工作人员在等候了，看看我们，说：“玩游戏那么晚才下线啊？”
　　我点头：“嗯，最近都在忙着九转飞升，我也在帮忙，所以下线晚了。”
　　徐宁笑了笑：“没关系，走吧，饭菜已经准备好了，今天心然的进食不用全部稀粥了，给她加了点面包杂粮。”
　　“好……”
　　一旁，心然牵着我的手，说：“哥哥，我要吃肉……你和林逸欣姐姐吃得好香的样子……”
　　徐宁哈哈一笑，沉下身，对心然说：“心然大小姐不用太着急，最多一个星期后，你的肠胃适应了这些食物，就能吃肉了，你哥哥很有钱的，天天吃肉都没有问题……”
　　心然兴奋的看我：“哥哥，可以吗？”
　　我无语：“可以……”
　　……
　　吃完饭，就已经是9点了，我们几个倒是不想睡，心然却露出一丝倦意。
　　林逸欣看着我，一双漂亮眸子像是想倾诉什么一样，说：“今晚EVE姐姐陪你了……”
　　我说：“嗯，那个……这是最后一晚，明天开始我就不用陪心然一起睡了。”
　　心然睁大眼睛：“为什么哥哥不陪我？哥哥不喜欢心然了？”
　　“呃……”
　　我沉下身来，握着心然的手，正对着她说：“因为我是心然的哥哥，心然是我的妹妹，心然已经长大了，哥哥要做的是保护你，心然迟早要找一个深爱自己的男孩，然后恋爱、婚姻，哥哥会默默的守护着心然，却不能占有心然，懂吗？”
　　心然眨了眨大眼睛：“不太懂，但是……如果心然要求哥哥陪我的话，哥哥就会离开心然，是不是？”
　　我怔了怔：“也……也不算是这样，反正，心然迟早会明白的……”
　　心然：“……”
　　我站起身，对身后的林逸欣说：“一会上17K，买几本女频言情小说给心然看，这些东西我真心教不会她的……”
　　林逸欣扑哧一笑：“好吧……”


第一千五百一十一章 我要去工体！
　　夜晚，月色如水，透过窗帘洒落在清爽的格子被单上。
　　“怎么，睡不着？”
　　身边，何艺幽幽问道。
　　我舒了口气：“嗯，我在想，小小猪、上官婉儿的事情，真是可惜，小小猪是个不错的人才，居然就这么删号消失了……”
　　何艺轻笑一声：“这是他自己的选择，之前，小小猪是一个见钱眼开的家伙，一直为王栋梁卖命，知道上官婉儿的事情发生之后，他大概才第一次认清自己，第一次意识到什么对自己来说才是最重要的，其实也不晚。”
　　我说：“从今天的阵仗看起来，战天和烛影乱是铁了心来联合来对抗我们了，他们想要在国内形成了一个鼎力格局，却没有想到被古剑的强大所打破，只能出此下策了。”
　　何艺慵懒的在被窝里伸个懒腰，笑道：“这些事情都不用去管了，有李承风、鬼谷子帮忙照料公会，你也不用事事亲为。”
　　我点头：“嗯，这几天，我就好好陪陪你和逸逸了。”
　　“哦，你说你多久没有陪我了？”何艺戏谑的看着我。
　　我：“……”
　　伸手，把何艺拥在怀里，她只是穿了一件米黄睡裙，整个人看起来落落大方里透着一种知性美，不过，当她伏在我怀里的时候，我知道，她没有穿内衣，顿时心跳就加速了。
　　……
　　低头看看，何艺一双美丽的眸子在月光下蒙着一层水雾，像是在希冀期待着什么。
　　我心里一动，忍不住的吻了下去，她温润的唇仿佛能把人融化了一般，丁香舌尖青涩的回应着我，身体用力的压向我，像是要与我融化在一起一样，右手搂在何艺腰肢上，入手柔滑，没有一丝盈余，何艺“呜呜”的嘤咛回应着，脸蛋红成了一片。
　　一翻身，我轻轻压在何艺身上，看着她，她也看着我，俯下身，在她唇边一点一下的吻着，她笑着看我，把我抱得更紧，一条雪白的长腿藤蔓般的缠着我，胸前更能感觉到她两团充满弹性的骄傲，这34D的分量确实太让人有幸福感了。
　　“我们，要不要……”何艺动情的看我，却不好意思继续说下去。
　　我笑了，吻着她的唇，说：“艺姐，跟明月姐开玩笑时的彪悍劲哪儿去了？”
　　何艺嗔笑道：“这个不用你管！”
　　“那你刚才问什么，我们要不要什么？”我探手握住了一团柔软。
　　何艺双眸之上蒙着一层水雾，一声低低的呻吟：“呃，臭小子……”
　　整个人都仿佛要起火了一样，我早就知道今晚没有那么容易过去，却没有想到会疯魔到这种程度，何艺跟我一样，浑身滚烫，都几乎失去了理智了，紧紧抱着我，一双雪白的手臂缠绕着我，凝脂般的胴体挣脱了睡衣的束缚，甚至那一双傲人的峰峦已经跳了出来，柔腻的触感更加让人窒息。
　　“不行了……”
　　我低声说了句：“EVE，你有带TT么……”
　　何艺摇头，委屈兮兮的看着我：“我的第一次，需要用那个么？”
　　我咬咬牙：“不用的话，恐怕……”
　　“没事，来吧……”何艺闭上眼睛。
　　我的大脑都快被烧糊涂了，伸手褪掉了何艺最后的防御，兵临城下，抵在美丽花园的门前，一阵酥麻的感觉传来，缓缓推进，何艺抱我抱得更紧了。
　　……
　　脑海里，一个声音反复的回响着：“陆尘，你疯了？你知道你在干什么吗，你的身体，每一个细胞都健康正常吗？你能保证她能安全吗？”
　　我缓缓的停住，何艺也觉察出了什么：“怎么啦，我都准备好接受疼痛感了，你就停了，白瞎姐姐我嘴唇都快咬破了……”
　　“靠……”
　　我差点笑了出来，忍住笑，说：“EVE，我的身体还有些小问题，我们还是……还是用TT吧？”
　　“这么晚了去哪儿买？总不能去找徐宁要吧？”
　　“这个……”我看看窗外：“对面街上有24小时超市，我去买……”
　　何艺点头：“嗯！”
　　却正在这时，身边，一个漂亮脸蛋正看着我和何艺：“哥哥，EVE姐姐，你们在干什么？”
　　“干……干什么……”我和何艺一起转身，惊呆了，发现心然正在好奇的看着我们的体位，一时间，我们两个都说不出话来。
　　……
　　“快下去，小笨蛋……”何艺推了推我，忍禁不住的笑。
　　我急忙翻下身来，咳了咳：“没什么，心然还没睡呢？”
　　“嗯，我在想苏菲的事情，她的城堡里，最近食尸鬼的粮食不够吃了，野地里的野兽尸体都快要被吃光了……”
　　我：“呃，苏菲的事情我也管不了的，让她自己想办法……”
　　“嗯。”
　　……
　　何艺依旧在被窝里握着我的手，我回头看看她，小声说：“看来，只能下次了……”
　　“嗯，没事，我没有很急……”
　　“可是我很急！”
　　“不至于吧？昨天晚上不是逸逸陪你的，难道你们没有？”
　　“呃，我们也约了下次了……”
　　“呸，太没节操了！”
　　我：“……”
　　……
　　又是狂躁的一夜，第二天醒来的时候，眼睛都红了，别人跟两个大美女睡那是福利，我陪着两个大美女睡，脸都快要熬绿了！
　　清晨，出了房间，林逸欣穿着一身黑色风衣，手捧着手机迎上前，说：“噩耗啊……”
　　我和何艺一怔：“什么噩耗？”
　　林逸欣撇撇嘴：“烛影乱昨天深夜进阶为神了，混乱神殿守护者，跟清风昕雨一个神座，领悟了不凡体魄、飞行、坐骑铠化等技能……”
　　“那确实算是噩耗了……”我抿抿嘴：“我们的情况进行得怎么样了……”
　　何艺说：“还差几块神晶石，我就能再尝试飞升一次了，如果再失败，一星期之后再尝试……”
　　林逸欣说：“紫衣侯昨晚把自己杀到254级，然后拼到今天凌晨升到255级，没有触发飞升……”
　　我长叹一声：“这条路还长着呢，慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。”
　　林逸欣探头看看心然的房间，一双美目中满是心怀不轨。
　　我揽着她的肩膀：“别看了，我和艺姐昨晚什么都没发生……”
　　“那我就放心了……”林逸欣轻抚胸口，然后脸蛋腾一下红了，低着头：“唔，该死，把心里话说出来了……”
　　何艺面无表情：“逸逸多诚实厚道的姑娘……”
　　林逸欣：“……”
　　……
　　清晨，吃了早饭，跟李承风、鬼谷子约好去S6斩杀BOSS去，不过，上线之前，手机却响了，是一个陌生的号码——
　　“喂，您好，请问哪位？”我问。
　　对方声音低沉：“你是陆尘吗？”
　　“对，我是，你是？”我狐疑不已，一旁的林逸欣、何艺也睁大了眼睛。
　　对方淡淡道：“陆尘，据说你也在北京，是吗？”
　　“对，你到底是谁？”
　　“小小猪。”
　　“什么！？”我几乎跳了起来，骂道：“小小猪你这头猪，MD就这样删号了，镇天链啊，多好的装备，就这么消失了，多可惜啊！”
　　小小猪笑了：“哈哈，我看开了，钱财身外物，再说钱这个东西是赚不完的，所以，我也不想再为钱卖命了。”
　　“嗯，说得也对，你打电话给我，是为了？”
　　“这样的，我和上官婉儿也在北京，我们见个面吧？”
　　“OK，哪儿见面？”
　　“工体，MIX前面，上午10点，能到吗？”
　　“可以，我和林逸欣、何艺在一起，能一起带去吗？”
　　小小猪笑了：“嗯，都来聚聚吧，我带婉儿一起去。”
　　“好的！一会见！”
　　“嗯！”
　　……
　　“怎么了？什么情况？”林逸欣在旁睁大眼睛问道。
　　我放下手机，说：“EVE帮我发信息给承风小鬼，上午的S6计划取消，我们三个人去工体那边见一个非常重要的朋友。”
　　“什么朋友？”何艺问。
　　“小小猪！”
　　顿时，两个美女一起惊愕住了，林逸欣张大了小嘴：“小小猪不是删号了吗？”
　　我点头：“是删号了，但是人没死……”
　　“好吧，刚好我久闻工体大名，却没有去见过，这是个机会……”
　　“嗯，我们约在MIX酒吧前面会面了，10点，时间差不多了，我们走！”
　　“走！”
　　……
　　十分钟后，三个人站在街边。
　　一辆出租车缓缓停下，我上前说：“师傅，去工体！”
　　“工体？太远了，不去！”
　　车子呼啸而去。
　　第二辆缓缓停下，我继续说：“师傅，去工体！”
　　“工体？有点绕路，我要去接人，你们等别的车吧！”
　　车子呼啸而去。
　　第三辆缓缓停下，我说：“师傅，去工体！”
　　“工体？不好意思，我要交班了！”
　　车子呼啸而去。
　　第四辆缓缓停下，我说：“师傅，去工体！”
　　“工体？不好意思，你们等别的车吧，我今儿一早心情不太好，不爱踩刹车，怕耽误你们事儿。”
　　车子呼啸而去。
　　我站在街边，怒吼一声：“CNM，太没职业道德了！”
　　林逸欣在旁挽着我的手：“唉，你太废了……”
　　说着，小美女往前一站，小短裙飘扬，把短裙往上轻轻一拉，一截迷人的白腿，一辆出租车百米冲刺的速度在前方停下：“美女，去哪儿！！！！”
　　“工体。”
　　“走你！！！！”


第一千五百一十二章 猪一样的对手
　　十点不到，北京工人体育场。
　　MIX前方，一对男女站在那里，不是别人，正是已经在游戏里删号的小小猪和上官婉儿，两个人都有些沧桑的样子，但是删号之后显然是解脱了，有些伤痛一声也忘却不掉，但是如果从所在的世界消失的话，或许会更好一些。
　　我带着林逸欣、何艺飞步走上前，相距不到十米，笑道：“我还以为，再也见不到你们了！”
　　小小猪转身，身穿黑色风衣，双臂抱于胸前，说：“其实本来是不该再见的，我和婉儿已经决定，以后再也……”
　　我知道他要说什么，便直接打断，道：“那些先不说，我们找个地方喝点饮料？”
　　“行，那边有个咖啡店。”
　　“嗯！”
　　……
　　五个人并排而走，我歪头看看上官婉儿，笑道：“婉儿好久不见了，最近过得可好？”
　　上官婉儿抿嘴笑笑：“还好，跟着小猪混日子，不过，删号之后，我们暂时也没有什么打算，接下来的计划还没有想好。”
　　我点点头：“嗯，小小猪在外域称王，已经也赚了不少吧，存款总该有的？”
　　小小猪竖起五根手指：“五千万。”
　　“那就好，至少已经衣食无忧了，如果不要过得太奢华的话。”
　　“呵呵，必须不能奢华……”
　　不久之后，五个人进入咖啡店，各自点了些喝的，我和林逸欣、何艺坐在一起，小小猪、上官婉儿则静静的坐在我们对面。
　　“咳咳……”
　　我看向了两个人，说：“你们删号的时候，心里一痛，不对，应该说是绞痛。”
　　上官婉儿看向我：“陆尘，你真的把小猪当成朋友吗？当他删号的时候，你真的会心痛吗？”
　　我点头：“嗯，我心痛一个人才和强大的账号就这么消失了，这是中国服务器的损失，同时，我也心痛镇天链，100%的吸血啊，知道吗，这是连我都流口水的属性，七十二鬼器里，大概除了烛影乱的龙牙臂，就数到镇天链的属性最强了！”
　　小小猪哭笑不得：“靠，原来是心疼镇天链！”
　　我喝了口咖啡，接着说：“不过，镇天链一起消失，应该算是一个不错的选择，断了所有追杀你的人的念头，是必须付出的代价，接下来……”
　　一旁，何艺美目一扫，偷偷笑了，低声对林逸欣说：“到重点了……”
　　我尴尬一笑，接着说：“接下来，你们或许不用在游戏里打拼什么，但是一款那么优秀的游戏怎么能说脱离就脱离了，所以，我现在对二位发出邀请，小猪、婉儿，来我们古剑吧，不管你们多少级，不管你们装备怎么样，古剑都可以作为你们的避风港。”
　　小小猪愕然：“可是，我们已经决定不玩了。”
　　上官婉儿说：“那你为什么新建了一个账号？”
　　小小猪：“……”
　　我笑笑，摊手道：“谈谈新建账号的事情吧？”
　　小小猪咳了一声，说：“删号当天晚上，我和婉儿重新建了两个号，容貌上作了很大的调整，基本上别人是看不出我们的，我只打算跟婉儿混混新手村，到处杀一杀绿螳螂来消磨时光的。”
　　我咬咬牙，说：“那么，你们更应该来古剑了，如果把我陆尘当朋友的话，况且，小小猪你还有一样东西在我这里呢……”
　　“什么？”小小猪愕然。
　　我竖起食指：“赤龙臂，七十二鬼器之一的好宝贝，有赤龙臂，就不怕爆不出更好的装备，你加入古剑，这是我送你的礼物，并且，这原本就属于你……”
　　“啊，赤龙臂……”
　　小小猪有些激动：“我还以为赤龙臂已经被烛影乱那王八捡走了……”
　　林逸欣拍拍我肩膀：“论捡装备的功力，烛影乱算哪根葱？”
　　我不禁失笑：“总之，加入古剑吧，我们会设法为你们准备技能书、名将飞升证明、神将触发神石等物品，最大效率的让小小猪重新恢复到原来的水平，甚至，可以让你担任5大军团长之一，手握重兵，到时候，想杀谁杀谁，以古剑的实力，一个军团就能横扫炼狱狂龙旧部，你们懂的……”
　　“啪！”
　　小小猪一拍桌案，道：“嗯，好，干了！我加入古剑，就凭你陆尘的为人与实力！”
　　上官婉儿轻笑：“这样也好，他不至于沉沦在黑暗世界里了。”
　　我笑问：“你们两个的ID是什么，回头我去加你们。”
　　小小猪沉吟一声：“我叫猪一样的对手，婉儿叫神一样的队友，我是普通战士，婉儿是弓箭手，她换职业了，说要尝尝北冥雪的那种远程绝对火力秒杀的感觉……”
　　我呼了口气：“ID不错……中午一起喝点，下午我去新手村找你们，帮你们准备一点装备，另外赤龙臂给还给你，小猪丢进仓库保存着，等等级够了再用。”
　　小小猪笑道：“嗯，那中午多喝点，对了，你们在北京干什么，你们不是南方人吗？”
　　“我们在干大事，天机不可泄露……”
　　“好吧，盟主，副盟主，林美女的事情，我就不打听了，嘿……”
　　……
　　中午，找了一个酒楼，五个人一起吃了顿饭，我和小小猪几乎就收拾掉了一瓶茅台，贵死了，最后还不能发票报销，只能自掏腰包，不过想想我也是月恒总部编制内的人员了，甚至只要我想要，我就能成为CEO，报销是不成问题的，不过月恒CEO还想着报销，这未免太可耻了点。
　　下午1点多，回到月恒中国总部，心然撑着小伞，在大厦的大厅门口等我们，当看到我回来时，眼泪都快掉出来了，在徐宁的搀扶下走来：“哥哥，你去哪儿了？”
　　我急忙上前，扶住心然：“出去办了点事，心然吃过中饭没有？”
　　“吃过了……”
　　“嗯，回房间吧，外面风大……还下雨了……”
　　“好！”
　　抚慰好心然，让她上线之后，我也回房间，上线办事去了。
　　……
　　“刷！”
　　出现在暗月城内，修理一下装备，补充药水，拿着赤龙臂，随后给乱月MM发了条消息：“月妹，问你个问题！”
　　乱月打开通讯器，笑问：“尘哥哥，想问什么？”
　　我说：“50级玩家，最好的装备是什么？剑士和弓箭手职业的……”
　　“哦，剑士50级最好的是50级黄金器火狼套，配50级灵器剑，弓箭手最好的是50级黄金器清影套，配50级灵器弓，怎么了亲爱的？”
　　我咳了咳：“一个小时内，帮我置办这两套装备，不对，100级的最强套装也给我弄一套。”
　　“行，一小时搞定，不过得花些钱。”
　　“多少？”
　　“5W金币左右。”
　　“去吧，从行会仓库里拿，算我的。”
　　“OK，副盟主哥哥威武……”
　　“去你！”
　　“真要娶我？”
　　“你嫁给承风吧，他早就对你流口水了……”
　　“呸，他最爱的人是鬼谷子，别以为我不知道……”
　　“你知道太多了，小心被他两灭口。”
　　“没事，你会护我的！”
　　“护……咳咳，快去置办装备，别浪了！”
　　“好！”
　　……
　　结果不到20分钟，乱月娇艳的身影出现在行会城镇大厅内，提着帝海刀，笑吟吟道：“已经搞定了，刚好拍卖行有成套的出售，一共花了4.7W金币，我从行会仓库里提取了。”
　　“嗯。”
　　从乱月手里结果一系列的装备，我说：“好了，谢谢你，这种事情你做得比较麻利，换成我，至少得一个小时以上。”
　　“好吧，你的赞美我收下了，不过……这些装备是用来干什么的？我们行会不收等级超低新人的，这个规矩你懂。”
　　我点头：“嗯，规矩是我定的，也由我来破吧……”
　　乱月扭捏娇羞不已：“你把人家一起给破了……”
　　“呸你……”
　　我一拍乱月的肩膀，错身而过：“好好练级，争取能够早点进阶为神，这样才能发挥帝海刀的绝对攻击力，我去忙了！”
　　“好！”
　　……
　　出了城池，搜索玩家猪一样的对手，很快找到了，再找到上官婉儿，加入好友，随后问道：“小猪，你们在哪个新手村？”
　　“177号，在浮冰城境内，你过来了？”
　　“嗯，报坐标！”
　　“（19383，52656），这里。”
　　“行，等我！”
　　全速飞行，“刷”一声穿透了云层，带出超音速的冲击波效果，一身赤龙铠、神烈斗篷泛着血红色光芒，并且修罗神的神力也是血色的，或许在地面上的玩家看来，就是一个恶魔划破了天际。
　　五分钟不到，俯冲滑翔了下去，稳稳的落在一片丛林的开阔地上。
　　不远处，几只挥舞着刀臂的7级绿螳螂正在嗷嗷叫着，而在绿螳螂的前方，一个身穿新手装的小战士舞动利刃，踩着Z字步在怪物间穿过，咔咔咔的连续三剑，可惜铁剑攻击力太低，只有10点左右的伤害，而后方，一个身材火爆的弓箭手MM一箭一箭的射击着，啧啧，还是有配合的……
　　遥遥的，我扬手一个上古符印，帮小小猪收拾了这群绿螳螂，地面在上古符印的轰炸下深陷了一大片，小小猪立刻转身：“擦，高级狗……”
　　我哈哈大笑：“狗你大爷，我给你们送点装备过来了。”


第一千五百一十三章 两个新人
　　看着一套崭新的火狼套铠甲，小小猪无语了：“这……这该值不少钱吧？”
　　“这点钱算什么？”我更加无语：“你们现在的装备太烂了，走，我带你们升到50级，等你们能穿上新装备再说吧？”
　　“那多不好意思啊？”上官婉儿笑道：“耽误小天王宝贵的升级时间，这个我们可担待不起哦……”
　　我撇撇嘴：“你看我等级都270了，还往哪儿升去？NND，昨天练了大半天的级，地图刷了好几个，才1%的经验，要命！”
　　小小猪不禁失笑：“行，我知道在距离这里十里开外有个火石谷，都是70-120级的高级别怪物，我们过去，一口气升到50级好了，到50级，把这些装备一穿，就不用陆尘带了。”
　　我点头：“嗯，出发！”
　　……
　　月光如水，三个人走在小道上。
　　上官婉儿看看我：“咳咳，陆尘，你提着十二神器之首的轩辕剑，穿着中位神器赤龙铠，披着鬼器神烈斗篷，就不嫌这样太张扬了吗？人家一看就知道是你，然后一推测，说不定就知道我和小猪的身份了，这样多不好……”
　　我马上道歉：“对不起，我倒是忘了，那让我伪装一下吧……”
　　“嗯，快点快点~”
　　取出伪装大师的戒指，我去掉了所有装备的光泽，然后钝化赤龙铠、轩辕剑、帝海盾等装备，一个个华光四射的装备变得古朴起来，甚至就连我自己也显得笨拙了许多，看起来像是一个刚刚进入游戏的愣头青，只不过等级超高看不到而已。
　　不过，比起小小猪和上官婉儿，我已经算是很俊俏了……
　　小小猪选了野蛮人种族，一头血红色长发，脸上、身上都是肌肉疙瘩，一双眼睛瞪得像是大蛤蟆，一声吼就能震动半边山，典型的力量型玩家，不过，以小小猪的操作能力，可能会发展成为一个拥有斗志昂扬的爆发力，却又拥有乱月灵巧度的高手，那就是真正的巅峰级高手了。
　　上官婉儿则是一个精灵少女，依旧很漂亮，长长的耳朵在说话间一抖一抖，看得小小猪芳心大悦，早就色授魂予了。
　　……
　　“滴！”
　　系统提示：玩家玄铁剑加入队伍！
　　我正式成为队长，马上开启策略技——八阶铁壁，嗯，最高上限提升120%的防御力，至少不要让小小猪和上官婉儿被秒杀了。
　　“玄铁剑，这名字不错，好像有些眼熟啊……”上官婉儿瞪着我。
　　小小猪一语道破天机：“天空之城外，武器战干掉一抹阳光的那个人，原来就是陆尘！靠……我就说了，怎么会突然出来个高手轻松弄死一抹阳光的……”
　　我嘿嘿一笑：“这是我的另外一个身份，偷摸抢骗的事情，全部由这个身份去干了……”
　　上官婉儿轻笑：“嗯，折戟沉沙是一个天王，一个英雄，很多事情用那个身份去干确实不合适，这个玄铁剑是应该有的。”
　　我点点头，指着前方的一群85级精英狼，说：“我去刷怪，你们两个原地等着吃经验就是了，加油升级，争取一星期内升到200级！”
　　“一星期200级……”小小猪愕然：“靠，盟主你也太抬举我和婉儿了吧？一星期到200级基本上是不可能的……”
　　我微微一笑：“放心，接下来的几天，我会让李承风、乱月、斗志昂扬、连昕、北冥雪这些人轮流来带你们刷各大练级区，哼，一星期200级算得了什么？”
　　说着，我附加了一句：“而且，你们不想让别人识破身份的话，就必须快速提升到240级以上，这样，就给人造成一种你们很早就进入游戏的假象，别人也就不会怀疑你们两个是小小猪和婉儿了！”
　　小小猪擎着铁剑：“嗯，盟主所言甚是，杀吧！”
　　“OK！”
　　纵身冲了出去，轩辕剑一扫而过，烈刃斩横扫了上百个狼，清一色的秒杀，其中50%经验值归我，其余的大约分了1%左右给小小猪和上官婉儿，但是，即便是这很少的经验依旧让两个人站在原地就连升了十几级！
　　三个小时，横扫火石谷，杀群狼、诛狗王、灭熊巢，轩辕剑的耐久度都消耗了40%了，小小猪、上官婉儿终于在一道金色光芒中升到了50级，“刷刷”的穿上装备，50级玩家最巅峰的实力也就这样了。
　　提着轩辕剑，我看向地图上方，说：“时间还早，接下来我们再刷两个小时的食尸者巢穴吧？”
　　食尸者巢穴，是一个挺出名的地图，怪物刷新速度超快，都是120-150的鬼舞级食尸鬼，经验异常丰厚，但是等级太低的玩家在这里活不下去，等级太高却又没有经验，结果就成为了一个接近于荒废地图，只有一些小队玩家在这里的边缘练一下。
　　小小猪提着灵器剑，说：“行，只要盟主乐意，我和婉儿当然更乐意了，继续刷，争取今天就升到100级，不然7天升到200级实在是太压力山大了……”
　　“嗯！”
　　……
　　三人小队飞快的进入食尸者巢穴，周围满是密密麻麻的食尸鬼，这杀起来就更加畅爽了，而我也好久没有尝试过这种一剑出去死一片的感觉了，NND，游戏到了中后期，就连那些虬兽骑都有500W+的气血了，我们的龙曜铁骑更是在满BUFF的情况下至少有800W+的气血上限，轩辕剑再狠也秒杀不掉谁，还是杀食尸鬼过瘾……
　　杀了不一会食尸鬼，忽然小小猪警戒了一声：“陆尘，好像有人过来了……”
　　“嗯，我看到了。”
　　大地图上，密密麻麻的一群人快速移动而来。
　　“我们避避风头，没有必要跟人争锋。”我提剑，跟小小猪、上官婉儿站在小道边的树荫下，而我们脚下，则是许多食尸鬼的尸体。
　　远处，马蹄声越来越近，月光下，一大群人出现了，均是230+级的玩家，每个人的手臂上都浮动着狂龙第一分盟的徽记。
　　小小猪一咬牙，在队伍频道里说道：“靠，狂龙的人？”
　　我点头：“嗯，主盟虽然灭了，但是狂龙分盟好像还存在，不过，即便是存在，也已经和霸王殿分离了，实力不比以往。”
　　……
　　骑兵飞掠而来，后面则跟着几十个低等级玩家，都是70-100级的人，好像是一个带练团队，最前方的一个244级铁骑嘿嘿狞笑着，看向了我们，说：“狂龙第一分盟在食尸者巢穴活动，请不相关的朋友尽早离开，否则别怪我们不客气了！”
　　另一个骑兵看着我们，笑道：“哟，那个53级的弓箭手小妞不错啊，至少7分美女，跟那两个丑B真是浪费了，嗨，小妞，有兴趣加入狂龙第一分盟吗？哥哥们带你练级，一星期升150级哟~~”
　　上官婉儿淡淡道：“没兴趣！”
　　244级骑士立刻微怒：“切，敬酒不吃吃罚酒，老三，我们走，进食尸者大殿要紧，今天盟主给我们的任务是把这50个人带到80级，压力不小啊，别在这里浪费时间了。”
　　那战士却说：“二哥，还是清场吧，MD，那个叫猪一样对手的人，他的眼神让我很恶心，老子要干掉他！”
　　小小猪擎剑：“你的眼神一样让我很恶心！”
　　“操，你TMD找死！”
　　说动手就动手，这是狂龙公会的风格，一如既往的，就算是没落了，依旧保持着嚣张的气焰，这大概就是龙行天下的人格魅力所在……
　　“刷！”
　　长枪递出，战士直接壁垒击破杀向小小猪，属性差距实在是太大，小小猪也未必能闪避，不能让他直接受创，不然会被秒杀的。
　　“你们两个后退，我来！”
　　纵身而出，轩辕剑“铿”一声震开对方的壁垒击破，我脚踏虚空，不动声色“啪”一声飞跃而起，黑暗熔岩战膝“嘭”的重重撞击在对方的下巴上，普通攻击，干掉他79W+气血，轩辕剑从天而降，透着对方的嘴巴就刺了进去！
　　“2765712！”
　　算他倒霉，致命一击了！
　　“嗷嗷”惨嚎一声，241级的战士，直接就被秒杀了，顿时让这数百人的狂龙玩家目瞪口呆：“MD，这个玄铁剑到底是谁，攻击力好生猛啊，一剑秒掉了三哥，还看不到等级，大家一起上，灭掉他！”
　　……
　　我根本就没有打算使用技能，以免暴露身份，武器战伺候！
　　轩辕剑如鱼得水，“刷刷”的穿透了鲜活肉体，将一个个玩家变成了尸体，动辄爆出一次7倍伤害，加上溅射，一剑七八人也有可能，三分钟不到，227名高等级狂龙第一分盟的玩家全部变成了尸体，就还剩下几十个等待带练的低等级玩家。
　　我站在尸体之间，剑锋一指：“还不走，难道等我给你们带练吗？”
　　一群人鸟兽散，上官婉儿则扑哧一声笑了出来：“陆尘，好有意思的家伙……”
　　小小猪一样嘿嘿笑：“如果当初早点加入古剑，或许就没有那么多的曲折了。”
　　我撇撇嘴：“好了，别说笑了，快点练到100级，我明天还有事儿呢！”
　　“什么事？”
　　“班师回朝，明天就回苏州了，你们什么时候有空，来苏州，我请你们吃大闸蟹哈！”
　　“嗯，等我们在北京安定了就去！”


第一千五百一十四章 新窝
　　翌日凌晨，7点。
　　从梦中悠悠醒来，腰酸背疼，嗯，昨晚睡得不错，至少一个人睡不用暴躁一夜了。
　　躺在床上，想想昨天发生的事情，人生如梦，小小猪和上官婉儿都飞速升到了100级，穿上100级装备就去组人刷FB去了，然后李承风、乱月等人间隔带练，每天都有人带他们练级，至少这两个人是谁，我没有说，但是乱月、李承风都是何其聪明之人，肯定能猜到，不点破而已，这个事情，知道的人越少越好！
　　一大早，外面传来敲门声：“小骗子，我们回家啦！”
　　是林逸欣的声音，我翻身而起：“嗯，稍等我一下，我们的火车票订好了没有？”
　　“没有定火车票，徐宁安排了专机，直接飞无锡机场，那里有人接我们……”
　　“靠，好吧……”
　　我摸摸脑门，专机接送，这种待遇是之前完全没有想到的，果然，现在身份不一样了……
　　……
　　吃完早餐，大厅里。
　　徐宁紧握着心然的手：“心然，在苏州，听陆尘的话，呃……算了，你本来就只听他一个人的话，宁叔会经常去看你的，你要照顾好自己。”
　　心然点头：“宁叔我知道了，你不要哭出来。”
　　徐宁：“……”
　　我则说：“宁叔放心吧，我会照顾好心然的，不会让她有丝毫的闪失。”
　　“嗯，那我就放心了，另外，派两名护士和陈博士跟你们一起回去，观察大小姐的情况一个月，陈博士就可以回来了。”
　　“嗯，那我们走了。”
　　“一路平安！”
　　出了门，林逸欣合拢好轮椅，我则拦腰抱着心然，上车，一亮加长型豪车已经等着我们，另外还有两个工作人员帮忙提行李，直达机场，路上给慕容明月打了个电话，她承诺已经订好了午餐，我们回去就能在新的工作室里吃饭了。
　　……
　　机场内，一架黑色客机已经在等待，我们相继登机之后，轰鸣声中冲向长空，一个半小时飞行时常，说多不多，说少不少。
　　豪华车，坐在沙发里，我为心然削苹果，何艺笑着吐槽，说一个苹果被我削得只剩下核了。
　　林逸欣闭目养神，过了一会，忽然睁开眼睛，说：“我觉得……现在已经是进攻天空之城、天风城的最佳时机了，为什么北境联盟、青土城、燕耳郡那边还迟迟没有动手？”
　　何艺摇头：“不知道！”
　　我说：“或许，是在等待吧？”
　　“等什么？”林逸欣愕然。
　　我略一思索，说：“等待新的十二神器、鬼器的爆出，等待更多的人进阶为神，神级玩家是未来战争的主导者，维也纳的悲伤和战神王都清楚这一点，现在一定在千方百计的寻找成神的方法，一旦神级玩家的数量足够，北境联盟必然卷土重来！”
　　林逸欣沉默了一会，说：“这样的局势，我们好像也无能为力了……”
　　我点头：“嗯，我们要做的是，就是发展比对方更多的神级玩家，这也是我拼命拉拢小小猪，让他重新进入游戏的原因，中国区顶尖高手就那么多，对抗强敌的人也有限，实在是经不起太多的损失了。”
　　何艺轻笑：“管它呢，现在最重要的是……我们要回家咯，北京好冷的说！”
　　“哈哈，是啊，逸逸要搬过来跟我们一起住吗？”我问。
　　林逸欣摇头：“一般我会在雪银杉的工作室住，不过想你们的话，我就去古剑住，所以给我留个房间，我要阳光充足、大床房间……”
　　我说：“嗯，大床，可以华丽滚床单的那种，最好能容得下三个人一起滚……”
　　“呸，没节操！”两个美女一起瞪着我。
　　……
　　10点钟抵达无锡机场，专车来接，11点不到回到苏州，然后直接去往新的工作室地点，当车子缓缓驶入一个犹如园林一样的别墅区的时候，我就觉得幸福感倍增，以后在这种地方生活，嗯，也不辱没了心然月恒小公主的身份。
　　远远的，一座三层独栋出现在视野内，别墅前方，慕容明月、连昕、北冥雪三个MM已经在等待了，当车子停下的时候，北冥雪飞快的开车门，嘻嘻笑道：“快让我看看心然长什么样子~~”
　　心然脸蛋红红的倚靠在我怀里：“哥哥……”
　　我笑着说：“这是北冥雪！”
　　“北冥雪姐姐好……”
　　“心然乖，回头给你买糖吃……”
　　心然：“……”
　　我咳了咳：“北冥、连昕，不要当心然是小女生好吗？她在游戏里是吟风者啊，什么样的杀戮、阴谋场面没有见识过，说实在的，心然在权谋领域，比你们两个小丫头有城府多了……”
　　心然挽着我的手：“哥哥，我哪儿有……”
　　……
　　房间已经安排好了，我的房间在二层，最中心的位置，正对着楼梯，这样可以作为第二层护卫，至于一楼，是护士、陈博士和钟点工阿姨的房间，距离我们不到百米，就是一个保卫哨岗，这地方的安全还是没有问题的。
　　一楼的餐厅，简直差不多是我们原先工作室大厅的两倍大了，桌上已经摆满了热腾腾的菜肴，都比较清淡，照顾心然的口味。
　　早就饿到不行的我们马上各就各位，开动起来。
　　慕容明月握着汤勺，说：“那个，还有一件事情，要征求一下你们的同意。”
　　“嗯，什么事？”何艺抬头问。
　　慕容明月笑笑：“其实也不是什么大事，就是李承风、鬼谷子、杜十三、亚麻袋这群人得知你们从北京归来，还把小心然给带回来了，所以打算晚上给你们接风洗尘，就在我们工作室的这房子里，晚上好好的聚聚，怎么样？”
　　何艺看向我：“陆尘，你说了算。”
　　我沉吟一声：“让他们每人准备1W以上的RMB红包给心然，否则就不要来了……”
　　慕容明月撇撇嘴：“你这个当哥哥的可真黑啊！”
　　我摊手一笑：“没办法，那群魂淡说要给心然接风洗尘，但是肯定就带了一张嘴来，菜钱、酒钱还不是我们自己掏，他们摆明是要来吃白食，这不行，得赚一点酒水钱……”
　　“好吧，鄙视你们，那我就去准备了，请几个大厨回来，就在我们的厨房里烧菜什么的，酒水也自己买好，酒店的太贵了。”
　　“行，辛苦明月姐了！”
　　“当然！”
　　慕容明月挺着一对颤巍巍的峰峦，幽怨的看着我：“为了给你们几个没良心的准备这个住处，加上搬家什么的，我和小连昕都快三天三夜没合眼了……”
　　我看了看她：“眼睛都快睡肿了，至少每天睡眠10小时以上，你还说没合眼……”
　　“那是熬的！”
　　“随便……”
　　……
　　下午，我没有急着上线，因为上线没有太多的事情可干，等级太高，没得升，何艺、李承风他们要忙着飞升，我也帮不上什么忙，于是就陪心然在自家的花园里转悠，从慕容明月那里得知，这套豪宅1790W成交，花园大得简直有些离谱。
　　“哥哥……”
　　心然扶着我的手臂，踩着一双白色小蛮靴，穿着米色小短裙，短裙下一截雪白的双腿非常迷人，她努力的维持平衡，一步一步的踩着庭院里的落叶，笑着说：“我好像已经可以自己走了……”
　　我缓缓松开手，往前几步，张开手：“那走过来让我看看，别摔倒了……”
　　“嗯。”
　　心然咬着红唇，一步步的走来，虽然步伐有些别扭，却也有别样风味，就在接近我的一刻，左腿一软，倒入我怀里，独自行走还是有些勉强啊！
　　“那休息会？”
　　“嗯！”
　　扶着心然，我坐在院子里的藤椅上，心然看看我，然后又看看地面，然后再看看我。
　　我面无表情：“想坐我怀里，就自己过来吧……”
　　“可以吗？！”
　　心然如临大赦，一张漂亮脸蛋上浮现着笑意，从自己的椅子上站起来，三两步坐到我怀里，搂着我的脖颈，笑着说：“哥哥，我喜欢在你怀里的感觉，让我觉得忘掉一切，时间都停止了。”
　　我轻轻抚着她的肩膀：“是吗？但是……但是这是不对的，古语有云，男女授受不亲，将来心然的男朋友看到我这样抱着你，他不灭了我就怪了……”
　　心然抬头看我：“哥哥，那我只要你，不要男朋友……”
　　我说：“可是哥哥也要结婚的，将来我无论是娶了逸逸还是EVE，都不能这样总抱着你，不然人家会生气把我们两个都灭掉的……”
　　心然抽着小鼻子，眼看就要哭了：“那怎么办？”
　　我：“……”
　　过了一会，扶起心然，继续练习走路，然后教她正常的生活习惯等等，让她早点习惯现代的生活，我心里也清楚，自己不可能陪她一辈子，只能在有生之年多教会她一些东西。
　　……
　　心然正走着，院子外闯进来一行人，一个五大三粗的汉子拿着一串糖葫芦，走进来就对着心然狰狞的大笑：“小姑娘，给叔叔笑一个，我就给你一串糖葫芦！”
　　心然吓得站在那里，一动不动。
　　我面无表情：“斗志，你想屎吗？”


第一千五百一十五章 三个妹妹
　　斗志昂扬身后，杜十三、鬼谷子并肩走来，两个人手里都拿着红色的小盒子，里面则是半个巴掌大的小蛋糕，走上前递给心然，笑道：“嘿嘿，终于看到真人了，这就是心然啊，好漂亮的小妹妹！”
　　我看着小盒子，说：“哎哟，你们两个送那么大的礼啊……”
　　“那当然，心然回来了，怎么能不隆重一点！”
　　我说：“没关系，大厅里有划卡机，一会每人掏银行账号给我划一万大米再说！”
　　“NO……”
　　……
　　不一会，李承风等人也来了，工作室的大厅里已经一大群人，乱月、天堂雨、晴空雪、月光石等MM叽叽喳喳一群，笑成一片，今天是非得两桌不可了。
　　扶着心然，踏着青石台阶缓缓步入，乱月马上迎了上来，笑嘻嘻道：“陆尘，这就是心然吧？吟风者，小姑娘好漂亮的说！”
　　心然脸蛋通红，羞涩的点头说：“谢谢，这位姐姐是？”
　　我想了想，说：“是我们公会的一个会计，不用记着名字也无所谓，小人物，龙套一个，不用管她了，我们去吃点水果……”
　　乱月奋力反抗我的无视，扯着我的衣角，一起进了大厅。
　　幽云十八骑站起身，看着心然，啧啧道：“心然是月恒小公主，身价几千亿……咳咳，说实话，我从来没有见过那么富有的白富美……我好激动……”
　　我撇撇嘴：“这算啥，其实我也之前没有见过……而且之前，中国可没有任何一个女孩拥有过那么雄厚的资产……”
　　北冥雪眨了眨眼睛，附到我耳边，小声说：“哥哥，我听EVE姐姐提起过，心然把自身财产全部无条件转让给你了？”
　　“嗯。”我点头，却又说：“不过我只不过是代为保管，我有自知之明，那些东西属于心然，而我要创造属于自己的价值，所以把我噬灵鞭卖掉了之后，我就是亿万富翁了……”
　　北冥雪笑得很甜：“我的亿万富翁哥哥……”
　　我揽着北冥雪的肩膀，说：“好了，明月姐那边好像是酒店把菜送来了，你和小昕去帮帮忙，难得回来一次，你不上课啦？”
　　“我决定翘课一星期，我给导师送了两瓶价值上万的茅台了……”
　　“小丫头，年纪不大就学会行贿了……”
　　“嘻嘻，跟你学的！”
　　“我什么时候行贿了！”
　　“你上次用一块棉花糖行贿明月姐帮你洗衣服的……”
　　我：“……”
　　……
　　不久之后，天堂雨、晴空雪两个骑将MM推着一座三层蛋糕进来，放在了大厅的中心，我有些讶然：“呃，我能冒昧问一句吗，今天谁过生日……”
　　天堂雨说：“没有人过生日，那就不能吃蛋糕庆祝了么？这可是我和小雪花了好多零花钱买来的，下个月就吃泡面了……”
　　我哈哈一笑：“不许哭穷，你们这些个军团长、副军团长级别的管理层，哪一个月的薪水不是超过10W的？哼哼，暗月城的支出账单，我可是每个月都看的，谁再哭穷，一会酒水单就让她来买了……”
　　天堂雨吐吐舌头：“副盟主哥哥明察秋毫，心思缜密，我越来越喜欢你了……”
　　“咳咳，一会留一块蛋糕给心然，她还没吃过……”
　　李承风双臂抱于胸前，看着热闹，笑道：“陆尘有三个妹妹，一个心然，一个北冥，一个连昕，可是心然一来，北冥和连昕就要被冷落了，咳咳，小昕啊，不如你当我李承风的妹妹吧，我会好好疼爱你的，给你买最好看的衣服，咋样？”
　　连昕捧着果盘，想了想，说：“是么？一会竞技场，你对我的胜率能有7成以上就认你当哥哥，不然免谈……”
　　李承风浑身一颤，掏出手机噼噼啪啪一顿按，脸色苍白：“我去，我在竞技场遇到小昕19次，10胜9负啊，这……这胜率好像还没到7成……”
　　连昕神采飞扬，笑道：“这不就得了，哪儿有哥哥打不过妹妹，陆尘就不一样，我在竞技场里对他21场，16负5胜，胜利的五场我都怀疑是他让我的……”
　　李承风一摊手：“没天理，收个妹妹好难！”
　　杜十三在旁说：“李小子，其实有个妞不错，适合当妹妹，就是看你敢收不敢收了……”
　　“谁？”
　　“烛龙，叶雨涩！”
　　“呃……”
　　李承风沉吟一声，神色凝重：“算了，叶雨涩我跟她有过交涉，原本打算挖她来古剑效力的，但是失败了，她说士为知己者死，她要报答烛影乱的知遇之恩，但是我能看得出来，那小丫头是对烛影乱动情了，说不定哪天就被烛影乱弄上床了……”
　　我问：“烛影乱目前有女朋友吗？”
　　“好像没有。”
　　“那就无所谓了，别人你情我愿，我们也干涉不了。”
　　李承风点头：“嗯，陆尘说的对，这种你情我愿的事情，我们这些外人自然是不能干涉，我就是有些惋惜，叶雨涩那么好的一个小姑娘，怎么就被烛龙招揽去了呢？如果来我们古剑，我们在锋线上控制点杀的能力会大幅度提升的。”
　　我嘿嘿一笑：“没关系，我们没有叶雨涩，但是我们有连昕、北冥雪，我们有乱月、天堂雨，还有月光石、关悦她们一群人，我很骄傲，因为你们每一个人都不比叶雨涩差，我们古剑能登上风云榜第一，靠的是自己人，不是别人。”
　　关悦MM捧着果盘，脸蛋红了：“艾玛，好感动的说，好想以身相许啊……”
　　李承风：“……”
　　杜十三：“……”
　　……
　　晚宴如期进行，酒店的职员只负责送菜，几个大厨在我们的厨房里炒的火光四射，一个个香喷喷的菜肴被端上来，我扶着心然在身边坐下，经过几天的调养之后，心然的双腿力气大了许多，能够支撑地面，一个人坐在椅子里肯定是没有问题了，甚至她拿筷子的姿势也有模有样了，只不过是夹不准而已，时常被杜十三、袋妈妈这些没节操的家伙抢了肉去……
　　一桌五瓶酒，都是高档红酒，李承风捧着酒杯站起身，看着我和心然：“好吧，蹭这顿饭，必须要感谢心然，咳咳，我先干为敬！”
　　“PIA”一下喝光了，心然小声问我：“哥哥，这个人是谁，我给忘了……”
　　“咚！”
　　李承风从座位上滑落，哀伤的钻桌底了。
　　众人哈哈大笑，继续猛吃，吃货的人生、虚拟的驰骋，忠勇刚毅、百战百胜，就是我们这群职业玩家的真实写照。
　　林逸欣在我身边，一边小声说：“呃，这群货喝了那么多酒，是不是一会都回不去了？”
　　我说：“嗯，一会安排房间吧，我们还空了十几个房间，把他们全部安排住下也不是什么问题……”
　　小美女一撅嘴：“我还以为可以很安静的陪你几天了，这些魂淡一住过来，我都不好意思往你房间跑了……”
　　我不禁失笑，握了握她的小手：“没关系，我可以厚着脸皮去你房间的，再说了，他们酒醒就回基地了，怎么可能常驻我们工作室，这群小伙子可是很有节操的！”
　　话音未落，杜十三、李承风一起举起筷子：“陆尘，你这别墅风景优美、地杰人灵，我们几个搬过来跟你做个伴怎么样？”
　　林逸欣小脸蛋都煞白了。
　　何艺淡定的说：“这里是心然的休息处，资金都是从月恒总公司拨出来的，你们几个太吵了，不能住在这里，再说基地那边也不能少了主心骨，你们懂的……”
　　杜十三说：“没事，我们夜里听到什么注入PAPAPA的声音，我们也会假装没有听到的！”
　　何艺笑笑：“也行，我给你安排个房间吧，每个月房租50W就好。”
　　杜十三脸都绿了：“我去，我不住了，这是总统套房的价……”
　　……
　　正吃着，忽地乱月MM举起手机，说：“各位，我必须报告一个坏消息给你们听听……”
　　我点头：“嗯，乱月你说。”
　　何艺也说：“什么坏消息？”
　　乱月看着手机，读着：“17分钟前，号称印度青土城第一高手的战神王依靠神晶石，顺利进阶为神，然后，9分钟前，英雄城第一高手维也纳的悲伤依靠神晶石，第三次飞升成功，两个人都是光明神座，你们有什么想法？”
　　“我去……”
　　许阳咧嘴道：“这么说来，一共7个神级玩家，我们占4个外国3个，而且都是我们的敌对势力，一旦国战开打，对我们大大不利，上几次战役，我们都有超级优势的名将技、神将技，这次可就没有这种优势了……”
　　乱月MM笑道：“没事，我们有陆尘！”
　　我拿着汤勺：“呃，我可不能打一辈子国战，终有一天会退役的……”
　　林逸欣明眸中透着智慧：“那个……我觉得，一旦国外玩家超过5个神级玩家，他们可能就要对中州动手了，我们的天空之城对他们来说始终是一个巨大威胁，维也纳和战神王都不会允许天空之城继续存在的，王者之城的BUFF，让我们之前吃尽了苦头。”
　　我紧握着拳头：“所以，大家赶紧努力飞升吧，我们飞升的玩家越多，他们就越是有忌惮，不敢贸然动手。”


第一千五百一十六章 绝对话语权
　　李承风眉头紧锁：“谈何容易啊，就算聚齐了100块神晶石也很难飞升成功，我听说，混乱二十七国有个石油大佬，连续使用700块神晶石飞升了7次，全部失败，这个几率，呃，我都不想说什么了，飞升遥遥无期啊……”
　　“不用太担心！”
　　我深吸了口气，说：“没有你想象的那么难，玩家幸运值对飞升触发率是有提升的，你看逸逸，两次就飞升成功了，我觉得，幸运值超过50点的玩家，最多三次，差不多就能飞升成功，当然，这花钱有些狠了点。”
　　李承风笑笑：“嗯，我今晚试一次神晶石飞升，希望能一次成功，为我祈祷吧！”
　　一旁，月光石MM轻笑道：“李承风你要是能一次性飞升成功，我就当你妹妹，怎么样？”
　　“哦，虎豹骑不生气的话？”
　　虎豹骑在另一桌，伸手一举：“没关系，大家都是兄弟，我的妹妹，自然也是大家的妹妹。”
　　李承风抚掌一笑：“OK，那就没问题了，等着瞧好吧，为了一个那么水灵漂亮的妹妹，我的RP也是需要爆发出来的……”
　　我一拍桌子：“那这一杯为了李承风晚上的飞升，难怪这货把游戏头盔都带来了……”
　　“蹭饭蹭床，古剑的人都不简单啊……”林逸欣轻轻摇头。
　　……
　　一顿饭从6点吃到了9点，一群人醺醺大醉，丝毫没有高手风范的这边一坨那边一坨的躺着，我倒是没有喝太多，就把一个个都扛着丢进了房间，忙了足足半小时，总算全部搞定了，然后几个阿姨把狼藉收拾完毕，大家也就各自回房间了。
　　我的房间最大，床也大得离谱，这让我想到了慕容明月暧昧的笑容，她说这张床是要了最大的一张，三个人睡都绰绰有余，其中的深意我实在是太懂了。
　　洗个澡，刚刚坐到床边，手机响了，是徐宁的电话——
　　“陆尘，忙吗？”
　　“嗯，不忙，宁叔有什么事？”
　　徐宁笑笑：“心然大小姐在苏州还好吧？”
　　“嗯，一切正常。”
　　“哦，有个事儿，需要跟你说说。”
　　“说吧！”
　　“月恒国际总公司那边，已经确认并且签署了大小姐醒来之后的合同，也就意味着，那25%的股份正式转移到了你的名下，不过，大小姐既然已经醒来，总公司要求立刻在游戏里刷新大小姐的身份，让她成为1级的吟风者，而不是现在的顶级，你有什么想法？这件事情……”
　　我想了想，说：“宁叔，心然习惯在游戏里拥有那样的力量了，并且，这些是主脑最原始的设定，一旦把心然降到1级，我怕她会有各种的不适感，所以，我认为必须保留心然的等级与一切原状，吟风者心然在主脑里是什么样子，就是什么样子。”
　　“可是……”徐宁有些为难，说：“国际总公司那边，对我的压力很大，你懂的……”
　　我咳了咳，笑道：“那简单，我翻看过月恒内部的条例协议，主脑的原始设定，无人有权干涉，除非董事会超过80%的股份支持修改程序，否则就必须按照原定设计来进行，上次林逸欣的神泣就迫于压力被修改，这次，还想修改心然的属性？门都没有，你告诉他们，我不同意，月恒25%的资金在我手里，我说不能改，那就是不能改！”
　　徐宁愣了一下，笑了：“好小子，有魄力，看来大小姐选你作为代言人，还是相当慧眼如炬的！”
　　我说：“我这个说法，应该没有问题吧？他们要是再抗议，就直接用月恒协议来回答他们，我手里有25%的资金，中国北方、南方总部加在一起又是9%，我相信书生凌雪也会支持我，一共34%的话语权，足以一锤定音了！”
　　徐宁哈哈笑道：“嗯，我了解了，那就依照……依照CEO的决定吧，大小姐的属性依旧，一切仍然由主脑来定夺，月恒公司不加干涉！”
　　“嗯嗯，宁叔你早点睡，一把年纪了……”
　　“呃，好吧，我开个临时会议，马上就睡，大小姐已经睡了吧？”
　　“嗯，护士检查过，让她睡了。”
　　“好的，那晚安！”
　　“晚安宁叔！”
　　……
　　挂掉电话，我深吸了口气，各国服务器之间都在博弈着这一场虚拟的战争，美国、印度等服务器想削弱心然的心情是有情可原的，但是他们未免太过于小人之心了，我力主保留心然的等级，只是希望她能在游戏里更强的保护自己，这样，林纳卷土重来的时候，心然也就拥有很高的胜率了，至于国战，我也压根没有打算让心然帮自己。
　　脑袋里有些热烘烘的，酒力依旧在持续，无心上游戏，打开官方网站，发现到处都在流传着谁谁谁尝试飞升失败了，谁谁谁又掉级重新升255依旧徒劳无功云云，另外，炼狱狂龙解散的消息在主页上赫然在目，狂龙、霸王殿分飞了，龙行天下依旧回狂龙当盟主，王栋梁回霸王殿当盟主，两个行会一起消失在公会风云榜的前十上。
　　小小猪的复仇计划圆满成功，虽然没有杀掉吕超，但是也让他真正的一败涂地了，损失数十亿资金不说，一切梦想也打水漂了，现在的狂龙，甚至实力还不如长生殿、圣域玫瑰这些公会，当然，小小猪的复仇计划没有终止，等他等级成长起来，会用另一个身份来血洗，并且率领的将会是古剑魂梦的雄师，嗯，依旧会非常精彩，这片虚拟大路上，从来就不缺少精彩对决。
　　……
　　一直看到了晚上11点多，打着呵欠，该睡觉了。
　　躺到床上，正要入眠，忽然外面爆发出嘈杂的笑声，鬼谷子、许阳等人的声音都有，一群人又唱又笑，像是吸了十斤兴奋剂一样。
　　心里一咯噔，我翻身而起，披上衣服打开房间门，却看到鬼谷子、许阳、杜十三、李承风几个人在走廊里哇哈哈的大笑，不禁问道：“你们几个2货，大半夜的不睡，在这里搞毛啊？！”
　　鬼谷子兴奋的看着我，哈哈笑道：“折戟老大还没睡啊？哈哈哈，李小子运气不错，果然一次性飞升了，第八个飞升的人，跟清风昕雨、烛影乱一样，混乱神座守护者！”
　　我不由得惊喜交加：“我靠，真的啊？！”
　　李承风点头：“嗯，3分钟前用100块神晶石飞升成功，犀利吧？”
　　我一拍手：“太TMD犀利了，哈哈哈，这得好好庆祝一下，怎么庆祝你们打算？”
　　鬼谷子一直门外：“大排档，吃烧烤，喝啤酒！”
　　我浑身一颤：“品味不错，我跟你们一起去！”
　　……
　　身后，林逸欣、何艺都起床了，询问了一下什么事之后，得知我们要去大排档，两个MM都摇头，表示我们的品味过于独特，这大半夜的她们就不去了，并且，也吃得很饱，没胃口了……
　　大约午夜12点的时候，一行14人风风火火的出门，只有月光石一个MM，因为按照之前的约定，月光石要认李承风这个哥哥了，今天李承风最开心，又是飞升又是妹妹什么的，笑成了一朵花了。
　　春天的夜晚虽有寒意，却并不是真正的寒冷，何况是在江南，大排档的中年夫妇看到我们一群人就知道大生意来了，笑成了两朵花。
　　一直折腾到凌晨三点钟，一个个都累了，这才重新回到住处，鬼谷子、李承风、杜十三一张床，不知道他们要怎么睡，我也懒得管，进自己房间，关门，睡觉！
　　……
　　一觉醒来，已经是第二天的中午了，起床之后，那群家伙已经全部回古剑基地了，李承风说要冲级，尽早离开255级，拉开与未飞升玩家的等级差距，没有办法，游戏中后期，一级的差距都是实力悬殊，275级才是大家追求的方向。
　　吃完午饭之后，上线！
　　“刷！”
　　出现在暗月城中，提剑出了城镇大厅，外面，各种建筑物都已经升到了11级，或许，会有某个契机能够触发暗月城升级为12级城堡，不过估计还早，目前全服务器就这么一座11级城堡，就连林逸欣的银杉城和烛影乱的烛龙城也就10级罢了。
　　抬头看看，城镇大厅的正前方数百米，一根黑色龙柱直冲云霄，隐没在云层之中，但是身为神级玩家，我能感应到龙巢上空的力量，那是无数暗黑骨龙的气息，嗯，也正是因为这些强大的镇守者，才让四方强敌都不敢正视这座11级城堡，否则烛影乱、战天早就联合各方人马来夺城了，这种事情，战天还真干得出来……
　　……
　　“嗯？”
　　猛然仰头看天，我感应到一股极为强横的力量降临，下一刻，一个美丽人影带着云彩的波澜俯冲而下，“哗”一下停留在我前方，一双雪白的长腿在裙甲叶片下着实迷人，这精致的甲胄包裹着玲珑凹凸的身段，一双美目看着我。
　　“哥哥，我找到你了！”
　　我抬头：“嘿，心然，怎么啦？”


第一千五百一十七章 重要物资
　　龙骨枪泛着淡淡的血色光泽，心然浮在风中，秀发在清风吹拂下微微起伏，她笑着看我，说：“哥哥，我给你带来了一个任务！”
　　我立刻四处张望一下：“咳咳，给我带来一个任务？好事啊，不过不要说得那么大事，我很担心北境联盟的玩家会投诉我们，说我从你这里索取不正当利益……”
　　心然吃吃笑，清美的笑意犹如春风拂过青潭：“哥哥，你想得太多了，我和苏菲很久以前就认识了，而她现在需要帮忙，所以，我从你这里索求帮助也是理所应当的。”
　　“嗯，到底什么事情，说来听听？”
　　“你跟我去紫罗兰帝国吧，一批物资需要运输！”
　　“好！”
　　……
　　心然雪白修长的双腿微微一发力，人已经飘然掠向高空，我急忙提着轩辕剑紧跟着，发动飞行能力，凭借上古神龙的速度，勉强能够跟上心然的脚步，当然，主要是因为心然没有全力飞行，否则以我现在的速度是跟不上的。
　　五分钟不到，两个人一起落向了一片葱郁丛林，一片林间空地上，三个巨大物资车停留在那里，这些物资车外表看起来就像是一个的血色龟壳，半径至少十米左右，下方则有密密麻麻的一片片车轮，拖拽马车的并不是马，而是四头狰狞的蛮荒巨兽，巨兽嘶吼着，脑袋上套着钢铁铸造的套甲，每一个巨兽的旁边都有一个提着铁鞭的驯兽师。
　　嗯，果然是不同凡响的货物，否则也不至于那么大的阵仗。
　　三辆马车前方，索菲娅、雪薇都在，带着数百紫罗兰的亡灵铁骑，另外，在丛林的边缘，卡琳珊、紫妍等天空之城的NPC也在。
　　……
　　“索菲娅殿下，你真的确认不需要我们派出狮鹫军团来护送这批炫金兵器？”卡琳珊怀抱着利刃，笑容可掬的说道：“这批物资可是你辛苦了两个月才获得的，一旦在路途上被匪盗或者亡灵拦截的话，紫罗兰帝国将会损失惨重！”
　　索菲娅摇头：“多谢殿下的关心，这批物资，我们会请动非常强力的冒险者来护送，并且，我也会派遣精锐骑兵一同前往。”
　　“好吧，那我就放心了！”
　　这时，我和心然已经落下，索菲娅马上走上前，对我说：“年轻的战士，我知道你的实力，这个任务只有交给你，我才能放心！”
　　我点头：“公主你说！”
　　索菲娅笑了笑，伸手一指三辆马车，说：“这些运输车里装载着为数不少的炫金兵器，这些炫金兵器能够对亡灵生物造成灵魂灼伤的攻击，所以，我将这些精锐兵刃运输到紫葡萄之城，用以装备苏菲大人的军团，这样我们才能提升抗衡林纳的实力，但是，这一路上盗贼横行，又有诸多的觊觎者，所以我必须寻求实力强大的冒险者随行了，你愿意接受这个护卫任务吗？”
　　不假思索的，我一拍胸脯：“没问题，交给我了！”
　　“好的！”
　　“叮！”
　　系统提示：你接受了任务【紫罗兰帝国的物资护送】！（当前任务难度：SSS级上等）
　　任务内容：接受任务，护送三辆马车的物资穿过龙骨山脉，抵达东境，穿透冰河郡要塞废墟，进入紫葡萄之城内，即任务完成，你将会获得异常丰厚的奖励，但是也请注意，该任务难度极高，一路上你会遇到许多觊觎货物的猎手，多带一些伙伴一起上路，或许你能够保证任务更加圆满的完成，任务可共享，共享总人数不超过10人！请记住，一旦任务失败，你将会受到极为严厉的惩罚：等级降低5级，幸运值降低10点！
　　……
　　看着这个凶残的任务提示，我不禁怔了怔：“咳咳，这任务的惩罚，是不是太重了点？”
　　雪薇笑道：“不会啊，这些货物对于我们来说非常重要！”
　　我说：“那索菲娅殿下带着近卫队，跟我一起上路好了……”
　　“殿下要亲自镇守紫罗兰帝国……”
　　“那心然跟我一起去……”
　　心然提着龙骨枪，张了张小嘴：“哥哥，你也说过，我不能帮你太多的，并且……我如果出手，系统主神就会对我警告的，我会遭到雷击天谴……”
　　“啊？”
　　我扶着心然的肩膀：“那算了，我叫兄弟一起去！”
　　心然轻笑：“是李承风哥哥他们吗？”
　　“嗯！”
　　“哥哥加油，我去神域废墟采集能量了！”
　　“好……”
　　……
　　打开行会频道，我说：“一个3S上等的神级任务，我一个人搞不定，EVE、承风、小鬼、北冥、连昕、明月姐，你们6个跟我一起做这个任务吧？再加上关悦、月露、吕布衣，正好10个人，有谁忙没空来的，直接说！”
　　李承风轻笑：“恐怕都有空吧？”
　　我笑问：“为何？”
　　北冥雪：“因为，SSS级任务，完成之后，符合飞升条件的话，有极低几率触发进阶为神的，哥哥你不知道么？所以，SSS级任务现在是很抢手的……”
　　“靠，这个还真不知道，你们都有空吧？那就过来，紫罗兰帝国的城池东门前面，我在这里等你们，速度准备好药水、卡片和一切补给品。”
　　“嗯嗯，马上来！”
　　……
　　独自站在林间空地上，等着大家前来集合。
　　几分钟后，风中涌起一丝寒意，一股淡淡杀意氤氲在丛林间，从领域的判断上，我已经能确认，有人要对我动手了！
　　“刷！”
　　一道深青色寒影掠过松林，速度快得惊人，下一刻，泛着雄浑剑气的剑刃猛然破开灌木丛，重重劈向了我的胸前，好强的攻击、好迅猛的速度！
　　电光火石间，轩辕剑一横，“铿”一声堪堪的撞击开对方的剑刃，我抬起腾云靴就是快速一脚，却不想对方的速度也不慢，重重一拳轰在我的战靴上，被震得连退几步，连脸颊都没有看到，深青色披风一晃，一进一退间完成了一次Z字步，出现在我的另一侧，套着铁甲的五指张开，几乎扭曲了空间，带着蛛网型能量一拳轰出，带着数道神力凝聚的冰锥！
　　神级玩家！
　　我心头一咯噔，却也干将利落的反击，帝海盾一凛，“嘭”一声砸开对方的一拳，战靴“啪”一下踏动虚空，整个人突进上前，战膝重重撞击在对方的胸前！
　　“我去，疼！”
　　他喊了一声，身体在空中一个轮空翻，以一个诡异的角度踹出一脚。
　　我身在半空中，回身就是一拳！
　　“嘭！”
　　气旋激荡，两股神级力量撞击在一起，周围的灌木丛被吹拂得纷纷倒下，而我们两个人更是瞬即分离开来，在地面上拖曳出长长的沟痕。
　　……
　　“铿！”
　　抬手，轩辕剑归鞘，我看向他，笑道：“现在你的力量和速度终于都达到超一流了，承风！”
　　来袭者不是别人，正是李承风，带着懒洋洋的笑意，一摊手：“一流个毛啊，刚才被你多揍了一下，速度显然慢了一拍，力量也不是很行，你的一脚，让我产生了至少0.1秒钟的位置滞留效果，太狠了……”
　　我哈哈一笑，把李承风拉进队伍，共享了一下任务。
　　李承风愕然的看着任务列表：“我去，还真是SSS级上等，N久没有做过那么高难度的任务了，而且真有挑战，任务失败惩罚真坑爹，我现在退出行不行？”
　　“免谈，你上贼船了！”
　　“我去，没天理啊！还好有小鬼、EVE盟主他们垫背，不然死得多冤枉啊……”
　　我咧咧嘴：“你就别抱怨了，这个任务是一个好机会，小鬼、北冥、连昕他们都有达到飞升条件了，这SSS上等任务，说不定就真的能触发一两个飞升，那对我们来说就是赚大了，5级算什么……”
　　“也对！他们可真慢，还没来……”
　　“废话，你飞过来，人家跑过来能比吗？”
　　“哈哈，说的也是，小鬼那两条小短腿，啪啪啪的跑着确实不算快……”
　　“他有龙……”
　　“……”
　　……
　　不久之后，吕布衣、何艺、无关风月、鬼谷子等人纷纷抵达，凑齐了一个10人队，全部共享了一下任务，然后队伍交给吕布衣，加持紫龙，225%全属性提升，要的就是他这个策略技，否则多半就带乱月了。
　　无关风月MM抱着七弦瑶琴，一一把歌咏者九转BUFF丢到我身上，我再使用一张游猎者卡片，气血顿时差点把自己给吓一跳，295W的基础气血，游猎者卡片+200%、紫龙+225%、七弦瑶琴+240%，一共提升了665%，加上基础100%，整整7.65倍，气血上限2256W，超过2000W的气血，大概也是全服务器气血最高的玩家了，也是我此刻能够到达的极限。
　　看着队伍列表的玩家属性条，连昕睁大了一双明眸：“哇哦，昨天谁说骑战系的气血最多不超过2000W的？现在看到没有，陆尘哥哥的总气血2200W+了，还有什么话要说？”
　　李承风摸摸鼻子：“靠，他一身JP的BT装备，不能比……”
　　无关风月MM抱着七弦瑶琴，说：“那个……这个任务不会真的失败吧？我们会遇到什么样的杀人越货的家伙？”
　　我摇头：“不知道，走着再说了！”
　　“嗯！”


第一千五百一十八章 古剑镖局
　　三个龟甲货车的前方，一共100名NPC护卫，都是320级的魔灵级NPC，实力还不错，但是只限于砍砍小怪和杀杀新手玩家，一旦遇到战天、烛影乱这个级别的玩家，这些NPC就像是砧板上的鱼肉一样，根本没有多少还手之力了。
　　NPC队长，是一个提着长枪的中年骑士大叔，上古仙阶准BOSS级NPC，破魔侍卫莫恩。
　　我冲着吕布衣一点头：“队长，去触发任务开始吧？”
　　吕布衣手握隐龙扇：“OK，我就是个加持策略技的，陆尘你才是队长，这里盟主、副盟主、各个军团长都在，我可不敢当这个队长，亚历山大……”
　　“快点，咳咳……”
　　吕布衣走上前，与莫恩队长对话，很快的，莫恩扬起了长枪，仰天长笑道：“露水在枝头等待清风，鸟粪在树叶等待滑落，野外的旅程开始了，年轻的冒险者们，与我同行，去看看那外域里还有什么敢挑战我们的猎物！”
　　我默默无语，莫恩队长好狂妄的样子。
　　一行人缓缓前行，车队的移动速度很快，大约只有法师系玩家步行速度的三分之一，所以我们只能走走停停的等待车队。
　　暗黑瞳一扫，每一辆马车都拥有血条和防御，防御值50W点，血值上限是1000W点，说起来还是挺多的，但是一旦被怪物或者玩家群殴，这1000W点气血会刷一下就掉没了的，这让人有些担忧起来。
　　何艺骑乘着雪晶龙，翱翔在半空中，提着镇火剑，说：“陆尘在前面开道，李承风在最后一辆车后面殿后，鬼谷子、北冥、连昕一起守卫中间的一辆车，连昕和北冥注意攻击覆盖，必须能够覆盖三辆马车，大家都换成队伍攻击模式。”
　　“嗯！”
　　众人纷纷点头。
　　一行人上路了，小心翼翼的跟着车队往前行进，同时，我们的游戏界面上出现了一个进度条，好长的一条，缓缓的向前滑进，也不知道要什么时候才能抵达紫葡萄之城，不过看样子怎么也不可能太顺利了，不然就不配作SSS级的任务。
　　提着轩辕剑，我飞行在离地三米的空中，谨慎的开启着暗黑瞳，不断扫描周围的地图，不放过任何一点蛛丝马迹，决不能让谁把我们的任务泡汤了，他们这群255级的家伙掉5级倒是不心疼，我就心疼死了，265级升270级，那得小半年的时间……
　　“承风！”我喊了一声。
　　“嗯，什么事？”李承风在队尾答应了一声。
　　我想了想，说：“安排几万龙曜铁骑和龙曜弓骑去紫葡萄之城的境内练级吧，让乱月、斗志昂扬他们带队，我们在浮冰城境内基本上不会被玩家攻击，但是一旦进入冰河郡的废墟，我相信红枫、青霜那些人是很乐意破坏我们任务的，只要有人插手，我们就可以马上调动龙曜铁骑发动反击了。”
　　李承风点头：“OK，我这就跟乱月说，顺便再带几万圣魔法师过去，上次我看圣魔法师群法秒杀冲锋中的黄金铁骑，太BT了那种攻击力，非常好用，只要形成团体，加持一个鼓舞，就猛得完全没法说了。”
　　“嗯，你决定就好。”
　　……
　　行进不到十分钟，三辆龟甲车穿行在密林间，忽地，北冥雪身在火凤之上，手指着右侧：“快看，有东西要来劫持我们的货物了……”
　　丛林中，一个个大约只有0.4米的矮子冲了出来，这是一种小恶魔系的怪物，脑门上带着一个火红的帽子，手里提着一柄锈迹斑斑的斧头，成百上千的从丛林里跑出来，一边跑一边大喊着：“快点过去，抢夺大马车，里面一定有好宝贝！”
　　同时，游戏界面上，我们的任务进度条上也出现了一个骷髅头形象，嗯，在进度条的初始处，就是指的是这群怪物吧？
　　“噗……”
　　何艺忍不住笑了出来：“250级鬼舞级怪物，红帽哥布林，这是在嘲讽我们吗？”
　　我提着轩辕剑：“谁去做掉？”
　　鬼谷子：“我来！”
　　暗晶龙飞掠而下，鬼谷子的鬼刃戟就已经带着气芒在丛林里激荡开来，同时，北冥雪冲天箭驰援，连昕也抛出了一个个的火海，在车队周围放火，以连昕的魔法攻击力，这些哥布林根本越不过火海就被烧干了所有的气血挂掉了。
　　我压根就没有出手，几个人就麻利的搞定了，也难怪，我们这个队伍的阵容实在是太强大了，轩辕剑、鬼刃戟、玄冥弓、七弦瑶琴，十二神器其中的4件都在我们队伍里，打劫的小怪物根本就不够看的，至少前几波应该是这样。
　　……
　　搞定了一波红帽哥布林的袭击之后，车队有条不紊的继续向前行进，李承风提着青峰戟：“咳咳，真是手痒啊，想杀怪都没得杀，下一波让我和陆尘上吧……”
　　无关风月MM吃吃笑：“你们两个CGL名人堂的玩家一起去杀哥布林，也好意思呢，还是让给我们这些小菜鸟杀来赚点经验吧……”
　　吕布衣点头：“嗯，让我们杀好了……”
　　我一摊手：“随便你们，顶不住叫一声就行……”
　　……
　　打开地图，看着我们的行进路线，道路两边，不少玩家不再去杀怪，而是驻足看着我们这个队伍，大家都没有隐藏名字，每个人的肩膀上都是清一色的古剑徽记，难免让人动容，一个个议论纷纷——
　　“我去，那不是古剑的超级阵容吗？折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子、北冥雪、怜星都在，几乎都是CGL名人堂的名人啊，强！”
　　“他们在干什么？围着三个NPC马车？”
　　“可能是在做任务吧？押镖什么的，看那马车就是货物……”
　　“要不我们去劫镖？”
　　“你长了几颗脑袋？去吧，不送……”
　　“……”
　　……
　　不久之后，道路两侧出现了高高的峭壁，杂草丛生，极为险要，看看地图，叫断石岭，是荒野兽人盘踞的领地。
　　“小心了，可能这里又是一波麻烦……”我笑着说。
　　鬼谷子提着鬼刃戟：“没事，继续交给我们搞定就行了……”
　　“嗯嗯！”北冥雪也跃跃欲试。
　　正在这时，忽然山岭上出现了密密麻麻的绿色兽人，一个个手里提着一把斧头，纷纷嚎叫着：“那是紫罗兰帝国的货物，快点过去，砍掉那些亡灵护卫，把货物劫走，索菲娅那个婊子动辄派遣军队来剿杀我们的部落，我们复仇的时机已经成熟了！”
　　漫山遍野的荒野兽人冲了下来，这次实力提升了不少，275级魔灵级怪物，气血、攻击方面都不再是红帽哥布林能够相比的了。
　　“我也去帮忙！”
　　何艺擎着镇火剑，策动雪晶龙冲了出去，“刷刷”几道剑气轰杀在荒野之中，北冥雪和连昕继续原地攻击，不让怪物接近马车。
　　吕布衣手握隐龙扇，原地站定，扇子一扬，一道道龙脉术的风暴激荡在怪物群中，攻击力异常犀利，甚至不逊色于二线的法师系玩家。
　　荒野兽人哪儿经得起这些人的攻击，割麦子一样的倒下。
　　“不妙！”
　　李承风忽然喊了一声，指着远处的一群红色兽人，说：“那是掷斧兽人，能够远程攻击的，他们这是要，我去，事情大条了！”
　　果然，要求你掷斧兽人嗷嗷叫的将斧头投掷出来，下一刻，斧头如雨“啪啪啪”落在龟甲车上，激荡起一个个500-1000的伤害数字，看得人心疼啊，龟甲车的耐久就那么多，可经不起这样的攻击！
　　“承风，一起肃清那些远程怪物！”
　　我飞掠而出，远处，李承风也飞了出去，沿着山脉飞行，左掌张开，一道道金色符印飞起，十几道上古符印接连轰炸下去，一群掷斧兽人嗷嗷惨叫着倒下，我的策略值太高，属性又绝对优势，几乎能够秒杀这些275级鬼舞级怪物了。
　　草草的打扫一下战场，手忙脚乱的解决了这一次被抢劫的危机，继续缓缓前行。
　　……
　　继续往前，远远的能够看到龙骨山脉了，在龙骨山脉之上，构筑着一座要塞，正是曾经我们奋战过的血色玫瑰要塞。
　　提着轩辕剑，我缓缓飘飞上前，对着一群天空之城的NPC说道：“紫罗兰帝国的一批货物，要运输到紫葡萄之城去，请为我们放行！”
　　那守卫NPC看看我肩膀上的天空之城军衔，唯唯诺诺点头：“是的，马上就开城门，大人请通行！”
　　很顺利，三辆龟甲车穿过了血色玫瑰要塞，出现在我们久违的紫葡萄之城平原上，远远的看过去，甚至能够看到那条冰封的长城索道，在要塞的另一面，就是日本玩家目前乃以生存的木耳郡了，呸，不对，是燕耳郡。不过，我们今天并不从燕耳郡通行，在日本玩家的地盘上押镖，实在是太张扬了，还是低调一些的好。
　　何艺手指北方：“穿过迷失森林，就能抵达冰河郡废墟了，那里驻扎着保护伞的玩家，基本上到那里就非常安全了。”
　　“嗯，继续走，SSS级任务好像也就这么回事……”
　　……
　　李承风微微一笑，但是，就在这时，前方的地面猛然塌陷下去，轰隆隆的一片，转眼之间，就只剩下我们脚下的一块地面完好无损，深坑内，一道烈焰巨爪抓着岩壁就攀爬上来，一个狰狞的头颅面对着我们，狞笑道：“我闻到了鲜血血肉的味道！”
　　“靠……”
　　李承风的笑容僵硬在脸上。


第一千五百一十九章 地行者
　　“都小心了，是巨龙系BOSS……”
　　我提着轩辕剑就后退了数步，周围的地面塌陷下去许多，这头黑暗系巨龙一双血红色的眸子死死盯着我们，像是饿极了，甚至还伸出了长长的舌头舔了舔獠牙，浑身覆盖着黑色鳞甲，想必防御力不会太低。
　　李承风肩膀上浮动着青晶龙的浮纹，他已经坐骑铠化了，披风飞扬的悬于半空，手中提着青峰戟，说：“陆尘，读一下属性，不打没有把握之仗！”
　　我点点头，暗黑瞳一扫，BOSS的属性出现在组队频道里——
　　【幽灵龙·地行者】（准神级BOSS）
　　等级：320
　　攻击：74000-101000
　　防御：120000
　　气血：10，0000，0000
　　技能：【死亡吞噬】、【致命龙爪】、【冰火三击】、【无限召唤】
　　介绍：地行者，曾经龙域埋骨之地里的一头神圣巨龙，在邪恶黑暗魔法的召唤下重生，地行者拥有非常强横的力量，甚至在炼狱也成为一方霸主，吟风者逃出炼狱之后，林纳震怒，在各个位面裂痕都派出了重兵，而地行者正是从位面裂痕偷偷来到了大陆上觅食的黑暗统帅之一
　　……
　　“我靠！”
　　鬼谷子手中的鬼刃戟一颤，道：“没天理的，居然是准神级BOSS，攻击力上10W了啊，以BOSS的隐藏属性，实际攻击力至少翻20倍，我们能打得过吗？”
　　我点头：“能！我在炼狱位面326级的准神级BOSS都杀掉过，不过是在暮色游侠的帮助下，这一次，没有奥丹帮忙，但是有你们，一样能杀掉的！而且，我们不杀掉这头幽灵龙的话，恐怕它也不会让我们车队过去，这货显然就是被我们的任务吸引来的。”
　　李承风：“战术安排！”
　　我沉吟一声：“我开玄甲来当T，明月姐奶好我，关悦把BUFF给我，北冥、连昕远程用眩晕、冰霜来压制，EVE、承风和小鬼寻找机会输出就行了，小心点，BOSS有个冰火三击技能，或许能秒杀我们，一定要小心！”
　　“OK，知道了，准备上！”
　　“嗯，我先来！”
　　扬手就是一张游猎者卡片，加持紫龙、七弦瑶琴的BUFF，气血上限涨到了2400W+，基本上是不会被BOSS秒杀了，擎着轩辕剑，“嗖”一下气流回旋，已然冲向了地行者。
　　“吼！”
　　地行龙高高的扬起了脖颈，怒吼道：“终于再次闻到了新鲜血肉的气味，这种感觉实在是太好了，我要进食了！”
　　“进食你妹！”
　　我嘿嘿一笑，剑锋抵在巨龙的脖颈处，猛然推送，紫霜贯注瞬间降低了地行者23.7%的防御力，嗯，这BOSS的抗性比起炼狱诸神要逊色了许多。
　　吃痛之下，地行龙摇摆脖颈，前爪扬起，致命龙爪！
　　“铿！”
　　利爪拍打在帝海盾上，带出金石交鸣的声音，同时我浑身一颤，掉了一截气血，准神级BOSS的威力就是不同凡响！
　　“1102776！”
　　手臂扬起，缚神诀捆缚，可惜，大大的MISS让我很自觉的收回手臂，强杀吧，这种BOSS是用缚神诀控不住的。
　　轩辕剑光芒暴涨，对着龙头就是烈刃斩+乾坤击破的连击，“噗噗噗”四道伤害数字飞起，非常赏心悦目——
　　“972873！”
　　“1127374！”
　　“1452733！”
　　“1823729！”
　　空中，李承风“啪”一声落在龙背上，青峰戟横扫而出，龙骨连刺7次伤害尽数泻落，平均每一次70W+的伤害值，一样让地行者哀嚎不已，连昕、北冥雪的远程攻击，BOSS的掉血速度快得惊人。
　　“吼吼……”
　　身体猛然翻转，地行者的血色利爪印在了空中，同时笼罩了李承风、鬼谷子两个人，是致命龙爪技能——
　　“3183784！”
　　“3527739！”
　　鬼谷子带着暗晶龙连续后退，脸色都快绿了：“靠，好BT的攻击，而且……这BOSS有攻击坐骑韧性的特性，一巴掌把我的暗晶龙拍掉了20%的韧性！”
　　李承风带着回旋的气流在空中站定，笑道：“神级玩家坐骑铠化，没有韧性，嘿……”
　　鬼谷子：“你大爷……”
　　同一时间，地行者猛然张开巨口，口中凝聚成了一个巨大黑洞，是死亡吞噬效果，正对着我，这货是要吞掉我吗？
　　把心一横，不退反进，我上前数步，全身包裹着血色气旋，猛然“嘭”一声撞击在BOSS的身躯之上，硬生生的把这小山般巨大的BOSS撞得退后十几米，狂神冲撞100%成功率，直接打断了地行者的死亡吞噬技能！
　　恼羞成怒之下，地行者扬起了前排双爪，一条爪子上泛着烈焰，一条爪子上泛着冰霜，怒吼道：“去死吧，卑微的小子！”
　　BOSS的爪子太大了，攻击速度超快，我明知道无法躲避，干脆擎起盾牌，腾云靴玄甲开启，帝海盾举在胸前，防御姿态！
　　“铿铿铿！”
　　冰火三击，第一次、第二次都是彻寒的冰霜，第三击却变成了灼热的烈焰，这种感觉可真不好受，甚至左手都感觉快要麻木了，三个大大的伤害数字更是让李承风、鬼谷子、何艺等人张大嘴——
　　“1928381！”
　　“2102389！”
　　“2575785！”
　　我的气血几乎刷一下就掉到了25%，李承风紧握着拳头：“靠，陆尘开玄甲还那么多血，要是换成我们，有可能被秒！”
　　“啪！”
　　玄冥弓光芒陡涨，将BOSS眩晕住了，我顺势扬起轩辕剑，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　一击之下，地行者的气血再掉300W+，反正我的神力值会缓慢恢复的，满了不用简直就是浪费。
　　……
　　杀BOSS的过程比我们想象的更加顺利，我的高血高防足以抵挡BOSS，而慕容明月、无关风月都可以给我加血，甚至就连吕布衣也有一个不太给力的加血技能，这就比较好打了，特别是脚底浮现着慕容明月的生命之潭效果，站在那里就能硬杀BOSS了。
　　当地行者气血剩余30%的时候，就愈发的狂豹起来，浑身的鳞甲都泛着幽暗光芒，双爪挥舞速度加快，数次把何艺、鬼谷子、李承风一起震荡开来，神级玩家拥有不凡体魄，但是这个效果仅仅是对实力远逊于自己的玩家有极强压制，实力相当情况下，不凡体魄的效果微乎其微，对上准神级BOSS的话，李承风根本无法硬挡着杀，他一身装备也就减伤19%，跟我的50%没法相提并论。
　　“不妙，看情况BOSS是要进化了吧？”无关风月MM抱着七弦瑶琴问道。
　　吕布衣抓着隐龙扇：“不要懈怠，继续奶好陆尘……”
　　我目光一寒，发现一个系统提示已经到来了——
　　“叮！”
　　系统提示：【幽灵龙·地行者】被激怒，成功进化至狂暴形态，攻击力提升40%，忽略目标30%的防御，并且，冰火三击技能攻击伤害加倍！
　　……
　　“乖乖，要命的来了……”我忍不住轻笑。
　　北冥雪擎着战弓，不断射击：“哼，哥哥你还笑，别被BOSS秒杀了啊！！”
　　“注意控制，BOSS每18秒钟一次冰火三击，技能没用前奏，在那之前连续眩晕技能压制，乱拳打死老拳师！还有4秒钟！”
　　“嗯！”
　　我们的战术体系就是群殴，在冰火三击降临之前，北冥雪、连昕的眩晕技都齐齐而出，甚至我也挥出了一次破魔拳，拳头一扬，火焰包裹的拳风隔空轰在了BOSS的下颚上，“嘭”一声激荡出50W+的伤害，但是却并未打断BOSS的技能。
　　“去死吧，小子！”
　　双爪扬起，地行者这次是真的狂暴了，超给力的冰火三击“铿铿铿”的撼动在帝海盾上，甚至，我的手臂已经酥麻一片了——
　　“3476367！”
　　“4018273！”
　　“10283778！”
　　最后一击还致命一击了，我吓得脸色惨白，气血都见底了。
　　慕容明月急忙喊道：“鬼谷子，神农尝草，陆尘自己轩辕诀，别死在了这里了，你挂了我们肯定要灭团的……”
　　鬼谷子的神农尝草一下，气血恢复得差不多了，再加上一个14级药水，倒是把我的轩辕诀省下来了，这里是日本人的地盘，轩辕诀留着招待日本玩家，那才是王道。
　　战斗很激烈，龙爪不断在我的胸铠、盾牌上迸溅出一道道的火星，装备耐久损耗速度快得惊人，如非必要，谁愿意那么少的人迎战准神级BOSS啊？龙骨山脉上刷出一个310级准神级BOSS，烛影乱足足动用了3000+玩家才弄死，我们这10人小队就要杀一个，显然压力会大很多。
　　近20分钟后，BOSS再度怒吼着，在10%气血的时候，昂起了头颅，用龙语大声的吼叫着：“来吧，来自炼狱的蝼蚁们，用你们的利齿来蚕食那些卑微的生命吧！”
　　地行者身形居然凝聚出了一个黑洞，下一刻，无数火红色小虫子飞舞而来，这玩意我知道，巢穴虫，非常密集的狠辣小蚊子，能够瞬间把一个玩家秒杀的存在！
　　……
　　“刷！”
　　飞回大地，我大声喝道：“小心那些小虫子，所有人落地战斗，连昕，在周围放火，那些是324级的鬼舞级怪物巢穴虫，气血只有100W而已，在你的火墙里活不久的！”
　　连昕点头，刷刷刷几把火丢出去，一群巢穴虫冲进了火海中，立刻被烧得叽叽乱叫，连昕的魔攻何其霸气，又有鬼器惊魂铃，伤害效果翻倍，清一色的致命一击，每秒钟就能烧它个50W，于是，巢穴虫几乎一飞进火海就被秒杀，不久之后，李承风就“刷”一下升到了256级，这升级速度没的说了。


第一千五百二十章 澌灭
　　在合理的战术配合下，准神级地行者虽然很强，气血却越来越少，转眼只有2%之多了，我马上说：“我来嘲讽，承风去杀，你可以获得更多的经验，我的经验值都快要封顶了，不缺这个BOSS的经验值……”
　　李承风瞪眼道：“别啊，我们要装备，你的幸运值足足是我两倍多，你杀！”
　　“让你杀你就杀，别JJWW！”
　　“好，听队长的！”
　　……
　　连续用破魔拳来获得大量的仇恨，我强行顶住BOSS强大的攻击，帝海盾都快要被轰成筛子了，而李承风则以龙刃回旋、龙骨连刺、赤霄斩等技能来输出，转眼之间，地行者一声哀嚎倒下，“刷”一道金色光芒泻落，李承风升257级了。
　　“哗啦啦……”
　　装备、物品等爆出，我飞速上前，笑道：“100品神晶石，最好爆出的是这个！”
　　何艺轻笑：“但愿吧？”
　　在一堆装备里摸出石头，一共爆出9块神晶石，其中3块百品，丢给吕布衣了，随后看看BOSS爆出的装备，嗯，基本上都不太好，这个地行者太小气了，本来还以为能爆出个鬼器、神器什么的，一副上古仙器护腿，被鬼谷子ROLL去卖钱了，现在大家更换的主力装备都是下位神器以上的，上古仙器已经快要被巅峰级玩家淘汰了，当然，在天空之城的市面上，上古仙器依旧是中高级玩家追捧的“神器”。
　　……
　　站在龙头上，我看看远处，说：“看来我们要绕路了……”
　　莫恩队长点头：“车队右转，绕过这些深坑，继续向迷失森林深处挺进！”
　　一群NPC马上抽到托运马车的巨兽，运输队改变方向，我们作为护卫玩家，自然是要一直跟着了。
　　脚踏着葱郁的草地，我看看远处，道：“紫葡萄之城的境内，确实是风景宜人，可惜是日本玩家的落足地，这些人屡屡犯境，甚至半个月前还试图逾越过天岭去偷袭雪银杉的驻地，日本玩家，确实不太好应付，百足之虫死而不僵……”
　　鬼谷子握着拳头，笑道：“这简单，我们联合雪银杉、君临、烈焰红唇、战天盟等几个公会，一起穿过血色玫瑰要塞，去把木耳郡一锅端了，丢掉了木耳郡，日本玩家就真的没有栖身地了。”
　　我摇头：“别太轻敌，现在的格局牵一发动全身，我们一旦重兵攻击燕耳郡，换来的结果就是北境联盟攻破铁戟要塞入侵天风城，印度人也会从黑海跨海来战，可能我们连天空之城都回不了，三大主城就一个个的全丢了。”
　　李承风嘿嘿笑道：“这个当然要从长计议了，换成小鬼来指挥这场国战，目测我们在10小时内就玩完了……”
　　鬼谷子咧咧嘴：“你大爷，我有那么逊吗？”
　　李承风两手一摊：“逊爆了，还用强调吗？”
　　我说：“你们两个别吵了，继续前进，但愿接下来别再有这样的BOSS出现了，爆率又不高，吃力不讨好，我刚才好几次差点就被冰火三击给秒了……”
　　“哈哈！”
　　……
　　行不多远，忽然一个系统铃声回荡在紫葡萄之城的上空——
　　系统公告：玩家【红枫】（日本）成功触发飞升效果，顺利进阶为神，成为死亡神殿守护者之一，获得能力——【不凡体魄】、【飞行】、【澌灭】、【坐骑铠化】！
　　我们仰头看着空中，都无语了。
　　紧皱着眉头，我说：“这时间还真是刚刚好，我们一进入紫葡萄之城的境内，红枫就进阶为神了，那澌灭效果是什么？”
　　何艺飞快查询了一下，说：“提升20%的爆物率……”
　　“好吧，以后谁都别被红枫干掉。”
　　“放心吧，红枫算是哪根葱……”
　　“嗯，他敢来，我们就杀，不用客气！”
　　……
　　两个多小时后，进入苍茫的迷失森林，这里几乎已经看不到中国玩家的身影了，倒是丛林里有不少日本玩家和在野玩家，看到我们的车队之后，许多人交头接耳，消息互通下，显然我们的位置已经暴露在燕耳郡的耳目之下了。
　　“小心了，半小时内，我们肯定会遭遇玩家的截杀……”我舔了舔嘴唇说道。
　　“红枫会来吗？”李承风笑问。
　　我也笑了：“他要是敢来，就不让他走……”
　　“嘿嘿，正有此意！”
　　……
　　结果，不到10分钟，丛林深处涌现出了一群人，大约2000人上下，每个人的肩膀上徽记都是一样的，一只青色的大鸟，飞鸟时代，日本服务器排名第三的公会，盟主幕府王提着法杖也出现在丛林边，嘴角带着笑意：“可靠线报，这是SSS级的任务，只要我们破坏掉这个任务，就等于让中国区小天王的辛苦付之东流了。”
　　一旁的骑士提着战斧：“老大，那我们直接冲杀，还是？”
　　“急个P！”幕府王白了他一眼，说：“你以为他们是菜吗？这个队伍里的10人，每个都是独当一面的高手，哼，我们没有必要着急，他们要保护车队，处处擎肘，马上命令下去，弓箭手、法师在周围撒网，形成了合围之势之后，一举进攻，我们人多，要一口吞掉他们，不过要小心，有两个进阶为神的玩家，一个是小天王折戟沉沙，一个是生死决谷的那个杀人恶魔——龙战士传说中的勇者，这两个不太好打，要重点照顾，连续眩晕，晕杀掉他们！”
　　“好的，老大！”
　　……
　　我们听得真切，北冥雪眨了眨眼睛：“哥哥，我们就这样等着他们来合围吗？好像有些太被动了耶，我不喜欢这样……”
　　“谁说要等他们来揍了？”
　　我抬手拔出轩辕剑，笑道：“EVE、小鬼留在这里跟大家一起守护车队，承风，我们两个飞去丛林里，好好的杀一杀他们的锐气，神级玩家群殴有巨大优势，不凡体魄防眩晕、防冰霜、防暴击的效果都非常强，放心去杀！”
　　“嘿，好，我从左路，你从右路，看谁先干掉幕府王那个白痴！”
　　“嗯！”
　　……
　　“刷！”
　　地面上，几根狗尾草在回旋的气流带动下摆动不已，我已经出现了百米外，低空飞行，猛然冲进了飞鸟时代的一群弓箭手人群中，嘿嘿一笑：“这点人，哪儿够杀啊？！”
　　剑锋高高扬起，死亡一面对天，轩辕诀！
　　70%气血损失，瞬间就让飞鸟时代的玩家脸都绿了，一个个急着加血，却哪儿来得及。
　　我几乎是踏着丛林里的草头向前飞掠，横行移动中，手掌翻飞，一个个上古符印轰杀在人群中，被轩辕诀打掉70%气血的玩家哪儿还经得起上古符印，惨嚎声连成一片。
　　“锁定他，给我上震荡箭！”一个高阶弓箭手大声吼着。
　　下一刻，密集箭矢飞来，“叮叮当当”的撞击在不凡体魄形成的罡气护盾外，一个个不超过100点的伤害数字飞起，甚至我还没有开启玄甲，这种实力的碾压感实在是太爽了。
　　掠入人群，利刃摆动，烈刃斩+千冰斩轰杀在人群中，清一色的收割生命，另一边，惨叫声迭起，不用想，李承风也在杀戮之中了。
　　……
　　飞鸟时代仓促凑起来的2000人根本不够杀，并且，这些相当无奈，眩晕、冰霜、混乱等技能对我和李承风的效果被不凡体魄急剧减弱，甚至，我和李承风都没有被眩晕过，神级玩家的优势这一战就完全凸显出来了，飞行攻击，无回旋力影响，如入无人之境。
　　“MD，这样打下去可不行！”
　　幕府王一提法杖，低喝道：“撤退，等我们的骑兵主力过来了再说，东区练级地的法师和弓箭手不够给力，等级太低了！”
　　我提着轩辕剑，全速飞行，穿透丛林，猛然停在了幕府王的真前方，剑锋泛着烈焰，微微笑道：“幕府王，既然来了，还想走吗？”
　　“怎么，你以为我走不得吗？”幕府王微微一笑，猛然一跺地面，一个烈焰护盾应声而起，原来如此，有依仗了！
　　……
　　“截杀住他，冲锋！”
　　十几个魔骑士提着长枪冲了过来，我不由一笑，身体一沉，双手抓住剑柄，大喝一声，神力氤氲在长剑之上，烈刃斩被我挥成了抽打形态！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连续三次扫击，十几个魔骑士全部被抽飞了，其中挂掉了9个，还有3个残血。
　　径直而上，万剑绝踪+上古符印轰杀而下！
　　“嘭嘭……”
　　草叶飞扬，居然没有秒杀掉对方，只不过是把幕府王的魔法盾打掉了而已，魔法盾破碎之后拥有很短暂的无法召唤时间，要杀他就是现在！
　　“刷！”
　　剑锋一扬就飞了出去，盘龙回旋！
　　幕府王大惊：“糟了！”
　　急忙闪烁，幕府王的操作迅猛异常，而且似乎猜透了我的想法，躲过了袭杀范围。
　　……
　　人影掠过，我的飞行速度更快，已然出现在幕府王的身后，“啪”一声抓住正在运动轨迹中的轩辕剑，强行截断了盘龙回旋的释放过程，剑锋一转，青色火焰尖锥直透幕府王的后背！
　　“噗！”
　　“2765521！”
　　……
　　扭头看着我，气血直接到底，幕府王目光中满是怨怒：“走着瞧！”
　　我缓缓拔出长剑：“带更多人来吧。”


第一千五百二十一章 山雨欲来
　　“靠，已经宰了？”
　　丛林空地上，李承风双足踏空，无语的看着幕府王的尸体，说：“陆尘你的速度可真快，这下可没得玩了……”
　　我看看远处：“还玩，我们要掉队了，快点跟上车队！”
　　“嗯！”
　　……
　　两个人疾飞而去，转眼追上三个龟甲车。
　　慕容明月掐指一算：“刚好5分钟，你们杀了多少人？”
　　我沉吟一声：“我和承风杀人数加起来大概1500左右，跑掉了不少，不过这只是第一波干扰我们任务的人。”
　　“幕府王杀掉了？”何艺问。
　　“杀了。”
　　“爆什么了？”
　　“没爆……”
　　“怎么不用逍遥锁？”
　　“这个……”
　　李承风在旁吐槽：“为了抓住稍纵即逝的机会杀掉幕府王，一个劲耍帅，忘逍遥锁了……”
　　我：“……”
　　……
　　很神奇的，接下来的一个小时内，什么都没有发生，不但没有怪物来攻击，甚至也没有玩家来攻击我们，三辆龟甲车缓慢的行驶在冰河郡废墟上，我则提着轩辕剑，走在车队的最前方。
　　“奇怪，人呢？”北冥雪左右张望。
　　鬼谷子深吸了口气：“山雨欲来啊，这种前兆，我觉得他们要有什么大动作了……”
　　我点头，深以为然：“我也有同感，这一次，要么不来，要么来的人绝对会让我们痛不欲生的，那个……承风，让乱月、斗志昂扬带人过来，告诉他们我们的坐标，龙曜铁骑先来，我觉得……不超过十分钟，可能就能看到撕破脸的日本服务器了……”
　　李承风笑笑：“OK，乱月已经带着5W龙曜铁骑在行进中了，大约15-20分钟就能抵达，斗志昂扬、许阳、天堂雨在筹集其余的职业，一起过来，我虚报了一下情况，调动了20W古剑魂梦的精锐过来，大战一场吧，就当是国战前的开胃菜了！”
　　我纵身跃上龟甲车，坐在龟壳上，说：“嗯，NPC运输队不会因为我们停止而停止前进，我们必须保持足够的戒备，别让货物丢了，不然白白浪费了SSS级的任务，而且，心然是这次任务的担保人，丢了货物，我一会下线没脸见心然了……”
　　鬼谷子贱贱一笑：“折戟老大，老实交代，你是不是已经把心然小妹给拿下了？那天我只是惊鸿一瞥，就发现心然虽然在营养液里躺了许多年，但绝对是一顶一的美女！”
　　我瞪了他一眼：“我把心然当妹妹，你能上自己的妹妹吗？”
　　慕容明月搂着北冥雪的肩膀：“这可难说，北冥你说是吧？”
　　北冥雪脸蛋通红，支支吾吾，说：“哥哥不愿意，我就不强迫，哥哥跟别的女生在一起，我也不会吃醋的。”
　　慕容明月扶额：“呃，进可攻退可守，好聪明的小女生！EVE你听到没有，你和林美女不搞定陆尘的话，会有人乐意搞定他的……”
　　何艺脸蛋也红了：“呸，没节操的明月，要不要我在公司里给你找个小帅哥？话说上次业务部的那个主管，挺不错的，开会的时候，他一直在盯着你看呢！”
　　“那个……太娘了，我还是喜欢陆尘这样的……”
　　我：“……”
　　没有敢搭腔，不然肯定又被慕容明月一顿戏谑，我默默打开好友列表，找到吻痕的ID，点开发过去通话，马上就听到吻痕的声音：“HI，老大，什么事啊？”
　　我简洁明了：“咳咳，我和朋友接了个任务，保护一批货从紫罗兰城到紫葡萄之城，但是在冰河郡废墟这里，极有可能要遭到日本人重兵伏击了，所以，你立刻跟战痕带着我们保护伞的精锐过来，在线有多少就带多少人过来，目的地就是冰河郡废墟，要多久？”
　　吻痕沉吟一声：“20分钟！”
　　“OK，早点过来，等你们来拯救我这个任务呢！”
　　“嗯嗯，老大放心，我们会的！”
　　……
　　随后，又给林逸欣发去了一个消息，因为我意识到，光靠古剑魂梦一个行会，可能难以应付这场小规模战争了——
　　“逸逸？”
　　“嗯，小骗子，有什么事？”林逸欣笑声如铃。
　　“嘿嘿，想你了……”
　　“少来，有什么事直接说吧！”
　　“我接了个任务，可能会在冰河郡要塞这里遭遇到伏击，你方便的话，带雪银杉的精锐过来驰援一阵，嗯，就带纯骑兵就行了，这样速度最快！”
　　“原来是这样……”林逸欣浅浅一笑：“可是雪银杉现在许多人都在外面练级，刷到一半叫回来不太好，我不能保证有太多，大约……呃，10W骑兵的样子，够了吗？”
　　“嗯，够了，速度过来！”
　　“好！”
　　……
　　一切准备停当，我反复刷新了一下暗黑瞳，顿时，浑身一颤，1000码的视野范围内，地图上出现了密密麻麻的红色小点，均在前方的迷失森林里，应该是已经埋伏好了。
　　“铿！”
　　拔出轩辕剑，我指向前方，说：“那片森林里，埋伏着至少过万的燕耳郡玩家，似乎是打算伏击我们，要不要，我先去试探一下？”
　　李承风立刻摇头，说：“不用，陆尘你是指挥，必须坐镇在这里，让我去试探一下，看看能不能逼出什么够给力的对手来！”
　　“嗯，承风务必小心！千万不要大意，神级玩家用不凡体魄没错，但是遇到超强的对手，神级玩家除了飞行、坐骑铠化之外，几乎没有太大的优势，一旦被围攻，一样可能会死。”
　　李承风爽然摆手，道：“我明白，上次你跟烛影乱一战的时候，我也看到了，放心吧，我不是战天，何时何地，我李承风都不会轻敌！”
　　“去吧！”
　　……
　　“啪！”
　　李承风双足发力，几片枫叶原地回旋舞动，人却已经化为一道深青色身影掠向了远处，手中青峰戟倒提着，临近丛林上空的时候，猛然一挥长戟，“刷刷”两道戟芒相交印杀在丛林里，顿时，十几个弓箭手发出惨叫声，跪倒在密林深处。
　　“滚出来！”李承风低喝一声。
　　一片寂静，足足7秒钟后，猛然丛林动摇，一整排密密麻麻的箭矢射出，目标均是李承风。
　　“啪啪啪！”
　　箭矢无比密集，瞬间穿透了李承风的身体，不对，那是他身影的残痕，龙战士向来以敏捷与力量著称，在对方箭矢离弦的那刻就已经发动走位来躲避了。
　　丛林中，魔法能量舞动，一连串的星河风暴降临！
　　李承风只能后退，拖着大约60%的血条：“靠，攻击好强力，都什么人啊？！”
　　一旁的灌木丛中，“啪”一声树木断裂，一个擎着战斧的狂战士冲了出来，速度快绝，战斧凌厉一击劈向龙战士，同时怒吼一声：“传说中的勇者，还记得我吗？”
　　“铿！”
　　李承风青峰戟格挡，却在被偷袭的情况下被震了出去，在草地上拖曳出一条痕迹，戟芒一闪，逆鳞斩劈出，抬腿一脚踹飞了来袭者，笑道：“热血漩涡？抱歉，你这种货色不入我法眼！”
　　……
　　丛林草叶动摇，又是一个身影飞掠而出，是一个身穿甲胄的女战士，剑刃舞动，雪花飘零，冰骑士青霜的冰封斩，又是一个宿敌！
　　李承风一击震退热血漩涡，尚未回力，只得身体一沉，继续脸庞贴着地面来躲避青霜的冰封斩！
　　“MISS！”
　　冰封斩来欲作闪避的瞬间，李承风弹身而起，战靴爆踏虚空，一道道螺旋空间裂痕出现，速度暴增的尾随追杀过去，伸手“啪”一下抓住了青霜的披风，硬生生将她从战马上拽下来，青峰戟一扬，疾速刺向了青霜的雪白脖颈。
　　纵然是对女人，依旧全力以赴，李承风也知道，这是敌人，怜香惜玉是对团队的不负责。
　　青峰戟尚未刺落，便已经“铿”一声被荡开，那是一道血红色冰锥，神级玩家的领域所能凝聚出来的短暂攻击效果！
　　李承风猛然抬头，上空处，红枫擎着利剑飞速冲了下来，嘴角带着狞笑：“传说中的勇者，今天你要死在这里了！”
　　火神斩！
　　三连击下，李承风闷哼一声，气血暴跌到了30%左右，手中青峰戟一晃，“噗嗤”一声穿透了红枫的肩膀，探手就是一拳重重轰在了红枫的胸前。
　　……
　　“不行，承风一个人打不过红枫、青霜和热血漩涡的联手！”鬼谷子紧握着铁拳。
　　我环视一周，丛林里大量目标在接近，便沉声道：“小鬼，用神农尝草给承风加血，我去帮帮他去！”
　　“嗯！”
　　纵身而起，我在离地三米的高度疾速飞行冲了过去，远远的，寻找角度，直接轰出了烈刃斩！
　　“不妙，折戟沉沙来了！”
　　红枫、青霜的动作几乎一模一样，擎着长剑就摆出了防御姿态！
　　“嘭嘭嘭……”
　　沉闷的响声中，两个人连续后退数十米，同时灌下一个血瓶，丛林里治疗光芒连续闪烁，气血回到了70%以上，也让我放弃了使用轩辕诀杀他们的想法。
　　……
　　李承风站起身，拎着青峰戟，猛然一把抓住我的披风：“别打了，闪人，这里他们的高等级玩家太多，打不过！”
　　我点头，两个人飞速滑出丛林，身后，一连串的震荡箭、星河风暴轰杀在地面上，看起来，燕耳郡等级最高、装备最好的一群人都已经在这里了。


第一千五百二十二章 红枫打劫
　　“刷刷！”
　　两道身影掠过草地上空，我和李承风齐齐在车队前方凝空停下。
　　“明月姐，快给承风加血！”
　　“嗯！”
　　慕容明月一个个的治疗术丢下去，大约7秒钟左右拉回李承风的近400W气血，每秒钟60W的治疗输出，这就是目前顶尖牧师的水准。
　　李承风紧握着拳头，目光投向远处：“他们的装备太精良了，NND，没有50%减伤的神烈斗篷果然就是不给力啊！”
　　何艺点头，轻声道：“红枫几乎把整个日本服务器的高手都聚集在这里了，齐射点杀你们，不痛就见鬼了。”
　　……
　　“沙沙……”
　　青草地被马蹄践踏，青霜、热血漩涡等人纷纷步出了丛林，并且，在另外几个方向，也有几路人马走了出来，大争之世的铜戈、飞鸟时代的幕府王、翎羽宫的射日弓，日本服务器前四名的公会到齐，另外还有十几个大小公会，暗黑瞳显示下，周围密密麻麻的满是红色小点，不出意料，至少过百万的玩家正在对我们形成合围之势。
　　“乖乖……”吕布衣手握隐龙扇，白衣飘飘，嘴角扬起，笑道：“我们这是踩到地雷了，居然让红枫、青霜、紫雷这些JGL名人堂的玩家倾巢而出，哼哼，他们一定已经得知我们这批货物是SSS级任务的核心物品了，不然何至于这样咄咄逼人。”
　　何艺轻抚了一下雪晶龙不安的头颅，说：“我们的第一批援军至少要10分钟才能到，现在怎么办？”
　　我低垂着轩辕剑，笑道：“简单，拼了命也要保护货物10分钟，一会他们肯定会强攻，我和承风全场覆盖攻击，EVE、小鬼和北冥分别保护一辆车，小昕就负责到处放火放魔法好了，尽量不要让他们接近车辆，龟壳车的总气血也就100W，经不起太多攻击的。”
　　李承风点头，无关风月则问：“那我干什么？”
　　“加血好了，加好承风，他会成为重点照顾对象，一会承风加倍小心，日本玩家最恨两个人，一个是你，一个是我，我皮厚，他们很有可能会优先点杀你，可别挂在这里了……”我微微笑着。
　　李承风将长戟扛在肩膀上，懒洋洋的立于空中，笑道：“无所谓，人死不过头点地，不过他们想杀我，至少要付出足够的代价才行，陆尘你看，大争之世的铜戈，带领的一群精锐法师都是拥有圣魔之心的玩家，他们掌控了一座白银城了，一会你优先多杀一些法师，这样我们的压力也会降低许多。”
　　我眉头一皱：“好吧，做个选择题，我的轩辕斩+轩辕诀，一个选择是秒杀红枫，还有一个选择是去杀那些圣魔之心的法师，你们选哪个？”
　　鬼谷子握拳：“杀红枫，他是神领域的灵魂人物，杀掉他可以打击他们的士气！”
　　北冥雪撅撅小嘴：“哥哥，还是杀法师吧？我担心，一会他们齐射起来，我和小昕都会被秒杀掉的，圣魔法师近距离齐射片杀，攻击力太强了。”
　　何艺说：“我也支持先杀法师，红枫的话，交给承风牵制片刻就行了。”
　　我点头：“OK，那就先杀法师，神领域拥有的是黄金铁骑，对我们威胁没有那么恐怖，一会听我口令，在我释放轩辕诀降低70%的瞬间，大家用片杀技能秒出去，能杀多少算多少！”
　　众人纷纷点头。
　　……
　　空地上，密密麻麻的人群与我们遥遥相对。
　　神领域阵营，一片金色骑兵，正是黄金铁骑，红枫提着利刃，双足踏空而立，嘴角扬起，露出一丝冰冷笑意：“中国服务器的朋友，很难得我们再次想见了，远方客人来访，原本我该以礼相待，但是可惜，你们带来了一批物资，嘿嘿，我是不会让这些物资进入紫葡萄之城了。”
　　我心里一咯噔，红枫果然洞悉我们任务的每一个细节，也难怪，世上没有不透风的墙。
　　大争之世的铜戈则嘴角浮现着冷笑，说：“这次，要把这十个人全部留在紫葡萄之城境内，你们早该有这样的觉悟，这片土地是你们想来就来想走就走的吗？”
　　李承风禁不住一笑，摊手道：“是吗？我一直都把这里当成中国区后院的，你们有什么意见？”
　　“你放P！”
　　幕府王扬起法杖：“等着瞧吧，我们迟早要反攻，到时候，天空之城也是我们的脚下灰土，看你们还凭什么洋洋自得！”
　　我伸手一指：“手下败将，给我闭嘴！”
　　幕府王气得满脸苍白。
　　红枫冷笑：“幕府王闭嘴，你说不过他。”
　　说着，这位号称日本区第一人的玩家扬起长剑，眼中满是怨恨，低声喝道：“无需多言，准备攻击，黄金铁骑率先攻击，圣魔法师其次，不以杀死这群人为目标，集火攻击运输车，把三辆运输车摧毁，比杀掉他们更让人觉得畅快，当然，能杀掉他们，最好不过！”
　　开战了！
　　……
　　铁蹄踏碎了草地，一群黄金铁骑纷纷拔出利刃，嗷嗷叫着就冲了过来。
　　何艺飞速策动雪晶龙降落下来，横起镇火剑：“这群骑兵交给我，陆尘、承风先别动手，等待对方的圣魔法师接近了再秒杀！”
　　我点头，眼看着何艺骑乘着巨龙杀入黄金铁骑的人群，一柄镇火剑“刷刷刷”乱舞，带出一道道烈焰袭杀在人群中，同时，连昕也释放出一片片火海，次元风暴、冰旋矩阵不断在黄金铁骑脚下绽放，200%的伤害太恐怖，几乎都是150W左右的伤害数字，加上火焰灼烧，3-5次攻击就能干掉满血的黄金铁骑，而连昕的装备非常强，魔法引导时间短，大约也就7秒钟时间就能完成了。
　　“来了！”
　　李承风盯着远处，青峰戟一晃，神力氤氲，一道道气流回旋在脚下。
　　远处，至少上万名拥有圣魔之心的魔法师缓缓逼近，在接近我们差不多30码的位置齐齐站住，开始吟唱魔法，抛射攻击！
　　“不妙，他们的目标是龟壳车……”
　　我剑锋一转，低喝道：“我要轩辕诀了，准备发动攻击！”
　　“嗡嗡嗡”的声音传来，剑身背面的三个漩涡飞速旋转，轩辕诀发动前奏的时候，不远处的红枫便惊醒的后退，从包裹里就掏出了一个绿色小瓶，反魔法药剂，可以无视魔法系攻击技能的效果，黑市价5000金币一瓶！
　　轩辕诀发动的那一刻，前方一大片玩家的气血刷刷直掉了70%，我已然纵身而出，剑锋一凛，烈刃斩肆虐在一群拥有魔法盾的法师人群中，同时张开左手，连续17道上古符印依次轰杀在人群中，强悍的攻击力直接破盾，再来呼风唤雨+万剑绝踪，清一色的秒杀了！
　　另一个方向，鬼谷子高高举起鬼刃戟，百鬼天降，同时秒杀一群人，李承风更是踩着神域气旋杀入人群，技能光芒绽放。
　　战斗异常的惨烈，无数箭矢、魔法落在铠甲上，气血刷刷直掉，就算是50%减伤也没有用，好在50%吸血足够恢复了，转眼之间剑刃之上已然是鲜血淋漓一片，死在我剑下的玩家多不胜数，当然也懒得去数了。
　　慕容明月几乎锁定了李承风作为治疗目标，因为李承风确实是被重点照顾了。
　　……
　　“铿！”
　　身体在空中翻转一周，强行荡开红枫的攻击，李承风扭转枪刃，“噗嗤”一声刺透了另一个高手的脖颈，发力之下，7道枪芒透体而出，将后方的一群黄金铁骑刺成一堆碎肉，同时身体一颤，一柄血红色匕首掠过了李承风的后背，好在神级玩家对眩晕MISS几率高。
　　不假思索，李承风顺势抬脚后踢，“嘭”一声震开了紫雷的偷袭。
　　一片片枫叶旋转，枫杀技能“刷刷刷”的在李承风、慕容明月、连昕等人身周绽放，红枫的攻击一如既往的凌厉，并且身为神级玩家，攻击力加成摆在了那里，只是一个神将技枫杀，就让连昕的气血猛掉了一大截。
　　“冰住他！”北冥雪说。
　　连昕一点头，小手一张，冰封领域技能笼罩红枫！
　　“哼……”
　　红枫踏动虚空行走，冷哼一声，身体周围浮动起金色光晕，无敌效果，这货为了躲避冰封领域，居然开无敌了！这需要多么强大的自信，他就确认在短时间内能够干掉我们吗？
　　……
　　“铿铿铿！”
　　鬼谷子连续三次撼动在青霜的剑刃上，目光一瞥周围队友的血量，马上一个神农尝草为大家回复，同时大声喊道：“小心那些刺客，他们的目标是小北冥！”
　　北冥雪马上收起长弓后退数步，发动洞若观火，玄冥弓“刷刷刷”连续飞梭，箭矢震荡在空气中，将一个个刺客射杀了出来，果然，确实有一群刺客就是冲着我们这位拥有十二神器的第一弓箭手去的。
　　但是，北冥雪并未洞察到一切！
　　相距近百米，我已然能够看到一个虚影飞速掠向北冥雪，紫雷，JGL名人堂的第一刺客！
　　……
　　猛然舞动拳头，带动领域之力，“嘭”一声轰得身后几个黄金铁骑连连后退，借助着气旋的反震力，我急速冲向了北冥雪，不动声色的张开五指——缚神诀！
　　“刷！”
　　血色气流舞动，紫雷“呃”一声被禁锢在原地，距离北冥雪紧紧一步之遥，匕首都快要递出去了。
　　“晕……”
　　北冥雪吓得小脸蛋惨白，急忙后退，玄冥弓对着紫雷的脸庞就射了出去。


第一千五百二十三章 犀利点杀
　　身体微微下沉，相距50米，我手中的气流疯狂回旋着，一条龙影攀上了手中利刃的剑身，一声低喝，轩辕剑化作一团螺旋的剑刃风暴冲向了远方，异常精准的直指着紫雷的方向，紫雷是超一流刺客，基础气血至少70W以上，加上BUFF、卡片等，提升个6-9倍，满BUFF状态拥有400W气血不是问题，北冥雪的一击未必能够杀得掉他。
　　“嘭！”
　　“1387664！”
　　果然，北冥雪近距离一击，至少打掉了对方30%的气血而已。
　　“刷！”
　　轩辕剑在空中华丽的轨迹穿透了人群，“噗嗤”一声穿透了紫雷的胸口，带出大大的伤害数字同时，同时，我扬手一个上古符印，补刀成功！
　　“2193287！”
　　“1128734！”
　　紫雷一声闷哼，缓缓的倒下去了，甚至还爆出了一个红色的皮甲护腕，被北冥雪顺手收入囊中。
　　……
　　“该死……”
　　热血漩涡擎着战斧，目光血红，看着紫雷挂掉，很是心痛，发狂般的连续5斧头连续攻击，轰得鬼谷子连人带龙后退了近十米，鬼刃戟一抹，震开热血漩涡，鬼谷子睁大眼睛：“我去，紫雷一挂掉，这货就发疯似的攻击，果然是好基友！”
　　“基你妹！”
　　热血漩涡舞动战斧，继续攻击。
　　“啪”一声接住回旋的轩辕剑，我单手一张，风暴在身后的黄金铁骑人群中绽放，同时顶着无数攻击，在组队频道里说道：“配合一下，北冥用震荡箭眩晕掉热血漩涡，承风、小鬼，我们三个人打个配合，做掉他这个JGL名人堂玩家再说！”
　　“好！”
　　话音未落，北冥雪的震荡箭呼啸而出！
　　“嘭！”
　　“923774！”
　　不但眩晕成功，还带出了玄冥火的攻击效果，灼烧周围的一群日本玩家，嗷嗷惨叫着。
　　时间太快，我赶不及，马上凝聚万剑绝踪，追加一击上古符印，鬼谷子则是远程的一个死亡连击，枪芒“刷刷刷”的穿透了热血漩涡的身体，李承风补刀，猛然与对方错身而过，人戟分离，青峰戟带着壁垒击破的光芒，“咔嚓”一声穿透了对方的身体，李承风拽住戟芒就将长戟拖出，同时，热血漩涡呜呜惨哼着跪倒在地，跪倒在地，爆出了一个造型嶙峋狰狞的头盔。
　　李承风顺手捡起头盔，却被一连串的吻龙之触轰得连续后退，气血暴跌。
　　“刷！”
　　雪花飘零，一柄利刃直接刺向了李承风，正是青霜的冰封斩！
　　“咔嚓……”
　　这次龙战士没有躲避得掉，直接被冰封，并且还被砍掉了110W+的气血，青霜的攻击力实在是不算低。
　　鬼谷子一个错愕，就被红枫窜至头顶上空，火神三连斩，硬生生的把鬼谷子连人带龙劈得坠落在地，气血暴跌一截，后方，无数箭矢、魔法降临，完全形成了覆盖式的攻击，北冥雪、连昕、慕容明月、无关风月的气血飞速降低，岌岌可危。
　　我也急了：“小鬼，神农尝草，CD到了！”
　　在鬼谷子释放神农尝草的那一刻，我急速飞掠到了李承风前方，玄甲发动的瞬间轩辕剑一横，“铿”一声招架开青霜接下来的致命一击，青霜眼里掠过一丝惊愕：“好强的力量……”
　　说着，这妞却偏偏不服，剑刃暴起光芒，烈焰连击！
　　我单臂一推，帝海盾形象舞动在前方，“铿铿”两声，带出两个伤害数字——
　　“212873！”
　　“192837！”
　　眼睛都瞪圆了，青霜看着我：“这……这怎么可能，这是什么防御力啊……”
　　我笑了，剑锋直抵在青霜的胸前，飞速推送，三道炽烈剑刃激荡开来，将青霜劈得连人带马飞了出去，身在半空中，战马的韧性消失，坐骑无法再骑乘了，只剩下一个娇媚的身体落在草丛里，空中还滞留着三个伤害数字——
　　“1526736！”
　　“1937473！”
　　“2213641！”
　　看着自己的残血，青霜额头上满是汗水：“好可怕的折戟沉沙……”
　　“青霜，小心啊！”
　　红枫在空中大声喊着，青霜一抬头，却看到了一个美丽绝伦的女战士提着烈焰剑刃杀了过来，只是一击，剑气穿透了青霜的身体，将其最后的一点鲜血也打空了。
　　杀人者，盟主何艺。
　　从雪晶龙的背部沉身就抓起了青霜爆出来的一条项链，何艺盯着无数箭矢、魔法攻击后退，同时在队伍频道里说道：“嘻，补刀成功……”
　　李承风拖着残血，咧嘴笑：“盟主威武……”
　　眼看大家的气血都不够了，我急忙轩辕诀，这次是加血，不求杀敌，先能活下来再说了。
　　“刷刷刷……”
　　白光笼罩，众人齐齐恢复70%的气血，再度生龙活虎，慕容明月舞动法杖不断的治疗，一边说：“压力好大……这样的战斗，光我和月露两个牧师哪儿够啊……”
　　我沉声道：“特殊情况，你就担待着点吧，咱们不过是完成一个任务而已，在没有确切会被重兵偷袭的情况下哪儿好意思带着公会里几万人到处跑，人家是游戏玩家，又不是咱的保姆，让人家白跑一趟，很掉信誉的……”
　　……
　　何艺扫了一眼运输车：“不妙了，最前面的一辆运输车，不足40%的耐久度了……”
　　“是啊，NND，乱月肿么还不来！”李承风握着青峰戟，飞翔在货车周围，不断击杀来袭者，但是依旧遮拦不住许多的攻击。
　　NPC莫恩队长一样挥舞利刃，在与玩家砍杀，气血不足20%，这货估计是要挂了，不过挂了也无所谓，我们要保护的是货物，莫恩队长挂了，就算是精忠报国了……
　　眼看着空中盘旋的红枫，我咬咬牙，握着拳头说：“JGL名人堂的成员不剩下几个了，一会，承风诱杀红枫，北冥注意，一旦红枫进入40码内就用神渊之井，连昕在神渊之井消失的瞬间冰封，然后，我和承风来收尾！”
　　“嗯！”
　　空中，红枫似乎洞察了我们的意图，只是不远不近的看着，怀抱着利刃，淡淡道：“所有人，全力攻击，他们就快要支撑不住了……”
　　“MLGBD……”
　　我一怒而起，提着轩辕剑就要冲天而去先干掉他，却被何艺一把拽住战靴：“给我站住，守在这里，我们需要你的力量，这两运输车快完蛋了的说……”
　　我：“……”
　　……
　　时间过得非常缓慢，终于，又3分钟之后，远处的丛林传来了震天的马蹄声，太熟悉了，这么沉闷的蹄声！
　　“哗哗哗……”
　　灌木丛被踏碎，一名提着火焰巨斧的战将冲了过来，咧嘴哈哈大笑：“陆尘、李小子、小鬼，是不是特别想我？”
　　李承风眼睛一亮：“我擦，想死你们了，快点帮我们杀人！”
　　乱月也提着帝海之刃，带着黑压压的龙曜铁骑冲了过来，生力军来了，众人肩膀上古剑的徽记连成一片，太让人激动了！
　　我伸手一指，道：“你们从中部切过去，阻断他们与运输车的连接，保护运输车要紧，让许阳率领的人从敌人后方侧翼发动猛攻！”
　　“好！”
　　……
　　龙曜铁骑发动冲锋，加持龙魂效果，攻防加成之下，对方的黄金铁骑、圣魔法师急忙回防，运输车周围马上就清朗了许多，被我们十人砍杀几分钟之后，几乎肃清了，就连红枫也提剑飞走远，他心里深知，一旦腾出手来，我一定首先要做的就是击杀掉他，而红枫也明白，在我和李承风的联手攻击下，他逃生的机会几乎等于0，毕竟红枫没有龙牙臂，没有9倍伤害的致命威胁，我和李承风根本不必要顾忌什么。
　　铜戈擎着长刀，目光冰冷：“圣魔法师组成防御阵，阻挡龙曜铁骑的冲击，实现我们目标的时候到了——让大争之世的法师阵成为大陆第一骑兵团的墓地！”
　　此言非虚，至少近5W名圣魔法师组成了一个方阵，迎接古剑玩家的冲锋！
　　斗志昂扬提着耀阳，风风火火的带着数千龙曜铁骑冲锋，强行切入，砍杀近3000名法师之后，自己也所剩无几，近2000龙曜铁骑躺在了对方的法师阵前方，诚然，我们抵挡不住这么BT的攻击，即使是龙曜铁骑也不行！
　　铜戈看着一地的尸体，忍不住哈哈大笑：“怎么样，知道厉害了吧？哼，都说中国古剑魂梦的铁骑是天下第一，现在怎么样，还不是像是死狗一样的挂在我们阵列前方，来啊，有种继续冲击，我看你们有多少人可死的！”
　　斗志昂扬满脸青筋，眼睛都快红了，怒吼道：“干，小人得志样！”
　　乱月摇头：“完了，斗志这个笨蛋又要暴走了……”
　　“斗志，不要继续冲了，等一下！”我立于空中，低喝了一声。
　　斗志昂扬抬头：“怎么，有什么主意？”
　　我点头：“嗯，你立刻集齐1W龙曜铁骑，结阵，等待我的命令，一起冲击，我们要一举灭掉大争之世的这支圣魔法师团队！”
　　“OK！”
　　……
　　一旁，李承风问：“有什么想法？”
　　我忌讳莫深的一笑：“让大争之世的人尝一尝神级玩家的新颖战术！”


第一千五百二十四章 龙炮
　　“什么新颖战术？”李承风咧嘴笑：“我觉得，一定会很坑爹的，对不对？”
　　我也看向天空，说：“也不算很坑爹，但是一定会有非常不错的扰乱效果。”
　　“扰乱效果？”何艺愕然。
　　“嗯。”
　　我点头，说：“神级玩家拥有飞行的能力，并且速度超快，我和承风同时飞上天，隐藏在云层里，时机一到，全速俯冲下来发动攻击，惯性使然，速度远超过平时的飞行上限，这就像是两颗核弹一样，最多3秒钟就能从云层抵达地面，你想，在对方的圣魔法师人群中炸开两个缺口，1W精锐龙曜铁骑那么一冲，大争之世的这5W圣魔法师还能挡得住吗？”
　　李承风释然，哈哈笑道：“好吧，这主意不错，大家都在激战，谁也不会去注意空中的动向，这简直就是空投战术的强化版！”
　　我舔了舔嘴唇：“不，不止是这样，神级玩家高空袭杀，也可以专门克制对方的顶尖高手，我觉得叫‘定位点杀’战术，可能会更加贴切一些，譬如应对叶雨涩这样的控制性高手，就要用定位点杀优先做掉她，这样会事半功倍的。”
　　李承风重重点头：“我们出发？”
　　“走！”
　　“啪啪”两声，龟甲上留下了两道回旋气流，我和李承风已经冲天而起，乱月MM看着我们留下的气流，无语道：“这两个牲口……”
　　无关风月笑了：“好喜欢这样的牲口，我们古剑不就是靠这样的牲口来打天下的么？”
　　何艺抿嘴笑，美美的样子让周围一群龙曜铁骑都快要飘飘欲仙了，也就是这样一个落落大方成熟稳重的美女盟主，才让这个公会拥有超强的凝聚力。
　　……
　　空中，白云之中，我和李承风并肩飞行，看着地面上，大争之世浩荡的圣魔法师方阵完全缩成了一个小点，打开地图，我在上面圈定了两个点，对李承风说：“喏，我冲击右边那个，你冲击左边那个，一会听我口令，321就一起冲，我在1冲，你在2冲，争取一起落地！”、
　　李承风点头：“嗯，你开宝马，快，我的是江南奥拓，慢一点……”
　　“呃，你的青晶龙是江南奥拓的话，我的最多也就五菱之光了……”
　　“哈哈，D丝车威武！”
　　“……”
　　同时，跟地面上斗志昂扬联系：“斗志，10秒钟后开始冲锋！”
　　斗志昂扬早就等的不耐烦了：“嗯，好的！”
　　大地之上，传来轰隆隆的马蹄声，大战开始了！远远的，神领域、翎羽宫等公会被天堂雨、晴空雪、鬼谷子率领的龙曜铁骑冲击着，那里是主战场，不过，斗志昂扬指挥1W龙曜铁骑冲击大争之世的圣魔法师，这局部战场却更加的有看点。
　　“上了！321！”
　　李承风率先俯冲了下去，我也在数完之后全速冲了下去，发动玄甲效果，别早早的挂掉了，同时，斗气罡风等技能加持，厚厚的云层包裹着赤龙铠，猛然穿出云层，大地遥遥在望，抬手拔出轩辕剑，嘿嘿笑道：“来战吧！”
　　地面上，圣魔法师齐齐扬起法杖，吟唱咒语，持续发动对龙曜铁骑的攻击，而斗志昂扬舞动战斧，已然接近对方的锋线了。
　　“刷刷……”
　　我和李承风斩开空气，闪电般坠下。
　　“那是什么？”一名圣魔法师抬头，瞳孔猛然胀大：“糟！”
　　“嘭嘭……”
　　我和李承风同时坠落在地，巨大的冲击气流在领域的带动下横扫周围玩家，地面猛然一沉，塌陷下去深2米、半径近10米的盆地，战靴爆踏出战争粉碎，我扬手就是17个上古符印轰击在周围，李承风则是开启着神将技战魂附体，攻防血暴增，在人群中舞动青峰戟，一个个片杀攻击轰出，圣魔法师转眼倒下一片片。
　　“嘎嘎，爽！兄弟们上！”
　　斗志昂扬见状，快笑成了一朵花了，带着无数龙曜铁骑猛冲，转眼之间，大争之世的法师阵锋线完全被破坏掉了，很快就被杀了个通透，龙曜铁骑的攻击力太高，基本上两个人一起使用壁垒击破就能秒杀一个法师，挡都挡不住。
　　“呃，那是什么？”
　　李承风忽然仰起头，道：“我感应到神级力量？红枫吗？”
　　我擎着轩辕剑：“嘿，准备做掉他！”
　　“嗯！”
　　可是，云层中猛然穿出一团白云包裹着的娇躯，凹凸有致的34D、迷人的大白腿什么的……那可不是红枫能够拥有的，而且，更重要的是很有象征性的一柄泛着风系能量的长剑——斩风剑！
　　“呃，你的妞……”李承风在30米外咧嘴笑了。
　　我无语。
　　林逸欣转瞬冲了下来，尚未落地，剑锋直指大地，一股无形气流激荡开来，斩风剑轰鸣起来，天空乌云密布，闪电阵阵——雷云风暴！
　　一个大招，直接让大范围的大争之世玩家哀嚎不已，我看准时机，剑锋扭转，轩辕诀！
　　70%气血杀伤，瞬间，秒杀了一大片圣魔法师，李承风眼睛都快要瞪圆了：“靠，这种坑爹的攻击组合，让别人怎么玩……”
　　我嘿嘿一笑，诚然，这么强横的攻击组合防不胜防，除非对方拥有无敌，或者是拥有反魔法药剂，否则几乎都会被秒杀的。
　　“嘭！”
　　林逸欣猛然坠地，周围大地又是一沉，她翻身而起，斩风剑横扫而出，无视任何目标30%防御力，加上冰焰斩的攻击，瞬杀一片，这一剑出去之后，林逸欣这个美丽小恶魔的周围已经没有多少活口了，铜戈更是提着长刀，带着17%的残血，站在那里摇摇欲坠，脸色苍白：“怎么会这样……明明我们占据优势的啊，怎么会这样……”
　　林逸欣甜甜地一笑：“战场形势瞬间千变万化，不变化就会被干掉，让我送你一程吧……”
　　“刷！”
　　斩风剑投掷而出，“噗嗤”一声将铜戈从战马上射杀，林逸欣飞掠上前，伸手从地面上拔出带血的斩风剑，很快就冲入了后方的圣魔法师阵营中。
　　……
　　战场在三个神级玩家的推动下跃进了近200码，随着龙曜铁骑的掩杀，我们也开始了杀戮，上次在外域是内战，出于原则，古剑魂梦一向遵守内战不赶尽杀绝的原则，因为都是自己人，而这一次不同，对日本玩家，就是要杀尽，让他们寸草不生！
　　“逸逸，你们的人什么时候到？他们的人很多，至少100W以上，或许有200W，甚至是300W，神领域的精锐都来了！”我追着林逸欣问道。
　　林逸欣一剑劈开一群菜鸟，转身说：“快了，最多10分钟就能到，放心吧，我们几个行会联手，应该能击溃红枫那群人的！”
　　“好吧！”
　　……
　　仅仅不到30分钟，大争之世彻底败亡，近5W的圣魔法师被我们砍杀一空，而龙曜铁骑的损失也只有区区5000+人罢了，后方，许阳率领着9W龙曜铁骑、5W龙曜弓骑、7W圣魔法师来了，这才是真正的主力，迷失森林、冰河郡废墟上，几大公会来回冲杀，完全就是一个小规模的国战。
　　再过不久，烈焰红唇、雪银杉、君临、紫百合等公会的援兵也到了，几方掩杀之下，日本服务器节节败退。
　　站在空中，我凝视着远方，那是红枫所在的位置，他也看向了我，冷哼一声，却对下方的玩家大喝道：“这里已经守不住了，撤退，向紫葡萄之城的方向撤退！”
　　……
　　“他们要撤退了？”何艺问道。
　　“没有那么简单……”我开启暗黑瞳，侦测了一下，伸手一指正南方：“那里，至少上万的潜行刺客，他们是打算用刺客要毁掉我们的运输车？北冥，带2W龙曜弓骑开着洞若观火冲过去，把他们全部干掉了，一个不留！”
　　北冥雪欣然点头：“好的哥哥！”
　　十分钟不到，1W+日本刺客刺猬般的全部躺在了荒野之中，没办法，实力差距太大，根本就挡不住龙曜弓骑的射杀，并且龙曜弓骑全部骑乘加强版的龙鳞兽，机动力超强，移动速度很快，可进可退，刺客一旦被洞若观火侦察出来，那就只能等死了。
　　“继续推进，逐杀过去，把他们赶到燕耳郡入口为止！”我持续下命令。
　　……
　　荒野中一片狼藉，至少近200W日本玩家的尸体躺在那里，而中国玩家的损失绝对不超过50W，失去了主城之后，日本玩家的整体实力已经大大不如前了。
　　一个多小时之后，战斗也渐渐地消失，红枫率领数十万神领域的精锐留守在一个峡谷入口处，那是燕耳郡的方向。
　　“强攻吗？”李承风看着远处。
　　我摇头：“没必要，那里地势险要，易守难攻，我们要强攻，损失一定不会少的。”
　　“那怎么办？”
　　我皱着眉：“我困惑的是，红枫为什么一定要守在这里，假如把我们放进燕耳郡的城池腹地里，配合NPC攻击，我们肯定会大受打击的……”
　　“难道说，燕耳郡的城池范围内……”林逸欣美目圆睁。
　　我点头：“嗯，大家按兵不动，几个神级玩家飞过去侦察一下！”
　　“嗯！”
　　……
　　几个人影转眼消失在空中，身在云层里，俯瞰着大地，整个峡谷里都非常宁静，唯独地图的正东方，一个偌大峡谷里NPC、玩家的身影络绎不绝。
　　“刷！”
　　我猛冲了过去，离地数百米远观，却发现这个深邃的峡谷里像是一个兵工厂，两头红龙被铁索捆缚在地面上，而红龙的前方，则是一架火红色的器械，一群NPC法师正在加持器械魔法，而红龙哀鸣不绝，浑身的力量源源不绝的被吸纳到火红色器械的容器之中。
　　“靠……这是……”
　　我瞪圆了眼睛。
　　林逸欣、李承风相继飞到，李承风咬牙道：“这是秘密武器吗？”
　　林逸欣咬着红唇：“龙炮……这是传说中的龙炮，无视城墙防御力的究极攻城器械……”


第一千五百二十五章 赤龙刃
　　“龙……龙炮……”李承风嘴角一抽搐：“事情大条了，看来……难怪这一段时间燕耳郡的人都非常老实，原来是在偷偷的铸造龙炮！”
　　我没有说话，飞快的翻阅了一下官方资料，在攻城器械里找到了龙炮这一页——
　　【龙炮】：采集巨龙体内蕴含的龙炎来制作炬石，龙炮外表以寒冰玄铁铸造，内里可承受高温，同时，铸造龙炮需要魔导师级别的强者帮助加持法力，传说中，只有至强的帝国才有能力铸造龙炮，而在龙域荒芜之后，再也没有野生的龙族来提供龙炎，龙炮也就失传了。
　　……
　　看着峡谷里，一共有7门龙炮正在铸造中，到底有没有更多的，也不得可知。
　　“我们不是安插了内线在日本服务器吗？为什么一点龙炮的消息都没有？”我有些质疑。
　　李承风一摊手，无奈笑道：“我也不知道，不过你看，这龙炮大多都是燕耳郡的NPC在负责打造，玩家也就是几个神领域的人，他们把保密工作做得非常好，你看地面上，许多弓箭手、战士在那里练级，就连刺客都潜不进来。”
　　“这是个大手笔啊！”
　　我深吸了口气：“北境联盟、印度区、日本已经形成了攻守联盟了，很明显，维也纳、战神王是打算让红枫帮他们铸造攻城神器，然后自己出人，如果我们不早点动手的话，这些龙炮就会成为轰塌天空之城的凶器！”
　　“铿！”
　　林逸欣拔出斩风剑，说：“现在就动手吗？”
　　“先等等……”
　　我目光一瞥，缓缓道：“龙炮的韧性气血是1亿，防御力14W，上古仙阶等级，光凭我们三个人，根本没有办法在短时间内毁灭掉，并且你们看，加持魔法的都是魔导师级别的NPC，320+级上古仙阶BOSS，一起动手，我们胜算太低。”
　　“那怎么办？”李承风问。
　　我想了想：“还有十分钟左右，运输车抵达紫葡萄之城，我们先去交了任务，然后再让鬼谷子、EVE他们带人过来，直接推进杀入燕耳郡，逸逸指挥紫衣侯，让他带一批龙刑弓手从山上翻过去，侧翼发动攻击掩护我们。”
　　林逸欣点头：“嗯，那我陪你们去交任务，当个护卫吧~”
　　“走！”
　　……
　　“啪啪啪……”
　　三道气流在空中爆碎，三个人的身影化为流光消失在天际，而地面上忙碌的人们压根就不会想到自己的一举一动已经在刚才被人完全洞悉了。
　　几分钟后，紫葡萄之城的城下，许阳手握通天斩，带着一群龙曜铁骑守护在运输车的周围，反倒是运输任务的几个人就这么看着。
　　“隆隆隆……”
　　漆黑色的吊桥缓缓放下，一群高阶亡灵铁骑冲了出来，一个个手提着利刃，城中，一头浑身氤氲烈焰的亡骨战马飞速掠出，马背上的正是一身甲胄的苏菲。
　　“好久不见了，苏菲。”我迎上前说道。
　　苏菲扑哧一笑：“心然被囚禁在放逐之地里，我伤心欲绝，原本以为再也见不到她了，没有想到你小子居然真的有能耐把她从炼狱位面救出来，嗯，心然果然眼光如炬，看中了一个应该看中的人，怎么样，这批货物在路上没有受到太多的滋扰吧？”
　　我笑笑：“没有，就是一群哥布林要来抢，一群兽人也要来杀，然后进入你的地盘之后，几百万个土著要来破坏我的护卫任务而已，小意思……”
　　苏菲默默几秒钟，走上前，翻身下马，伸手一摸龟甲车的边缘，笑道：“嗯，有了这些物资，我可以训练出一批非常精良的铁甲骑，也可以为那些黑暗龙族铸造足够剑刃的甲套了，来得正是时候。”
　　说着，苏菲走上前看着我们，张手笑道：“为了表达对你们的谢意，这些就是我能拿出来的最好奖励了，来吧，这是属于你们的荣誉！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了SSS级上等任务【紫罗兰帝国的物资护送】，你获得了如下奖励：+17%本级经验，幸运值+3，声望值+400000，获得金币50000枚，并且获得任务奖励装备：【赤龙刃】（下位神器·卓越★★★★★★★）！
　　……
　　心里一咯噔，嗯，下位神器的兵刃，怎么说也不会差了！
　　急忙打开包裹，一柄赤红色匕首静静的躺在那里，掏出来，伸手一拂，赤龙刃的属性出现在空中，大家都能看得到——
　　【赤龙刃】（下位神器·卓越★★★★★★★）
　　攻击：17000-19500
　　力量：+3050
　　体力：+3000
　　敏捷：+2950
　　智力：+2900
　　策略：+255
　　附加：提升使用者220%的攻击力
　　附加：无视目标50000点实际防御
　　附加：挥舞赤龙刃时，有30%的几率触发致命一击，伤害效果提升为普通攻击的185%
　　凹槽数：18
　　卓越特性：赤龙附，发动之后拥有75%的几率捆缚目标，使其在7秒钟内无法移动与攻击
　　需要等级：250
　　需要声望：1900000
　　……
　　非常不错的匕首，下位神器，基本上能够进入中国服务器的匕首排行前十了，打开一看，排在第九名，主人未定，丢进包裹，之后送给小蛮，继续打造我们古剑的暗杀者团队。
　　看向众人，我问：“怎么样，你们得到了什么样的任务奖励？”
　　何艺说：“9块百品神晶石……”
　　慕容明月：“我是11块，无解啊，为什么我们得到的不是武器？”
　　“就满足了吧，一块百品神晶石多少钱？至少20W起，我这把赤龙刃匕首，最多也就200W的样子，其实没比你们好到哪儿去……”我说的话其实还挺中肯，不过这任务能够奖励不止一块的神晶石，也说明还是挺厚道的。
　　北冥雪在旁眨了眨眼睛，说：“我倒是没有得到神晶石，我拿到的是一张弓，上古仙器，拿去拍卖行卖钱了……”
　　李承风、鬼谷子一起说：“我们得到的也是神晶石……”
　　无关风月、月露、慕容明月三个人分别拿到不同的装备，吕布衣得到的神晶石最多，高达16块，于是，何艺当场收购神晶石，大家很给面子的8W每块，必须让其中一个人先进阶为神再说，不然大家都握着神晶石，谁也飞升不了。
　　不一会，何艺手里有了60+块神晶石，马上转交给了慕容明月。
　　我讶然：“怎么，EVE不飞升么？”
　　何艺摇头：“我飞升失败了一次，不能继续浪费了，我打算让明月尝试一次。”
　　“牧师飞升么……”我无语。
　　何艺轻笑，说：“嗯，我翻过资料了，牧师玩家进阶为神之后，拥有一个新的技能，损耗大量的魔法师，将某个目标的气血直接拉满的！”
　　“那倒是不错……”我心里一颤，要是真有这样的技能，我这2000W+的气血一下子回满，恐怕杀神级BOSS也不是什么问题了吧？
　　鬼谷子问：“接下来，还有什么事情？让大家散了吧？”
　　三生陌提着法杖走来：“是啊，散了吧？”
　　我急忙摇头：“不，还有一个非常重要的大事要我们大家一起完成呢！”
　　“什么大事？”
　　远处，紫百合玩家的上空，京城洛神一身法袍，踩着神级气旋，踏空走来，一身碧绿色袍子宛若仙女，这就是中国服务器唯一的一个飞升为神的法师系玩家，也是连昕问鼎中国区第一法师的最强劲对手，看着我们，京城洛神笑道：“说吧，还有什么大事？”
　　我伸手一指燕耳郡的方向，说：“刚才，我和承风、逸逸在那边的时候发现了一个重大秘密！不知道是做了什么任务，还是触发了什么情况，目前的燕耳郡东北方峡谷里隐藏着一群NPC，正在铸造非常强劲的龙炮，所以，刚才看到一共有7架龙炮，所以，我们必须击破这个谷口，杀进去，摧毁这些龙炮，不然等到国战时，这些龙炮一定会成为我们的痛中之痛！”
　　“龙炮？”
　　京城洛神美目圆睁：“这个名字我听过，据说……一击龙炮能把最强的战士炸成肉片，不知道有没有这个说法……”
　　三生陌无语：“不管了，我们杀过去再说？”
　　我点头：“嗯，我派5W龙曜铁骑在正面冲击谷口的防御阵，你们大家左右夹攻吧，我们最快速度的打透红枫构筑的防御工事，然后……红枫是紫葡萄之城这里唯一飞升的玩家，王洛姐，你跟我在一起，有机会，我们一起联手，秒了红枫再说！”
　　京城洛神点头：“OK，绝对没有问题！”
　　“准备出发！”
　　我看了一眼众人，大家很自觉的组上了队伍，主力冲锋阵容就由鬼谷子、天堂雨、晴空雪三个骑神、骑将玩家上，然后我和何艺、李承风带着另外三队策应替补。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　空中下起了飘飘摇摇的细雨，大家穿行在红枫林中，马蹄上沾着枫叶，像是踏着一团团的火焰，数百万中国玩家在紫葡萄之城下兵锋直指燕耳郡，这一次不计划攻破燕耳郡，只求能够摧毁那七架龙炮，否则这些龙炮在将来的国战里会让我们痛苦不堪的。
　　“小心了，林子里埋伏了弓箭手！”李承风身在空中，大声示警着。
　　三生陌目光一扫：“明眸，带一群骑兵进去，切掉那群弓箭手！”
　　“是，老大！”
　　明眸似水骑乘战马，带着数千铁骑，转眼杀入丛林，技能光芒迭起，尚未正面冲锋，这局部的战斗就已经相当惨烈了。


第一千五百二十六章 红枫战术
　　碎石林，这是一处布满嶙峋乱石的密林，刚好遍布了整个峡谷的入口，必须穿过这片碎石林，才能进入燕耳郡的辖地，抬头看去，山坡越来越高，沿途均是乱石，而谷口则大约百米宽，神领域的数万黄金铁骑已然提着坚盾在那里凝聚成了盾阵，而在隘口两侧的山峰上，无数龙刑弓手隐于其中，不用想，他们已经布阵完毕，就在等着我们去冲锋了。
　　“啪嚓……”
　　战靴踩碎了石块与树枝，发出噼噼啪啪的响声，我提着轩辕剑走在前方，距离峡谷入口数百米处停住，身后，一群龙曜铁骑歪歪扭扭的行进着，纷纷发出怨言——
　　许阳：“这地形太不适合骑兵作战了，行动速度甚至还不如徒步快，坐骑属性也受到地形的影响被削弱了74%，这样的话，还不如解除龙鳞兽战马！”
　　乱月MM秀眉轻蹙：“解除战马状态，每个人至少会少了150W点的气血上限，这么一来，我们迎着对方法师、弓箭手的攻击往上冲，损失绝对会大到我们无法预测。”
　　天堂雨MM眨了眨眼睛：“那还是骑乘坐骑吧，哪怕是慢一点，至少还有坐骑属性，而且大山的隘口那里地面略微平坦，只要撑过去，就能恢复坐骑属性，只不过无法正面强行冲锋突破了。”
　　我纵身而起，立于离地三米的空中，点头道：“嗯，小雨说得对，大家缓缓行进，先别急着进攻，等候我们的歌咏者、牧师团队，锋线上的所有人必须每个人都拥有歌咏者BUFF，牧师布置在第二道防线，治疗射程必须能够达到谷口附近。”
　　不远处的慕容明月点头：“嗯，我们带来了近2W牧师，差不多够用了，前提是龙曜铁骑别挂得太快，不然也一样挡不住。”
　　李承风说：“我们空中力量负责什么？”
　　我伸手一指隘口：“一会一旦开战，我们在空中驰援地面，可以轰杀地面的盾阵，也可以袭杀山峰上的敌方远程，反正不能闲着，同时，必须注意自己的安全，神级玩家千万别挂掉，每个神级玩家的挂掉，都会打击我们的士气。”
　　李承风笑道：“了解，明月美女就在身后，想挂掉都难！”
　　……
　　三生陌提着法杖，带着一群烈焰红唇的精锐法师，说：“那我们也在第二线，跟古剑一起发动进攻吧？”
　　何艺点头：“再好不过了！”
　　空中，清风回旋，吹拂战袍飞舞，林逸欣提着斩风剑立于丛林上空，看了眼地面，说：“我已经让紫衣侯带5W龙刑弓手尝试从山脉上逾越了，不管成功与否，正面强攻，我跟你们在一起。”
　　三生陌轻笑：“很好，有林逸欣美女一起正面攻击，胜算又多了一重！”
　　京城洛神提着法杖：“我也跟你们一起，一会，法师团队一起抛射，清理谷口的黄金铁骑。”
　　“嗯！”
　　不一会，斗志昂扬提着战斧耀阳，道：“牧师、法师准备得差不多了，看起来日本服务器那边也准备的差不多了，我们开始冲击了？”
　　“铿！”
　　我抬手拔出轩辕剑，低喝道：“中国力量，进攻！”
　　……
　　“啪嚓啪嚓……”
　　一群龙曜铁骑、夔龙骑纷纷踏着嶙峋碎石、山间青竹向前进发，移动速度慢得惊人，哪儿还像是中国服务器顶尖兵种，不得不说，红枫选择这么一个地点来截击我们，确实是一个异常明智的选择，换个地方，他的那点兵力恐怕就要被我们横扫了。
　　“小心点，近敌不足150米了……”京城洛神提着法杖说道。
　　前排的玩家，乱月、斗志昂扬等人纷纷发动自己的防御系技能，诸如野兽护身、真气护体之类的技能，大抵上加持自身30%左右的防御力，聊胜于无。
　　空中，破风声飞速而来，密密麻麻的箭矢从山峰上袭来，正是对方埋伏在山上的弓箭手，凭借高度优势，几乎隔着150码就能强行射击了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　箭矢轰击在甲胄、盾牌上，迸溅出一个个的火星，甚至还造成了龙刑弓手特有的乱杀效果，一个个伤害数字迭起——
　　“71672！”
　　“54889！”
　　“152663！”
　　……
　　对方的弓箭手玩家中不乏顶尖玩家，射杀起来还是非常之痛的，就连乱月这样的防御力，依旧在十秒钟内掉了近20%的气血，其余的玩家就可想而知了。
　　“嘭！”
　　斗志昂扬浑身一颤，陷入了眩晕状态，对方夹杂着震荡箭，接二连三的眩晕了前排玩家，也使得我们的进程变得履步维艰。
　　“不要停留，继续前进！”何艺策动雪晶龙，飞翔在上空，护卫前排玩家，也吸引了不少弓箭手的火力，可惜何艺的防御力太高，基本上不破防。
　　“小心，接近100码了！”京城洛神美目看向远处：“大争之世的圣魔法师，已经达到有效攻击射程了……”
　　王洛的判断非常精确，话音未落，空中就已经一片血红，那是无数火球、星河风暴凝聚成的颜色，下一刻，密密麻麻的魔法光弹轰击在人群中，就像是一颗颗小炸弹一样的在山间轰出一个个的浅坑，同时，锋线上的龙曜铁骑迅速阵亡了数十人，果然，我们的地形劣势太大了！
　　李承风紧握着拳头：“不行，我去了！”
　　“等等！”我急忙喊道：“时机未到！”
　　可惜，龙战士桀骜无比，已经飞了出去，在山峰间轰出了几道剑气，龙骨连刺“啪啪啪”的扫清一整片的弓箭手，但是，立刻就成了对方的点杀目标，至少数百道震荡箭落在李承风身上，“嘭”一声，被其中一个眩晕，气血暴跌！
　　“我勒个去……”
　　提着轩辕剑，我纵身而起：“小鬼，神农尝草救救李小子，我去带他回来！”
　　“好！”
　　李承风的气血“刷”一下被拉回了一大截的同时，我猛然飞到他前方，张开手臂，斗气罡风“嘭嘭嘭”的弹飞了许多震荡箭，剑锋一转，“哗”一下轩辕剑发动，杀伤1000码内敌方目标70%气血！
　　一时间，山上山下的日本玩家都慌成了一团，纷纷忙着加血，也顾不上李承风了。
　　“走！”
　　一把抓住李承风的领口锁甲，将他硬生生拽回了本方阵营上空。
　　京城洛神嘴角轻扬，笑道：“李承风，你太有种了……我们尚未主力还没完全进入战斗地形，你一个人飞上去，这不是秃子头上的虱子……明摆着让人家点杀的吗？”
　　李承风：“呃……我也没有想到山峰上埋伏了那么多人，密密麻麻的一片，就这个小山头，至少有近10W的圣魔法师和龙刑弓手隐藏在里面，谁能想到啊……”
　　何艺轻笑：“按部就班来……神级玩家虽然很强，但是不足以一挑万吧？”
　　我点头：“嗯，乱军丛中取上将首级，这才是神级玩家该做的，目前大家等级都高了，255级多如狗，没有等级优势的话，还是不要杀个七进七出了……”
　　众人哈哈大笑，顶着箭矢攻击继续推进阵型，必须让龙曜铁骑的锋线与对方的盾阵接触，我们的攻势才能真正展开，这就是本地土著的优势，在我们发动攻击之前，红枫他们至少拥有5分钟白白攻击我们的时间。
　　……
　　“啪！”
　　提剑落回地面，我猛然一张手，空气立刻凝固了一般，一道道血色符文护盾形成，笼罩10码左右的范围，迸溅得箭矢叮叮当当反弹出去，嗯，神级玩家的领域力量如斯恐怖，看来还有许多技巧要靠我们自己去开发，所谓领域力量，实质上就是一种无形气劲，就看玩家如何运用了。
　　斗志昂扬拎着战斧，脸上戳着十几根箭矢，咧嘴喝道：“大家继续前进，顶住了，还有……还有70码，我们就能与对方接触，到时候让这群孙子好好尝尝龙曜铁骑的厉害！”
　　一旁，虎豹骑咬牙道：“斗志哥，问题是……这群狡猾的混蛋开始用撼岳箭来攻击了，前排的兄弟，许多坐骑韧性都已经不足25%，快要……”
　　还没说完，周围十几个龙曜铁骑纷纷坐骑消失，被强行打掉了坐骑效果，失去坐骑之后，踏着火海，转眼被灼烧挂掉。
　　林逸欣踏着乱石，一步步的迈进，抬起头，一双明眸看着远方，忽然美丽瞳孔猛然一收：“不妙，他们有举动了……”
　　“靠！”
　　我咬牙切齿。
　　山坡上，大约3000名神领域的黄金铁骑纷纷脱离阵营，红枫立于阵营前方，剑锋一指，低喝道：“出击，拖住他们的脚步，把这群中国人全部击杀在峡谷外，让他们知道，燕耳郡是无坚可催的钢铁堡垒，我们日本玩家会拼尽生命的最后力量守护自己的家园！”
　　马蹄声响起，数千黄金铁骑扑杀而来，从高处向下冲锋，占尽了地利。
　　“狡猾，太狡猾了……”斗志昂扬哀嚎了一声。
　　李承风紧握青峰戟：“兵不厌诈，这红枫果然诡计多端……这一招太狠了，让我们泥足深陷啊……”
　　美女盟主扬起镇火剑，目光决然：“迎着他们冲杀上去，狭路相逢勇者胜！”


第一千五百二十七章 惊人的诱饵
　　“一次性解决他们！”
　　手中的轩辕剑微微颤抖，大战一触即发，似乎连它也感受到对方的锋芒了。
　　“怎么一次性解决？”李承风问。
　　我嘴角一扬：“用上古神技，所有锋线上的一线玩家，用最强杀招，一次性解决这3000黄金骑，断了红枫的痴心妄想！”
　　“洪洪！”
　　轩辕剑上飞起了无数金色厉芒，一柄浩然长剑已然出现在我的头顶上空，近百米长度，正是SSS级上古神技——轩辕斩！
　　前方，一群黄金骑的脸色都紫了，谁都知道这是轩辕斩，可是骑虎难下，他们只能硬着头皮上了！
　　手腕一压，“轰”的一声，轩辕斩在山坡上造成了一道深深沟壑，沿途的黄金铁骑更是刷刷的掉了至少300W的气血，加上溅射与25%几率秒杀，剑气笼罩的近500人就还剩下50人不到了。
　　林逸欣抵在锋线上，雪白五指一挥，脚下凝聚出干将莫邪的光泽，SS级上古神技，持续效果15秒钟，何艺一样召唤出承影含光，下一刻，冰焰斩+炼狱斩的光芒破碎黄金铁骑的人群，再度秒杀一片。
　　李承风刻意走位，寻找绝佳角度，猛然止步，赤霄斩挥出，斗志昂扬也挥出了刑天逆的SS级上古神技！
　　北冥雪，后羿怒，一道箭芒横扫而去，射程极远，甚至冲击到了红枫，骇得红枫提剑连续后退，脸色都白了。
　　京城洛神高举着法杖，召唤凤凰，猛然一道火凤凰攻击砸入人群，S级上古神技凤凰破，吻月MM出现在美女盟主身边，匕首一扬，同时发动龙牙斩，配合着天堂雨、晴空雪的虎翼斩、犬神斩，三大妖刀的上古神技汇聚一处，威力可想而知。
　　转眼之间，3000黄金铁骑剩下不到200人，却依旧高高扬起兵刃冲向了我们，领头的一人高声喊着：“纵使马革裹尸还，不教仇敌破家园，兄弟们一起上，永远不要忘记我们大和民族的骄傲！”
　　200铁骑直接冲到了锋线，而锋线上，一个美女法师轻轻扬起法杖，正是三生陌，微微笑道：“该我了……”
　　“洪！”
　　一柄墨绿色神兵凝聚在法杖尖端，猛然挥出，直接秒杀了对方一大半，S级上古神技鸿鸣刀！
　　后方，连昕、北冥雪一轮输出，对方的3000人就算是全部送掉了，无数SSS、SS、S级上古神技一起奉献，直接让远处的日本玩家一个个瞠目结舌，谁也没有想到中国阵容的瞬间爆发力会那么强悍，3000名精锐的黄金铁骑连近身的机会都没有！
　　……
　　“该死……”
　　红枫手中的剑轻轻颤抖了一下，一旁，青霜提着利刃，淡淡道：“红枫，你失去了信心了吗？面对这样的对手，他们有许多神级玩家，有上古神技，还有……还有折戟沉沙和传说中的勇者这样的恶魔，这样强大的对手……”
　　红枫铁拳一握：“不，我永远不会失去信心，我知道，除了我之外，我们的国家再也没有谁能领导大家打赢这场战争了，至少，我会拼尽一切，无所保留，不管成败如何，我不会愧对国家，也不会愧对我的同伴们！”
　　青霜笑了：“嗯，这才是红枫，才是我们值得以命相托的人！”
　　……
　　一分钟后，全面压制！
　　龙曜铁骑终于踏上了高坡，与对方的盾阵处于同一水平线上，相距不足5米！
　　斗志昂扬挥舞战斧，嘎嘎大笑：“兄弟们上，5米也能冲锋！”
　　众人瞬间加速，纷纷发动冲锋技能锁定正前方的对手，“刷刷刷”的冲锋而起，剑刃上下挥舞，龙曜铁骑已经和对方的黄金骑短兵相接了。
　　“就是现在，全力输出！”
　　我站在锋线上，剑锋一抹而过，烈刃斩横扫了前方的一群人，加持了武神200%的攻击力，这群人根本挡不住我的攻击力，同时，6分钟时间一到，马上轩辕诀！
　　“刷刷刷……”
　　直接杀伤对方70%的气血，紧接着，单臂扬起，14道上古符印纷纷轰杀下来，转眼之间，黄金铁骑被轰杀掉至少上千人，乱月一边劈出碎石斩，一边笑道：“乖，有陆尘这个大杀器在锋线上，任何一个国家的玩家都会吓尿的……”
　　我瞪眼道：“女孩子说话要矜持，这就是你一直找不到男盆友的原因！”
　　乱月伸手就用帝海刀砍掉了几个盯着她胸脯猛掉的日本玩家，飞扬说道：“那是我眼光高，哼，我看不上他们而已！”
　　我哈哈笑：“祝你相亲成功！”
　　乱月被说中痛处，气得直跺脚：“要你管！”
　　相亲，大龄剩女永远的痛，痛彻心扉……
　　……
　　纷乱的魔法、箭矢对轰，山谷入口处完全沦为了绞肉机，一批又一批的骑兵阵亡在这里，而且，京城洛神、三生陌、连昕、北冥雪等人率领的中国远程力量也与对方交火，虽然大部分采取了抛射攻击降低攻击力，但是好歹也算是反击了。
　　锋线上的厮杀最为惨烈，短短20分钟，至少阵亡了上万的黄金铁骑，古剑的龙曜铁骑也阵亡至少5000人。
　　红枫提着利刃，飞翔在半空中，一边劈出一道道剑气，同时密切注视着我和李承风、林逸欣的动向，一旦我们接近，红枫马上后退，命令两侧山峰的龙刑弓手压制射击，同时，大声喊道：“谷内的黄金骑立刻驰援，补位，用我们的血肉之躯筑成钢铁护盾，不要让他们进来，辎重来了没有？”
　　青霜仰头：“三分钟后搭建成功！”
　　“很好！”红枫哈哈大笑。
　　……
　　何艺、鬼谷子已经擎剑驾驭巨龙接近两侧山峰杀弓箭手了，甚至，就连京城洛神也开启魔法盾，飞翔上天，一道道冰爆和烈焰落在丛林中，轰得那些弓箭手和法师成片阵亡，面对着神级的顶尖魔法师，他们根本无法抗衡。
　　“咔嚓！”
　　轩辕剑劈裂了一名魔骑士的盾牌，手腕一送，将其秒杀，这魔骑士爆出来的装备我看都不看，“嘭”一声踏动气旋，整个人直冲云霄，飞到了百米高空，目光一扫，谷内出现了至少上百架投石车，NND，红枫已经早早的就让辎重过来了，好在都是普通的投石车，没有紫葡萄这座主城，他们建造攻城器械的能力也大大缩水了，当然，那龙炮是个绝对的异数！
　　“小心了，他们的投石车在10秒钟后进入运转……”我大声警戒。
　　斗志昂扬等人继续冲杀，也管不了那么许多了。
　　李承风擎剑，大声道：“陆尘，我们飞过去，先干掉那些投石车？”
　　“嗯，能飞的，都来！”
　　一群人刷刷刷的冲天而起，四个神级玩家，两个龙骑士，外加几百个拥有飞行坐骑的玩家，这些就是我们的空军力量。
　　……
　　俯瞰着大地，我立于寒风之中，舔了舔嘴唇，说：“一会，我开启玄甲，第一个冲下去，然后发动轩辕诀，轩辕诀对攻城器械也可以产生攻击，降低那些投石车70%的气血之后，大家冲下去，轰掉大部分的投石车就闪人，不要无谓的牺牲。”
　　“嗯！”
　　仔细观察了一下，投石车周围满是弓箭手、法师系的玩家，确实，有些棘手，他们似乎也有意用投石车军团来诱杀我们。
　　“上了！”
　　撤销飞行命令，我身体猛然向下坠落，随后再次发动飞行特性，整个人化为一抹利剑冲向了地面，尚未落下，手腕一翻，轩辕剑发动轩辕诀效果，左手张开，“刷刷刷”飞出无数金色符印，轰隆隆的轰杀在一整片的辎重阵地内！
　　投石车的气血上限不低，两大绝招连击之后还有20%左右的气血，一群弓箭手、法师齐齐扬起兵刃：“来了，他们的天空军团来了，轰掉这群会飞的人！”
　　……
　　箭矢疾飞而来，“啪啪啪”的轰击，很快的，十几个空中飞骑悉数被眩晕，唯独属性较强的几个人没有被眩晕。
　　京城洛神舞动法杖，大声说：“我来冰封，你们破坏！”
　　“嗡！”
　　她猛然张开手掌，一道冰霜力量犹如无形气劲般的覆盖向大地，“刷”一下冰封住下方近百码内的所有敌对目标。
　　“犀利……”李承风暗暗心惊，擎着青峰戟猛然杀入器械周围。
　　“啪”一声落地，我转身就是一个烈刃斩，撕碎五架投石车，张手又是连续十几个上古符印，将玩家连同投石车一起轰杀掉。
　　“簌簌”的落雪声不断，京城洛神的冰霜效果到了，我马上翻转长剑，九州冰寒，继续冻一下这群日本玩家！
　　“用上古神技，不要吝啬神力值！”何艺喊道。
　　很快的，阵地内连续数道金色光芒，投石车纷纷四分五裂。
　　……
　　“那……那个是什么？”
　　鬼谷子猛然一惊，手指向远处。
　　我目光一扫，更是吓得魂飞魄散，不知何时，一架已经造好的龙炮直对着我们，MLGBD，红枫设置投石车据点是假，恐怕就是为了诱杀我们这群神级玩家吧？
　　……
　　“闪人，快点！”我当机立断的大喝道。
　　林逸欣、李承风的速度超快，“啪啪啪”的踏动地面，迅速撤离，但是京城洛神、鬼谷子、何艺三个人的速度就慢了许多，来不及了！
　　“咻！”
　　龙力凝聚，那龙炮微微颤抖着，“嘭”一声，一团火红的烈焰光球吞噬而来，速度极快，覆盖极广！


第一千五百二十八章 龙晶之威
　　“小心了！开无敌！”
　　我疾驰而下，张开手臂，呼唤玄甲，双臂展开挡在了京城洛神的前方，不管龙炮的攻击力多强，应该秒杀不掉鬼谷子和何艺，唯一有生命危险的就是京城洛神了。
　　“洪！”
　　龙炮能量爆发为一道冲击波，直接席卷了我们几个人，浑身传来剧痛感，一个个伤害数字飞起，惊人之极——
　　“3982777！”
　　“9018238！”
　　“10973745！”
　　“MISS！”
　　京城洛神的伤害被我挡住了，所以只有一个MISS，而鬼谷子、何艺均受到了近万的伤害，即便是已经开启玄甲的三倍防御，我也受到了400W伤害，龙炮的威力实在是惊人，打我们都有那么大的伤害力，攻击龙曜铁骑就更加不用说了。
　　“走！”
　　猛然抓住京城洛神的手臂，脚下发力，“腾”一声冲天而起，鬼谷子、何艺一样驾驭着巨龙飞来，远处，红枫擎剑，发力狂奔追来，想来是想杀掉残血的鬼谷子和何艺，可惜鬼谷子的鬼刃戟轻轻一摆，神农尝草恢复70%的气血。
　　我一转身，猛然投掷出轩辕剑，近100码的超远程袭杀！
　　“嗖！”
　　剑刃翻转形成螺旋风暴，“铿”一声撞开了红枫的招架，直接穿透其身躯，带出一个大大的伤害数字——“2937374”，同时也打消了红枫追杀的设想，一旦追上我们，死的极有可能是他！
　　……
　　一路飞行到了峡谷隘口处，激战依旧在进行。
　　北冥雪骑乘着火凤凰，问道：“哥哥，情况怎么样？”
　　我皱着眉头：“已经有龙炮会铸就出来了，十分钟之内必须突破这个防线，进入峡谷，展开阵型去摧毁龙炮，否则他们把龙炮转移到峡谷口这里，一炮下去，我们至少挂掉几千人！”
　　“啊，那么夸张……”
　　“嗯，小鬼和EVE都被一炮轰掉一千万的气血，其余的人就更加不用说了，北冥你这样的，肯定直接被秒杀……”
　　北冥雪吐了吐舌头：“好可怕……”
　　地面上，吻月提着匕首，抬头说：“陆尘，你抓着我们老大干嘛，想挟持她？还是想把她抢回去当压寨夫人？”
　　我急忙松开京城洛神：“咳咳，你想太多了！”
　　京城洛神秀眉轻蹙，说：“下令全力突破这道封锁线吧，不然就真的晚了。”
　　“嗯！”
　　猛然拔出轩辕剑，剑锋一指地下，我大声喝道：“全力冲击，务必在五分钟内突破这道隘口，不顾一切的冲击，不要吝啬任何技能的CD时间，强行突破！”
　　说完，纵身落下，手腕一翻，轩辕剑锋芒大盛，轩辕诀发动，杀伤70%气血之后，顺势一个SSS级上古神技——轩辕斩，瞬间，创造出了一个真空地带，峡谷入口处的青石草地上一片狼藉，已然到处都是尸体了。
　　李承风、林逸欣等神级玩家也纷纷从天而降，技能光芒此起彼伏，斗志昂扬提着战斧，趁势率领近两万龙曜铁骑强行突进，踏着日本玩家的尸体进入峡谷，也就在这一瞬间，日本服务器的防线正式崩溃了，神领域、大争之世、飞鸟时代几个公会再强也强不过中国区的几个超级公会！
　　飞掠在人群中，轩辕剑左劈右砍，一道道剑气泻落在人群中，带出一蓬蓬鲜血，呼风唤雨+上古符印的组合更是让日本玩家魂飞魄散，这一次我已经不打算有任何了保留了，为了国门的安稳，必须毁掉那些龙炮，否则我们会非常的难受。
　　空中，林逸欣大声说：“紫衣侯带着7W雪银杉行会成员杀入那个熔铸龙炮的峡谷了，但是我担心他们支撑不了太久，我先过去，你快点过来跟我们会合！”
　　我点头：“知道了！”
　　“刷”一道光影远去，小辣椒消失在了天际，在关键时刻，她必须去跟雪银杉的玩家共存亡，这才不失一个盟主的本分。
　　……
　　龙曜铁骑们挥舞剑刃，不断砍杀溃军，很快的，大家来到了平原地带上，斗志昂扬舞动战斧，一次次的释放獬豸吼，冲在最前方，果然是一个狂暴型的战将，虽然红枫的能力不在斗志昂扬之下，但是斗志带着无数龙曜铁骑、龙曜弓骑冲杀，红枫也奈何不了，他根本不敢太接近龙曜弓骑的阵营，有北冥雪、南宫乐兮等MM坐镇，红枫一旦接近就可能要被眩晕到死了。
　　“啪嚓！”
　　剑刃劈开一面坚厚盾牌，顺势一剑砍掉这个魔骑士，我剑锋一摆，大声命令道：“龙炮就在前面了，分散开来，3-5人成为一组，龙炮的攻击范围非常广，不要被人家一锅端了！”
　　乱月点头：“了解！”
　　平原上，马蹄声大作，神领域的黄金铁骑完全成了一支溃军了，还有大量的弓箭手、法师等也被中国玩家分别逐杀着。
　　“看到了！”天堂雨MM长枪一指前方：“看那里，那赤红色的器械就是传说中的龙炮吧？”
　　“嗯！”
　　我点头：“那不是火药的大炮，使用的炮弹是龙力灌注的容器，等同于神圣巨龙吞吐出来的龙息攻击，甚至更强，都小心了，分成小股包抄过去，接近龙炮，摧毁掉！”
　　……
　　“啪！”
　　红枫轻轻的落在龙炮之上，看着下方几十个操作龙炮的神领域玩家，道：“向东偏移3度，7秒钟后发射！”
　　“吱呀……”
　　炮口缓缓转移，下一刻，“嘭”一声大地颤抖，一道火红色的炮击冲击波在人群中轰炸开来！
　　惨叫声不绝，至少上百龙曜铁骑化为灰烬，直接就被秒杀了！
　　“继续，自由攻击！”红枫目光阴沉：“另外两门龙炮准备好了没有，一起发动攻击，青霜，组织我们的黄金骑，在龙炮周围10码内组成防御线，不要让他们接近！”
　　青霜轻笑点头：“知道了……”
　　……
　　炮口急转，猛然瞄准了我的方向，果然来了！
　　我疾速贴地往前飞，左臂一扬，帝海盾挡在前方，再度开启玄甲，同时召唤火神结界，大幅度提升防御力和抗性，就算这龙炮是魔法攻击也一定要挡得住！
　　红枫纵身而起，擎着利刃飞来，同时大声命令道：“弓箭手、法师，集火点杀折戟沉沙，今天一定要宰掉这个中国小天王，龙炮，给我连续三发，不要珍惜龙晶能量！”
　　沉闷的响声不绝，周围的空气都仿佛被凝固了一般，下一刻，我甚至能够看到三枚龙晶能量从龙炮中射出，笔直撞击在我的帝海盾上，浑身一颤，连续掉了三次气血，巨大的血色能量更是透过我，直接投射在身后的龙曜铁骑身上，秒杀一片！
　　“4128773！”
　　“4019234！”
　　“3921938！”
　　三次伤害之后，无数箭矢、魔法接连轰杀在帝海盾上，这些都不算什么，真正的杀招是红枫的攻击，略一抬头，红枫在天际划过华丽的轨迹，双手擎着剑刃猛砍下来，火神三连击！
　　我丝毫不退，轩辕剑迎上前，烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭……”
　　红枫身体一颤，气血掉了近40%，而火神连斩也在我的盾牌上迸溅出一个个火星，可惜，玄甲+火神结界，防御力实在是太高了，红枫身为神级强者，不破防！
　　“122376！”
　　“183734！”
　　“212376！”
　　红枫的瞳孔猛然一收：“糟了……”
　　我嘿嘿一笑，身形暴走，猛然撞击在红枫的胸前，狂神冲撞！
　　“嘭！”
　　连续后退了几步，红枫陷入了短暂的眩晕之中，轩辕剑再起，轩辕斩，必杀一击！
　　红枫的眼里透出了些许痛苦之色，显然，他不想就这样的死在这里，太TMD壮志未酬了！
　　……
　　“嘭！”
　　命运弄人，不知道是谁的一箭猛然把我眩晕，轩辕斩没有能够出手！
　　红枫从眩晕中醒来，嘴角带着狞笑，剑刃一横，身后张开血翼，天河变身了，这是要，用上古神技？果然，一个猛虎头颅的形象出现在剑刃上，红枫发力一击，贯穿了我的身体！
　　“3917264！”
　　NND，好痛，上古神技的优先级高于任何装备，无视防御效果依旧，玄甲、火神结界、无敌等技能在上古神技面前都是形同虚设的。
　　“死吧！”
　　红枫桀桀大笑着，高高扬起长剑，准备发动最后的攻击了。
　　“嗖！”
　　一道黑影袭来，红枫猛然转身，剑刃格挡，那是一柄暗青色的长戟，正是李承风的青峰戟！
　　“滚开！”
　　青峰戟一荡，逆鳞斩爆发，轰得红枫连续后退。
　　我急忙道：“承风，配合宰掉他！”
　　“必须，小心他无敌！”
　　……
　　“刷！”
　　速度快绝的掠过，手指间的光芒暴涨，一条血色锁链重重的落在了红枫的脖颈间，逍遥锁成功锁定对手。
　　红枫神色狼狈，急忙无敌效果，可惜来不及了。
　　“上古神技！”
　　我和李承风几乎同时说出了这四个字，赤霄斩+轩辕斩交错，红枫惨哼一声跪倒在地，就算是神级玩家还是要死！
　　“哗啦啦……”
　　不但掉了10级，装备爆率也提升了300%，红枫的尸体上，就还穿着铠甲、靴子和拿着武器，头盔、护腿、护腕和项链戒指悉数爆出！
　　“承风，你去捡物，我去打掉龙炮！”
　　纵身一跃，我擎着利刃冲向了龙炮方向。
　　李承风站在原地呆了呆：“呃，我好像……捡到大便宜了……”


第一千五百二十九章 迅风侯爵
　　“嘭！”
　　大地猛然一颤，一团火红色龙晶在骑兵群中冲击而过，将一个个生龙活虎的龙曜铁骑炸成了一堆碎肉，空气中弥漫着浓郁的血腥气味。
　　斗志昂扬提着战斧，遥遥一指：“不要怕死，不过掉一级罢了，一起上，干掉这门龙炮，不能让它继续再杀我们的人了！”
　　龙炮周围，冰骑士青霜扬起长剑，秀眉扬起：“盾阵，决不能他们突破进入龙炮的附近，拼尽一切也要给我守住，是的，红枫挂了，但不算什么，不出五分钟他就能重新加入战场！”
　　“小娘们！”
　　斗志昂扬怒吼一声，带着一群龙曜铁骑冲击盾阵，一刀刀的壁垒击破砍下来，却并不能在短时间突破盾阵，反倒是龙炮四面八方的肆意开火，每一炮都在密集的人群中，至少杀伤百人，按照这样的进度，不出一个小时，我们带来的近十万龙曜铁骑也就不剩下什么了。
　　……
　　“刷！”
　　破空而去，我从斜上空中俯冲而下，尚未抵达，手臂一扬，烈刃斩+千冰斩落在人群中，顿时“咔嚓咔嚓”的冰冻了一片残血的玩家，大声喝道：“斗志、乱月，快点破口，龙炮威力太猛了！”
　　“嗯！”
　　人群冲杀中，那龙炮飞速掉转炮口，直指着斗志昂扬的方向，炮台之中的日本玩家嘴角勾起笑意：“早就看这厮不顺眼了，轰掉他！”
　　斗志昂扬咆哮着，纵身一跃，带着战马一起冲向了炮口，战斧耀阳怒起，吼道：“老子要亲身试试你到底有多大威力！”
　　“嗡！”
　　战斧轰然而下，带着獬豸吼的能量，将炮台内的玩家绞杀一空，同时，大地一颤，血红色的龙晶炮呼啸而出，直奔斗志昂扬的胸口，任谁也挡不住！
　　“嘭！”
　　鲜血迸溅，斗志昂扬犹如一片飘絮般的飞了出去，软软的跌倒在地，气血掉光，足足1300W+的伤害，距离太近，他几乎承受了这一发龙炮所有的威力，并且，斗志昂扬是纯战士，没有盾牌，防御力自然也要远逊于鬼谷子、何艺了。
　　“咔！”
　　战斧耀阳爆了出来，在空中螺旋晃动着劈落在地面上！我斜下扑杀而至，轩辕剑旋转砍杀掉一个试图抢夺装备的黄金铁骑，一手抓住耀阳，将耀阳飞速投掷给乱月，大声道：“回头你给斗志！”
　　转身再度杀向龙炮，炮口依旧对着这里，第二发！
　　我一咬牙，帝海盾一送，直接用盾牌与身体抵住炮口，随后发动玄甲，“嘭嘭”连续两声之中，气血掉了近千万，但是这两发龙炮却消弭无形。
　　空中，李承风、鬼谷子、何艺相继扑杀下来，快速清理掉龙炮周围的日本玩家，并且，北冥雪骑乘着火凤凰身在空中，一道道螺旋箭刃、冲天箭的光芒笼罩下来，也让黄金铁骑惨嚎不绝，偶尔带出来的玄冥火更是能够爆出近500W的杀伤，转眼之间，这龙炮在大家的围攻下气血见底！
　　“嘭……”
　　伴随着一阵阵机簧破碎的声音，龙炮猛然坍塌下来，第一座被毁灭掉的龙炮。
　　……
　　战场之上，满是疮痍，几乎到处都是玩家的尸体，这门龙炮几乎把配备的100发龙晶全部打光了，至少杀伤中国玩家近万人，这一万人可都是各个主力公会的精英啊，着实让人心疼。不过让人欣慰的是，蚁多咬死象，骑兵密布，转眼之间又把另外两门龙炮摧毁，这次日本服务器的损失绝对比我们大得多。
　　“现在怎么办？”乱月问。
　　我伸手一指东方峡谷，说：“那里还有7门建造中的龙炮，也是龙炮的建造基地，我们杀过去，横扫了那个峡谷，这次出战任务也就算是完成了！”
　　“嗯，出发！”
　　乱月将帝海刀一扬，娇声道：“古剑，跟着我，向东方进发！”
　　……
　　铁蹄纵横，践踏着大地，我远远看着，冰骑士青霜一脸怨毒的看着我，提着剑刃的手臂微微颤抖，她恨，恨我们那么快就粉碎了她们的计划，大概更恨我杀掉了红枫，毕竟红枫在日本服务器是神一样的存在，是灵魂人物，红枫的挂掉，不管怎么说都会打击到士气。
　　我手指一勾，李承风马上掠至：“怎么？”
　　“一会，我们进攻峡谷内龙炮基地的时候，青霜一定会来，找机会，我们一起上，把青霜杀掉10级好了，日本服务器，除了红枫之外，就数到这个青霜最强力了。”
　　“嗯，行。”李承风意味深长的一笑：“为什么在我们对战烛龙、战天盟的时候，不见你用逍遥锁，在这里，却频繁使用？”
　　我也是一笑：“对国人，内战要留三分余地，对狼族，不需仁慈赶尽杀绝！”
　　“好，就冲着这句话，陆尘你已经绝对有资格当好国战总指挥了！”
　　“哼哼，总指挥从来都不是我，我只是古剑的总指挥，不过已经够了，凭我们古剑如今的声威与实力，征服一两座一级主城，不无可能！”
　　“哈哈，快走，别让乱月她们过去当了炮灰了……”
　　“嗯……”
　　……
　　燕耳郡的内地平原上，东方一片葱郁青色峡谷，一路上，不少正在练级的日本玩家，古剑、雪银杉、烈焰红唇、紫百合的铁骑联军几乎没有滋扰这些人，寸草不生的并非我们本意，征服才是这个游戏最终的目标。
　　数万龙曜铁骑速度飞快的冲在最前方，转眼进入峡谷，并未受到什么太强力的阻挡，日本服务器几大公会的防御线已经被我们击溃了，而峡谷里，也就只有一些二流的行会玩家与NPC军队了。
　　山林中，鸟儿惊起，尚未飞行百米，就已经有一队人马从峡谷内冲了过来，极其狼狈，均是雪银杉的玩家，甚至紫衣侯也在其中，每个人都气血不足50%的样子，浑身焦黑，衣甲破烂，这状态实在太明显了，他们遭到了龙炮攻击！
　　空中，“刷”一道丽影疾飞而至，正是林逸欣，提着斩风剑，袍甲略微染上了一些尘烟，雪腻的双腿之上也多出了两道灰迹，她看向我们，说：“峡谷里有一个燕耳郡的正规NPC骑兵团防御，我们冲不破，结果被龙炮轰得焦头烂额，损失惨重……”
　　她神色凝重：“从所未有的惨重……”
　　我飞上前，扶着她的肩膀：“什么情况，损失了多少人？”
　　“喏，就眼前的这些人了……”
　　我一看，惊了：“逸逸你是说，雪银杉近10W人迂回进了这个峡谷，结果就还剩下现在的几千人？10W人全没了？”
　　林逸欣抿着红唇，都快哭出来了。
　　紫衣侯骑乘着战马，抬头道：“陆尘，峡谷里的NPC都是330级的远古级军队，非常精锐，加上那些龙炮的攻击，我们几乎是成群被掀翻掉的！你们带来了多少人，如果不能瞬间破口的话，我建议放弃这次行动，否则会损失惨重到你根本无法想象的地步。”
　　“铿！”
　　我抬手拔出轩辕剑，咬牙切齿道：“就算是我们今天全部躺在这里成为冰冷的尸体又如何？决不能让这7门龙炮继续存在下去，否则，在将来的国战里，这些龙炮会让我们真正的悔不当初，掉一级不要紧，重要的是……达到我们的战略目标！”
　　紫川宇一点头：“陆尘说得没错，这是我们最好的机会，哪怕伤亡再惨重也要毁灭掉这些龙炮，否则让燕耳郡的日本玩家卷土重来，凭着这些龙炮，我们的天岭要塞、血色玫瑰要塞、天空之城恐怕都会化作废墟的！”
　　紫衣侯咬牙道：“嗯，我不是贪生怕死，只是担心白白牺牲却无法达成目标！”
　　“没事，我们过去看看再说，龙炮的射程是1000码，所有人距离龙炮1000码，不要擅自动手！”我提着轩辕剑，在空中化作一道笔直影迹冲向了峡谷核心处。
　　……
　　慕容明月、月露等古剑的牧师纷纷为林逸欣、紫衣侯等人加满气血，林逸欣则会合了南宫乐兮、清清水香等人率领的远程军团，重新组织起近10W的大军，与我们一起向前推进，不过近战系损失惨重，接下来，雪银杉只能发挥龙刑弓手的威力了。
　　逼近峡谷核心，只见这张地图已经被损毁严重，山脉、丛林、湖泊之中满是一道道龙炮肆虐过的痕迹，还有许多玩家的尸体没有刷新掉，几乎都是雪银杉主分盟的成员，可以想象到，这场战争实在是太惨烈了。
　　正前方，林间空地上，赫然一群NPC军团驻守在这里，战马嘶鸣声不绝，旌旗飘扬。
　　NPC军队的正中心，那是一个一身暗黑色铠甲的战士，头盔上有王族徽记，桀骜不驯的看着我们，猛然拔出长剑，大声叱喝道：“来犯者止步，若再前进，休怪我们燕耳郡卫队不客气了！”
　　我眉头一皱，这NPC的头顶上飘着一行字眼，居然还是燕耳郡王城的贵族——
　　【迅风侯爵·风铠】（上古仙阶BOSS）
　　等级：330
　　……
　　林逸欣飞近，在我耳边轻声道：“我查过资料了，紫葡萄之城一战之后，他们的王族被驱逐到了燕耳郡，这个风铠，被誉为燕耳郡三杰之一，侯爵，也算是除了大公之外的最大爵位了，另外，一个并不出名的玩家完成了任务，所以才能风铠率领主力军团在这里熔铸龙炮的，我们只要摧毁一次，就等于毁掉了这个任务。”
　　“很好！”
　　我一握拳头，只能算这个侯爵倒霉了。
　　上一章红枫对陆尘的伤害是300W+，多打了一个数字，向大家致歉~


第一千五百三十章 生人勿近
　　打开大地图，确定了7座龙炮的坐标，随后以坐标半径1000码半径作图，一切确认之后，我回转身，对林逸欣、三生陌、京城洛神、凌雪殇等盟主说：“给我你们公会的共享掌控权！”
　　“干嘛？”三生陌问。
　　“一会你就知道了……”
　　“呃，鄙视你……”
　　很快的，几大公会共享权到手，我打开系统工具界面，图像共享的情况下，手臂猛然一扬，前方辽阔的峡谷中，平地“刷”一下升起了7个圆形血色护罩，冲天而起，非常显眼。
　　我笑笑，说：“红色区域，就是龙炮的射程范围了，我们马上发动战斗，但是所有人不得进入红色区域内，把NPC军队一个个的引诱出来，然后一个个的进入龙炮范畴，各个击破，应该就不会损失太大了。”
　　紫衣侯睁大了眼睛：“卧槽，这……陆尘能想到的主意，为什么我们想不到？”
　　林逸欣撅撅嘴：“立功心切，忘了……”
　　南宫乐兮：“……”
　　……
　　扬起轩辕剑，直指前方，我笑道：“嗯，开始攻击了，先肃清这群NPC军队再说，那个风铠是上古仙阶BOSS，可能有些棘手，不过不要紧，大家一起上，乱拳打死老师傅！”
　　许阳目光一沉，说：“陆尘，峡谷外来了不少燕耳郡的玩家，看来是要来保住龙炮的，我们怎么办？红枫也在其中……”
　　“谁去挡住红枫？”我问。
　　“一般人挡不住红枫的……”何艺一语中的。
　　犹豫了一下，李承风提着青峰戟：“还是我去吧，我跟红枫熟，他的装备还在我包裹里呢，不过要把吕布衣给我，有那225%的全属性加成，我就有信心挑战红枫、青霜、紫雷的组合了。”
　　“嗯，那承风和布衣带5W人在峡谷入口布防，挡住红枫他们，坚守2-3个小时，这里的战事就差不多结束了。”
　　“嗯！”
　　李承风转身而去。
　　京城洛神则睁大了眼眸，说：“那个……”
　　“什么，王洛姐？”何艺问。
　　京城洛神抿抿红唇：“我觉得太不厚道了……我们在燕耳郡这里打得那么惨烈，全服务器谁不知道燕耳郡附近爆发重大战事了，可是……可是烛龙、战天盟、红人馆、花间派、长生殿这些公会，居然一点动静都没有，难道你们不觉得奇怪吗？”
　　我咬咬牙，说：“算了，这本来是我们古剑高层玩家的一次任务引发的战斗，可能烛龙、战天盟觉得不要介入的好，所以才没有行动，无所谓，凭我们自己的实力，足够完成这次战役了！毕竟，我们不能什么都依靠别人。”
　　王洛点头：“其实我也不是说需要烛影乱、战天的力量，只不过觉得他们确实不太厚道，如果是烛龙、战天盟发生这种战况，我想古剑的铁骑早就出手驰援了吧？”
　　“别纠结了，我们杀NPC了，有经验的哦……”
　　“好吧，没心没肺的小子，活得真快活洒脱……”
　　我：“……”
　　……
　　何艺剑锋一指前方：“杀！”
　　龙曜铁骑蜂拥杀出，迅速与NPC军团的骑兵拼杀在一起，同时，后方法师、弓箭手的攻击迅速降临，特别是林逸欣指挥的龙刑弓手，眩晕几率极高，几乎将NPC成片的晕住。
　　第一道锋线的后方，连昕、北冥雪两个MM站在一起，一弓一法构筑成了古剑魂梦的超强攻击型防御线，在这两个MM的火力下，就连远古级的NPC也挡不住，几乎成片的被杀，同时，也送给了两个MM许多经验，虽然无法升级……
　　“找死！”
　　风铠擎着利刃，纵身一跃杀入龙曜铁骑的人群，正面强攻，剑刃拖曳出长长的火芒，“啪啪啪”三击抽打下，共计1200W的输出，顿时5个龙曜铁骑同时中招，尽数被秒杀，等级悬殊太大了，并且他们没有什么太强的装备，抵挡不住330级的上古仙阶BOSS！
　　“乖乖，330级的BOSS，果然凶残啊……”紫衣侯哈哈一笑。
　　我剑锋急转，直接抛掷了出去，“刷”一道螺旋剑刃穿透了风铠的身体，带出200W+的伤害数字，直接把仇恨值引过来，随后大声道：“逸逸、北冥、EVE，小昕，我们集中点杀，先杀掉这个军团统领再说，明月姐和月露奶好血，我来当T吧……”
　　冲锋！
　　“刷！”
　　眩晕了风铠，毕竟不是神级BOSS，对我的抗性不算太高，烈刃斩+战争粉碎轰杀而出，震得风铠嗷嗷怒吼，扬起剑刃，正要攻击，却被北冥雪的震荡箭给眩晕了，林逸欣擎着斩风剑，不浪费CD时间，起手就是一个雷云风暴，顿时天地阴暗，一道道闪电、风暴降临，把一群NPC杀得惨嚎不已。
　　“龙刑弓手，集中点杀BOSS，看能杀得多快！”林逸欣劈出三连斩的同时，大声命令着。
　　连昕也笑着说：“古剑的圣魔法师，用吻龙之触点杀，好好招待一下这个日本服务器的NPC，让他尝尝中国魔法军团的厉害！”
　　两大王牌军团一起发力，后果可想而知。
　　风铠被我牵制住，还中了一次缚神诀，动惮不得，结果被密密麻麻的破甲箭、吻龙之触肆虐过，一个个的伤害数字飞起——
　　“82736！”
　　“47599！”
　　“56298！”
　　……
　　紫霜贯注降防之后，大家都能破防，少则数万，多则数十万甚至过百万的伤害，结果短短一分钟不到，风铠的气血见底了！
　　“该死的，我的君主会为我复仇的！还有我远方的两位兄弟，一定会杀掉你们，来洗涤我人生中的耻辱的，等着瞧吧！”
　　风铠放出一句狠话来，软软跪倒在地，而我则缓缓拔出剑刃，庆幸着，最后一剑是我补刀的，啧啧，拿到不少经验……
　　身为敌国NPC，风铠很给力的爆出了3个上古仙器，分给了古剑和雪银杉的几个人，我们的心思也不在一个NPC身上，几大团队横扫而过，继续向前推进，同时，也可以从山脉之上看到，不少日本玩家涌入峡谷，进入龙炮保护的区域，也可以预期到，接下来的战斗将会异常的惨烈了。
　　……
　　半小时，肃清所有外围的NPC，风铠统率的数十万NPC悉数成为我们的经验值了，就连风铠都没有撑过一分钟，其余的NPC就更加不用说了。
　　“分配一下，怎么打？”林逸欣说。
　　我伸手指了指左边：“逸逸带雪银杉的人打掉那门龙炮，王洛姐去打掉旁边的一个，陌陌其次，凌雪殇再打一个，其余的三个都交给我们古剑好了，不过大家要注意，两个甚至三个龙炮射程相交的区域最好不要过去，会死得很惨的！”
　　“我们知道……”几个MM脸色苍白，大家都知道那种惨境。
　　……
　　各自散去，就还剩下古剑的约20W玩家在峡谷正中心，我目光一扫，张开手大声道：“散开阵型，以扇形面切进去，先打掉第一个龙炮再说，前排骑士系玩家不要太密集，分散开来吸引龙炮的攻击，依靠后方远程的推进，来几个高阶谋士，加持射程策略技，龙曜弓骑应该就有500码左右的射程了，利用抛射，足够抛射攻击800码外的目标，一步步的推进杀进去，尽量减少损失！”
　　“嗯，上了！”鬼谷子兴奋不已的样子。
　　杜十三也骑乘着龙鳞兽，说：“一会，我们跟着陆尘往前冲？”
　　我想了想：“别……我身上有CGL名人堂的徽记，还有WEL的MVP印记，太显眼了，他们一定会用龙炮优先轰杀我的，我去吸引龙炮的注意力，你们四面侵入，不要距离我太近……”
　　何艺捂嘴轻笑：“陆尘现在是生人勿近类型的了。”
　　“嗯，开始攻击了！记得，给我散开，别让人家一炮给一锅端了！”
　　在众人的哈哈大笑声中，古剑众人纷纷散开，相继杀入了地图上标记的红色区域，猛然掠入红光区域里，远远看去，800米外，龙炮巍然伫立在那里，这个龙炮正在铸造轮子，无法移动，但是却能攻击，同时，龙炮周围的数百米区域里，到处都是密密麻麻的玩家与人群，我不禁有些想念林小妞，如果她的雷云风暴与我的轩辕诀一起发动的话，恐怕这群日本玩家就泪流满面了，瞬杀万人完全不是梦想！
　　……
　　猛然冲天而起，身在数百米高空中，看着何艺、鬼谷子、杜十三、许阳等人冲杀，我微微一笑，直接俯冲下去，目标直指龙炮！
　　“刷！”
　　速度快得惊人，“嘭”一声剑刃撞击在龙炮的炮管上，瞬间发动轩辕诀，周围1000码内敌方目标杀伤70%气血，这也正好是龙炮的覆盖范围，周围的玩家刷一下全部剩下30%的血，牧师加都加不回来，都快哭了。
　　我单手一张，四方攻击，呼风唤雨+万剑绝踪，随后抛撒了一大片的上古瞬间，瞬间至少上千人被杀，龙炮范畴内，周围已经被肃清了。
　　地面之上，鬼谷子、何艺也相继发动冲击，百鬼天降肃清百码内目标，何艺则轰出了覆盖面极广的暴风斩，趁他病要他命，一群30%气血的NPC和玩家又怎么能抵挡得住古剑铁骑的冲击！
　　……
　　“吱呀……”
　　龙炮缓缓转动，“嘭”一声发射，顿时远处几十个龙曜铁骑被冲击成了碎片，NND，这让我愈发的胆寒，绝对不能让这个玩意出去，否则来到天空之城前方，只需要两发龙晶炮，大约天空之城的铁门就完全被轰烂了！


第一千五百三十一章 英雄所见略同
　　纵身一跃离开满是尸体的真空地带，距离龙炮大约200码的位置，召唤出幻影狼王，轩辕剑呼啸肆虐，成片的杀死NPC和玩家。
　　很快的，龙炮里操控的玩家果然仇恨值暴涨，直接指向了我，桀桀怒吼着：“去死！”
　　“嘭！”
　　强大的龙晶能量冲击力轰在了帝海盾上，我抵挡不住，被冲击得凌空翻滚了几圈，重重的摔在地面上，这次没开玄甲，被轰掉了800W+气血，翻身而起，烈刃斩砍出，50%吸血，秒杀一群玩家的同时，也吸回来近300W的气血，在群战里，想杀我，哪儿有那么容易……
　　……
　　“都离开陆尘所在的区域，别去送死！”何艺大声命令着。
　　北冥雪则掩护着连昕往前推进，乱月更是带着几十个龙曜铁骑犀利的冲到龙炮下方，挥动帝海刀乱砍一气，龙炮韧性值1E，虽然高，但绝对经不起乱拳痛揍的。
　　第一座炮台拔掉仅仅消耗了17分钟，异常的顺利，而在这过程中，我足足的吃了近20枚龙晶炮，赤龙铠都要被轰裂了，好在包裹里还有神油，拿出来抹一抹就满耐久了。
　　“轰！”
　　暴风斩的光芒中，龙炮四分五裂，龙炮里操控的十几个玩家也被释放了出来，鬼谷子、杜十三围上去，乱刀砍死，站在龙炮的废墟上，我目光一扫东边，说：“第二座，与第三座有近30%面积的相交，大家小心，别踩进去，会死得很惨，乱月估算一下这一场的损失？”
　　乱月撇撇嘴：“阵亡8000左右，就这样……”
　　“我去，继续，下一座！”
　　……
　　第二座龙炮的攻击，消耗良久，铜戈带着大争之世的玩家再度降临，誓死守护龙炮，结果足足打了近1小时，我们顺手把大争之世的4W生力军收拾掉，同时，我的逍遥锁也帮铜戈降到了243级，这货估计快幸福死了。
　　第三座龙炮，30分钟搞定，同时我们的损失也无比沉重，20W人在接连的激战里，只剩下不到10W人了，峡谷入口处，李承风带着5000+残兵归来，其余的都阵亡了，不过红枫那边也不好过，青霜被击杀一次，红枫则强行秒掉了吕布衣，各有损伤。
　　站在峡谷里，四处满是尸体。
　　“打扫战场吧，然后回城收工了……”我慨叹一声：“一战功成万骨枯，我们这一战何止是万骨枯啊，也不知道成就了谁……”
　　京城洛神提着法杖走来，说：“论坛上，有人说小天王居功自傲，独自带着古剑、雪银杉、紫百合、烈焰红唇挑战整个日本服务器，实际上是想在国战之前抢功劳，提升自己的CGL名人堂位次而已，人家还说烛影乱要镇定多了，不动如山……”
　　我微微一笑：“呃，好吧，任他们怎么说，抢功就抢功，我认了……”
　　京城洛神意味深长的一笑：“陆尘，为什么你就是不解释呢？”
　　我拔出一具温热尸体内的轩辕剑，说：“懂我的不必解释，不懂我的何须解释？”
　　“嘻，好像确实是这样。”京城洛神有些感慨，说：“想当初，你一个人流落在生死决谷，被整个中国服务器抛弃，那种心情，这世界又能有几个人明白？我想，你当时一定非常凄楚，委屈到想死，对不对？”
　　我愕然：“王洛姐今天怎么想起来说这个？”
　　京城洛神笑笑：“没什么，我只是觉得，天王二字，整个月恒编年史上只有三人能当之，每个人，都不是平常人能够比拟的，而你陆尘，却是三个天王里经历最惨痛的那一个，孤坟说过，落尘、烛影乱，得一可安天下，现在这句话也算是证实了，整个中国服务器，最后似乎也就剩下你陆尘和烛影乱争夺天下的局面了吧？”
　　我不由一笑：“算了吧，我懒得跟他争夺天下，天下第一又如何，最后到头来也不过是一场笑谈罢了，还不如趁着年少轻狂，多虐虐菜鸟来得快活……”
　　……
　　三生陌走来，说：“你们还聊着呢？什么时候结束？天色不早，北京时间6点钟了……”
　　何艺道：“即刻结束，打扫完战场就回城吧，这里已经没有什么可留恋的了。”
　　“嗯！”
　　大家纷纷回城，我也回了暗月城，去修理一下装备，随后传送到紫罗兰城。
　　“刷！”
　　飞入了心然的房间，却不见她的踪影。
　　来到窗台边，清风吹拂，窗边竹影摇曳，我朝着外面一声喊道：“心然，出来，准备下线了啊！”
　　嗯，心然虽然已经化身为玩家，但是没有什么ID，根本谈不上加好友这回事，找她还真难。
　　不过，身边能量氤氲，一道空间裂痕出现，心然提着龙骨枪就飞了出去，直接扑在我怀里，漂亮脸蛋满是笑意：“哥哥，我收到了苏菲的消息，你已经安全把货物送达了，哥哥真厉害……”
　　我无语：“送个货物而已，这算什么厉害，想当年我可厉害了，一个人单挑野雉岭上几百只野鸡呢，脚踢清风林地绿螳螂，拳打天空森林荒野狼，天下无敌！”
　　“是吗？一个人单挑几百个野鸡？哥哥真厉害！！”
　　心然睁大美目，又把脸蛋在我的脖颈间蹭了蹭。
　　抱着心然，我老脸不红，说：“好了，下线吧，该吃饭了，我能饿着，你可不能饿着……”
　　“嗯，我中午也下线吃过饭了。”
　　“好，现在是晚饭了。”
　　“嗯！”
　　……
　　下线，走出房间，来到心然的房间门，举手正要敲门，门开了，心然俏生生的站在那里，独立行走了……不过还是不太稳，扶着我的手，两个人缓缓前往大厅，连昕、何艺、慕容明月几个MM也都在了，桌子上摆满了美味佳肴，嗯，有厨师的感觉可真好，可惜是本帮厨子，菜太甜，大爷的！
　　一群人坐下来，饭前一口汤。
　　“今天，我们横扫了人家一共10座龙炮，红枫的脸都气歪了吧？”北冥雪笑道。
　　何艺也轻笑：“嗯，虽然损失有些惨重，不过还是很值得的。”
　　我沉吟一声，说：“其实不容乐观的，这会引来红枫更加疯狂的反扑，难以想象被称为神的男人，一旦发怒了会怎么样……”
　　慕容明月睁大眼睛：“会怎么样？”
　　我咧嘴一笑：“会再享用我一个逍遥锁！”
　　“呸！”
　　正吃着饭，忽然一个电话，来自于酸辣粉张淳——
　　“大叔，什么事，正吃着饭呢！”
　　“陆尘，你们在日本战区的情况，我们都已经了解了，干得很漂亮，不过，还有一件灰常重要的事情，你需要知道一下！”
　　“什么事情？”
　　“先不着急，你先吃，吃完之后上线，晚上10点钟，在天空之城的大圣堂，我们这些公会的盟主聚在一起，开个会议，关于接下来即将到来的国战。”
　　“嗯，行！”
　　……
　　放下手机，跟何艺等MM一说，大家释然，国战前的动员会议么？谁知道呢，反正几大公会放下成见，能够精诚合作就好了……
　　吃完饭，送心然回房间，哄她睡了之后，我这才回到自己的房间，上线！
　　“刷！”
　　出现在紫罗兰帝国，传送天空之城，纵身一跃飞向了大圣堂的方向，快要迟到了！
　　当我冲进大圣堂的那一刻，“嘭”一声撞在了一个人身上，将其震退十几米，正是战天！
　　提着长生刀，战天眼睛睁得溜圆：“靠，陆尘对我意见那么大吗？好强的力量点数，真坑爹，一击震退我那么远……”
　　我充满歉意一笑：“对你没有什么意见，纯属误伤，我这不是快要迟到了嘛，所以飞得匆忙了一些。”
　　张淳从大圣堂深处走来，摊手一笑道：“OK，现在中国区注册人数超过10W的公会盟主都来了，一共100+人，明人不说暗话，今天就是喊来大家一起商量一下，接下来的国战该怎么打，不过在这之前，我必须说一下情况。”
　　“什么情况？”我问。
　　张淳挥手召唤出辅助工具，是游戏大地图，他指了指上面的几个点，说：“就在今天下午，维也纳的悲伤从NPC那里搞到了一些迁城令，喏，英雄城、七星城等城池的几个10级玩家驻地已经从原先的地点迁到了这几个位置，正好是以钳口之势迎面铁戟要塞、热沙城，此举大家都明白，他们可以快速补给，北境联盟要对我们的铁戟要塞动手了，一旦突破铁戟要塞，晨曦城、天风城都会暴露在他们的铁蹄下，另外，热沙城那边也肯定不好过。”
　　林逸欣笑了笑，说：“大叔你想怎么样？”
　　张淳道：“我先听大家的意见，烛影、战天，你们怎么看？”
　　战天抱臂胸前：“我朱元方认为，不动如山才是王道，我们人数、兵力都不如北境联盟、印度区、日本区的相加，所以防御反击，利用防御建筑大量杀伤他们的人，拖过48小时，再防守反击，拿下他们的1-2座城池，这才是王道。”
　　烛影乱冷笑一声：“我觉得，还是主动出击的好！”
　　众人愕然。
　　张淳看向我：“陆尘，你觉得呢？”
　　我怀抱轩辕剑靠在身后的图腾柱上，说：“我也赞同烛影乱，主动出击，用我们的攻势调动北境联盟的防御，反被动为主动。”


第一千五百三十二章 离歌的挑战
　　“现在，最大的问题是，我们进阶的玩家太少了。”
　　张淳一摆手，简洁明了的说：“就在这两天，北境和青土城、巨象城等城池的顶尖玩家都会默契的使用百品神晶石触发飞升，他们拥有的总资源超过我们，所以，神级玩家一定会比我们更多，大家要做好这个心理准备。”
　　战天颔首，道：“我已经浪费了200块神晶石了，连续失败两次，心理有点小挫伤，今晚再尝试一次，不能飞的话，休息几天再说了。”
　　烛影乱淡淡一笑：“我已经飞升成功了，无压力……”
　　“哼！”
　　离歌冷哼一声，提着匕首从潜行状态出现在场中。
　　“靠，吓我一跳……”我差点就要拔剑了。
　　十月雨急忙说：“少侠住手，别伤了我们离歌的性命……”
　　离歌淡淡笑：“他倒是有那个能耐才行！”
　　我目光一瞥，禁不住笑了：“离歌，你觉得鬼湖镜真的那么无所不能吗？要不，我们一会散会之后，去东门城外生死决三场？你敢吗？”
　　离歌咬牙：“我有什么不敢？下赌注吧！”
　　我举起了一根手指：“我们不赌多的，就100W金币一场，酸辣粉大叔，你来当公证人，我和离歌各出300W放在你那里，谁赢了赌资就归谁。”
　　“这……”
　　张淳皱了皱眉头，说：“国战在即，你们不要搞内讧好不好？”
　　我“铿”一声将轩辕剑拄在地上，低声道：“有些帐，早该清算了，离歌在竞技场上排名第一，这胜率在中国服务器就是第一了，不杀杀他的锐气，恐怕他还不知道别人是因为没时间玩竞技场。”
　　离歌把玩着手里的匕首，冷笑着看我：“是吗？自从你陆尘重归古剑之后，古剑一步步的踏上了中国服务器的王座，你大概也以为自己天下无敌了吧？正好，杀杀你的锐气，让你知道什么叫天外有天、人外有人……”
　　战天傲然一笑，拍着离歌的肩膀：“战天盟的声誉一战，就看你的了！”
　　十月雨急得跺脚：“战天，你怎么也火上浇油？！！”
　　何艺一双明眸洞悉一切，笑道：“恐怕，也正是有离歌作为靠山，战天才会那么猖狂，在外域里公然与古剑宣战的吧？也好，国战之前，把这些陈芝麻烂谷子的破事一并解决了，然后齐心协力奔赴战场！”
　　战天点头：“行，这一战无论胜负，只是一场切磋！”
　　我笑笑：“嗯，我没问题。”
　　……
　　张淳在旁咳了咳，说：“那我们的大会还要不要开了？这……你们直接弄出了一个野外PK来，让我着迷下台……”
　　三生陌提着法杖轻笑：“大叔，你就坐等着看好戏吧！小天王VS刺客之王，三场战V贼的教材型录像就要出现了，不知道多少战士和刺客等着这一刻呢！我去论坛发帖了，大家帮忙顶顶，半小时后开战，怎么样？”
　　三生陌这丫头唯恐天下不乱了，也好，发帖就发帖吧，确实必须在这个时候杀杀战天盟的威风，否则在将来的国战里，战天一定会暗中跟古剑较劲，那就不太好办了，必须要让战天这小子知道国战时谁说了算！
　　几分钟后，三生陌伸手一扬，一个论坛链接界面出现在大家前方，她笑着说：“行了，各位CGL名人堂的高手，都帮我顶顶贴，不出意外的话，东门外要热闹了。”
　　我点开帖子，果然火药味浓郁无比，三生陌这姑娘太会添油加醋了——
　　【热帖】：刺客之王叫板小天王，离歌与落尘将在30分钟后在东门城外生死决斗，押金300万金币！
　　【1楼】玩家风色幻想：希望离歌能每场撑过一分钟！
　　【2楼】玩家战天：离歌必胜！
　　【3楼】玩家笑苍天：离歌必胜！
　　【4楼】玩家鬼谷子：胜你大爷……
　　【5楼】玩家冷风：期待~
　　【6楼】玩家烛影乱：好戏要上演了，有意思！
　　【7楼】玩家北冥雪：哥哥加油！
　　……
　　前排的玩家ID后面，清一色的CGL名人堂成员徽记，这样的帖子不红就见鬼了，几分钟后，刷到了过万楼，果然劲爆。
　　张淳继续说：“那，国战作战计划？”
　　战天一握拳：“不需要什么计划，先多派一些人去热沙城、晨曦城镇守，一旦有动静就马上动手，或者，没动静也动手！”
　　张淳说：“总得有个底线吧？”
　　我抬手将轩辕剑归鞘，说：“现在中国服务器有5个人进阶为神，当有10个人的时候，就立刻宣战吧，我建议，首先攻击燕耳郡，在国战开启之后的24小时内踏平燕耳郡，让那里寸草不生！”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，到时候再看情况……”
　　“……”
　　……
　　“行了。”
　　我瞥了一眼离歌，说：“走吧，去东门城外，对战斗有什么要求吗？”
　　离歌淡定道：“不用轩辕诀，算不算要求？”
　　我点头：“行，那我就不用轩辕诀。”
　　林逸欣在旁紧跟着我出了大圣堂，低声说：“我拿到了离歌现在的第一手资料，武器分别是主手匕首【魔吻】，中位神器，无视目标24%防御，可叠加，副手匕首【流光之刃】，下位神器，无视目标17%防御，可叠加，另外，头盔、胸甲都是下位神器，护腕、披风、靴子都是上古仙器JP皮甲装备，项链是鬼湖镜，另外，有一枚戒指叫【轩辕血戒】，上位神器，昨天上午刚刚在外域爆出来的好东西，这枚戒指的效果是提升100W气血上限，外加30%的减伤效果，所以，你没有BUFF的情况下，未必能秒得掉他。”
　　我不由得深吸了口气：“嗯，难怪战天那么有恃无恐，短短数日，离歌的装备强到这种地步，基础气血应该已经接近180W左右了，用个卡片就能接近500W，再有30%减伤，确实难杀。”
　　林逸欣轻笑一声：“没事，你的装备更加BT，那么多的鬼器，怕什么，不过你的装备详略，离歌一定也知道，总之，必须赢下来，否则……”
　　我低头看她：“否则不让我上床了？”
　　“哼，没节操……”
　　“哼哼，等着瞧吧……”
　　……
　　出了东门，果然已经人山人海一片了，浮石边缘的空地上挤满了玩家，而在稀稀拉拉的丛林边上，一座100×100码的木头比武台出现在那里，那是上次系统维护刷出来的，专门给玩家用来野外厮杀用的，系统非常体贴……
　　“请让一让……”
　　林逸欣走在前方，一手拉着我，而我另一手则拉着何艺，今天待遇不错，小刀女神亲自为我开路，而另一边，战天提着长生刀，盛气凌人，带着十月雨、离歌等人强行从人群中挤过去，三生陌、京城洛神、吻月、烛影乱、李承风等诸路高手都出现在了场边，鬼谷子、北冥雪骑乘着暗晶龙、火凤凰盘旋在半空中，似乎在为我掠阵。
　　鬼谷子手提鬼刃戟，憨厚一笑：“折戟老大，放心，你的装备要是爆了，我一定帮你捡回来……”
　　北冥雪撅嘴：“乌鸦嘴！”
　　我哈哈一笑，纵身飞上了擂台，腾云靴“啪”一声站在木板台上，却发现差点就把木板给踩裂了，NND，我这一身神级装备是不是真有那么重啊？
　　离歌手提双臂，“刷”一下跃上台，轻轻落定，很有踏雪无痕的风范，身体极轻，速度也绝对比我快，这就是职业优势。
　　……
　　张淳提着利刃走上台，说：“今天是友情PK，我看……就用切磋模式吧？省得要是谁爆掉了装备、掉了等级，那也是中国区的损失，毕竟，你们二位都是我们不可或缺的人物。”
　　离歌冷冷道：“大叔，少废话，就用野外模式，掉级爆装备什么的，我有心理准备！”
　　看着对方盯着我的兵刃，我不由得笑了，将轩辕剑高高扬起，一字一句道：“十二神器之首，轩辕剑，攻击力天下卓绝，怎么，离歌你想要吗？行，有种就爆出去，给战天用，给临兵斗者用，都可以，不过我就不知道你有没有那个本事了！”
　　离歌嘴角轻扬：“那你就等着瞧吧！”
　　张淳手臂一伸：“双方押金！”
　　……
　　“啪……”
　　沉甸甸的金袋子落在了张淳手里，我的300W交付了，离歌一样不假思索的扔出了300W，张淳马上退后数步，翻身下台，说：“好了，现场至少上万人见证这场决斗，你们……准备开始吧！”
　　“咻……”
　　离歌轻轻一摆魔吻匕首，切破空气的声音摄魂夺魄，下一刻，一枚血色大旗在前方空地上“啪”一声落下，玩家离歌向我发起死亡模式挑战！
　　我一抬手，“铿”一声拔出轩辕剑，接受挑战！
　　系统开始读秒，所有人的呼吸都快要被凝固的空气所窒息了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　死亡模式，开战！
　　……
　　让我意外的是，离歌居然没有隐身，匕首轻摆，一道道风纹出现在脚下，疾跑技能，加速了，这是刺客PK法则里的明杀吗？


第一千五百三十三章 战术较量
　　“操，太狂了吧？要明杀陆尘？！”李承风在台下瞪大眼睛。
　　烛影乱怀抱利剑，一样冷笑一声，没有说话。
　　……
　　“啪啪……”
　　擂台的枯朽木板上传来强烈震动声，离歌化作一道虚影利箭斜斜杀来，速度实在是太惊人，甚至比我加持上古神龙效果飞行速度更快！
　　左手扬起，凝聚双指在额前，一声低喝，神力涌动，空中出现无数剑刃，万剑绝踪覆盖我原先立足点，同时腾云靴发力，我猛然向后纵跃而去，离歌速度更快，微微一惊愕，飞快变向，踩着一道折线绕过我的万剑绝踪区域，可惜，能够避开万剑绝踪，却避不开覆盖范围更广的呼风唤雨！
　　“刷！”
　　风雨之中，离歌浑身一颤，气血掉了一大截——972763！
　　眼里透着冷静，悄无声息的身体周围浮现出一道绿色护盾，是反魔法药剂，呼风唤雨类似的魔法系技能对他攻击无效了。
　　“嘭！”
　　木屑四溅，离歌猛然发力，真正的攻势终于来了，双匕交错，“刷刷刷”连续三次攻击落下！
　　我沉稳站定，帝海盾一扬，加上轩辕剑的格挡，“铿铿”两次震开离歌，但是肩头一痛，被那魔吻匕首扎进去了，刺客的攻击速度远胜于战士，无法完全格挡开！
　　“628334！”
　　这一击可真够痛的，我和离歌都没有加持BUFF，只是使用了策略技和卡片而已，我的气血900W不到，离歌的气血500W不到的样子，胜负很容易就分出了，并且，我没有加持玄甲，没有300%的加成，很难挡住离歌的攻击，刺客武器的特性就是破防，他主副手武器加在一起就有40%了，那么我的超强防御在他面前自然就不算什么了。
　　一剑凌空，烈刃斩！
　　偏偏不用玄甲来杀，免得别人觉得我欺负离歌，甚至，我连变身都省了，不仗着神级玩家的优势来杀他！
　　烈刃斩被我分拆为方向不同的三击，笼罩而下，只为了攻击离歌这种闪避能力极高的玩家。
　　“嗯？”
　　烈焰中传来离歌的惊呼声，下一刻，“铿”一声金石交鸣，剑刃撞击在他的匕首上，震得连连飞退，并且砍出1028773点伤害数字，离歌的气血已然掉了40%之多了。
　　阴影中，一双手探出，“啪”一声抓住轩辕剑的剑身，离歌借力猛然扑至，艺高人胆大，身体一旋凭借身手灵敏的优势来到我后方，魔吻一送，鲜血背刺技能！
　　“972774！”
　　纵然有神烈斗篷的50%减伤还是掉了一大截气血，并且离歌吸回了24W，这货的吸血效果是24%，果然这一身装备太强悍了。
　　背刺尚未完全结束，离歌继续绕跑，身如影魅，在竞技场，不知道有多少顶尖战士被他这种粘身战术玩死。
　　背后伏击！
　　猛然一颤，被眩晕，持续1.8秒！
　　离歌双匕交错，连续切割，利刃漩涡在我的后背铠甲上爆发，气血刷刷刷掉了一大截，转眼也50%气血了，而离歌则吸回去近百万气血，恢复到了80%气血。
　　必须求变！
　　腾云靴包裹着气旋，猛然踏地，“嘭”一声踹进擂台的木板之中，身体回旋，轩辕剑“铿”一声激荡在离歌的魔吻匕首上，同时，我左手一张，未卜先知的抓住了离歌的皮靴，硬生生的把他按倒在台上，右手一闪剑刃消失，拳头凝聚出破魔拳的能量！
　　“嘭！”
　　“813276！”
　　一拳轰散了离歌接下来的操作，纵身而起，手中再度出现轩辕剑，双手紧握剑柄，猛然将乾坤击破+赦免+普通攻击轰在离歌的胸前，顿时一连串的数字飞起——
　　“1982773！”
　　“MISS！”
　　“1867632！”
　　两次攻击，风水急转，离歌呜咽一声，已然挂了，化作一道白光飞向了城中复活，同时，擂台上爆出了一柄血红色的匕首，正是那把魔吻。
　　……
　　“靠，魔吻！”战天急忙上台。
　　我一手抓起魔吻，迎面看着战天：“下台去，我没有要跟你较量，你不是对手。”
　　战天看着我的魔吻：“陆尘，那把匕首，我们事前说好的……”
　　“说好什么？你给我下去……”
　　战天咬牙切齿，被十月雨拽下了擂台。
　　台下一片喝彩声，谁也没有想到战士VS刺客的战斗也会那么激烈，胜负只是在一瞬间，一旦刺客被顶级战士抓住了破绽，就只有被瞬秒的命运，但是战士无法破解无限眩晕战术的话，也会被刺客完虐，特别是离歌这种顶尖刺客，攻击力超强，杀战士跟杀法师根本没有太大区别。
　　……
　　一分钟不到，离歌回来了，254级，纵身跃上了擂台，冷冷的看着我。
　　我甩手抛出匕首，道：“再来！”
　　大家都快要窒息了，两个人的战斗几乎在10秒钟内就分出了胜负，甚至，双方都还没有来得及喝血瓶，似乎，也没有那个必要了。
　　没有加持玄甲，也没有发动斗气罡风，更没有使用轩辕诀，我静静的站在那里，离歌回满血，继续发起挑战，死亡模式！
　　“刷……”
　　读秒尚未结束，他就已经缓缓的退入了虚影之中，鬼湖镜的效果下，无法被捕捉，但是有一点却很确定，我的呼风唤雨能够覆盖整个擂台，只要我愿意，一秒钟就能让他现身。
　　“铿！”
　　拔出轩辕剑，我警觉的看向手中，剑刃之上浮动着呼风唤雨的光泽，猛然之间，鬼湖镜效果下，我的暗黑瞳根本无法洞察离歌的位置，而离歌这种顶尖刺客在移动时候会尽量降低动静，悄无声息，对地图的领悟与理解必须是卓绝的。
　　猛然之间，我后悔不已，离歌一定知道我能强行打出他来，那么他能做的只有一件事情，伏在我身后，读秒一结束就发动战斗！
　　疾速踩下战争粉碎！
　　“嘭嘭嘭！”
　　血色光泽中，身后的离歌接连受到伤害，气血暴跌了近200W点，但是魔吻匕首一晃，伏击效果还是让我眩晕了1.8秒。
　　“咔咔咔……”
　　匕首切割，在不到2秒钟的过程中，连续出击高达6次，MD，那匕首的攻击速度绝对是0.5秒每次以下的，凶残！
　　我掐准时间，必须在结束之前发动反击，逼退离歌，否则就难打了。
　　却不想，离歌飘然来到我侧前方，头顶上飘过能量怒气，魔吻一掠而过，凿击，身前的凿击，很痛，并且在此带起了2.1秒的眩晕效果。
　　高级刺客的眩晕几率与敏捷度有关，离歌一身装备的敏捷天知道到底加了多少，至少，我有不凡体魄护身，却依旧被100%眩晕了，他能登上竞技场第一名绝对不是浪得虚名的。
　　凿击一旦被攻击就被打断眩晕效果，离歌丝毫不浪费这2.1秒，飞速来到我身后，身体一沉，浑身遍布着血色，在蓄气，我心底一沉，坏了，有新招……
　　果然，蓄气近1.5秒，魔吻匕首与副手匕首一起出击，呈现十字形态印在我的后背之上！
　　冷血狂攻！
　　“4876278！”
　　超额的伤害数字看得我心都凉了，致命一击了，即便是致命一击，这攻击到底有多高啊！瞄了一眼战斗提示，嗯，冷血狂攻消耗70%的刺客能量值，蓄气1.5秒钟，致命一击率提升60%，加上自身的几率，几乎是100%暴击的。
　　转眼之间，我的气血已经见底了，900W气血，居然不够一个刺客砍的！这就是战天如此狂傲的资本，离歌简直就是战天盟的镇帮之宝！
　　……
　　眩晕时间一过，我又挨了一击，一睁眼，却看到离歌手中抓着一个毒囊，是致盲效果！
　　“刷！”
　　被撒了一脸，视野消失，持续7秒钟，不过，这是长效致盲效果，只是让我消失视野，却没有完全消失所有的行动力！
　　“刷！”
　　破风声袭来，我急忙剑刃一沉，“铿”一下格挡成功，下压力不绝，手臂一抬，一记肘击重重轰在离歌的胸口之上，不能让他的气息消失，否则这7秒的致盲够我死好多次了！
　　凭借着领域气息的判断，我虽然无法看到一切，却差不多能洞察一切了，手臂一扬，上古符印锁定正前方，缚神诀锁定右侧，整个人发动了雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　明显能够感觉到离歌的闪避风声，我猛然停住脚步，同时帝海盾一横，“啪”一声插在了擂台上，整个人侧方冲过去，狂神冲撞！
　　离歌知道狂神冲撞的BT效果，立刻移位，而我的拳头带着破魔拳凭空而去！
　　“糟了！”
　　离歌暗哼一声，脚步声有些凌乱。
　　我竖起耳朵，只闻“嘭”一声，很好，方位完全封锁，离歌撞击在我遗留在那里的帝海盾上了，剑锋一横，烈刃斩呼啸而出！
　　“1102987！”
　　“1428874！”
　　“1823762！”
　　战靴踏地，战争粉碎连续肆虐，耳边一声闷哼，离歌跪倒在帝海盾下。
　　……
　　足足再过4秒钟，我才睁开眼睛，嗯，帝海盾上沾着离歌的血迹，心有余悸的想到离歌的连续眩晕战术，幸好他使用了长效致盲，而不是控制致盲，否则我可能就真的完了，可能离歌也没有想到，我会在没有视野的情况下依旧能保持准确的判断力。


第一千五百三十四章 北冥雪的表白
　　战天在台下气得直发抖，而我则从地上再次捡起了魔吻匕首，离歌这倒霉孩子，居然连续两次把武器爆出来了，到底是他运气太背，还是我的爆率太高了呢？
　　“啪！”
　　猛然掠上高台，战天擎着长生刀，低声道：“陆尘，这把魔吻！”
　　我顺手把魔吻收紧包裹，龇牙笑：“不还了……”
　　十月雨：“陆尘你！”
　　战天横起长生刀：“你不给，我只好硬抢了！”
　　我眉头一扬：“怎么，你也要来一场吗？战天，不是我看不上你，而是以你的能力，我对你的胜率是100%的，没有任何意外！”
　　“你！”
　　战天怒绝，猛然提着长生刀就冲了过来！
　　……
　　“啪！”
　　木屑粉碎，我拔地而起，加持玄甲，抬起手臂，用裸臂来承受长生刀的一击！
　　“291872！”
　　一击之下，战天愣在了半空中，大概怎么也想不到长生刀只有这点伤害了，事实上，长生刀拥有非常卓越的恢复力，但是却没有离歌的匕首那种强大的破防力，加上战天其余部位的装备也没有超越我，平砍一刀自然不会有太大伤害。
　　战膝扬起，“嘭”一声撞击在战天的下巴上，鲜血迸溅，我顺手在他眼前一掠，一条血色锁链就已经出现在战天的脖颈上，轩辕剑扬起，“刷刷刷”三剑雷霆万钧的轰下！
　　“1527723！”
　　“1729323！”
　　“1938374！”
　　战天没带减伤装备，被打起来比离歌还疼，三剑之下，震得他仰面躺在擂台上的碎屑之中，气血剩下50%不到，长生刀飞速的恢复气血，但是我只要下杀手，他就没有任何的活命余地。
　　……
　　身在空中，我睥睨看着他：“怎么样，还要打吗？”
　　脖子上套着逍遥锁，战天哪儿还敢打，否则一死，长生刀很有可能就要爆出来了，那是他的命，长生刀一爆掉，战天活着就索然无趣了。
　　狼狈的从木屑之中爬起来，战天怒道：“行，算你狠！但是那边魔吻……”
　　我甩手抛出魔吻匕首，淡淡道：“行了，我还看不上区区一个中位神器。”
　　这时，离歌也回来了，接过匕首，道：“第三局！”
　　……
　　台下，何艺说：“陆尘，心然醒了，在叫你，好像是做恶梦了……”
　　我马上就要下台：“不打了，张淳大叔把钱给我！”
　　离歌急忙道：“怎么，打赢两局，就不敢打第三局了？”
　　台下的李承风马上纵身飞上台，青峰戟一指离歌，说：“别给你三分颜色就敢开染坊，陆尘刚才没有用轩辕诀，否则你早挂了，并且，陆尘的玄甲、斗气罡风都没有用，难道你看不出来人家留了三分力吗？姑且是这样还连胜你两局，离歌，好好修炼吧，你距离天王级还差得远呢！”
　　离歌脸色苍白：“李承风，你！！”
　　台下，烛影乱一样笑道：“见好就收吧，离歌你们别闹了，你确实不是陆尘的对手，无论是装备还是操作上都逊色一筹，你的胜算不会超过三成的。”
　　观战的玩家一片嘘声，这更加让战天不好受了。带着离歌，站在台上进退不得，好在十月雨比较聪明，说：“战天，S6的人还等着你去当T呢，离歌，你去输出，别耽误时间了！”
　　“呃，好吧……”两个人找个台阶，马上走人。
　　……
　　我也飞速来到天空之城的酒馆，跟何艺、林逸欣打声招呼，下线了。
　　脱下头盔，飞速出门，来到心然的房间，却看她坐在床边，脸颊上挂着泪水。
　　“心然，你怎么了？”
　　我走到床边，轻握着她的手。
　　心然泪眼朦胧的看着我，说：“哥哥，我刚才做了一个梦，一个噩梦……”
　　“哦，什么样的噩梦？”
　　“我梦见……我梦见哥哥走了，去了好远的地方，再也没有回来……”心然说着，又哭了，扑在我怀里：“哥哥，我从那个世界为了你而来，你不要走好不好？”
　　我轻拍着她的肩膀：“心然放心，我哪儿都不去，就在这里陪着你，好不好？”
　　“嗯，哥哥最好了……”
　　……
　　安抚了一会，心然再次睡了。
　　我走出门，何艺、林逸欣都站在门外。
　　“怎么样？”何艺问。
　　我抿抿嘴：“心然初入贵境什么的……情绪不是非常稳定，所以有噩梦也是正常的，一会问问医生怎么解决这个问题。”
　　林逸欣说：“我问过了，医生说这里还是略微有些吵，建议我们找个非常安静的度假村，带着心然过去，好好的休息几天应该就好了。”
　　“行……”
　　何艺在旁笑道：“我倒是知道一个度假村，就在太湖边，距离我们这里一个小时车程，独立的庄园别墅，很适合心然的疗养，就是租金贵了点。”
　　“多少？”
　　“20W一个月……”
　　“靠，那确实有点贵，算了，租一个月吧，钱我出……”
　　“当然，谁让你最有钱……”
　　“嘘，低调点！EVE负责联系吧，明天就搬过去？”
　　“嗯，没问题，那庄园是我朋友的，带连昕和北冥、明月一起去吗？”
　　“也好，但是让她们安静一些。”
　　“好！”
　　……
　　翌日凌晨，早早醒来，工作室的几个MM兴奋得不行，行李都准备好了，一个个春风明媚的样子，因为要出去玩了，不过我还是吩咐大家把游戏头盔都带上，接下来的几天里，随时都有可能要国战，我们可能就在度假村里国战了。
　　上午9点，驱车离开工作室，带着满满一车的美女出发，一个小时不到，抵达太湖边的一个临湖庄园，两个独栋别墅立于湖岸边，欧式风格，不用想，能在这里建这么一座庄园的人，非权即贵，也难怪租金就是每个月20W那么多。
　　进入庄园之后，才知道这里确实是安静，几乎听不到车辆的声音，只有湖水拍打着湖岸那种宁静的感觉。
　　中午随便吃了点东西，然后下午应心然的要求带她去钓鱼。
　　临湖边，一个干净的木制断桥，断桥的尽头，就是一个垂钓专用的地方，水不算深，两米左右，带着心然坐在那里，她就那么倚靠在我身边，看着我一条条的提着鱼上来，傻傻笑着，似乎很享受眼前这难得的宁静。
　　一直到晚上，用我钓的鱼烧汤，我们的厨师也顺便带过来了。
　　坐在大厅里，慕容明月捧着笔记本，说：“呃，一天的渡劫也过去了，现在我汇报一下游戏里的情况，昨天夜里到现在，全服务器一共有7个玩家飞升！”
　　“7个？”我瞪圆眼睛：“没有那么夸张吧？”
　　“就是那么夸张，国战在即，大家都不想有所保留了，所有神晶石几乎都用了……”
　　“嗯，说说看，都有谁？”
　　慕容明月看着屏幕，娓娓道：“韩国服务器，泪残痕飞升光明神座，印度服务器，行云飞升战争神座、雷洛飞升冰火神座，日本服务器，青霜飞升战争神座，美国服务器，贝多芬的欢乐、死亡许愿两个人也飞升了，剩下的一个名额，战天飞升光明神座！”
　　“乖乖……”
　　我倒吸了口冷气：“事情大条了啊，北境联盟、印度服务器、日本服务器一口气飞升了6个人，看来这场国战确实已经迫在眉睫了！”
　　“那可不……我们不能再醉生梦死了！”
　　“必须的，一会上线挑战S7去！”
　　“灭团了怎么办？”
　　“没事，万事有我！”
　　“……”
　　……
　　晚饭，加了两瓶红酒，大家都略微喝了点，吃完之后，几个MM分别回房间，我则在偏厅里喝点茶，静静心。
　　“咔嚓……”
　　门忽然开了，北冥雪探出美丽的脑袋，看着我说：“哥哥，一个人？”
　　“嗯，过来！”
　　“嘻嘻……”
　　精灵般美丽的少女轻盈走了进来，关上门，居然一屁股坐进我怀里，搂着我的脖颈：“哥哥……”
　　她的双眸之中浮现一层水雾，闪着小星星。
　　“这是怎么了？”我有些惊慌失措。
　　北冥雪委屈的撅着小嘴：“哥哥，自从心然来了之后，我觉得，你都不要我了，你是不是觉得北冥有些多余？”
　　我心底深感歉意：“没有，只是……心然的情况比较特殊，她最需要人照顾，北冥不要多想，我怎么可能不要你呢……”
　　“那哥哥亲我一下，以表清白？”小丫头充满希冀的看着我。
　　我不好拂意，便伸手抱着她的细腰，在北冥雪的脸蛋上轻轻一吻，轻拍一下她的圆臀：“好了，满意了吧？快从我身上下去，都成什么样了……”
　　北冥雪依旧抱着我：“可是哥哥，我在学校的时候，一直很想你，现在回来了，你又要冷落我……”
　　“靠，都这样了，还要怎么样才不叫冷落？”
　　“哥哥，我要你吻我，不是亲一下那么简单，好吗？就一次……”她看着我，眼神里透着深深的依恋。
　　我没有说话，默默的挺直了身体，北冥雪浑身颤抖，闭上了双眸。
　　当我吻下去的时候，她更紧的抱着我，身体微颤，一边吻，一边小声的说：“哥哥……我爱你……你知道吗？”
　　两行泪水，顺着脸蛋滚落。


第一千五百三十五章 睡觉，不许说话
　　一吻结束，我都面红耳赤了，坐在那里不知道怎么办是好，双手停在北冥雪腰间，抱也不是，松开也不是。
　　她好笑的看着我，忽然伸手捶了我一下：“哥，你怎么呆呆的样子？”
　　我：“北冥，只此一次，对吧？”
　　“嗯，以后我不会提这种非分要求了……”北冥雪脸蛋通红：“我就当你的妹妹，一直到我变老为止，好不好？”
　　“别，你以后还要嫁人的……”
　　北冥雪立刻嗔怒：“哼，你就担心我嫁不出去，一直在你身边当拖油瓶，对不对？”
　　我抿抿嘴：“不是，我怕你越陷越深了。”
　　北冥雪深深的看了我一眼，再次俯下身，在我唇边吻了一下，吃吃笑道：“哥哥放心，你让北冥离开，北冥就一定会走的。”
　　“你说过刚才最后一次嘴对嘴的吻的，又……”我瞪眼道。
　　她笑吟吟的看着我：“对啊，我是说不提这种非分的要求，但是，我可以自己做的……哥哥，以后会赶我走吗？”
　　看着她漂亮萌的脸蛋，我心底暗暗一声叹息，怎么可能舍得呢？
　　……
　　“哥哥，晚上我跟你睡，好不好？”北冥雪看着我。
　　我心里一颤，断然拒绝：“NO！”
　　“哥哥为什么？”
　　我泪流满面：“我都快要变成陪睡者了，你说了？那儿有男人陪那么多美女睡过之后，还是个处男的，我不要……”
　　北冥雪：“……”
　　不过，北冥雪显然不是一个听话的好孩子。
　　深夜，凌晨2点多。
　　梦里好多酸菜鱼、水煮鱼、泡椒鱼头和大米饭，当我在踌躇满志的决定到底吃那一盘的时候，忽然惊醒了，因为我的被子一角被人掀开了，紧接着，一个温软的身躯挤进来了我怀里。
　　“靠，我就知道……”
　　伸手抓起枕头边的手机，打开，我探进被窝，照亮了“来袭者”的脸蛋，一张漂亮小脸蛋正对着我甜甜的笑，不是北冥雪还有谁。
　　“哥哥，好冷啊！”
　　她就穿着睡衣，紧紧的抱着我，说：“哥哥的被窝里最暖和了……”
　　我：“北冥，说好不过来的，男女授受不亲，睡在一起成什么样子了？”
　　北冥雪眨了眨眼睛：“我不在乎！”
　　“可是我在乎，万一一个忍不住，把你给吃了怎么办？”
　　“没事的，哥哥是君子，不会那么禽兽的……”
　　“靠！”
　　……
　　心里默念着三字经，人之初性本善、性相近习相远、食色性禽兽现……不停的挣扎着来抵抗北冥雪的美色诱惑，但是不说别的，寂寥寒夜里，有那么一个小美女抱在怀里睡，确实是一种享受。
　　北冥雪被我搂在怀里，呼吸很重，脸蛋烫的要命，在月光下眨了眨星眸：“哥哥，我睡不着，怎么办，你讲故事给我听？”
　　“从前有个小姑娘夜里睡不着，后来被狼叼走了。”
　　“哥哥，你坏死了！”
　　彼此都不说话，北冥雪直往我怀里钻。
　　我抱着她，继续吟诵我的三字经，闭上眼睛，不去看不去想，就是抱着妹妹睡一夜而已，这都撑不过去，那就真是禽兽了。
　　北冥雪也闭上眼睛，酝酿着睡意，但是很快又睁大眼睛看着我。
　　“哥哥，你睡了吗？”
　　“嗯，睡了。”
　　“呸，睡着的人怎么会说话！”
　　“……”
　　“哥哥，北冥是不是一点吸引力都没有？你一点都不动心啊，我的那些同学，都说错了，还说男人都一个德性，抱着一个漂亮女人，是不可能不上的。”
　　我无语：“你的那些个什么同学啊？太不规矩了，你是我妹妹啊，哥哥要当君子，绝对不会对妹妹起邪念的……”
　　北冥雪默默无语，几秒钟后：“哥哥，你硬了耶……”
　　我飞快的把她翻过来，从后面抱着她：“睡觉，不许说话了！”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　这一夜居然还睡得挺香，一直到凌晨的时候，悠悠醒来，却见北冥雪正倦缩在被窝里，努力的穿着一双肉色四只袜子，然后转身看我，一袭小短裙：“哥哥，好看不？”
　　我差点喷出鼻血来：“好看……”
　　北冥雪伸出手臂抱着我，在我脸上亲了一口，偷偷笑道：“那我回房间了，一会EVE姐姐和林逸欣姐姐发现了，就完蛋了……”
　　“你也知道事情的严重性啊？”
　　北冥雪吐了吐舌头，说：“刚刚知道，哥哥我去了！”
　　“嗯！”
　　看着小姑娘穿上靴子出门，我也松了口气，看着窗外的旭阳，觉得日子过得很是幸福，就是不知道这一段幸福的缘分还能延续多久了。
　　……
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机响了，是李承风的电话——
　　“怎么了，承风，那么早？”
　　“不早了哥们，上线，准备国战了！”
　　我一惊：“什么情况？”
　　李承风笑道：“北境联盟汇聚了近千万的玩家在铁戟要塞外了，看样子是要全线开战了，所以张淳大叔让我来通知你立刻上线，国战形势必须由你来指挥。”
　　我咬咬牙：“呃，我还没起床，一会要陪心然吃早饭的，你们先打着……另外告诉张淳大叔，让各大公会的盟主都去主城里登记宣战，我们同时对北境联盟、日本、印度几个服务器宣战！”
　　“为什么要这样？”
　　“宣战之后，全版图内杀掉他们的人，他们就无法再上线了，我们人数不及对手，那就要用非常手段，最大效果的杀伤他们的有生力量！”
　　“嗯，好的，你多久能上线？”
　　“半小时后！”
　　“行，我先去了！”
　　“嗯！”
　　……
　　从床上艰难的爬起来，穿好衣服洗漱完毕，出门。
　　何艺端着托盘从大厅里经过，看了我一眼：“快点过来吃饭，国战很快就开始了，别错过赚国战积分的大好机会，你要是想早点升到275级，就必须争夺这个MVP，这是最佳成为第一个275级玩家的好机会……”
　　我会心一笑：“必须的，回头先去日本服务器血洗一通再说！”
　　“嗯！”
　　不久之后，北冥雪、连昕都出来了，慕容明月则扶着心然，一脸的汗水，无语道：“伺候心然洗个澡，果然不是人干的事情……好累！而且，心然的小身段真好啊，皮肤婴儿般的光滑，真不知道是怎么保养的，啧啧，这样的小妞，男人们应该最喜欢了……”
　　说着，慕容明月瞥了我一眼，说：“陆尘，老实交代，你对心然有没有什么非分之想？”
　　我心底一颤，剑眉一扬，斩钉截铁道：“开什么玩笑……我唯一有非分之想的两个人，一个是EVE，一个逸逸，不可能再有第三个了！”
　　林逸欣端着一盘水果走出来，轻笑一声：“不错嘛，现在挺会说话了！”
　　北冥雪说：“怕你和EVE姐姐收拾他呗……”
　　我瞪了北冥雪一眼：“连你也不帮着哥哥了……”
　　北冥雪很镇定的，好似昨晚的事情没有发生过一样，走过来拉着我的手：“哥哥快点吃饭，我们还要去镇守铁戟要塞呢……”
　　我愕然：“镇守铁戟要塞？谁说我们要镇守铁戟要塞了？”
　　“张淳大叔啊！”
　　“哦？这个怎么说……”
　　“他说古剑最强，由我们和烈焰红唇两个公会主力防御住铁戟要塞，其余的公会在战天盟、烛龙、紫百合等率领下远攻燕耳郡，在国战开启后24小时内踏平燕耳郡再说！”
　　一旁的连昕看着我：“怎么，哥哥不同意张淳大叔的这个战略吗？”
　　我坐下，摇头道：“不，非常同意，我也赞同一方面守住，一方面打出去，让北境联盟、燕耳郡措手不及，否则铁戟要塞的压力会很大。也好，我们去镇守铁戟要塞，那里的玩家多，维也纳也未必派真正的主力正面强攻，这是我们赚积分的大好机会！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　吃完饭，牵着心然的手，我柔声说：“心然，你也去紫罗兰帝国忙一下自己的事情，哥哥接下来几天陪你的时间很短的。”
　　心然睁大一双绝美的明眸看着我：“哥哥，你是要去杀坏人吗？”
　　我笑了：“也不算是坏人，只不过是立场不同而已，或许在他们的心目中，哥哥就是一个十恶不赦的大坏蛋，不过一切都是为了祖国家园，所以我们没有退路，只能拼命。”
　　心然紧握着小拳头：“哥哥，心然帮你！”
　　“不，你不能杀戮玩家，不然会触犯游戏规则，我们会受到西方几大服务器投诉的……”
　　“好吧，心然听哥哥的，哥哥每天都要下线陪心然一会哦……”
　　“知道啦，放心吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　送心然回到房间，帮她戴好游戏设备，这才回到自己房间，喝半杯水，飞速上线，又有新的战斗了，这次几大对手信誓旦旦，想必已经胜券在握，又是一场没有那么好打的战争！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，查看一下装备、物品，把装备修理一下，补充药物、烹饪、卡片等，修复神油准备了一套，另外，食物也准备三个高级的，以我进阶为神的饥饱度消耗速度，至少能撑个半个月了，一场国战最多3天，没有压力。
　　传送，暗月城！


第一千五百三十六章 大战在即
　　城镇大厅前方，战马嘶鸣声一片，李承风、鬼谷子等人正在集结龙曜铁骑玩家，众人磨刀霍霍，显然都在期待着这一场已然到来的战争，距离上次国战太久远，以至于大家都快要习惯于平淡的练级生活，而这一次国战，最大的变数就是神级玩家、上古神技的加入，整个战争形势或许也会为之而发生改变。
　　……
　　“陆尘来了！”李承风走上前，说：“战争来得比我们想象的更快一些，我们主分盟一共17.7W的龙曜铁骑，但是现在由于太早，许多人还在上班、上学，都没有来得及逃课，所以只有9W人左右在线，上线率不足50%，怎么办？”
　　我点点头：“没关系承风，让大家先传送去晨曦城吧，放松点，战斗打响的前24小时，尽量不动用龙曜铁骑，减少损失，留着他们有大用！”
　　“行！”
　　一旁，乱月MM说：“那就只能用略微低阶一些的骑兵了，不过都是公用骑兵种类，我们古剑有，别的公会也有，玄狼骑，玄狼，210级地阶坐骑，这种坐骑在天空森林就能捕捉得到，血色佣兵和其余几个分盟，一共拥有10W+玄狼骑，另外，190级的地阶坐骑雷霆兽，称为雷霆骑，这个比较普及，我们差不多有近20W+人，都在各个分盟，再其次，就是9W龙曜弓骑和11W圣魔法师了。”
　　我不禁一喜：“靠，我们古剑的兵力那么强盛了？太好了，所有人传送晨曦城，挺进铁戟要塞，协助NPC镇守铁戟要塞，所有龙曜铁骑在驻地内原地待命，其余兵种上城池，准备战斗！”
　　“嗯，三生陌美女已经在晨曦城布防了，我们也快点过去吧！”
　　“好！”
　　……
　　众人纷纷冲进了领地内的传送阵，一片片的光芒连闪，尽数传送去了晨曦城，身为二级主城，晨曦城的威名却早就享誉全服务器了，毕竟，第一场国战，晨曦城一战杀得整个服务器都为之寒颤，晨曦城之名早已传扬天下了。
　　看着密密麻麻的古剑玩家不断冲进传送阵，我等待了好久，慕容明月、何艺、北冥雪、连昕一直陪着我，连昕提着法杖：“哥哥怎么还不走？”
　　我笑了笑，说：“以策万全，我必须留一手……”
　　“留什么一手？连我们都瞒着？”
　　我不禁失笑，从包裹里掏出了一块金灿灿的石头，正是传送神石，扬起手臂，不动声色的在城镇大厅前方的100×100码内设定了初始传送点，取消了炼狱位面六层的传送，这么一来，我就可以从这里向我身处的任何位置传送援兵了，连放逐之地都能传出来，可见这枚传送神石的优先级绝对是神级的，所以地图的障碍在它面前几乎都是形同虚设的，这才是我这一次国战的真正杀手锏！
　　何艺聪明剔透，看得真切，忍不住一笑道：“好吧，我突然对这场国战充满信心了……”
　　我抿抿嘴：“别太自信，我们去观察过北境联盟的攻势再说！走吧，去铁戟要塞！”
　　“嗯！”
　　……
　　“对了哥哥，你看你看……”一旁，连昕忽然拉拉我的手。
　　“看什么？”我瞪着她一张漂亮脸蛋，忽然笑了：“小昕是不是告诉我，胸围昨晚突飞猛涨的了一个罩杯？呃，看起来是大了一点，但是没有太明显啊……”
　　连昕气得直跺脚：“哥哥大色狼，我没有说这个啦，你睁大眼睛看着哦……”
　　“嗯！”
　　就在我眼前，连昕缓缓升起，雪腻的双腿在我前方不断提升，就快看到粉色小内内的时候，停住，身周氤氲着神力凝聚的无形护盾，那是可以大幅度降低低级玩家对自己伤害的不凡体魄，靠，连昕什么时候飞升为神了？！
　　“这……小昕什么时候飞升的？”我愕然。
　　连昕飘然落下，笑道：“昨天晚上啊，我大半夜的试试手气，结果100块神晶石就飞升了！”
　　我一拍脑门：“忘了，昨天晚上全服务器多少人飞升，都有谁？”
　　北冥雪说：“一共三个人，一个是小昕，一个是英国服务器的破旧城堡，还有一个是日本服务器的紫雷……”
　　“日本服务器有三个神级玩家了？”我皱了皱眉头。
　　何艺轻笑：“放心吧，进攻燕耳郡的行会里，烛龙、战天盟、魂归战袍、雪银杉、紫百合都在，我们在神级玩家的数量上绝对优势！”
　　“那就好，有逸逸和烛影乱、离歌在那边，我就放心了，红枫翻不出什么大浪来！”
　　“嗯，我们出发！”
　　“走！”
　　……
　　飞入传送阵，很快的，几个人出现在熙熙攘攘的晨曦城，大战将至，晨曦城从所未有的热闹，飞出传送阵，我立于高空中，怀里抱着慕容明月，何艺则带着无关风月MM，北冥雪骑乘火凤凰，连昕自己飞行，一群人都有空中飞行能力了。
　　伸手一指远处屹立在峡谷尽头的黑色要塞，我说：“走吧，我们直接飞到铁戟要塞去，如果战斗已经开始了，我们可以提前参战，多赚一些积分了。”
　　何艺轻笑：“嗯，争分夺秒吧！”
　　看看国战界面上，参战国多不胜数，确实是一次全地图型的大战，中州、北境、印度、燕耳郡、寒剑城、混乱二十七国等服务器尽数参战，并且已经连为一体，这就意味着，在这些服务器的地图内，玩家无论因为什么原因而死亡，三天内都无法上线了，所以生意人老老实实的留在主城内做生意，就不要乱跑了，以免被殃及池鱼。
　　几道身影在空中疾驰而过，不到五分钟，我们已经抵达铁戟要塞，临外的城池上，密密麻麻的站满了玩家，大部分都是烈焰红唇的玩家，这一次三生陌要打主力了。
　　“刷！”
　　飘然落下，站在城池的边缘，把怀里的慕容明月放下，一股淡淡奶香味……
　　几米外，三生陌手持法杖，笑了：“陆尘总算是来了，这次按照酸辣粉大叔的战略，我们烈焰红唇和古剑一起主力镇守铁戟要塞，一定要精诚合作哦……”
　　我眉头一扬：“那当然，陌陌，烈焰红唇能过来多少人？”
　　“大约150W人左右，全部上线的话，古剑呢？”
　　“我们正常上线率80%，主盟外加29个分盟，200W人绝对不在话下，都有战争神殿的加持，怎么样，强力吧？”
　　“呃，强力是强力了，但是要能挡得住北境联盟的虎狼之师，你看看……”
　　三生陌伸手一指，我缓缓转身，不禁倒吸了口冷气，NND，就在我背后、铁戟要塞的正前方，密密麻麻人山人海一片，清一色血红色的名字，北境联盟几乎算是倾巢而出了，光是眼前的一片平原峡谷中，至少拥有近2000W的兵力，而我们镇守的玩家，最多1000W，其余大部分兵力都去攻打燕耳郡了。
　　……
　　“怎么样，有信心抵挡得住吗？”吻月MM提着匕首笑问。
　　我抿抿嘴：“绝对可以，北境联盟来了那么多人，那些神级玩家你们看到没有，维也纳、破旧城堡之类的？”
　　“暂时还没有。”三生陌眨了眨眼睛，说：“我查过了，我们眼前的这些北境联盟的公会，在当地主城只能算是二流或者三流，相当于我们的狂龙、花间派、红人馆这些公会，我觉得他们是在送积分，但是……却又感到不安，北境联盟的主力公会在哪里？”
　　我握拳道：“嗯，英雄联盟才是最大威胁，不做掉英雄联盟，我们心病不除。”
　　三生陌回眸看看一群疾驰入城的龙曜铁骑，笑道：“就像是古剑魂梦一样，维也纳的悲伤肯定也会那么想，古剑不出，终成他们的心头大患！”
　　“别说那么多了，安排守御位置吧！”
　　“嗯，东边归防御，西边归烈焰红唇防御，怎么样？”
　　“行！”
　　我看了一眼城下远方，他们蠢蠢欲动了，便说：“看起来，在30分钟内绝对要爆发战斗，立刻迅速的布防吧！”
　　“好的！”
　　纵身飞起，我凌驾于城池上空，手臂一振，大声命令道：“古剑魂梦玩家听我命令，龙曜铁骑留在城池内暂时休息，调集五万魔骑职业的雷霆骑和玄狼骑上城池盾甲防御，圣魔法师、龙曜弓骑上城池，准备远程抛掷攻击，我们的防区在城墙的东边，斗志昂扬，挑选5W精锐龙曜铁骑，随时听我号令准备出城迎战！”
　　斗志昂扬提着战斧，笑道：“知道了！”
　　……
　　我重新回到城墙边缘，对身边的何艺说：“EVE，让许阳开始传送我们的辎重过来吧，铁戟要塞的城墙上非常宽广，很适合架设投石车，我们用白泽战车轰死他们！”
　　何艺笑着点头：“嗯，明白。”
　　……
　　城下，远方，北境联盟阵营的前方，一名255级的魔骑士猛然拔出腰间利剑，高举长剑，大声喝道：“复仇时刻来临了，准备攻击，拔掉铁戟要塞，杀入中国腹地，横扫这群中州土著！”
　　我看看身后，已经聚集了不少龙曜弓骑和圣魔法师，心底底气很足，“铿”一声拔出轩辕剑，高声喝道：“准备战斗，接近城墙200码的目标全部干掉，杀无赦！”


第一千五百三十七章 魔晶战车
　　“我们冲下去吗？”鬼谷子擎着长戟问道。
　　“不。”我简单回答。
　　鬼谷子也没有问为什么，就那么静静的站在那里，把坚盾抵挡在前方，城下很快就会有玩家的箭矢与魔法轰上城了。
　　“差不多了，相距200码！”三生陌一双美目看着远方，法杖轻扬：“弓箭手，放！”
　　箭矢离弦声不断，城上瞬间挥洒出一大片箭矢，箭矢如雨落在远方的人群中，不过北境联盟的人不傻，前排清一色提着盾牌的魔骑士，远程抛射打出去的箭矢只能根本无法形成致命杀伤，但是等他们进入100码内的时候，城上玩家高度优势的俯射，将会攻击力倍增，那时候才是真正疼痛的时候。
　　“嘭！”
　　饶是如此，北冥雪的邪灵乱射还是狠狠的扎在人群中，猛然爆出玄冥火的光泽，几十个魔骑士被烧掉近200W的气血，惨嚎声连成一片，原本弓箭手是无法拥有坐骑的，但是暗月城的特殊效果让北冥雪拥有了坐骑，并且还骑乘着高阶火凤凰，手里拿着二次进化的玄冥弓，基础攻击超过3.5W，直追轩辕剑，这样的攻击不犀利就见鬼了。
　　……
　　“看那里！”何艺伸手一指远处，嘴角轻扬，笑道：“是北境联盟的10级玩家驻地研制出来的新型攻城器械——魔晶战车！对城池建筑拥有50%的额外攻击效果，并且自身拥有魔晶护盾守护，必须先破掉外壳，才能攻击实体！”
　　我眉头一皱，果然，在北境联盟密密麻麻的魔骑士人群后方，大量的工匠系玩家出现，并且，推着一架架紫色的魔晶战车，大约总量在20架左右，更要命的是，至少500架火油车和过千的投石车在待命了，这确实是一场强攻攻击。
　　三生陌脸上掠过一丝不安，看向我：“不太妙，我怎么感觉到……张淳给铁戟要塞的兵力太少了？光凭我们两个公会，加上一些小型公会，恐怕挡不住，北境联盟这是真的发动攻城了啊！”
　　我点头：“嗯，原本我以为他们是佯攻铁戟要塞，真正的主力偷袭热沙城，看来我低估了维也纳的悲伤，他的胃口大的很，是想直接进入中国区腹地，掠夺天空之城和天风城了！”
　　“怎么办，联系张淳，求援吗？”
　　“不用，还早得很，铁戟要塞易守难攻，就算他们是真的主力攻击，我们也能抵挡24小时，为张淳那边争取时间，但愿烛影乱、战天和逸逸能够早点踏平燕耳郡，然后从东边战线向北推进，杀入北境联盟的城池领域，这样我们这里之围也就自然解了。”
　　“嗯，那我们继续！”
　　……
　　“铿！”
　　我猛然拔出利刃，低声道：“所有进阶为神的玩家，一会他们的魔晶战车逼近之后，我们过去，一个个的解决掉，总共也就20架，不算什么，另外，龙曜弓骑们注意，每100人一个小组，一会集中点射他们的投石车，如果投石车接近的话……”
　　北冥雪撅撅小嘴：“可是哥哥，我们的有效射程也就200码，开了射程策略技最多500码，投石车的有效射程却至少有600码，我们够不到……”
　　“那没办法了……”我咧咧嘴：“小鬼，在城内调集5W玄狼骑，一会压力太大我们就杀出去，玄狼骑打光了，龙曜铁骑上！”
　　“OK！”
　　……
　　城下，北境联盟的玩家已然开始快速推进了，魔骑士保护工匠系玩家往前冲刺，意图非常明显，先搭建好云梯，然后制造压力，趁机掩护魔晶战车进入城池下，到时候铁戟要塞临外一侧城墙尽数崩塌，这座钢铁壁垒自然也就土崩瓦解了。
　　“集中火力，秒掉这批攻城的敌人！”连昕挥舞法杖，大声命令着。
　　城上，圣魔法师、龙曜弓骑的攻击技能交错落下，“嘭嘭嘭”的落在城下人群中，密密麻麻的攻击梯队在距离城下不到80码的时候就尽数倒下，古剑的这两个兵种实在是太强悍了，圣魔法师的魔法力几乎是普通法师玩家的1.4倍之多，又加持了我的武神、何艺的王道等名将技，差不多能横扫了。
　　近十分钟后，北境联盟的第一波冲击宣告结束，无一人冲出火力网，丢下了近5W的尸体在城下，无数药水、装备都无人捡取。
　　鬼谷子骑乘巨龙，扬起长戟哈哈大笑：“北境联盟的孙子们，你们还有什么手段，尽管拿出来啊，你们不是想跨越这座要塞吗？来啊！”
　　李承风一样提着青峰戟，嘿嘿笑道：“古剑和烈焰红唇的远程确实超级给力啊！要塞雪银杉的龙刑弓手也在，哼哼，非让这群孙子吃不了兜着走！”
　　在中国玩家的挑衅下，北境联盟的阵营也开始动荡了，人群中，一个铠甲上泛着雷光的255级战士出现，正是泰坦神族，泰坦城第一人，号称美国区第二人的人物，身后，清一色神界的玩家，终于，北境联盟的主力出现了！
　　泰坦神族神色阴沉，提着长剑，淡淡道：“第二波攻击，务必要奏效，命令辎重部队，用投石车远程轰砸，掩护骑兵突刺！”
　　“是，盟主！”
　　一声令下之后，远方，对方的投石车快速分拆搭建，不到三分钟，数百架投石车出现在远方，机簧声隆隆，“嘭嘭嘭”的一块块炬石凌空飞来！
　　……
　　“小心了，锋线骑士用防御姿态！”我大声命令着。
　　第一块炬石袭来，“嘭”一声在城墙上滑过，两名玄狼骑正面被冲击，连人带狼跌飞出去，气血猛掉200W+，幸好还没有挂掉，却可怜3个炬石运动轨迹上的龙曜弓骑被砸掉300W+的气血，直接被秒杀了。
　　“MD！”
　　腾云靴一踏城砖，我猛然飞离城池，迎着密密麻麻的炬石飞了出去，轩辕剑出鞘，“刷刷刷”挥出几道剑气，“嘭嘭嘭”凌空劈碎了炬石，同时手臂一扬，一道道蛛网般的领域能量在空中凝聚，大约30码左右的范围，悉数拦截炬石，将其弹开，当几十枚炬石无力落地的时候，远处泰坦神族的脸都快要紫了，这就是神级玩家的力量！
　　李承风一样提着青峰戟飞了出去，凌空斩碎炬石，同时回身问道：“我们的投石车呢？在城墙上架设起来啊……”
　　何艺沉稳的点头：“嗯，架设白泽战车，我们有高度优势，至少有1500码有效射程，不要节省弹药，任意攻击，打乱他们的阵型！”
　　……
　　大地之上，轰隆隆的马蹄声震撼着平原，泰坦神族一马当先，挥舞利刃，带着一大群骑乘钢铁战牛的骑兵发动冲锋！
　　“那是……那是火焰犀牛骑兵的进化版！”三生陌张了张小嘴：“全火力覆盖，绝对不能让他们正面冲过来，否则我们就难打了！”
　　城上，箭矢、魔法成片的泻落在骑兵冲击人群中，神界公会拼了，出动近十万钢铁战牛骑兵冲击城池，这种骑兵是典型的血防型兵种，每个人的气血上限至少超过650W+，并且防御力超高，许多龙曜弓骑只能造成5W+的伤害，这可远远不够。
　　“真不得了！”
　　李承风看着对方的骑兵强冲我们的火力网，急了，飞驰而下，逆鳞斩与龙骨连刺泻落在人群中，造成一个真空死亡地带。
　　我一样纵身俯冲下去，剑锋一摆，九州冰寒，冻结一大群人，掠过他们的头顶，烈刃斩轰杀在后方的人群中，虽然钢铁战牛骑兵的防御力超高，但是烈刃斩三击之后也就只剩下残血罢了，扬手一个上古符印，全部收割！
　　何艺、鬼谷子两个龙骑士也冲了下去，扑杀在人群中，掩护我们的火力攻击。
　　连昕张开雪白五指，“啪啪啪”的连续丢出元能力场，直接阻挡了一大群玩家的冲击，随后纵身掠下城池，法杖舞动，一个个仿佛禁咒一般的魔法落在人群中，在惊魂铃的效果下，一个冰旋矩阵能造成单体杀伤500W以下，魔法连击下，更是没有任何活口！
　　……
　　“给我冲，不要受到阻碍，抵达城下，搭建云梯！”泰坦神族大声呵斥着。
　　“嗡！”
　　猛然擎起长剑，泰坦神族纵身掠向了远处的一个中国女战士，那是乱月，剑刃浮动着慑人光泽，居然是上古神技——凯撒之刃！
　　“死吧！”
　　重重一剑落下，乱月身体一颤，掉了190W+的气血，却只伤不死，挥手就扬起帝海刀，还了对方一击贪狼嗥。
　　“找死！”
　　几个神界玩家纷纷出刀，壁垒击破“啪啪啪”的连续贯穿乱月的防御，转眼之间，乱月气血见底，急忙喝血瓶后退：“陆尘救我！”
　　我纵身飞起，一个起落之间落在乱月身前，剑锋摆动，横扫出千冰斩技能！
　　“嘭！”
　　一群玩家被冰封，不过泰坦神族却没有因此而中招，战马马蹄爆踏地面，神将技大地之怒席卷而来，顺势一个怒雷连发三连斩！
　　我迎面而去，轩辕剑偏移少许，手腕猛然连续翻转三次，“铿铿铿”连续三次格挡成功，左拳扬起，“嘭”一声震得泰坦神族连续后退，顺势乾坤击破！
　　“噗嗤！”
　　“1932774！”
　　看看周围，时机成熟了，到处都是北境联盟的铁骑，扬起剑刃，轩辕诀！
　　……
　　“不妙……”
　　泰坦神族瞳孔一收：“是十二神器之首的特效，大家小心！”
　　说着，泰坦神族飞速发动无敌效果，MISS掉了轩辕诀，提剑向后逃逸而去，因为他已经洞察到李承风无声无息的过来了，一旦两大神级玩家联手，他断无活命可能。


第一千五百三十八章 出师未捷
　　“既然来了，就别想走嘛……”
　　空中，忽然传来少女的笑声，连昕不知何时飞翔在头顶上方，法杖扬起，“刷刷刷”的挥出了一个个的元能力场。
　　泰坦神族狼狈不堪，几乎所有的退路都被封锁，“嘭嘭嘭”撞得头破血流，对于他的走位，连昕洞悉分明，这就是一个远程系玩家必备的意识与操作力。
　　李承风咬牙笑道：“很好，泰坦神族是美国区的第二号人物，别让他走了！”
　　我默许。
　　另外，鬼谷子、何艺也驾驭巨龙飞来，能在国战一开始就斩杀泰坦神族这样的顶尖高手，那绝对是一种鼓舞啊，必须完成！
　　……
　　“刷！”
　　猛然冲锋过去，我不能攻击无敌状态的玩家，但是却可以阻挡，腾云靴一蹬，千斤坠般的停留在那里，帝海盾扬起，泰坦神族连人带马“嘭”的撞击在上面，却没有我的力量值高，被震得连续后退几步，眼看无敌效果快没了，也急了！
　　周围，一群神界的玩家挥舞刀剑，对我们几个人发动攻击，却无法秒杀，无能为力下，一个副盟主级别的玩家大吼道：“老大，不要犹豫，趁着无敌效果回城，留得青山在啊！”
　　泰坦神族一咬牙，飞速掏出回城卷轴捏碎，但是拥有3.5秒的引导时间，而我也密切关注着他的无敌效果，还有3.2秒，中间有间隔0.3秒，够了！
　　赤龙铠上浮动起淡淡的血红光泽，就在无敌消失的瞬间，我猛然撞击过去，“嘭”一声撞碎了泰坦神族手里的回城卷轴能量碎片，也将其撞进了眩晕状态！
　　手臂一掠而过，一条血红色的铁索绕住了泰坦神族的脖颈，逍遥锁！
　　“天……”
　　泰坦神族已经意识到要发生什么了，一双眼睛瞪圆看着我：“折戟沉沙，这种技能你也敢用，你知道代价吗？”
　　我声音低沉：“我愿意接受一切复仇！”
　　轩辕剑暴起光泽，配合李承风、何艺、鬼谷子、连昕的合围攻击，几大技能交织，我的烈刃斩连续三剑收尾，直接把泰坦神族超过1000W的气血扫光了！
　　“啪嗒……”
　　几个装备爆了出来，我目光一瞥“小鬼去捡取，自行分配！”
　　“好嘞……”鬼谷子欣然去捡装备了，美国服务器第二大盟盟主爆出来的东西，那决计不会差的。
　　与此同时，一个系统铃声飘荡在天空上方，回荡不绝，又来了——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者泰坦神族（美国），并且夺取其10%的国战积分——0点！
　　……
　　“靠……”
　　李承风哈哈大笑，眼泪都快要掉出来了：“太有意思了，泰坦神族一人没杀，一点积分都没有就被干掉了，这才是真正的出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊……”
　　我无语：“别吐槽了，火力太猛，我们上城池！”
　　“嗯！”
　　气流回旋中，几个神级玩家纷纷飞掠上城池，各自加血，神界的法师、弓箭手也上来了，火力太密集，就算是有不凡体魄也挡不住如此密集的攻击。
　　“啪！”
　　巨龙利爪抓住城池边缘的箭垛，鬼谷子立于城墙边缘，笑道：“折戟老大，泰坦神族爆出了一个中位神器铠甲，一个下位神器靴子，还有一个冥古神器的项链，都是JP！”
　　我一摆手：“嗯，你跟承风、EVE看着分掉吧，我不用更换装备了！”
　　“嗯！”
　　……
　　城下，尸体成山，神界公会冲得越凶狠，付出的代价就越大，不过，泰坦神族阵亡的代价，就是把近3W人送到了城池下方，一个个云梯开始搭建起来。远方，一个神界副盟主法师玩家扬起了法杖：“来人，把魔晶战车向前推进，所以飞骑兵，立刻过去攀爬上城池，干掉城池里的缩头乌龟！”
　　远远的，三生陌看向我：“陆尘，他骂我们是缩头乌龟！？”
　　我点头：“陌陌，派出骑兵出城，斩断他们的前后队伍连接，我们两个公会，每个派出5W精锐，就差不多了！”
　　“嗯，我派5W玄狼骑！”
　　“我们也一样！出击！”
　　一个眼神，鬼谷子心领神会，踏着鬼刃戟掠下城池，大喝一声：“古剑的玄狼骑何在，跟我一起杀出去！”
　　铁索绞动，城门开启，下方马蹄声凌乱，成群的骑兵飞速出城，在鬼谷子、乱月、斗志昂扬、明眸似水等名将的率领下直接去切断对方前后连接了，这么一来，架设云梯的工匠、正在攀爬城池的玩家，都会成为瓮中之鳖。
　　“哥，我们怎么打？”连昕看向我。
　　我提着轩辕剑：“任意攻击，收割积分！”
　　“好……”
　　说着，小姑娘纵身飞下了城池，离地大约50米的位置飞翔，一个个的火焰风暴、次元风暴肆虐，确实是在强悍的赚积分，并且，神级法师，无惧对方的震荡箭，地面玩家对她的威胁实在太小了，除非是一样能够飞行的神级近战系玩家或者刺客，当然，有我和李承风守护，就算是维也纳的悲伤来了，也未必有机会杀连昕，何况连昕本身就是一个神级玩家，根本不会任人宰割的。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　头顶上空，一颗颗白泽炬石飞过，拖曳着美丽的弧线落入城下远方的人群中，甚至有几枚的精准顿超高，直接轰碎了几个投石车，空中对射，能够做到这样着实难得。
　　李承风看向我，说：“看起来英雄联盟是要等神界死光了才动手了，我们去尝试一下攻击那个传说中的魔晶战车，怎么样？”
　　“嗯，你去西边，我去东边……”
　　“好！”
　　身后，无关风月MM给我加持好各种BUFF，然后拍拍我的后背，说：“亲爱的陆尘，去赚积分吧，我把什么都给了你，你的积分有人家的25%哟……”
　　我：“……”
　　慕容明月在旁轻笑：“关悦把什么都给这臭小子了？我能问一夜几次吗？”
　　我面无表情：“明月姐不许浪，我去杀敌，你好好加血……”
　　说着，纵身而去，在原地留下一道道血色气旋。
　　“嗖！”
　　身形笔直的冲向了远处人群，轩辕剑出鞘，突破人群，只见前方的魔晶战车确实雄壮，近20米长，10米宽，看起来就像是一个巨大的碉堡，炮口半径至少70厘米，但是炮弹沉重，有效射程只有区区的10米，这也意味着，魔晶战车必须距离城池10米才有效，而且是致命性的效果。
　　剑刃高高扬起，我尚未落地就劈出了烈刃斩！
　　“轰轰轰！”
　　剑刃交互切割在战车之上，那韧性条刷刷刷的掉了40%，NND，好高的魔晶护盾韧性啊，以我的攻击居然只能打掉这么点，难怪神界公会会那么倚重这个器械，可惜泰坦神族已经挂了，直接被迫下线，群龙无首的神界，怎么会是古剑的对手！？
　　“啪！”
　　轻轻落地，纵身而走，原地留下了密密麻麻的箭矢，至少上千人在保护这个魔晶战车，而我则开启了玄甲，气血落到70%左右就挥出一个千冰斩来吸血，剑刃时刻不离战车，几秒钟后，那魔晶护盾“刷”一下被劈散，战车也袒露在外了，器械生命值1000W点，比龙炮要差多了，一个人能够搞定！
　　再度烈刃斩，身体偏斜，身后血翼暴涨，盾牌猛然一荡，将三个魔骑士的壁垒击破砸开，手中轩辕剑扬起，一道金光冲天而起！
　　“糟了，是SSS级上古神技！”识货人魂飞魄散。
　　下一刻，轩辕斩轰落，“啪嚓”一声完全震碎了这架魔晶战车，紫色的战车化为一堆紫色晶石碎片，这样的战车打造一架绝对花费不菲，也难怪这群人会那么心疼！
　　……
　　剑锋横扫，我低空掠过，继续寻找下一个目标，几分钟后，远方的李承风也毁灭一架魔晶战车，同时，一个系统铃声回荡起来——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者（中国）成功击杀英雄旗帜持有者影魅（美国），并且夺取其10%的国战积分——0点！
　　很好，又干掉了一个英雄旗帜持有者了，就是不知道燕耳郡那边情形怎么样了，到现在也没有什么消息。
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　密集的箭矢落在帝海盾上，我浑身一颤，被眩晕了1.9秒钟，周围一群人围攻，壁垒击破洞穿铠甲的痛苦不绝，气血猛掉了近500W，醒转过来挥出一剑，纵身离去，大声喝道：“承风，他们的生力军到了，闪人，别被强杀了！”
　　地面之上，李承风直冲云霄，带着27%的残血，咧嘴笑道：“你不说也要走，来了几个很强的弓箭手，射得好疼！”
　　我点头：“嗯，魔晶战车射程只有10米，不着急，等战车到了城下，让北冥、小昕她们集中点杀，基本上不会形成太大的威胁，铁戟要塞城池防御很高，他们单纯用投石车远程攻击，根本砸不坏城墙的。”
　　“嗯！”
　　……
　　飞回城池。
　　三生陌一边释放魔法，一边看了看我：“得到燕耳郡方向最新战报，烛龙、战天盟、紫百合、雪银杉等大盟在集中攻击燕耳郡外围的长城要塞，不过巨象城出兵了，行云带着行云流水领军，迂回过生死决谷，从侧面袭击了我们，紫百合、魂归战袍等几个公会受到了不小的损失。”
　　我点头：“嗯！”
　　正在这时，一个铃声回响起来——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家行云（印度）成功击杀CGL名人堂玩家飘渺（中国），并且夺取其10%的国战积分——21971点！


第一千五百三十九章 北冥的点杀
　　“嗖！”
　　幻影狼王冲下城去，挥舞利爪乱拍一气，我抬脚将一个攀爬上城池的玩家踹了下去，补上一剑，秒杀了。
　　北冥雪紧握玄冥弓，骑乘在火凤凰的身上，说：“哥哥，飘渺被行云干掉了……”
　　我点头：“嗯，行云已经进阶为神，能飞能打，飘渺一个非隐藏职业的法师，被杀掉也没有什么稀奇，现在紫葡萄之城那边肯定打得非常精彩……”
　　三生陌说：“巨象城参与了那里的战争，恐怕张淳大叔的如意算盘没有那么容易打得响了，巨象城+燕耳郡，实力雄厚，又有一道绝境长城可守，可想而知，在绝境长城下我们要倒下不少人。”
　　李承风笑了笑：“如果换成是我，我就派出重兵绕过冰河郡废墟，从碎石林那里冲过去，直击燕耳郡腹地！”
　　何艺笑了，一双美目眯成迷人的新月：“刚刚得到消息，战天率领一大群人打算迂回攻击，可惜在冰河郡废墟那里遭到了青土城的截杀，战神王亲自领兵，甚至，离歌与战神王较量了一次，空血逃逸，差点就被秒杀……”
　　鬼谷子紧握铁拳：“乖乖，战神王那孙子这么犀利的？”
　　“你说呢？不犀利也成不了印度区老大……”
　　……
　　乱月MM轻笑：“好想去绝境长城那里攻城啊……”
　　我无语：“我们先能打退眼前的敌人再说，NND，维也纳的悲伤还没有出现，我这里总是没有底。”
　　城下，一片纷乱。
　　北冥雪驾驭着火凤凰，开启射程策略技，加倍射程，凭借着高空优势，邪灵乱射“啪啪啪”的甩弓出去，尽数点射在同一架投石车上，投石车的气血不足三百万，以北冥雪的攻击力，3秒钟点杀掉一架，转眼之间，靠近前排的近百投石车无一幸存！
　　“乖乖，小北冥的攻击逆天了……”李承风抚掌轻笑。
　　何艺说：“北冥真是古剑的至宝，嘻嘻，有这样的远程飞行弓箭手，北境联盟那边肯定会非常头疼了……”
　　鬼谷子擎着长戟：“我们保护好北冥！”
　　“嗯！”
　　远方，地平线处，一群黑压压的飞行骑兵起飞了，均是清一色的狮鹫骑士，而且，这是玩家骑乘的狮鹫猛禽！
　　“终于，神界忍不住了……”我目光一瞥人群，说：“现在指挥者是暗之忧伤，一会找机会秒掉他，神界公会一共200W+人，谁指挥就杀谁，让他们继续群龙无首！”
　　“嗯。”何艺点头，一双美目凝望远方，娓娓道：“狮鹫，是220级的天阶坐骑，非常希贵，在北境联盟，只有4个地图里刷新这种坐骑怪物，神界霸占了其中的一个，一共训练出一千多名狮鹫骑士，都是等级超高的玩家担任，看起来，他们本想藏着这支空中骑兵，现在改变主意，要来强杀北冥了。”
　　我微微一笑：“嗯，北冥有空中优势，射杀精准度高，这是他们的痛处，我们准备一下，等他们的狮鹫骑士一来，北冥后撤，我们几个迎上去，最大程度的杀伤狮鹫骑士，今天第一件任务就是废掉神界公会，把泰坦城第一公会彻底从版图上抹掉！”
　　大家齐齐点头。
　　……
　　不到两分钟，黑压压的狮鹫骑士飞驰而来，领队的玩家是个255级战士，ID叫“黑杰克”，手中提着一柄长戟，嘴角扬起笑意，道：“一会，瞄准黑暗弓箭手北冥雪，所有人发动雷锥，必须在第一时间秒杀掉她，而且，一定会有人来驰援北冥雪，听我号令，一个个的点杀掉，肃清中国的空中力量。”
　　“是，老大！”
　　黑杰克扬起长戟，直指北冥雪：“准备，100码射程，雷锥！”
　　“刷刷刷……”
　　一个个狮鹫骑士纷纷扬起兵刃，利刃之上浮动起一柄雷光闪烁的尖锥，不用想，这是狮鹫坐骑的攻击效果，能有主动技能的坐骑，非常难得，这种坐骑的使用效果确实不耐，甚至胜过于我们BOSS级坐骑龙鳞兽！
　　“北冥，回撤！”我低喝一声。
　　“嗯！”
　　北冥雪头也不回，猛然身体翻转，坐骑效果消失，娇躯凌空直落。
　　“刷”一道气流波动，我已然掠过，一把将北冥雪拥在怀里，火凤凰速度再快也没有我快，北冥雪无法逃过凌乱的尖锥攻击，只能用这个技巧避免被点杀。
　　空中，数百道雷锥汇集在一起，爆出雷鸣般的爆炸声。
　　我带着北冥雪飞速后退，同时剑锋一转，6分钟CD时间到，再来一个轩辕诀，杀伤所有狮鹫骑士70%气血再说！
　　“让我来会会他们！”
　　鬼谷子擎着鬼刃戟飞掠而去，长戟扬起，“啪啪啪”连续三道戟芒，死亡连击光芒迸溅，数十名狮鹫骑士被刺透了身体，化为零碎的骨头、血肉掉落下去。
　　黑杰克连退了数十米，灌下一个血瓶，低喝道：“锁定目标鬼谷子，雷锥！”
　　近200狮鹫骑士纷纷扬起兵刃，下一刻“刷刷刷”的猛射出去。
　　雷光照耀，鬼谷子俊秀的脸蛋满是傲然，鬼刃戟扬起，盾牌一横，强行抵挡这些伤害！
　　“嘭嘭嘭……”
　　空中气流激荡，形成了一道道的冲击波肆虐在周围，鬼谷子连退近百米，气血几乎见底了，一个个伤害数字还残留在空中——
　　“217377！”
　　“221132！”
　　“MISS！”
　　“212373！”
　　……
　　平均每人19W左右的伤害，纵然吸收了50%转化为气血，鬼谷子还是只剩下7%不到的气血了，脸色惨然：“我靠，好……好强力的攻击，我1600W+气血都挡不住，见鬼了！”
　　李承风从侧翼发动攻击，龙刃回旋轰杀一片，转眼又是一个龙骨连刺，撕碎了近20个30%气血的狮鹫骑士，一边说道：“你当然挡不住，幸好MISS多，不然你小子早见阎王去了！”
　　我单手一送，北冥雪飞翔滑落在城池上，转身就是几个上古符印轰出，同时轩辕剑猛然投掷了出去！
　　“嗖！”
　　剑刃回旋，哗啦啦的形成了龙卷风暴袭杀在狮鹫骑士的人群中，同时，何艺、连昕也吸引了一部分火力，几个人一起攻击，造成了近200狮鹫骑士的伤亡，但是，在密集的雷锥攻击下，何艺也残血飞了回来，连昕更是借助滑翔效果逃得一命，两个MM都残血了，花容失色。
　　……
　　“嗡……”
　　帝海盾上浮现着敦厚的光泽，我飞行在最前方，抓住回旋而来的剑刃，猛然横扫出烈刃斩，同时在行会频道里说道：“我来诱引这些狮鹫骑士贴近城墙，北冥，开启射程领队，在近100码的时候，所有龙曜弓骑集火，我要让这些狮鹫骑士都变成刺猬！”
　　北冥雪欣然笑道：“明白了哥哥！”
　　身后血翼张开，我并不吝啬神力值，剑锋一晃荡出轩辕斩！
　　黑杰克看得眼睛睁圆：“小心，是轩辕斩，分散！”
　　一群狮鹫骑士纷纷散开，轩辕斩只扑杀到了100人左右，转眼他们又汇聚在一起，果然是训练有素的一群人。
　　“雷锥，轰掉折戟沉沙！”黑杰克脸上满是怨恨，道：“就是这个人，让我们屡尝败绩，必须在这里跟他们算清帐！”
　　数百雷锥一起泛着慑人的锋芒，雷锥是强伤害技能，并不是上古神技，我有些有恃无恐了，盾牌一振，玄甲加持，剑锋一抹，在人群中肆虐杀戮！
　　“刷刷刷……”
　　密集如雨的雷锥纷纷袭来，身体剧震，一个个伤害数字飞起，不但是我，就连黑杰克也惊得张大嘴，目瞪口呆了——
　　“37263！”
　　“41277！”
　　“32737！”
　　……
　　三倍防御太强了，并且，我有不凡体魄，能够大幅度无视属性远低于自己的玩家的攻击，这些狮鹫骑士虽然是当地的佼佼者，但是跟我这一身神级装备一比，显然要逊色太多了。
　　饶是如此，近300人一起攻击，我的气血依旧刷一下掉了一千多万，雷锥CD时间最多12秒钟，我也最多承受三轮罢了！
　　黑杰克扬起利刃：“好，继续追杀，再来两轮，秒掉折戟沉沙，让维也纳的悲伤知道，他做不到的事情，我们神界做到了！”
　　我转身就走，拖曳着一道气流曲线冲向了城墙方向。
　　近800名狮鹫骑士疾速追来，黑杰克掐着距离，低喝道：“距离城墙50码的位置就不能再走了，用诱捕之网，凌空抓住折戟沉沙，宰掉他！”
　　我生怕他们不上钩，故意滞留身形，几十个诱捕之网MISS掉之后，终于一个网成功束缚住了，身体一紧，持续6秒钟。
　　身体直接下坠，我在行会频道里大声道：“EVE，注意接住我，别摔死了……”
　　何艺轻笑一声，没有说话。
　　“狮鹫骑士来了！”北冥雪大声道：“准备放箭，3-2-1！放！”
　　……
　　“刷刷刷……”
　　密集如蝗的箭矢纷纷上天，夹杂着各种技能，所有的狮鹫骑士全部被眩晕，无一幸免，箭矢射得血肉横飞，加上圣魔法师的魔法洗礼，不到半分钟，空中一片清朗，800+狮鹫骑士全部变成了冰冷的尸体落在了城上。
　　……
　　“该死……”
　　暗之忧伤法杖一锤地，怒道：“黑杰克那个白痴，就这样葬送了我们最精锐的兵种！”


第一千五百四十章 迅猛速战
　　城下，鬼谷子开启骑神，统御一群玄狼骑纵横驰骋，厮杀在人群中，不到十分钟就切断了对方的前后队伍阵型。
　　空中，一枚枚满含烈焰的炬石裂空而去，砸落在北境联盟的玩家人群中，白泽炬石的威力可想而知，单体伤害绝不低于龙炮，几乎一旦正面击中就直接秒杀，而古剑却又是中国服务器拥有白泽战车数量最多的公会，暗月城等级高，可以容纳得较多，并且何艺舍得下血本，古剑养着的一群工匠系玩家几乎在没日没夜的赶造，就是为了今天的这一场战斗！
　　……
　　“小鬼哥哥他们的损失好像有点大……”北冥雪看着远方。
　　我皱了皱眉头，诚如北冥雪所言，10W玄狼骑冲出去，几乎是一直沐浴在对方的魔法光球、箭矢之中，并且，神界的暗之忧伤已经命令投石车瞄准城下的中国玄狼骑发动攻击了，密集的炬石下，玄狼骑几乎是成片的阵亡，也就是鬼谷子这种血防超高的玩家还能支撑下去，又或者是斗志昂扬这种，吸血效果超过20%的玩家能够以战养战。
　　但是普通玩家想弄到吸血超过20%的装备，谈何容易，天空之城一枚吸血7%可叠加的戒指都能炒到2W金币的天价，想要集齐一身超过20%吸血的装备，低于5WRMB恐怕是拿不下来的，这就已经让95%以上的玩家知难而退了，当然，装备好，才能在国战里斩获更多，高投入高回报这种道理非常简单。
　　何艺缓缓拔出镇火剑，说：“我们也过去吧，不然这10W玄狼骑估计没有几个能回得来了……”
　　我摇头：“不，这样就等于把我们的阵线往前推移，就失去了铁戟要塞的天险优势，会损失更大，让小鬼和明眸似水带着玄狼骑在城下100码的范围内厮杀，不要距离太远了，让城上的玩家能够帮上忙，这样，北境联盟的人也未必敢继续挺进了。”
　　“嗯！”
　　……
　　何艺一声命令之后，鬼谷子、明眸似水带着近7W左右的玄狼骑退守到城下，而原本攀爬城池的北境联盟几乎被砍杀一空，他们的第一波、第二波进攻已经全部失败了。
　　“列阵！”
　　鬼谷子高举鬼刃戟，成片的玄狼骑纷纷举起盾牌，在城下形成了一道厚厚的盾阵。
　　神界的数千钢铁犀牛骑兵直接撞击在盾阵上，被壁垒击破乱砍，加上城上的魔法、弓箭攻击，转眼数千人全部抛尸于城下。
　　“天……”
　　暗之忧伤倒吸了口冷气，提着法杖，目光一寒，大声道：“火油车行进，一路砸过去，掩护魔晶战车抵达城下，这一波豁出去了，全盟一起上，要么攻克铁戟要塞，要么全盟死在城下，这是我们神界出战之前的誓言！”
　　近百万玩家纷纷举起兵刃，密密麻麻的骑战系玩家遍布峡谷，推动大约近千辆火油车不断的逼近城下。
　　“哼……”
　　三生陌撅撅小嘴：“真可耻，想用火油车的焦土战术把我们的玄狼骑全部弄死在城下吗？这群神界的人可真是够狠的！”
　　何艺紧咬银牙，说：“火油车的攻击距离300码，我们城上的弓箭手不开启射程策略技也就200码有效弓箭距离，怎么办？”
　　“那就用射程吧，少一点攻击力无所谓，另外，神界的玩家全军压境，小鬼、明眸带的那7W玄狼骑肯定守不住，他们距离治疗距离太远了，EVE，你和承风、连昕、北冥空中力量驰援，我下城去，挑选几万龙曜铁骑，去增援小鬼了！”
　　我拔出轩辕剑，在何艺点头的时候就已经纵身飞向了要塞的城内！
　　带着风系气流缓缓在城中落下，只见一群精锐的龙曜铁骑已经等得不耐烦了，虎豹骑握着长剑：“陆尘，外面杀成了那样，我们不能继续坐等了！”
　　我点头：“嗯，我知道！所有龙曜铁骑听我命令，等级高于245级，基础防御力过9W，基础气血超过150W的人，全部出列，到我这里来，准备跟我出城迎战！歌咏者团队注意，给挑选出来的所有龙曜铁骑加持好BUFF！”
　　不久之后，聚集了3W+龙曜铁骑，这些都是精锐中的精锐，一群人战意高昂，在歌咏者的加持之后，再由古剑的一线谋士加持战血策略技，战血，100级谋士通用技能，提升20%气血上限，最高提升200%气血上限，但是要求谋士的策略值必须达到1000点才能加持到200%效果，而古剑的主分盟加在一起，达到1000点策略值的谋士过百人，足够用了！
　　这么一来，歌咏者加个120%全属性，谋士加个200%气血，再用150%的血卡，基本上这群龙曜铁骑都有800W以上的气血上限，用来抗衡火油车，生还的几率也绝对是超高的！
　　“出城！”
　　伴随着大门的开启，我提剑飞了出去，身后，虎豹骑、许阳等人早就等不住了，纷纷提剑而出，3W龙曜铁骑速度如电，浩浩荡荡的出城，迅速展开阵型，并且，在我的授意下，所有人非常靠近城墙，城池上的牧师系玩家是可以为大家加到气血的。
　　……
　　鬼谷子横扫一眼，忍不住笑道：“嘿嘿，折戟老大跟我们并肩战斗，胜率高多了，一共带来了多少龙曜铁骑？”
　　“3W！”
　　“不错，应该够用了！”
　　我笑了笑：“嗯，虽然不是非常多，但是覆灭神界是足够了！”
　　……
　　远方，车轮压碎石块的噼噼啪啪声音不绝，火油车在骑战系玩家的推动下缓缓行进，就在距离我们大约250码左右的位置停下，暗之忧伤提着法杖，向前一挥，大喝道：“准备，火油车进攻，烧死这群中国精锐玩家！”
　　我同一时间拔剑大喝道：“魔骑士，上盾，用圣盾技能，其余人，用防御技能，先防御住他们的一波火油车攻击再说，注意喝血瓶，城上的牧师们给力点，治疗正前方损血较多的同伴！”
　　下一刻，火油车的弦刃“嘭嘭嘭”的响声不绝，无数火红色的燃油弹飞了过来，不断砸落在中国骑兵的人群中，造成50W上下伤害的同时，也在地面上烧起了烈焰，我们一群人等于是站在火海里抵挡对方的进攻。
　　脚下一片灼热，我还好，有斗气罡风和不凡体魄护身，周围几个龙曜铁骑完全受不了，气血刷刷刷的烧掉了50%左右，急忙灌血，同时城上的牧师也不断治疗，勉强能够站得住。
　　“啊啊啊……”
　　一片片惨叫声此起彼伏，龙曜铁骑挡住了火油车的连续攻击，但是玄狼骑却没有那么命硬，转眼之间数百玄狼骑在烈焰中被烧成了灰烬，爆出一堆堆的药水和装备，却无人捡取，所有人想到的都是第一时间补位，守住防线。
　　城上，北冥雪的玄冥弓不断飞泻出箭矢，连昕更是飞舞在半空中，将一堆堆的烈焰倾泻在神界公会的人群中。
　　李承风疾速飞掠到了火油车阵线附近，摇曳出龙刃回旋的AOE群杀效果，青峰戟横扫而出，又是7次戟芒攻击挥洒，但是，他飞得太近，迅速受到了弓箭手、法师的密集火力，气血掉得厉害，狼狈而回，踩着气旋：“乖乖，好猛的火力，他们前排全部是远程啊！”
　　鬼谷子咬牙道：“不行，火油车烧人太疼了，这样挺不住的！”
　　我眼睛一亮，迅速拔剑，大声道：“第一道、第二道锋线上的所有人，向前发动冲锋，送他们一波千钧破，然后迅速回撤，谁都不要恋战！”
　　“好！”
　　一群人纷纷换掉盾牌，从马背上拔出利剑，齐刷刷的冲了出去，被火油车砸了那么久，谁都心里憋了一口鸟气，必须去杀一阵才能宣泄！
　　马蹄声大作，龙曜铁骑速度快，转瞬抵达对方的锋线，迎着弓箭手、法师的攻击，硬顶着这次攻击，纷纷扬起剑刃——千钧破！
　　“嘭嘭嘭……”
　　纯力量差的伤害，对方的法师、弓箭手全部蛋碎了，一个个过20W的伤害数字，龙曜铁骑何其精锐，纯力量至少比弓箭手高出5000点以上，乘以40倍，伤害叠加，迅速秒杀了一大片的远程玩家，甚至，就连火油车也被瞬间摧毁了数十辆！
　　三道烈焰剑气挥洒在人群中的同时，我猛然擎起利刃，轩辕诀，杀伤70%气血！
　　天空中无数血芒落下，对方锋线上的玩家转眼死伤一片，加上北冥雪、连昕等人的超远程群杀技能，神界公会损失惨重！
　　“撤退！”
　　一声令下，数千龙曜铁骑迅速回撤，当然，也被对方的震荡箭、吻龙之触等技能留下了数百人，但那都是必须付出的代价！
　　……
　　暗之忧伤看得眼睛都红了：“全部推进，骑兵优先冲击，给我杀过去，把他们在城下的布防撕成碎片，立刻，给老子去！”
　　战马嘶鸣，黑压压的铁骑兵飞来，而我们就在等待着这一刻。
　　……
　　“收割积分的时候到了！”
　　我紧握着轩辕剑，大声道：“守住防线，我们有牧师加血，他们没有，我们有龙曜弓骑、圣魔法师攻击掩护，他们没有！”


第一千五百四十一章 矮人驯兽师
　　神界公会黑压压的骑战系人群正是碾压过来，一个个舞动利刃，策动坐骑飞奔，远远的，就已经在蓄气，他们是想用千钧破来击透龙曜铁骑的阵型吗？笑话，那只能换来一个个1000的基础伤害！
　　“准备，迎接冲击！”
　　我身体微微一沉，在对方的第一波骑兵抵达之前，手腕一转，轩辕剑铮鸣，九州冰寒发动，前方一整片的骑兵立刻陷入了冰封状态，后排玩家相互践踏挤压，乱成了一团。
　　城上，三生陌舞动法杖：“火力全开！”
　　无数吻龙之触、星河风暴等技能发动，在城下100-150码内形成了一个火力封锁线！
　　暗之忧伤彻底的愤怒，他太小瞧铁戟要塞上远程系玩家的火力输出了，也正在为此付出代价，近5W圣魔法师同时发动攻击，对方的钢铁犀牛骑兵几乎是成片的倒下，并且，北冥雪率领一群龙曜弓骑用震荡箭眩晕点杀，更是将大量的骑兵留在火力网中，持续被攻击，铁戟要塞前方的局部国战界面上，人数跳动得异常剧烈！
　　……
　　能够冲出火力网的玩家，寥寥数人，谁也不知道到底多少神界的骑战系玩家死在了圣魔法师的魔法洗礼下，大家只知道，中国区的国战积分榜上，连昕名列第二，只是比我少了一些罢了，因为我有70%气血杀伤的轩辕诀，杀人太狠，就算是顶尖法师也没得比！
　　“跟你们拼了！”
　　一群残血的神界骑兵冲到我们的前方，话音未落，就被刀剑乱砍而死。
　　时间一点一滴的流逝着，足足9分钟，终于，对方的火油车超近距离的设计，一团团的烈焰席卷龙曜铁骑人群，对方的弓箭手也抵达城下，向着城上抛射震荡箭，一定程度上制造了我们的压力，也让他们的境况没有那么凄凉了。
　　“守住防线！！”鬼谷子提着鬼刃戟大声吼着，同时身后张开血翼，猛然一个神农尝草，75%气血治疗，将锋线上成片残血的玩家纷纷挽救回来。
　　我召唤小狼横扫一通，剑锋一寒，再来一个轩辕诀，顿时神界的玩家悉数掉了70%气血，而我则积分暴涨，仅有30%气血不到的骑战系又怎么可能禁得起圣魔法师的攻击，转眼之间，局势已经是颓然欲坠了。
　　暗之忧伤不断召唤冰凌锥杀伤着我们的残血龙曜铁骑，不到半小时，至少数百龙曜铁骑挂在他的魔法下，偏偏他的走位异常精妙，总是不断有意无意的躲闪着李承风、连昕和我的扑杀，一直处在锋线上输出。
　　……
　　“不行，不能让暗之忧伤继续这么肆虐下去了！”何艺在行会频道里大声说道。
　　我一点头：“嗯，来个配合，承风加满血，往前突刺，从后方迂回，逼迫出暗之忧伤的闪烁，暗之忧伤只要闪烁，我就冲锋破盾，魔法盾破掉的那一瞬间，北冥的震荡箭必须到，然后，EVE补刀，都听到了没有？”
　　“明白，我这就去！”
　　李承风提着青峰戟，直接飞入了火力网，下一刻，带着战魂附体的光芒，恍若战神降临一般，长戟横扫一片，猛然手臂一颤，青峰戟化为一条游龙吞噬向了暗之忧伤的后背，看得我不由得叫绝，能够把剑系、枪系武器运用到这种出神入化的地方，放眼天下也没有几个人，而李承风恰恰就是其中一个！
　　“糟了！”
　　正在凝聚冰凌锥的暗之忧伤猛然一惊，急忙天河变身，直接就是一个闪烁！
　　“刷！”
　　雷霆之力如雨掠过，我的雷霆冲锋快速锁定他的落地位置，剑锋横扫而出，烈刃斩“嘭嘭嘭”的抽打在对方的魔法盾上，暗之忧伤翻身以法杖招架，“铿”一声向后滑出数十米，顺势滚入人群中，好聪明的家伙，知道浑水中逃脱。
　　可惜，他要面临的何止是我和李承风两个猎手，远处还有一个美丽猎手呢！暗之忧伤尚未完全进入人群，身体一颤，没有魔法盾的状态下被震荡箭击中，眩晕在那里，持续2.1秒钟！
　　“快，保护老大！”一群神界玩家慌张了。
　　空中一声巨龙咆哮，何艺骑乘雪晶龙顺风而下，镇火剑光芒璀璨，一团团风暴萦绕在美女老板胸臀之间，镇火剑快速挥出，暴风斩+暴风破击，一共4次攻击洗礼下，暗之忧伤的气血刷一下就没了，呜咽一声倒下，爆出了一个头盔和一双靴子。
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家在水一方（中国）成功击杀英雄旗帜持有者暗之忧伤（美国），并且夺取其10%的国战积分——52871点！
　　一旁，神界的玩家眼睛都要瞪裂了，谁也没有想到是这个结果。
　　……
　　我高举轩辕剑，低喝道：“反击，不要超出城池300码，彻底围剿这群人，城里的龙曜铁骑，全部出来，无所保留！”
　　城上，三生陌擎着法杖“刷”一下跳下城池，风中，两条大白腿着实迷人，猛然落地，看着一群倒吸口水的龙曜铁骑，呸了一声：“速攻！所有烈焰红唇的骑战系，跟我一起上，绞杀神界的残兵败将！”
　　城池之门敞开，无数城内蓄势待发的玩家奔涌出来，转眼之间，城池前方杀声震天。
　　李承风、鬼谷子、何艺分别带着一拨人马切断对方的退路，而远方，只是几个小型公会在接应神界，对我们形不成致命威胁。
　　暗之忧伤一死，神界再度群龙无首，甚至，不少人直接掏出回城卷回城了，但是更多的则是被龙曜铁骑、圣魔法师和龙曜弓骑碾压杀过去，乱军之中，斗志昂扬、乱月、许阳、杜十三、幽云十八骑等人都异常的凶残，大赚积分的时候，谁都不会留情的。
　　短短两个小时不到，神界惨败！
　　满地狼烟与尸骸，装备、药水爆出一地，远处，北境联盟的另一个超级行会再度压境，我急忙举起长剑：“所有人，退守城池下，战场不要打扫了！”
　　大家只是简略的捡了一些装备，飞速退回。
　　……
　　纵身落在城池上，看着铁戟要塞前方偌大的平原上满是尸体，我不禁心生感慨，神界公会是泰坦城的第一公会，就这么全军覆灭了，真是有些可惜。
　　“224W人，就这么没了……”三生陌轻笑：“看起来，他们是要车轮战啊，先让神界上，然后再轮流别的来，不过，北境联盟一定没有想到，神界居然会那么不堪一击！”
　　“谁说不堪一击的……”我撇撇嘴：“乱月，看看我们战损多少？”
　　乱月点头，说：“我们一共损失了54000多玄狼骑和4000多龙曜铁骑，圣魔法师和龙曜弓骑的损失在2000不算，不算太多，阵亡总人数大约10W+人的样子。”
　　“陌陌，你们呢？”我问。
　　三生陌舒了口气：“阵亡总人数大约是你们的两倍，20W+人吧，我们30W人换对方的224W人，是一笔稳赚的买卖，攻城难守城易，这果然是真理啊……另外，我们还毁掉了不少魔晶战车和火油车，逼迫神界的辎重无法接近城池，非常不错。”
　　我凝望远方，说：“神界轻敌了，下一个对手恐怕就没有那么好对付了。”
　　“下一个对手是谁？”
　　“这不是来了吗？”我伸手一指远方。
　　平原上，潮水般的玩家队伍迅速逼近，所有人肩膀上都是清一色的徽记——血魂，英国服务器第二公会。
　　血魂阵营的前方，一个提着战斧的战将骑乘一头绿龙，居然是龙骑士，并且这人就是血魂的盟主——屠魂者，一个传说中的高手，拥有SSS级上古神技奥丁斩，又是一个难缠的对手。
　　“血魂来了……”
　　三生陌紧了紧手里的法杖，道：“这是要车轮战，天下无敌啊……”
　　何艺皱了皱眉头，说：“可是，我比较纳闷，他们为什么一定要一个个的行会来攻击，同时3-5个公会一起发动连续攻击，不留给我们喘息的机会，或许效果会更好吧？”
　　我深吸了口气：“其中一定有猫腻。”
　　“那怎么办？”
　　“派人去龙骨山脉的各处巡视，密切关注，别让他们绕过龙骨山脉直接袭击我们的主城，那就等于被人捅了老巢了。”我说。
　　何艺轻笑一声：“这个放心，我们的几个分盟都派出了为数不少的人在大地图内巡查，他们想突然袭击，那几乎是完全不可能的。”
　　“那就好……”
　　……
　　“等等……那个是什么……”北冥雪骑乘火凤凰凌空看着远方，眯着一双美目。
　　大家都震惊了。
　　远处，雾蒙蒙一片，夜晚到来之前迷雾开始弥漫开来，但是雾中一个个巨大的身影，踩踏地面的声音都能听得到，那是一个个的巨人吗？
　　我揉了揉眼睛，说：“我过去看看！”
　　拔地而起，迅速飞到了血盟玩家的上空，终于看清了，果然是一个个巨人，手里提着沉重石锥，并且也不是玩家的宠物，而是一个个NPC，上古仙阶BOSS——山地巨人！
　　怎么会，NPC为什么会协助攻城呢？
　　我百撕不得骑姐。
　　猛然间，几个山地巨人的中间，一个细小的声音传来：“小宝贝们，给我摧毁眼前的这座城池吧！为我们的君主复仇！”
　　那是一个够搂着身躯的丑陋小矮人，并且，属于热沙城，也是那座被我们征服的城池——
　　【矮人驯兽师洛克丹】（准神级BOSS）
　　等级：330
　　……


第一千五百四十二章 一鞭抽死
　　“乖乖，准神级NPC！”
　　李承风凌空傲立，抱着双臂，说：“NPC为什么会帮忙打国战？”
　　何艺摇头：“不太清楚，可能是玩家做了什么任务吧？”
　　我：“或许是吧？如果我要求心然帮我国战的话，或许她真的会答应，这驯兽师洛克丹或许也是某个玩家的亲密NPC，又或者是用某个任务来维系，也说不定。”
　　鬼谷子擎着鬼刃戟：“不管了，准备迎战！”
　　“小心点，这驯兽师比玩家驯兽师强多了，能同时召唤10个山地巨人！”三生陌告诫道。
　　……
　　我抬手拔出轩辕剑，声音低沉：“承风，小昕，跟我一起过去，尝试一下能不能先做掉那个驯兽师洛克丹，这样就没有必要对抗10个山地巨人，那种巨人，对城池的伤害能力一定很强！”
　　“嗯，哥哥！”
　　战靴蹬踏，“嘭”一声扬起尘埃，人却已经飞行在百米外，带着李承风、连昕两个神级玩家直冲向血魂公会的阵营，洛克丹就在阵营的最前方，坐在一个山地巨人的肩膀上，手里舞动着一条满是荆棘的铁鞭，桀桀笑道：“我的小宝贝们，上吧，杀死铁戟要塞的所有人，征服这座城池！”
　　手臂扬起，五指一张，我默念一声缚神诀，顿时血红色光芒飞梭而去，迅速环绕洛克丹，但是，随后的禁锢过程没有那么顺利，一个大大的MISS飞起，对准神级NPC的成功率还是没有超过50%，同时，洛克丹站起身，双足踏地，一个罡气护盾出现在身周，铁鞭一扬！
　　“啪！”
　　重重抽打在我的帝海盾上，抽得我手臂都有些酥麻，另一侧，李承风挥舞青峰戟趁机袭击，龙骨连刺7道急忙连续挥洒在洛克丹的身上。
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　……
　　一连串7个MISS飞起，李承风心都快要碎了：“我去不是吧？护盾韧性值只少了1%而已？”
　　话还没说完，一旁的两个山地巨人同时抡起了石锥，对着我和李承风分别一击！
　　“嘭嘭！”
　　巨大的撞击力非常惊人，纵然是神级玩家也无法跟BOSS比拼力量值，我和李承风分别以不同的反向滚落在地，狼狈不堪，气血没有掉多少，但是显然无法在瞬间秒杀洛克丹了，连昕站在空中，一道道冰旋矩阵轰杀在洛克丹身上，但也只是消磨护盾韧性值而已。
　　“找死！”
　　洛克丹一声怪叫，铁鞭猛然抽过，连昕的灵能之盾马上微微变形，韧性值掉了37%之多，并且，还损失了近10W气血，这BOSS的攻击还有部分破盾效果，不好打了！
　　纵身而起，我一把抱住连昕的腰肢：“别打了，撤退，我们没有牧师打不过这样的BOSS，他还有许多玩家助阵呢！”
　　“嗡！”
　　天际一道血红色剑刃形象，MLGBD，SSS级上古神技——奥丁斩！
　　血魂公会的老大，屠魂者一脸桀骜不驯，嘎嘎大笑道：“折戟沉沙、传说中的勇者、怜星，都是中国区出类拔萃的人物啊，来吧，一起受死！”
　　我翻过资料，奥丁斩的攻击覆盖范围是150码，嗯，速度差不多够了！
　　手腕发力，我猛然把连昕推送了出去：“小昕你走，你吃不起SSS级上古神技！”
　　连昕冰雪聪明，空中一个翻转，借助我的力量飞向了远处，与此同时，我和李承风都被覆盖范围极广的奥丁斩控制，一片血色天空压顶而下，只能徒然的扬起盾牌！
　　“轰！”
　　“1484772！”
　　“3457477！”
　　……
　　我和李承风同时都掉了一截气血，可惜奥丁斩没有烛影乱的9倍伤害，也没有红枫那种爆出致命一击的好运气，只打掉我148W气血罢了，而李承风则痛多了，气血刷一下掉了足足25%之多，他一身攻击型装备，几乎没有太多减伤效果，也难怪。
　　“闪人吗？”李承风强行在空中挽住下坠的身形，脚下神力迸发。
　　我点头：“来，送他们上古神技之后闪！”
　　“OK！”
　　两个人齐齐变身，我直接锁定屠魂者为目标，心中默念祈祷着，轩辕剑给力点，出7倍伤害吧，以我的攻击力，只要出7倍伤害就很少有人能抵挡得住！
　　“刷”一道金色光芒冲天而起，轩辕剑重重挥出，化为灼热剑芒覆盖在人群中，屠魂者首当其冲，周围的骑战系、弓箭手、法师系玩家也难逃厄运，一连串密密麻麻的伤害数字飞起，加上溅射伤害，转眼就死了一片人——
　　“3892767！”
　　“4277373！”
　　“4516631！”
　　……
　　轩辕斩的伤害与我的攻击力有关，也与对方的减伤额度有关，更与等级有关系，屠魂者浑身剧颤，足足掉了近30%的气血，脸都快绿了，身周的玩家超过95%都被秒杀，还没来得及回过劲，李承风赤霄斩横向而来！
　　“轰！”
　　又轰掉了20%的气血，屠魂者只剩下半血了，脸色惨白，见我起手，立刻瞬息间转动手指上的戒指，身周浮起了金色光环，无敌了！
　　轩辕诀！
　　先来一个下马威，方圆1000码内的血魂公会玩家纷纷受到袭杀，损失70%气血的同时，军心大动，一个个脸都紫了：“天杀的，谁打掉我那么一大截气血，牧师，加血啊，MD，带你们来干什么的，快给老子满血！”
　　看着乱成一片的血魂公会，我和李承风会心一笑，转身飞向了铁戟要塞，屁股后面，密密麻麻的箭矢、魔法追击，不是我们不想在这里一骑当千，而是这个游戏就是这样，根本无法一个人对抗上千弓箭手的射击，一旦被眩晕，就算是我这样的血牛也会被干掉，何况对方还有一个强力骑战系的屠魂者，奥丁斩再来一次，就销魂了。
　　……
　　半分钟后，抵达城池边缘，纵身跃上城墙，我低喝道：“准备迎战，一会，弓箭手集中点射那些山地矮人，魔法师集中火力攻击，一个个的秒杀掉，干掉召唤兽，那召唤师就应该没有多大用了，北冥、小昕，你们两个配合我，一会有机会就强杀掉屠魂者，把斩首战略进行到底！”
　　两个MM一起点头：“好的哥哥！”
　　城下，斗志昂扬提着战斧，仰头看着我，问：“副盟主，我们确定就用这点兵力来抵挡屠魂者吗？你把龙曜铁骑都撤进城池里了，就10W玄狼骑，真的够吗？”
　　我摇头：“远远不够！”
　　“那为什么？”
　　“因为……呃，因为一些不能被你知道的原因，反正攻击吧，城下挂掉的兄弟，在国战之后可以在领地领取1000金币你的抚恤金……”
　　“嗯！”
　　身旁，何艺轻声问：“陆尘，你是想保存龙曜铁骑的完整实力吗？”
　　我被说中心思，抿抿嘴，点头：“嗯，EVE你也看出来了吧？北境联盟用的是车轮战，一个个的公会过来，不断消磨我们的主力，龙曜铁骑还有重用，不能全部死在这里，所以，我要以玄狼骑、雷霆骑为代价，换来24小时的珍贵时间，把北境联盟主力全部堵在晨曦峡谷外围，一旦燕耳郡破城，我们这里的围困一解，就能杀出去了！”
　　“嗯，我相信你，不需要解释！”
　　“我得让你知道我的战略意图，你是老大嘛！”
　　“……”
　　……
　　血魂公会的玩家潮水般涌来，他们是一鼓作气的攻城方式，而不是一波波，骑兵、战车、投石车、云梯等梯次而来，并且，最闪眼的就是10个山地巨人了，有这种大怪物助阵，势必能够吸引我们不少的远程伤害，这么一来，就要让城下的玄狼骑来堵住强敌了，损失在所难免。
　　“嘭嘭嘭……”
　　远处的小山丘上，两面紫色战鼓架设起来，在一个兽人狂战士的轰击下隆隆作响，加持战场玩家7%攻击力，聊胜于无的群体BUFF。
　　双足离开城池，我悬空而立，说：“EVE，我们也到城下去顶一阵子，不然斗志他们可能会承受不住这么强的冲击。”
　　“嗯。”
　　城上，三生陌提着法杖，大声道：“牧师们都提起精神来，重点加血，每个一线近战系都必须有3-5个人专门加血，打酱油的可以挂掉，一线玩家不能挂，准备开战了！”
　　我飘然落地，站在玄狼骑队列的正前方，嘴角抽搐了一下：“陌陌看起来真像是女王啊！”
　　“女王能一鞭子抽死屠魂者就好了……”李承风咧嘴笑。
　　“准备了，我们马上就进入血魂公会的火油车攻击范围！”
　　“嗯！”
　　不到10秒钟，空中一片血红，火油车的弹药就像是散弹，无数炬石“噼噼啪啪”的砸在中国玩家的人群中，鬼谷子、何艺等人纷纷扬起盾牌来格挡，我和李承风则只是立于原地，领域张开，一道道无形气劲密布前方，几乎能够弹开50%的火油车伤害。
　　……
　　“准备，全速冲击，越过火力封锁！”
　　一名手持长戟的血魂公会玩家，还是个千人军团长，策动胯下黑色战马，飞掠而过，速度快绝，这也算是血魂公会的核心玩家了吧？
　　谁曾想，这人刚刚接近火力网，猛然浑身一颤，一枚箭矢戳在了眉心，领域颤抖摇晃，被眩晕了，空中，骑乘火凤凰的美少女张开玄冥弓，刷刷刷连射，一个个超过100W的伤害数字飞起，同时，这军团长脚下浮动深蓝色符文矩阵，一道道冰刃飞起切割，连昕的攻击一样致命！
　　短短4秒钟，这冲入封锁线的第一人惨哼一声倒地，居然就被两个MM集火点杀掉了。


第一千五百四十三章 三生陌战群雄
　　沉重的马蹄声仿佛践踏在每个人的心灵之上，锋线上的所有人屏住呼吸，却见一个个刚刚从烈焰中冲出来的血魂玩家又被弓箭手凌乱的乱射技能射成刺猬，一一坠落马下，转眼之间前方已经铺满了厚厚一层尸体了。
　　甚至，就连城墙上的三生陌也不得不感慨一句：“古剑的圣魔法师绝对是全服务器顶尖的法师团队，这么强的火力，北境主城第一、第二这种级别的公会都很难冲过封锁线……战天盟的黄金铁骑被聚歼在冲锋路线上也就有情可原了……”
　　……
　　“来了！”
　　随着鬼谷子的一声大喝，硝烟中，一个个巨大的身形出现了，赫然就是那些上古仙阶的BOSS——山地巨人，一个个提着石锥，踏着沉闷的脚步冲出了火力网，一个个身上戳满了箭矢，却损失不到1%的气血，一步能跨出十米远，转眼之间冲过了封锁线！
　　“小心了！”
　　我急忙向前飞驰数十米，剑锋一摆，斩龙刃轰击，直接吸引了一个山地巨人过来，同时大声喊道：“弓箭手，集中震荡箭眩晕这些山地巨人，别让他们舒舒服服的输出，那就糟了！”
　　北冥雪、末日战歌等人点头，一枚枚震荡箭射出，但是命中率不高，唯独北冥雪眩晕成功了，整条锋线上，9个山地巨人转眼来到我们近前！
　　“嗡！”
　　石锥挥舞，横扫在锋线的盾阵之上，顿时“嘭嘭嘭”声不绝，距离我不足三米远，十几个玄狼骑纷纷被扫飞出去，一个个至少受到了300W以上的伤害，甚至有的人直接就被打掉了坐骑韧性，失去坐骑之后狼狈滚落在地。
　　山地巨人咆哮不绝，壮硕的大腿抬起，狠狠践踏在人群中，石锥舞动成风，MD，是旋风斩！
　　“轰轰轰！”
　　人仰马翻，转眼之间锋线上被杀出了七八个凹槽，我和何艺、李承风等人都急了，因为紧随其后的就是血魂公会的骑兵冲击了，那是一头头精悍战马，头顶上附带着一枚火焰剑刃的坐骑，赤刃骑，180级坐骑，数量众多，装备精良！
　　“封住BOSS，准备迎接骑兵的冲击！”
　　我甩手又是一个烈刃斩轰在山地巨人的身上，转眼之间，超过半数的赤刃骑冲破了我们远程的火力封锁，仗剑横行，壁垒击破“噗噗噗”的刺透了前排玄狼骑的身体，然而玄狼骑也不是好惹的主，特别是加持紫龙、王道、骑神等策略技的玄狼骑，一个个强行挡住赤刃骑的冲锋，移开盾牌挥剑乱砍，鲜血迸溅，锋线上已然乱成一团了！
　　何艺提着镇火剑策动巨龙飞行来，吸引住一个山地巨人的攻击，一边大声道：“一线玩家吸引住山地巨人，原地攻击，其余人抵挡赤刃骑的进攻！”
　　很快的，鬼谷子、李承风、天堂雨、晴空雪、斗志昂扬、明眸似水等人纷纷拉住一头山地巨人，原地厮杀，其余的玩家纷纷向前推移阵线，血魂公会的攻击速度异常迅猛，骑兵不断冲击下，10W玄狼骑果然有些挡不住了！
　　短短不到10分钟，一道血色光剑在远处飞起，“轰”一声撕裂了人群，数百玄狼骑尽数阵亡，那是奥丁斩，屠魂者提着重剑，伸手一指：“从这里杀进去，火油车继续推进，迅速砸城墙，城墙一倒，中国人就没有什么依仗了！”
　　一众赤刃骑蜂拥而上，城上，三生陌也火了，提着法杖纵身跃下城墙：“烈焰红唇的骑兵，堵住缺口，不能任由他们妄为！”
　　法杖一晃，“嘭”一道冰爆在人群中散开，几十个赤刃骑纷纷被冻结在了那里，但是玩家太多，十几个骑兵冲掠而来，剑锋扬起，对着三生陌就狠狠的砍了出去！
　　曼妙的身段旋转，法杖连续两次迸溅火星格挡成功，三生陌站定，法杖猛然坠地，一层火焰飞起，席卷前方的十几个魔骑士，清一色近200W的火焰伤害，同时一转身，对着密集的人群，三生陌张开五指：“暗炎风旋！”
　　赤红色烈焰形成风暴，转眼席卷100×100码内的面积，连续灼伤撕裂伤害，一连片的赤刃骑几乎都收到了500w+的伤害，死伤一片，三生陌巍然站在那里，让前方一群血魂公会的玩家都看傻眼了，区区一个小法师，居然要挡住一群近战骑兵的攻击？
　　“让我来杀掉她！”
　　空中，一声厉吼，屠魂者策动绿龙俯冲下来，剑锋直指三生陌！
　　四连斩！
　　法杖与重剑的撞击声不断，三生陌仅仅格挡到了第一击，其余三击全部吃下，甚至就连魔法盾都被打碎了！
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“MISS！”
　　“1172736！”
　　眼看气血掉了近30%，三生陌接连后退，法杖拖曳出一道冰色光芒，猛然一道冰晶飞起，“啪”一下刺入绿龙的眼睛之中——冰之谎言！
　　绿龙哀嚎着，居然失去了控制，冰之谎言的效果就是能够短时间内逼迫对方的坐骑失控！
　　屠魂者目光阴森，桀桀一笑，虽然失去平衡，却也凌空就是一刀剑气抽打下来！
　　三生陌疾速后退，却也躲不过，身侧一道黑影掠至，“嘭”的撞开了三生陌，用厚实的胸膛吃下屠魂者这一击，正是许阳！
　　“痛！”
　　一剑被砍掉了200W+的气血，许阳连续后退去加血，一边说：“三盟主，你保重！”
　　三生陌摆手就是一个吻龙之触+风暴献给了屠魂者，纵身一跃，被一个烈焰红唇的女性骑士带走，那是一只白鸟坐骑，好像是从俄罗斯服务器买来的。
　　……
　　密密麻麻的箭矢、魔法轰击在铠甲上，玄狼骑们的气血掉得飞快，阵亡速度也快得惊人，鬼谷子扬起鬼刃戟，恢复75%气血，同时转身看向我：“折戟老大，我们不能这么被动下去，否则可能就会死光了的！”
　　我点头：“拼了，杀过去，千钧破杀法师、弓箭手，哪怕是我们这十万玄狼骑挂光了，也绝对不能让血魂公会好过！”
　　“嗯，杀！”
　　一声令下之后，城下仅存的近5W玄狼骑发动了反冲杀，一个个提着利刃反扑，千钧破此起彼伏的轰击在远程人群中，一转眼就扑杀无数，血魂公会的人也杀红了眼，以暴制暴的反击着。
　　整个战场都仿佛被点燃了，城墙之上主导着整个战场形势的依旧是古剑的圣魔法师，一道道星河风暴、神魔破密集的印在城下，将冲到城下的敌人化作尸体，特别是神魔破，纯智力差的伤害，让赤刃骑哀嚎不已，近30W的赤刃骑，全部冲锋，但是能够抵达城下的不足40%，并且，10个山地巨人也一一倒下，城上玩家的火力太猛烈，山地巨人只能拖延，却无法扭转整个战争的形势。
　　最后一个山地巨人，仅仅来得及在城下轰出一次石锥，将城墙上轰出一个巨大豁口，就被北冥雪等MM射杀掉了，更多的赤刃骑杀到城下，掩护火油车逼近，整个场面已然岌岌可危了。
　　……
　　“挡住，一定要挡住！”
　　三生陌有些急了，看向城上：“连昕北冥，现在谁来指挥？你们老哥杀远了……”
　　连昕法杖舞动，神魔破轰杀一群赤刃骑，笃定道：“我来吧！许阳哥哥，你带10W雷霆骑杀出城去，保护城墙，这才哪到哪，我们不能在这里就失去了城墙的优势！”
　　许阳纵身跃下城池，通天斩一扬：“古剑20W雷霆骑，随我出城，不求守城，攻击，杀积分的时候到了！”
　　城门打开，无数铁骑鱼贯而出，在城上远程玩家的掩护下与血魂公会的玩家绞杀在一起。
　　……
　　“噗！”
　　轩辕剑透胸而出，连续穿刺杀掉三个弓箭手，我甩手就是一个千冰斩，又杀一群，看看神力值，还有179点，抬起手臂，9个上古符印依次铺开肆虐，转瞬再来一个轩辕诀，顿时国战积分暴涨，这技能太能逆转形势了，甚至看到我屡屡使用轩辕诀，血魂公会后方的几个北境联盟公会都远远的撤走，生怕受到轩辕诀的波及，太怕死了！
　　看看身边，还能站着的古剑玩家已经所剩无几了，远处，斗志昂扬、乱月、天堂雨、鬼谷子等人还在厮杀，但是显然一个个都即将进入血魂玩家的包围，幸好血魂剩下的玩家也不甚多，否则就难办了！
　　剑锋切开人群，我杀到了天堂雨身边：“小雨，跟我走，往回杀，不然我们全部都要交代在这里！”
　　“嗯！”
　　天堂雨听话的提枪跟着我横向冲过去，将斗志昂扬、幽云十八骑、乱月等人一一聚集起来，形成了一个小小的百人团，然后何艺、鬼谷子、李承风在空中掩护，一群人往回杀，整整一小时，地面上到处都是玩家的尸体，我们阵亡掉了十多万玄狼骑，而血魂公会的损失至少是我们的数倍！
　　……
　　一路杀到城下，许阳率领着雷霆骑也冲出来了，远远大声问道：“陆尘，需要包围聚歼城下的人吗？”
　　“不用，杀退他们就行了！”
　　看看远处的血魂盟主，我杀心顿起，在队伍频道里低声道：“承风、小鬼、EVE，我们配合一下，从四面袭击，杀掉屠魂者，他的无敌还在CD中，小心防备奥丁斩就行了！”
　　“好！”


第一千五百四十四章 冰魄之影
　　“小心，屠魂者的盾牌有个无视攻击的技能，15秒钟无视任何物理攻击！”
　　李承风站在风中转身说道，似乎很忧虑的样子：“我们的机会只有一次，一旦屠魂者发动这个盾牌技能，可能就杀不掉他了，连昕的魔攻很强，但是要瞬秒掉屠魂者那1000W+的气血，很勉强！”
　　我略一点头：“没关系，交给我了！EVE，你去发起攻击，示敌以弱，把屠魂者从血魂公会的一对人群里拉出来，我和承风从两翼包抄，小鬼、北冥准备控制住他，连昕最强连续技要预先蓄气好！”
　　空中，连昕提着法杖淡淡笑：“哥哥放心，我有个单体攻击技能还没用呢，只要北冥的震荡箭命中，保证能够瞬秒屠魂者！”
　　“嗯！”
　　……
　　雪晶龙一声长吟，美女盟主提着镇火剑就已经冲了出去，凌空舞动长剑，暴风斩肆虐在人群中，屠魂者首当其冲，身体一颤，掉了12%的气血。
　　仰起头，看着何艺的模样，屠魂者咬牙低喝道：“给我加满血！那是……那是古剑魂梦的盟主，哼，宰掉这个漂亮女人，让古剑魂梦群龙无首，四骑士，跟我一起上！”
　　让我们没有想到的，屠魂者不但自己追杀何艺，并且还带着4个等级均是255级的血魂精锐骑士，装备极其精良，目测每个人都至少有一件初阶神器的水平，按照游戏里大家的说话，有一件神器的玩家，那就算是神装战士了，屠魂者带着四个强悍无比的家伙，似乎也在给我们制造强杀的难度。
　　雪晶龙的双翼带着破风的雾气，在夜空中一个翻转往回飞翔！
　　屠魂者策动绿龙，嘴角扬起狰狞的笑意：“还想走？做梦去吧，纵然是那么漂亮的女人，老子也一样下的去手啊！！”
　　“冰凌斩！”
　　一声低沉的怒喝之中，屠魂者挥起长剑，幻化出一枚巨大的冰锥剑刃从天而降，直接落在了何艺的肩膀上，顿时何艺遭到重击，这技能的破坏效果非常之强，导致何艺连同雪晶龙一起坠落下来，跌落在地，溅起无数尘埃。
　　“受死！”
　　屠魂者滑翔而下，四骑士紧随其后，纷纷扬起手臂，“刷刷刷”的几道诱捕之网落下，将何艺禁锢在原地，5.4秒无法移动。
　　“上了！”
　　我一声低喝，倒提着轩辕剑，“嘭”一声双足凌空踏破气流，整个人闪电般飞向了屠魂者，全力撞击！
　　“嘭……”
　　气流激荡，神力迸溅，力量比拼下，我以一个小小的身躯却将屠魂者连人带龙撞得横飞了出去，劈向何艺的一剑也偏移了，猛然抓住屠魂者的脖颈，我窜动在龙背上，轩辕剑抵住其腹部猛然一送，“咔嚓”一下破开甲胄，爆发出烈刃斩！
　　谁曾想，在侧翼，四骑士中的一个张开手臂，幻化为一道人影笼罩住屠魂者，低喝道：“守护之魄！”
　　“2717263！”
　　“3172376！”
　　“3981771！”
　　……
　　我志在必得的一击，居然全部被那个骑士给承受下去了，这是个血防骑士，还有25%的气血，非常凶悍，并且守护之魄效果依旧存在于屠魂者的身上。
　　铁拳扬起，屠魂者一脸愤怒：“折戟沉沙，你这可恶的混蛋！”
　　“嘭”一声，拳头在我的肩膀上绽放出火星，可惜只打掉我区区4W气血罢了，但是一拳之后，屠魂者身体后仰，剑锋转过来，刷刷就是两剑，其中一剑就是壁垒击破，大幅度无视防御。
　　我悍然扬起帝海盾，横向挥出，“铿”一声就这么砸开了壁垒击破，轩辕剑扬起，发动技能——轩辕诀！
　　“刷！”
　　屠魂者脸都紫了，在减少70%气血的瞬间，急忙低喝一声，浑身遍布绿色藤状光芒，气血“刷”一下恢复了一大截——
　　“+6799774！”
　　NND，50%的气血恢复，这技能霸气！
　　侧方，李承风、鬼谷子的技能绞杀在三骑士之间，行会频道里传来北冥雪的声音：“哥哥，快点准备让开，你瞬秒不掉他，让我和小昕试试！”
　　我嘴角泛起一丝笑意，屠魂者看得一愣：“怎么？”
　　双足发力，“嘭”一声从绿龙的头颅上方离开，冲天而去。
　　就在我离开的瞬间，一枚血红色箭矢袭来！
　　身体剧震，屠魂者立刻被震荡箭眩晕，持续1.9秒钟，呈现滑翔的姿态向下冲了过来，脸色惨白，因为在他的眸子里，已经看到空中，火凤凰的旁边，美丽的少女法师提着法杖，周围满是气流舞动，紧咬牙关，法力值暴涨，那是法师系职业蓄气的效果。
　　屠魂者不是什么菜鸟，他也知道，这个游戏里要么就是技能引导，要么就是蓄气，能够将蓄气形态外露的技能，哪一个不是BT技能？
　　蓄气时间持续2.1秒，就在屠魂者从眩晕中回转过来的那一刻，连昕法杖一指，蓄气完毕，娇喝一声：“冰魄之影！”
　　“刷”一道冰锥破空而去，并且是呈现三叉戟形态的冰锥！
　　“噗嗤！”
　　冰锥势如破竹的从屠魂者的胸口传来，他瞪大了眼睛，难以置信的看着自己的血条直接到底，怎么也想不到一个法师的单体攻击能够强悍到这种程度——
　　“9262557！”
　　奇数伤害，并非爆击，这个冰魄之影真够恐怖的，不枉连昕蓄气2.1秒啊！！
　　并且，真正的实际伤害是400W+，但是连昕拥有惊魂铃，提升100%法伤效果，数字翻倍，也就只怪屠魂者倒霉了！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家怜星（中国）成功击杀英雄旗帜持有者屠魂者（英国），并且夺取其10%的国战积分——70377点！
　　……
　　“小昕干得漂亮！”我哈哈一笑，冲上前，悬空飞翔在屠魂者的尸体上空，大声喝道：“血魂公会的人听着，你们的盟主屠魂者已经阵亡，要么放下兵器乖乖投降，要么就被我们统统杀死，一个不留！”
　　前方密密麻麻的人群一下子呆住了，一个个无法置信——
　　“不可能的，屠魂者老大那么强，他可是SSS级上古神技持有者啊，怎么可能会挂掉，绝对不可能的，他不会挂掉的！！”
　　“中国必败，我们不会输的，老大也不会死的……”
　　“可是那系统铃声的提示……”
　　“幻觉，一定是幻觉，骗不了我们的！”
　　一群人已然阵脚大乱了。
　　李承风接连斩杀三骑士中的两个，无语道：“陆尘，你就算是提着屠魂者的脑袋跟他们示威，好像也是意义不大的。”
　　我：“没事，我也不打算有什么效果，只是让他们心乱，然后我们能少损失一些，斩杀这些血魂公会的余孽……”
　　“嗯！”
　　……
　　城下，伴随着屠魂者的阵亡，血魂公会并未完全崩溃，毕竟人家是拥有近200W玩家的超级公会，盟主一挂掉，副盟主开始指挥，副盟主被我和李承风、连昕相继点杀掉，军团即位，最后连7个军团长都被我们强杀掉了，轮到千夫长级别的玩家指挥，更是沦为了一盘散沙了。
　　一直从游戏里的深夜杀到了黎明，当第一道曙光穿透云层投射在铁戟要塞顶部的铜像上时，经历了足足3个小时的杀戮，血魂公会几乎全军覆灭，他们没有退却，战斗到了最后一刻，近200W人尽数战死。
　　一股浓烈的血腥味在空气中飘荡着，我提着轩辕剑，飞掠在城池下打扫战场，一些小JP装备还是应该拿着的，目光一扫，死人堆里，一枚戒指泛着奇异的光泽，拿起来一看，啧啧，上古仙器，71%攻击力加成，另外还有8%的吸血效果，可叠加，好东西，这是至少5WRMB的高档货！
　　喜滋滋的丢进包裹，不远处，三生陌提着法杖，指挥着一群烈焰红唇的骑兵打扫战场，大声说道：“都麻利一点，只有10分钟时间，10分钟之后全部退入要塞内，不然就会被下一波攻城的部队射成刺猬！”
　　许阳、乱月、天堂雨三个人提着兵刃走来，脸上挺凝重的，步伐沉重，大战之后，他们丝毫没有表现出兴奋之色。
　　我知道什么原因，就说：“怎么样，说说这一战之后我们的战损吧？”
　　许阳点头，低声说：“血魂公会的实力非常之强，并且是在我们没有100%准备的情况下开始攻城，我们的损失远远超过了上一场，主盟和29个分盟的玄狼骑几乎死光了，雷霆骑还剩下10W左右，其余职业，损失27W，总伤亡人数在40W以上，占了我们古剑总人数的20%以上，第11、17和21分盟，都在城下抵挡，全部阵亡，一个不剩！”
　　我深吸了口气：“知道了……”
　　三生陌撇撇小嘴：“我说，我们该向总指挥请求援兵了，否则接下来的一波再打过去，我们就没有人可上阵了，目前，烈焰红唇已经阵亡了总在线人数的40%了。”
　　我点头：“知道了，陌陌。”
　　正在这时，忽然一连串的铃声回荡在空中，来自绝境长城的方向——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功击杀JGL名人堂玩家村雨（日本），并且夺取其10%的国战积分——31721点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功击杀JGL名人堂玩家风蛇（日本），并且夺取其10%的国战积分——21330点！


第一千五百四十五章 请求援兵
　　“烛影乱……”众人抬头看天，何艺喃喃道：“连杀了两个JGL名人堂的成员了？”
　　李承风紧握拳头：“切，烛影乱！！”
　　明眸似水MM眨了眨眼睛，说：“最快捷的情报，烛影乱实际上是连杀三个人，还有一个高手并未晋升名人堂，鬼神预言杀一个，强攻杀一个，另外，龙牙臂9倍伤害秒了那个倒霉的村雨，足足的干掉了他近4400W+的气血，暴击了……”
　　“禽兽……”斗志昂扬、乱月异口同声说了句。
　　……
　　我坐在尸体堆中，拄着长剑，有些疲倦，抬头说：“绝境长城那边的战况到底怎么样了？国战已经进行了近7个小时，他们那么多公会，难道就一点进展都没有吗？区区的一个绝境长城，阻挠中国主力长达7小时，也太不像话了！”
　　三生陌点头：“嗯，我也怀疑烛影乱、战天、离歌这些人是去日本看樱花观光的吗？”
　　我努努嘴：“算了，我找张淳大叔问问，绝境长城那边一直拿不下来，我们这里的压力会一直很大，英雄王座、野性王座、破神者这些超一流公会还没有出手，我们就战损了那么多，要是他们一鼓作气的攻击，10小时内恐怕铁戟要塞未必能守得住。”
　　“嗯，立刻跟大叔那边催赶战情……”
　　我站起身，打开联系列表，打开了与张淳的对话，发去了请求，不久之后，张淳的头像出现在眼前，正提着利剑，一脸鲜血的问我：“怎么了，陆尘有什么事吗？”
　　“大叔，绝境长城还没有拿下吗？”
　　“还没……晨曦城那边怎么样？”
　　“暂时还挺得住，但是你们再不拿下燕耳郡，我不保证晨曦城能够一直是我们中国的领土，大叔啊，北境联盟7大主城联合攻击，我们古剑和烈焰红唇两个公会哪儿挡得住吗？赶紧给我们一些援兵！”
　　张淳面露难色：“绝境长城这边的战况也不好，日本人疯了一样的增援长城上的防御，而且，巨象城那边30+个公会联合穿过生死决谷来增援，我们前方、侧翼一起受到攻击，而且，最重要的是绝境长城这里有点变故，我们一直无法登上城池！”
　　“哦？”我讶然：“怎么会？逸逸、烛影乱、战天、京城洛神这些人都在，怎么可能拿不下一个区区的绝境长城？别跟我说绝境长城高度，那座要塞我是打过的，凭战天盟、烛龙的实力，30分钟内绝对能登上城池……”
　　“算了，给你看看影像吧！”
　　张淳飞快的打开视野共享界面，只见前方高空中，无数云梯、战车处于城下，密密麻麻的中国玩家正在往上攀爬进攻，但是，城上的弓箭手、法师攻击不断，并且，更要命的是一架架的箭弩车，刷刷的连射，杀伤力超绝！
　　这都不算什么，真正致命的是城墙上居然出现了三架赤红色的巨炮，不是别的，正是龙炮，三门龙炮连续发射，不断有玩家搬运龙晶来补充弹药，以至于战天盟的数百黄金骑刚刚攻上城池，很快的就被一发龙晶炮变成了灰烬。
　　“看到没有……”张淳狠狠一握拳，道：“红枫那孙子不知道用什么方法，居然把三门龙炮弄到了百米高的绝境长城上，不断的轰杀，我们根本就抵挡不住，烛影乱、战天两个好几次差点就被龙炮连发给秒杀了，都不敢冲，我们最强的血防魔骑士都经不住两发龙炮，迂回军队在冰河郡又遭到青兽公会的截杀，已经陷入了进退维谷的境地，不过陆尘你放心，我们10小时内一定能逾越绝境长城！”
　　“等不了了，必须2小时内突破绝境长城！”我咬牙道：“大叔你知道吗？烈焰红唇已经战损40%+，古剑也阵亡了在线人数的30%以上，再这样下去，你们绝境长城都没有打过去，我们就已经打光了，试问，你认为接下来的50小时内没有古剑、烈焰红唇加入的国战，中国能打赢吗？”
　　张淳恼火无比：“那怎么办？”
　　我：“你是总指挥，问我干嘛！”
　　“这样吧！”
　　张淳仿佛做出了一个重大决定，道：“陆尘，你和李承风、鬼谷子、北冥雪几个人来绝境长城，借用你们60分钟，帮我们毁灭那些龙炮，就算是任务完成了，怎么样？”
　　“那你拨给我们500W人马，至少500W，否则晨曦城必然不保！”
　　“行，这生意虽然亏本，但是为了能够打破绝境长城的僵局，还是值得的，我之后就派遣灭神为首的500W人去铁戟要塞帮忙守御！”
　　“现在就派遣！”
　　“好，你们马上过来！”
　　“嗯！”
　　……
　　我站起身，看着远方，漫山遍野的北境联盟人群再度压境而来，这次不是一个公会，而是大约20+个中小公会的联军，虽然实力未必比得上顶尖公会，但是人数是绝对给力的，至少500W人的一波攻击！
　　“乖乖……”李承风看着远方，笑道：“这次又来了一群炮灰公会，北境联盟这到底是想干什么？”
　　三生陌一双美目洞悉一切：“哼，维也纳的悲伤也学聪明了，居然让这些炮灰来消磨我们的兵力和精力，不出意外，今天白天让炮灰公会打12小时之后，英雄联盟、破神者、野性王座几个超级公会一定会在夜里猛攻，他们要在我们北京时间的夜里，利用时间差来破城！”
　　我点头：“是的，如果我没有猜错，英雄联盟、野性王座几个公会的主力玩家，现在或许都在睡觉，养精蓄锐之后，以精力十足的兵力来挑战我们精疲力竭之师，NND，太卑鄙了……”
　　鬼谷子脸色都青了：“那我们岂不是妥妥的完蛋了？”
　　“完蛋什么？”我笑笑，伸手一指东方，说：“小鬼、EVE、北冥、承风、小昕，你们几个，带上关悦、吕布衣，我们一起飞到绝境长城去，帮战天盟、烛龙把绝境长城破掉，他们在入夜之前大概就踏平掉燕耳郡，燕耳郡一挂掉，中国区4000W大军就能扭转兵锋攻击北境，到时候我们杀出去，让维也纳的算盘打不响！”
　　“好！”鬼谷子一根筋的振奋了起来，满脸红润有光泽，握拳道：“我们立刻飞到绝境长城去？”
　　“嗯，传送去天岭要塞，然后飞过去，最多十分钟就能到了！”
　　“好！”
　　……
　　纷纷翻身上坐骑，传送天空之城，再度传送天岭要塞，三个龙骑士在冰冷的雪峰上冲天而去，我则伸手将慕容明月揽入怀里，带着美女牧师飞向了绝境长城，放慢速度，大家保持一致，一共11人，旭日的光线照耀在剑刃与甲胄上，平添了几分杀伐气息。
　　“快看那里！”
　　北冥雪骑乘在火凤上，伸手一指，大地之上，一旅人马纵横驰骋，正在追杀一个中国区的公会，清一色的白马铁骑，正是行云流水的主力骑兵！另外，丛林外，战事不断，不少兵力都杀散了，大地之上铺满了一堆堆的尸体。
　　行云是聪明人，知道不能硬撼中国主力，所以行云流水也不过是在边缘杀戮闲散公会。
　　“怎么办，去杀？”李承风问。
　　我咬牙道：“不，回头再来解决巨象城的人，我们先去绝境长城，事有轻重缓急，破掉绝境长城能救千万人，在这里杀几千人根本对整个局势没有影响的。”
　　“嗯，走！”
　　狂风大作，一群人破开空气，七八分钟后就飞翔到了绝境长城的区域，远远的，那条巍然立于冰川之间的冰霜要塞下，无数中国玩家，城上则聚集着燕耳郡的精锐兵力，多达上千万，双方杀成一团，城上，三门龙炮，“嘭嘭嘭”的将龙晶炮挥洒在城下，炸成了一个个的深坑，形成冲击波席卷周围的玩家，每一炮都能造成成百上千人的伤亡，太恐怖了。
　　城下，张淳提着长剑，大声喝道：“白泽战车，尽量瞄准龙炮的位置，投射！”
　　地面上的反击显得有些无力，地形劣势实在是太明显了！
　　……
　　战天仰天一看，道：“陆尘他们来了！”
　　“嗖！”
　　顺风而下，我稳稳的立于张淳等人前方，提剑道：“事态紧急，赶紧聚集一群高阶骑战系玩家准备登城，战天、烛影乱、逸逸，一会我先冲上去吸引龙炮的注意力，你们跟着我上，最快速度的摧毁龙炮，另外，王洛姐和连昕、北冥雪，负责点杀对方的神级玩家！烛影乱瞄准中间的龙炮，用你的盘古斧＋龙牙臂９倍伤害狠狠的剁！”
　　“嗯，10分钟后准备强攻！”
　　“好，来BUFF！”
　　我扬手就是一张游猎者卡片，吕布衣加持紫龙，无关风月MM也轻抚七弦瑶琴，将一个个BUFF倾泻在我身上，聚集最优秀的BUFF和卡片，相信还是能够顶得住龙炮攻击的。
　　看着鬼谷子，我叮嘱道：“小鬼，我的轩辕诀用来杀敌了，一会，我的气血降低到40%以下的时候，你用神农尝草治疗我一下，别让我轻易的就挂了！”
　　鬼谷子点头一笑：“没问题！”
　　我抬头看看绝境长城上的龙炮，冷笑道：“MD，我以为我们上次已经摧毁所有龙炮了，没有想到居然还有！”
　　张淳轻笑一声：“很简单，红枫不是笨蛋，他也知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，所以另外还有一个龙炮的铸造基地，我们没有发现，这次攻破燕耳郡，一举把另一个基地也扫平了！”
　　“嗯，准备上了！”
　　……


第一千五百四十六章 杀紫雷
　　空中，绝境长城上，一排密密麻麻的燕耳郡玩家布防在那里，红枫提着剑刃飞翔而起，猛然看向我，顿时满脸愤恨，剑锋直指，低喝道：“弓箭手、法师，给我准备集火，一旦折戟沉沙敢上城池来，立刻给我集火秒杀掉他！”
　　一旁，幽影闪烁，那是一个飞行的刺客，不用想，那是目前唯一飞升的刺客系玩家——紫雷。
　　一个紫雷，加上一个飞升的红枫，还有一个不知道在哪里的青霜，三个神级玩家，这就是燕耳郡的倚仗，同时，也是我们最棘手的对手。
　　……
　　轩辕剑低垂，我一步一步的踩着雪地走到了城下，不凡体魄不断弹射开那些抛射的箭矢，普通弓箭手的攻击根本无法破开我现在的防御，更何况还有不凡体魄的存在，差距实在是太大了。
　　抬头看去，我大声说：“烛影乱，战天，还在等什么，派遣你们的人先上！”
　　“嗯！”
　　烛影乱一点头，挥手喝道：“再一波冲锋，别让日本人把我们看扁了，兄弟们上，挂掉也不过是掉一级，根本不算什么！”
　　城下，大约2W左右的烛龙骑战系玩家纷纷驰骋而去，接近城池时马上取消坐骑，拉着云梯就向上攀爬，并且，城下也有为数不少的战车不断的轰击城墙，可惜总是遭到城上玩家的点杀，无法全力作为。
　　战天提着长生刀，飞翔在半空中，手臂上浮动着坐骑铠化的徽记，低吼道：“黄金铁骑，冲锋，这次再不拿下绝境长城，我们只能以死谢罪了！”
　　轰隆隆的马蹄声震撼城下，至少5W黄金铁骑参战，战天这才是真正的毫无保留，几乎把自己的主力全部派上了。
　　……
　　云梯上，满是密密麻麻的玩家，然后遭到城上日本玩家的轰杀，许多人奋力冲到城池边缘，尚未来得及攻击就被震荡箭眩晕踹了下来，一排排的玩家从百米高度落下，摔个大半死，鲜血迸溅，空气中弥漫着让人作呕的血腥气味。
　　“沙沙……”
　　身后，张淳踩着雪地走来，说：“陆尘，可以了！”
　　“嗯！”
　　我重重一点头，紧握长剑，猛然双腿微微一屈，腾一声整个人冲天而去，速度暴增，直接提升到极限速度，整个人体表包裹着气旋，仿佛利剑一般的射向了空中的目标——中心的一架龙炮！
　　城池之上，红枫看得真切，急忙怒吼一声：“瞄准折戟沉沙，集火攻击，点杀掉他！”
　　早预料到有此一招，我迅速在空中设定了几个点位，飞掠至第一个点，战靴发力，“啪”一声弹射开来，在空中踏出一个折线飞行轨迹，紧接着又是几次折向加速，浑然而成一连串的不规则的Z字位，这种走位最难被捕捉，身后空中，一道道箭矢爆裂，神魔破、星河风暴等拥有1秒以上引导时间的技能更是无法捕捉，密密麻麻的MISS在空中绽放，蔚为奇观。
　　“该死！”
　　红枫急了，擎着利刃就扑杀了下来，剑锋一扬，以泰山压顶之势而来，剑刃之上浮动着烈焰，是火神三击！
　　我一咬牙，拼了，领域全开，轩辕剑微微颤抖，凌空挥出了乾坤击破！
　　“嘭！”
　　一声爆鸣，两柄剑碰撞在一起，力量、等级等因素优劣立判，红枫被震得连人带剑冲天飞了出去，而我则是身形一窒，还未继续上行，红枫就已经一个枫杀落了下来！
　　“792174！”
　　攻击力惊人，脚底发力，我继续往上飞行，同时剑锋旋转，猛然抛掷而出，盘龙回旋，同时五指一张，上古符印从天而起，二连击袭击空中失去平衡的红枫！
　　“噗！”
　　剑刃穿透胸铠，红枫浑身一颤，又遭到了上古符印的攻击，气血猛掉了一大截——
　　“2114884！”
　　“1625531！”
　　……
　　可惜，还是没有能秒杀掉他，红枫的血不是一般的厚，假如他没有这种实力的话，恐怕也早就被烛影乱和战天给剁掉了，不过从他们的描述看来，烛影乱并未得手，否则龙牙臂的9倍伤害，红枫未必能够抵挡得住，被秒杀的可能性超过70%！为防止我的连招秒杀，红枫使用技能回血了，在80%以上，也让我放弃了轩辕诀连杀他的打算。
　　“集火，全部集火！”城上，一名燕耳郡某公会的盟主大声叱喝着。
　　空中，一团团烈焰、冰刃、风暴和落岩纷纷落下，而我为了击杀红枫，已经短暂时间内失去了快速移动MISS的能力，轩辕剑尚未回旋而来，只得飞速的扬起帝海盾挡在胸前，同时发动玄甲术，提升三倍防御！
　　“嘭嘭嘭……”
　　箭矢与魔法密密麻麻的落在帝海盾上，超密集的打击下，我的气血瞬间掉了900W+，不过还好，总气血近2500W，没有那么容易死！
　　手臂一挥，精准接住了回旋而来的轩辕剑，我迎着无数火力往上冲，只要我吸引大量的火力，烛龙、战天盟、雪银杉等公会的玩家就能冲上城池去，一旦他们抵达城池上空，控制住整个局面，中国区就好打了，否则被动防御，实在是难以把拳头打出去。
　　“干得漂亮，陆尘，冲到龙炮前方，吸引住龙炮的方向！”张淳在远处大声喊着。
　　我叫苦不迭，龙炮周围的日本玩家密密麻麻，少说也有数千，一旦我被眩晕就危险了，NND，让我冲锋陷阵，他却在远处摇旗呐喊，张淳果然是当指挥员的料子……
　　……
　　似乎早就预料到我的动向，龙炮的上方，一个美丽身影出现，提着利刃，不是别人，正是被杀到254级却又一夜进阶为神的青霜，神级的冰骑士，很棘手了。
　　“折戟沉沙，我们等你太久了……”
　　青霜淡淡说了一句，猛然纵身从龙炮上跃下，剑锋一摆，带着一抹雪花，漂亮脸蛋都快要扭曲了，她对我恨之入骨，而我，目的只有一个，毁灭龙炮，不过既然青霜已经成为我的绊脚石，铲除她就是必须要做的事情了。
　　五根葱般手指猛然一张，青霜的眸子里射出慑人光芒，领域力量的使用！
　　我心底一寒，周围生出了无数霜花，下一刻，领域形成的冰冻效果居然对我形成了一定的凝滞效果，本来可以飞行躲避的冰封斩，居然无法躲避了！
　　冰封斩，拥有一定的冰封时间，绝对不能吃，否则我就难受了！
　　身形猛然一窒，我几乎瞬间停留在半空中，左手一张，领域力发动，强行改变运动原理，身体“刷”一下后退了大约2米左右，而青霜志在必得的冰封斩居然就这么荡过了天空，带出一个大大的MISS！
　　“呃，怎么可能……”
　　青霜睁大明眸看着我在空中的残影，却秀眉一扬，剑锋一凛，透出一道道冰锥，是冰霜连刺的攻击效果！
　　帝海盾舞动，我正面迎击，手臂颤抖，盾牌连续遭到了4次连击效果，冻结上了一层淡淡的冰霜！
　　“312377！”
　　“412772！”
　　“371762！”
　　……
　　“哗！”
　　手掌探出，悍然抓住青霜的衣襟，猛然一带让她扑向我怀里，同时，发动狂神冲撞！
　　“嘭”一声气旋激荡，青霜在我的攻击下，连续后退，头顶上出现了一个眩晕的符文。
　　……
　　轩辕剑光芒暴涨，出杀招，先秒掉青霜这个神级冰骑士再说！
　　却正在我志在必得一击的时候，身后传来了何艺的叫声：“陆尘小心！”
　　果然，一道领域力量猛然出现，身后一寒，被偷袭了，是刺客，神级刺客——紫雷！
　　……
　　伏击成功，眩晕1.7秒，身后传来利刃切割重甲的声音，赤龙铠奋力抵挡着，却抵挡不住神级刺客的锋芒，我的气血刷刷直掉，利刃漩涡打得太痛了，刺客系玩家的兵刃一般都带有破防效果，以至于我三倍防御还是挡不住！
　　“312623！”
　　“281877！”
　　“267389！”
　　身后，紫雷一样非常诧异，咬牙切齿：“擦，天杀的，我的利刃漩涡居然不破百万，这是什么样的防御！”
　　加上空中的箭矢、魔法攻击，转眼之间，我的气血不足50%了，岌岌可危！
　　“所有人停止攻击，让我来！”
　　致盲之后，紫雷连续控制，忽然移位到我的前方，凿击！
　　我只来得及出剑，剑锋一晃，“铿”一声荡开了他的副手匕首，却依旧被主手匕首凿击成功，再度陷入了1.7秒的眩晕时间！
　　“喝！”
　　紫雷暴喝一声，开始蓄气，身体颤抖，一道道气旋狂舞着，像是一个狂暴的杀手，双臂泛着鲜红血光，这是一击类似于冷血狂攻的攻击，完全无视防御，大幅度提升攻杀效果，可不止是提升攻击力那么简单。
　　我已然在心底打定主意了，秒杀紫雷，刻不容缓！
　　“噗！”
　　匕首猛然撕透了我的赤龙铠，带出一个个大大的伤害数字——2976661！
　　紫雷晃身就强隐消失了，同时大喝道：“青霜，撤退，让龙炮解决他！”
　　……
　　“呃……”
　　猛然从眩晕中醒转过来，我杀心大盛，暗黑瞳下，一道幽影正在飞掠远去，不假思索扬起了长剑，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“轰！”
　　“4109837！”
　　满身BUFF的紫雷并未就此挂掉，不过不要紧，剑锋一转，轩辕诀呼啸而出！
　　……
　　“糟了……”
　　紫雷瞳孔一收，身体瞬间被撕碎，爆出了许多物品，装备、药水、卡片等纷纷从天掉落。


第一千五百四十七章 青霜之死
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀JGL名人堂玩家紫雷（日本），并且夺取其10%的国战积分——111721点！
　　……空中铃声回荡，紫雷解决了，青霜却提剑飞向了高空，同时充满忿恨的看了我一眼：“折戟沉沙，你等着，迟早灭掉你！”
　　我默默无语，红枫、青霜都被击退了，靠什么来击退我？龙炮吗？似乎不太行的样子……
　　“啪啪啪……”
　　密密麻麻的箭矢乱射，加上神魔破、星河风暴等技能的洗礼，当我掠近城池的时候，气血已然不足40%了，立刻在队伍频道里低喝道：“小鬼？！”
　　“来了！”
　　鬼谷子哈哈大笑，暗晶龙在身后嘶鸣一声，主人进入天河变身状态，神农尝草技能发动，顿时恢复了我75%的气血，居然直接满血了！
　　城上的日本玩家都哀嚎了：“靠，杀了那么久，一个技能满血了，这算什么？”
　　红枫轻轻落在龙炮上，取得了主动权，马上调转龙炮的炮口，大声喝道：“三门龙炮一起瞄准折戟沉沙，看他怎么承受6发龙炮的连续攻击！”
　　龙炮最大程度能够瞬间连发两炮，三门就是6发，而我的玄甲术效果15秒钟已经过去了，确实不太好挡！
　　躲避！
　　“啪”一道气流在空中旋转，我横向飞行，但是红枫的操作非常之快，龙炮的炮口还是迅速寻找到了我，NND，现在还不能无敌，不然龙炮就要送给林逸欣、何艺、鬼谷子他们了，一旦龙炮对着他们开火，损失可能会非常严重。
　　……
　　没有办法了，只能用不是办法的办法！
　　身形一晃，笔直的冲向了城池上的日本玩家，我提剑就冲进了一群弓箭手的人群中，快速移动来躲避龙炮的锁定！
　　“老大，不要啊，会射到我们自己人的！”一名玩家大声吼叫着。
　　红枫脸色都绿了，咬牙喝道：“一定的代价是必须的，给我发射，干掉折戟沉沙，哪怕是牺牲10W精壮，也是值得的！”
　　龙炮兀自颤抖着，猛然炮口一红，一道冲击波已然出来了！
　　我提剑后退，同时注意观察，龙炮毕竟由玩家来控制，有时间差！
　　红枫的两发龙炮最先抵达，几乎瞬间席卷了我和我周围的玩家，从身体痛感的程度判断，我心里微微一沉，糟了，龙炮出了致命一击！
　　“7571787！”
　　“15236884！”
　　瞬间，我的气血掉了大半，这还得了？！
　　迅速游走，手臂轻扬，死亡坚韧+龙之血脉沸腾几乎一起释放出来，刷刷两个治疗数字从脑门上飞起，堪堪避过即将被秒杀的命运——
　　“+6435309！”
　　“+3861185！”
　　身体回旋，踩出一个长距Z字，却依旧被第三、第四的连发龙炮给锁定，这攻击范围实在是太大了，想靠操作躲避极难，更何况，我现在到处都被攻击，站在城池上就像是过街老鼠一样，哪儿还谈得上躲避什么的。
　　两道冲击波，席卷了我和我周围的日本玩家，残肢碎体凌空乱舞，又是两个伤害数字飞起——
　　“6892873！”
　　“7001727！”
　　扫了一眼气血，我心都快要凉了，MLGBD，居然只有1000+的气血了，摸一下也得死啊！
　　身体被冲击得飞速后退，“嘭”一声摔落在满是积雪的城砖上，拖曳出一个深坑，继续向前冲撞，龙炮的冲击力不是一般人能够抵挡的。
　　领域力发动，紧咬牙关，勉力停住身形，翻身冲向了一旁密密麻麻的弓箭手人群，剑锋一摆，烈刃斩呈现扇形攻击落在了人群中！
　　“轰！”
　　密密麻麻的伤害数字飞起，同时50%的吸血效果让我的气血刷刷直跳，转身又是一个千冰斩劈杀在另一人群中，顿时气血居然窜到了1600W+了，这吸血的效果太给力了！
　　擎着帝海盾，原地防御，剑刃“铿”一声刺入城砖之中，第五、第六发龙炮如约而至，席卷了身体，拖曳着我在城池上滑动了数十米，轩辕剑也划出了一道深深的沟壑，尚余200W气血，不由得嘎嘎大笑，拔出利剑就贴地飞行冲向了红枫，怒喝道：“红枫，今天你杀不死我，你就得死！”
　　红枫咬牙切齿，拎着长剑就冲了过来：“老子怕你不成！”
　　“嗡！”
　　剑锋之上浮动着金色光芒，NND，是上古神技！
　　想趁着我残血，用上古神技杀我？！
　　我不禁笑了，就在接近红枫的那一刻，猛然张手抓住兵器，飞龙护手发动，夺取兵刃！
　　“刷！”
　　缴械成功了，红枫的上古神技直接落在我的肩膀上，徒手迸溅出一道道火星，同时，给我一些灼痛，也带出了一些火星，这伤害力确实还算是不错——
　　“890034！”
　　事实证明，没有兵刃的基础攻击力之后，即使其余装备加成个800%，那也是徒劳，这样的攻击力根本破不掉我的防御，开不开玄甲都一样，并且我有50%减伤的神烈斗篷，想杀我简直是太难了。
　　……
　　剑刃晃动，烈刃斩呼啸而出！
　　红枫却更决绝，猛然冲天飞了出去，身上浮现着无敌效果，为了保住一命，不惜就这么使用出了无敌的效果。
　　“想走？”
　　提剑追杀，必须宰掉他，红枫的飞行速度不如我，还是能追杀死的。
　　谁曾想，刚刚飞了没多远，空中一道网兜落下，魔骑士的诱捕之网！
　　我急速后退，青霜的身影掠过，又是一击冰封斩，这个日本妞还真是坚韧不拔，始终不放弃杀死我的想法！
　　气血不足，亡灵再生飞速回血，加上14级药剂，气血最多也就1000W左右，经不起冰封斩之后的狂殴，何况青霜不是血骑士，攻击力也不差，加上神级玩家的加成，不能轻敌！
　　“铿！”
　　剑刃劈砍在帝海盾上，冰霜窜动，我还是被冰封了，青霜来袭的速度太快了！
　　“774671！”
　　一击得手，青霜马上发动冰霜连刺攻击，噼噼啪啪的一顿乱揍，但是却悲剧的发现，我的气血恢复速度超快，LV-10亡灵再生每秒钟恢复2%的总气血，这就是每秒钟50W了，加上14级药剂的缓慢恢复，她打多少，我就能恢复多少！
　　“怎么会这样……”青霜紧咬银牙，却充满怒意的看着我：“我一定要杀掉你，我一定不会让红枫的一切都努力都付之东流的！”
　　剑刃猛然砍落！
　　“啪！”
　　迎接她的却是我的手指，抓住剑刃，大力拖拽，身体翻转到了青霜的上方，我抡起轩辕剑，直接以沉重的剑柄狠狠砸落在青霜的肩膀上！
　　“嘭！”
　　气旋破碎，青霜的不凡体魄直接被我打碎了，两个人的属性差距实在是太明显了。
　　身体不由自主的向下猛然坠落下去，青霜恨得咬牙切齿！
　　“啪”一声摔落在城墙上，继续向前滚滑出去。
　　青霜勉力支撑，提起剑刃，仰头看着我：“折戟沉沙，你下来，我要杀了你！”
　　……
　　我一声轻哼，停留在半空中，等待回血，同时纵起剑刃猛然抛掷，远程袭杀她！
　　“刷！”
　　盘龙回旋攻击，青霜扬剑格挡，却依旧“铿”一声被震开了招架，整个人跌飞了出去，眼看就要出城池了，而在城池外，烛影乱、战天、北冥雪、林逸欣等中国玩家纷纷跃上了城池！
　　“哼，残兵败将！”
　　烛影乱一个纵身，提着利刃飞身上前，龙牙臂浮动着锋芒，破碎剑盾技能猛然贯穿了青霜的身体，带起了一个大大的伤害数字——
　　“21742911！”
　　青霜闷哼一声，手中的剑刃缓缓坠地，双膝一软就跪在了城墙上，温热的鲜血洒落在绝境长城的冰雪城砖上，她抬头看着高空，喃喃道：“红枫，不要死啊，别忘了我们的约定……”
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功击杀JGL名人堂玩家青霜（日本），并且夺取其10%的国战积分——129982点！
　　……
　　我飞翔在半空中，沉默了一会，没有想到青霜最后居然是这个下场，被烛影乱的龙牙臂做掉了，唉，只能说各为其主，死得其所！
　　烛影乱踏着青霜的鲜血，仰头对天，看着我，说：“陆尘，你做到了，能够独力面对3门龙炮，也只有你能做到！”
　　我点点头：“速度破城！”
　　“嗯！”
　　烛影乱擎着利刃，大声喝道：“迅速包围龙炮，攻击摧毁，城下的攻城战车给我砸城门了，不要让绝境长城成为我们踏破燕耳郡的阻碍！”
　　战天一样出现在城池上，提着长生刀，看了一眼青霜的尸体，皱皱眉头：“我还以为青霜是陆尘杀掉的，没有想到烛影你补了刀！”
　　烛影乱没有说话，贴地飞行，天外炎连续发动，秒杀一整片的残血日本玩家。
　　何艺则策动巨龙飞近，让慕容明月把我的气血回满，龙炮阵阵，持续杀戮着中国玩家，但是漫山遍野的中国玩家已经占领了绝境长城，哪儿杀得完！
　　半小时之后，三门龙炮相继被摧毁，城池内的日本玩家也完全遭到了屠杀！
　　……
　　远远的，红枫投来了仇恨的目光：“所有日本玩家，回城！不要再守御这里了，绝境长城已破，所有人回城，准备内线守城战！”
　　“刷刷刷……”
　　光芒连续闪烁，大量日本玩家回城，也有很大部分无法脱离战斗，只能沦为被屠杀的对象了。
　　“呼……”
　　松了口气，我站在龙炮的废墟之中，对身边的林逸欣说：“燕耳郡，10小时内必然要城破了。”
　　“假如没有什么变故的话。”林逸欣一双美目看着远方，微微一笑。


第一千五百四十八章 什么是下垂
　　伴随着一座座石塔的倒塌，整个绝境长城也渐渐崩溃了，轰一声后完全化为废墟，战天盟、烛龙、雪银杉、紫百合等公会的铁蹄踏过绝境长城的废墟，战天飞翔在天，提着长生刀，大声喝道：“直接杀到燕耳郡城下，一座小小的郡城绝对抵挡不住我们的主力攻击！”
　　烛影乱远远的一笑：“战天，别想得太顺利，我得到消息，行云那女人，正在边境地带大量集结巨象城的人马，一旦我们全力攻打燕耳郡，他们绝不会袖手旁观，巨象城近1500W在线玩家破釜沉舟的一击，这代价我们未必承受得起！”
　　战天皱眉道：“那你要如何？”
　　“必须派遣3-5个主力公会过去，在生死决谷外截杀行云流水、暗云等公会的兵力，否则的话，我们前后受到攻击，就骑虎难下了。”
　　战天笑了：“那烛影你说，派哪个公会过去最好？”
　　烛影乱沉吟一声：“这些公会实力必须超强，否则挡不住巨象城的锋芒，我觉得，古剑、雪银杉、紫百合、桃源深处几个公会再合适不过了！”
　　我猛然擎剑拔地而起，站在空中，声音低沉：“放P，古剑在铁戟要塞抵挡过千万的北境联盟，怎么不见你们说半句话，还想让古剑去对抗巨象城的主力，做梦，我的兄弟们的等级经验难道就那么不值钱，想让古剑去打巨象城，门都没有！”
　　林逸欣在旁，拉着我的手，小声说：“小骗子，烛影乱太可耻了，其心可诛啊，就是想利用这次国战来削弱我们几个公会而已，哼，行云飞升成神了，又有一个拿着十二神器法杖的神级法师雷洛，这样的对手谁都不想去打……”
　　不远处，张淳骑乘战马，打圆场道：“算了，都不要争执了，我来做决定吧！让神隐城十大公会其中的5个，率领神隐城主力去截杀吧，圣域玫瑰、长生殿、问鼎天下、天意、零度乐章，这五个公会过去，再给你们500W其余行会的兵力，足够了吧？”
　　人群中，一个女骑士排众而出，正是圣域玫瑰的盟主玫瑰刺，255级守护骑士，一身精悍装备，美目沉默的看着张淳，淡淡道：“酸辣粉，我们几个公会连一个神级玩家都没有，你让我们怎么对抗行云和雷洛，何况暗云公会是巨象城的第一公会，高手众多，我们拿什么去战胜他们？”
　　张淳吸了口气，露出一抹笑容：“玫瑰美女不用担心，我不要求你们战胜他们，只要求你们五大公会能够拖住巨象城玩家的脚步，只要5小时，5个小时后，燕耳郡就会失守，到时候烛龙、战天盟几个大盟一起杀过去，顺势端掉巨象城，如何？”
　　玫瑰刺笑了：“那得有什么奖励才行，对吧战皇？”
　　一旁，长生殿的盟主嗜血战皇提着长枪，笑道：“对啊，我们螳臂当车的去攻击巨象城主力军团，总得给我们一些奖励吧不是？”
　　张淳笑了，脸上的褶子都仿佛开花了一样，摊手说道：“很简单，如果你们能够让巨象城的主力寸步不进5小时，我会让CGL组委会额外给五大盟主加分，甚至，可以豁免提拔，让你们5人一起入驻CGL名人堂，如何？”
　　玫瑰刺抿抿红唇，一双冰眸看向张淳，道：“行，但是空口无凭，这段录像我即刻传到论坛上去，你如何反悔了，就别当这个CGL组委会主席好了！”
　　张淳点头：“没问题！”
　　玫瑰刺、嗜血战皇、一字并肩等人欣然，对着一群部下大声道：“转道，生死决谷方向，去截杀巨象城的孙子们去！”
　　……
　　我默默站在那里，身边，北冥雪骑乘火凤凰，撅撅小嘴，说：“看来，CGL名人堂的含金量是越来越低了都……”
　　何艺轻笑：“还好，天意的盟主天命所归本来就是CGL名人堂成员，可是在国战里也没有多大的成就，没有办法，世易时移，有些人会绽放光芒，有些人会渐渐暗淡，这就是历史法则。”
　　连昕说：“玫瑰刺、嗜血战皇几个人也太不靠谱了，居然当场逼要官衔，让张淳大叔很不舒服……”
　　我笑笑：“大叔自找的，非要当这个战略总指挥……”
　　“哗……”
　　风中，一个美丽身影飞来，林逸欣轻轻停在我们的正前方，轻笑一声：“小骗子，我要跟雪银杉的主力去攻打燕耳郡了，你要跟我们一起来吗？”
　　我摇头：“不了，我们在线N久了，必须下线调整一下自己的状态，72小时的国战，必须保持足够冷静、清醒的状态才能立于不败之地，你看，维也纳的悲伤、泪残痕这些顶尖高手到现在也没有出现，说不定就去度假了，然后在我们最疲倦的时候出现，给我们致命一击！”
　　“那你打算干什么？”
　　“下线啊，去看看心然，顺便吃点东西，然后好好睡一觉……”说着，我看向了鬼谷子、李承风几个人，说：“我们都下线休息吧，一旦战事吃紧，会有人通知我们，让行会里的大家也轮番休息，睡个5-7个小时，鏖战72小时，会让战斗力锐减的。”
　　李承风点头，道：“嗯，长期疲倦状态会导致1-3秒的脑波延时，到时候就算是大罗金仙也打不过一线的高手了，我跟乱月商量一下，留下一部分的人镇守铁戟要塞，其余人下线暂时休息，另外，灭神的霸天刀带着500W中小行会的玩家抵达铁戟要塞，接下来的一波攻城就交给他们防御了，我们即刻下线，怎么样？”
　　我深表赞同：“嗯，就这样，WC，憋死我了……”
　　林逸欣红了红脸蛋，说：“那我也下线休息一会，让紫衣侯、乐兮和香奈儿坚持一会……”
　　我看了她一眼：“你身为雪银杉盟主，又是雪银杉核心工作室的BOSS，居然混迹在我们身边一直不走，逸逸这是要把蹭饭进行到底么？”
　　林逸欣拍了我一下：“要你说！”
　　慕容明月提着法杖，说：“诸位，下线吧，我已经吩咐厨子烧点菜了，大约20分钟就能开饭，大家洗漱一下出来就能吃饭，现在是晚上9点多，睡到凌晨时分估计就没有机会睡了，快点，赶紧着！”
　　“嗯！”
　　……
　　大家纷纷回城，从暗月城传送到晨曦城，然后直接飞往铁戟要塞，远远看过去，北境联盟的下一波攻击尚未完全展开，但是并没有真正的主力公会，这是真正的消磨战术了，算了，让霸天刀去抵挡他们，我们休息一下。
　　取下头盔，迅速洗个澡，喝点水，然后出门。
　　大厅里，飘着菜肴的香味，我们带来的3个厨子确实很给力，这大半夜的一个电话就起来操刀烧菜了，不过工作室里除了我以外都是国色天香的MM，这几个大叔估计烧菜也有好心情，甚至其中有个大叔原本就是GGS公司的名厨，被何艺顺手弄到了古剑的工作室，也让大家更有口福了。
　　座椅内，心然捧着一杯热水，一看我来了，马上把水放倒桌子上，张开手臂：“哥哥抱……”
　　我：“……”
　　走上前，摸摸心然的脑袋，我笑道：“白天过得怎么样，心然？”
　　心然眨了眨眼睛：“紫葡萄之城附近出现了战事，苏菲非常紧张，我一整天也都在紫葡萄之城，一旦有来犯之敌，我会帮助苏菲一起镇守她的巢穴……”
　　“巢穴……”我无语。
　　心然吐了吐舌头：“反正，苏菲是这样称呼紫葡萄之城的……哥哥，你们的国战，打得怎么样了？”
　　我：“还好，敌人很凶猛，我们很强大……”
　　“哥哥，需要我帮你么？”心然挥了挥小拳头，笑道：“在游戏里，我的力量很强的，并且，我的透灵伞提升到了新的境界，苏菲10次全力攻击都无法打破了哦……”
　　我拍手坐下：“乖乖，那么NX……能挡得住林纳的攻击吗？”
　　心然唔唔的想了想，说：“哥哥，以前我觉得林纳的力量恐怖得很，但是现在……突然觉得林纳的力量虽然很强，但是并没有那么可怕，这是为什么？”
　　我摇头：“不知道……”
　　心然又说：“苏菲告诉我，那是因为我接受过放逐之地里神力的洗礼，所以脱胎换骨的强大，而林纳从未进过放逐之地，也不敢涉险进入，所以……”
　　我拍拍心然的头：“嗯，那我就放心了，心然下次一定要杀掉林纳！”
　　“……”
　　心然仰头看着我，没有说什么。
　　北冥雪却说：“哥哥不要拍心然的头，会长不大的……”
　　慕容明月伸头看看心然胸前，说：“其实很大了，而且优点是很挺，一点也没有丝毫下垂的迹象……”
　　我深以为然：“明月姐目光如炬啊！”
　　心然不解的看着我，大眼睛忽闪忽闪：“哥哥，什么是下垂啊？”
　　我：“心然的没有下垂，不用多虑了……”
　　林逸欣、何艺则一起拍案而起：“你看过，是不是？！”
　　我浑身一颤：“没有……没有……我们吃饭吧，早点休息一会，国战要紧……”
　　北冥雪、连昕吃吃笑，幸灾乐祸的样子。
　　……
　　匆匆吃完晚饭，把心然哄睡了之后，我也回到房间，呼呼大睡，这一天实在是太累了。
　　半梦半醒之间，忽然一阵铃声吵醒了我，拿过来看看，李承风的电话，不出意料的话，国战形势又有新的变化了！


第一千五百四十九章 巨大诱饵
　　脑袋一瞬间清醒了，我猛然从床上坐起来，说：“承风，直接说情况！”
　　李承风道：“嗯，混乱二十七国出兵了！”
　　“攻打我们，对不对？”
　　“你怎么知道？”
　　“如果是攻打北境联盟，你也不用打电话给我了……”
　　李承风笑了笑，说：“混乱二十七国，一共大约1200W的总兵力，直接穿过了血色战盾领域和永冰雪域，再过5小时左右就能兵临我们的天风城城下，北境联盟正面拖住我们，却让混乱二十七国出手，这一招釜底抽薪真是够狠的！”
　　我：“混乱二十七国原本已经与北境联盟为敌，现在却又反过来帮着他们，如果我没有猜错的话，维也纳一定抛出了巨大的筹码，对不对？”
　　“嗯！”李承风道：“你猜得很对，维也纳扬言，一旦混乱二十七国偷袭天风城成功，北境联盟还愿意割让出3座郡城给混乱二十七国作为主城。就如同韩国服务器一样，维也纳为了拉泪残痕入伙攻打中国区，居然让英国服务器承认日落城是韩国的城池了。”
　　“太复杂了……”我握了握拳头，说：“混乱二十七国真是一群有奶便是娘的家伙，MD，居然敢长途奔袭我们的天风城，这次一定要狠狠的揍他们一顿！”
　　“嘿嘿！”李承风蛮有深意的一笑，说：“原本混乱二十七国是棕灶鸟当总盟主，棕灶鸟是你的朋友，力主不对中国区动手，结果就悲剧了，二十七国发生变动，棕灶鸟的总盟主被撸了，由另外几个国家的第一高手来联合主事，第一波骑兵预计在5小时后抵达天风城，我们怎么办？”
　　“立刻上线，截杀他们！”
　　“好！”
　　挂了电话，我出门，看看时间，凌晨5点，大家睡了近7小时，够了，敲响了每个房间的门，让大家速度起床，喝点稀粥当早餐，上线！
　　……
　　20分钟后，吃了个半饱，上线！
　　“刷！”
　　出现在铁戟要塞，看看一身的甲胄、补给品，还行，不用补给了，周围也不断有古剑的玩家上线，而城下，霸天刀舞动战斧，带着独霸骑神、独霸战神等人与一群北境小行会拼杀在一起，城墙上也不断有玩家涌上来，战况激烈。
　　“陆尘，下命令吧！”斗志昂扬提着战斧，舔了舔嘴唇，笑道：“下一个指令到底是什么？原地打，还是转移阵地？”
　　我微微一笑，在行会频道里说道：“所有在线的龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师，立刻传送到天风城，然后继续听我命令！”
　　在古剑魂梦，我的指令就是最高指令，虽然何艺是盟主，但是大家都知道，何艺的命令从来不与我相违背，所以，我的命令就是盟主的命令。
　　“刷！”
　　回到天空之城，立刻传送，天风城！
　　身形一晃，出现在天风城的传送阵上方，大量的龙曜铁骑、圣魔法师等纷纷进入铁匠铺、药店去补给，我也只给了大家十分钟，时间紧迫！
　　混乱的人群中，何艺提剑走来，说：“陆尘，我们就一个公会去截击混乱二十七国吗？”
　　我点头：“嗯，是的！”
　　“会不会……有点勉强？”何艺有些担忧。
　　我笑了笑：“绝对不会！”
　　“为什么那么肯定？”
　　“是啊！”慕容明月也问：“你凭什么那么肯定？”
　　我不假思索的说：“很简单，混乱二十七国立功心切，想要通过闪电战来夺取天风城，所以走在最前面的都是速度较快的骑战系，根据我获得的消息，一共300+个公会的兵力聚集在一起，骑兵约有500W多一点，纯骑兵作先锋，所以，我们在半路截杀，只要灭掉这500W纯骑兵，混乱二十七国的后续部队一定会心惊胆寒、不战而退！”
　　何艺张了张小嘴，无语道：“就凭我们古剑在线的这些人，真的能做到吗？”
　　“当然！”
　　我笑了笑：“把核心成员都叫到天风城的大圣堂里，临时会议！”
　　“嗯！”
　　……
　　3分钟后，大圣堂里，李承风、鬼谷子、乱月、许阳、杜十三等行会主力骨干玩家都已经聚集在一起，大约20+人的样子。
　　我在人群最中心，持剑静静的站在那里。
　　“到底怎么打这个伏击？”李承风摸了摸脑袋：“擦，让我冲锋陷阵我在行，让我排兵布阵，算计对手，这个我真不在行……陆尘你快说吧，你看我和小鬼两双充满求知欲的大眼睛……”
　　我瞥了他们一眼：“我去，真想揍你们两个一顿！”
　　北冥雪扑哧一笑：“哥哥，快点说吧！”
　　我：“嗯！”
　　伸手一挥，我共享出了一张天风城边境连接血色战盾领域的地图，“啪啪啪”的在上面点出了三个点，然后娓娓道：“大家看，这三个局部地图，第一个是燃烧平原，第二个是秋林小道，第三个是落雁谷，我们就在这三个地图内设伏！”
　　许阳睁大眼睛：“我去，为什么选择这样的地形，燃烧平原是平原啊，怎么设伏……”
　　我咧嘴一笑：“第一战，直接砍过去就是了。”
　　李承风抱臂胸前：“我也很纳闷，明明血色战盾领域旁边的丛林更加适合伏击战的，为什么陆尘你偏偏要选择这三个地图？”
　　何艺也看着我：“是啊，为什么？”
　　乱月MM起哄笑道：“不给个所以然，就不帮你打！”
　　我深吸了口气，说：“很简单，第一战选择燃烧平原，对他们的纯骑兵最有利，我们一战即退，给他们一点甜头之后就诈败，引他们进入右侧的大地图，秋林小道这张地图是非常不错的，在这里可以杀他们一阵，然后继续诈败，过了秋林小道，就是落雁谷了，落雁谷地势险要，一旦他们的500W骑兵进去，那就别想再出来了，聚集我们90%以上的在线兵力，在落雁谷打一场聚歼战，彻底让混乱二十七国胆寒，让这群唯利是图的小人以后再也不会生出染指中国区的想法来！”
　　“可是……”何艺睁大明眸看着我：“可是混乱二十七国不是笨蛋，凭什么让他们相信我们的诈败，进入我们设好的埋伏圈？”
　　“因为，我要送给他们一个巨大的甜头！”我握拳道。
　　“什么甜头？”美女盟主愕然。
　　我目光一瞥，看向了第二分盟盟主——幻灭的脸上，说：“幻灭，率领第二分盟的9W在线玩家，在燃烧平原跟他们500W骑兵决战，打到最后一兵一卒，包括你自己，必须阵亡！”
　　幻灭愕然：“陆尘，这是……”
　　我点头：“你们是我的兄弟，我也必须让你们死得明白，这战术就是牺牲你们的1级，为我们迎来最大的战果，这次战斗之后，第二分盟每人奖励10000金币，就是1WRMB！”
　　幻灭醒悟，便一握拳头，豪气冲天的笑道：“去他的1W金币，我们第二分盟的兄弟可不是孬种，不就是当个诱饵吗？死就死，我们会死战到底，就算被全歼，也不会让他们好过，陆尘，我们不要什么奖励，这次国战之后，给我们第二盟优先训练10000个龙曜铁骑就行了！”
　　我点头：“好，够兄弟！”
　　……
　　“然后呢？”乱月问。
　　我看向许阳：“点算一下，我们过来了多少人？”
　　许阳道：“第一分盟到第十分盟，基本上都过来了，龙曜铁骑在线15W人，很齐全，龙曜弓骑8W人，圣魔法师大约10W人，基本上都被叫起床了，另外其余的兵种加在一起大约70W人，总人数100W人，能歼灭那500W精锐骑兵吗？”
　　“能！”我重重点头，道：“第二分盟的9W人，立刻进发前往燃烧平原准备迎战，另外，布防5W龙曜铁骑、5W弓骑在秋林小道伏击，其余人，全部即刻进入落雁谷，埋伏下来，一声都不许吭，大约7小时后，就能迎来对方的500W骑兵！”
　　李承风愕然：“啊？现在就去落雁谷埋伏，是不是太早了？”
　　“不，就是现在！”我决然道。
　　“为什么？”李承风不解。
　　我想了想，说：“承风，落雁谷的地形我去过，到处都是落在森林里的大雁，我们早点过去，布防7小时，不要有任何动静，大雁也会落在枝头上，这样，对方的骑兵进入峡谷会看到大雁飞起，自然疑心稍退，500W人才会全部进入落雁谷，他们不是笨蛋，我们不做好每一个细节，就难以成就这次歼灭战！”
　　李承风释然，嘿嘿一笑：“擦，好一个狡猾的小天王……”
　　我提着轩辕剑，道：“能飞的人，EVE、小鬼、北冥、承风、小昕，我们几个跟第二分盟一起过去，在燃烧平原上最大程度的击杀对方的人，然后最后时刻，我们撤退，让第二分盟的兄弟成功挂掉，骗去他们追杀进入秋林小道！”
　　“嗯，知道了，出发！”
　　……
　　整体战术一旦明示，大家分工有序，古剑魂梦的人马也就飞速出城了，快速隐入丛林之中奔行，最大程度的做好保密工作，古剑收人严格，我也只能希冀不要有人透露风声给混乱二十七国了。


第一千五百五十章 步步诱敌
　　燃烧平原。
　　灰烬的土地上，到处都是浓烟，一股灼热的烈风吹拂在脸上，像是火烧一样，远处，平原上大大小小的怪物都还在游弋着，不过在古剑第二盟的铁蹄下，这些小怪也就什么都不是了。
　　经过点算，第二盟玩家剔除了龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师三大兵种之后，还有8.1W人，都在我们身后，浩浩荡荡一片，而这些人，也即将把最后一滴血洒落在这片灼热的土地上。
　　前有北境联盟，右有青土城，我们必须最快速度的解决混乱二十七国的威胁，否则，这场国战将会陷入非常难打的境地。
　　……
　　幻灭提着利刃，骑乘一头龙鳞兽战马，看向我们，问：“陆尘，我们怎么打这场伏击战？”
　　我：“最大可能性的占便宜。”
　　“嗯，我也是那么想的。”幻灭嘿嘿一笑：“好歹要多赚一些国战积分，让大家挂掉之后，光凭国战积分就能升一级！”
　　我点头，看看四周的环境，到处都是荒芜的土地，远方则是一片大约一人高的灌木丛，就伸手一指，说：“法师、弓箭手、驯兽师、牧师等职业都到那里埋伏起来，纯骑兵过去跟他们砍一阵子，然后回撤，在这里布置防线，迎接他们的冲击，依仗远程职业来最大程度打击对手。”
　　“行！”
　　静静的等待着，大约3小时后，空中一道人影掠至，气旋激荡的落在我们前方，正是李承风，握着青峰戟，道：“第一批骑兵，大约3-4个工会的玩家组成，巴西人、阿根廷人、南非人都有，150W左右，就是他们了，20分钟后到！”
　　我点头：“嗯，所有人，加持卡片和BUFF，准备攻击！”
　　“铿铿铿……”
　　众人纷纷拔出利刃，在烈风中睁大眼睛看着远方，整条阵线大约一公里长，尽数都是古剑二盟的玩家，剑甲鲜明，明知道是必死一战，竟无人退却。
　　空气都仿佛凝固了一般，十几分钟后，马蹄声由远及近，很快的，地平线上出现了一大群黑压压的骑兵，名字血红，正是混乱二十七国的玩家，已然对我们中国区宣战了！
　　“刷！”
　　拔出轩辕剑，我低声喝道：“准备迎战！”
　　古剑众人纷纷扬起兵刃，龙鳞兽战马的鼻孔中喷出浓烈烟霞，仿佛在锋线上编织成了一道血红色长河，也正是这道长河，会血洗来犯之敌！
　　……
　　远方，数百码外，一名阿根廷255级骑战系玩家眯着眼睛，猛然抬手拔出背后的战斧，哈哈大笑道：“有人迎接我们了！！嘎嘎嘎，中国人果然好客啊，是古剑魂梦，中国三大主城的第一公会，哈哈哈，太给面子了，他们只有区区几万人，混乱公国的勇士们，冲杀过去，把他们撕成碎片，让中国人知道我们不是好惹的！”
　　“来了！”
　　我嘴角一扬，压低声音道：“大家不要恋战，战斗只进行5分钟，5分钟一到就回撤，魔骑士注意用诱捕之网捆缚住他们，拖拽对方阵线！”
　　幻灭点头：“知道了，副盟主！”
　　“上！”
　　一声低吼之后，我低空疾飞而去，剑锋晃动，烈刃斩突刺而出，“刷刷刷”三道剑芒交织在人群中，集中秒杀，顿时近百名混乱公国的骑兵尽数倒地阵亡，三剑下去近1000W的单体总伤害，而他们远道而来，只有卡片加持的气血，总气血最多也就500W而已，哪儿经得起这样的折腾！
　　“杀！”
　　李承风、鬼谷子等人纷纷扬起兵刃，古剑锋线上的精锐倾巢而出！
　　双方很有默契的互攻，大战已然展开，兵刃撞击的声音、利器砍入肉体的声音、喝骂声、惨嚎声练成一片，一瞬间，燃烧平原上的土地就染上了一层血色！
　　人群中，看准时机，我急速发动轩辕诀，杀伤70%气血！
　　密密麻麻的伤害数字飞起，同时张手一扬，十几个上古符印印杀下去，几乎清一色的秒杀，上古符印杀残血玩家太犀利了！
　　鬼谷子骑乘巨龙，翱翔在天，鬼刃戟晃动，武器居然进化了，使用出来的已然是千鬼天降了，近400码的范围击杀效果，平原上哀嚎一片，又死伤一片！
　　诱捕之网乱降，鬼谷子和我都被迫向后撤退，何艺的暴风斩断后，一群古剑玄狼骑、雷霆骑掩杀过去，战成一团！
　　五分钟转瞬即逝，我立刻扬起长剑：“闪人！”
　　众人纷纷勒转马头，疾速向后奔行，然而，混乱公国的玩家不是傻的，一个个纷纷释放诱捕之网，数千古剑玩家被留在了原地，只能等待被砍杀的命运了！
　　但是，近3W骑兵还是成功撤退，快速退防到了灌木层附近，身后，潮水般的混乱骑兵杀来，幻灭马上扬起利刃：“都出来，魔法、弓箭抛射，最大程度的击杀他们！”
　　灌木丛中窸窸窣窣一片，大批玩家钻了出来，弓箭手拉弦声、法师吟唱声、驯兽师召唤的口哨纷纷响起，BUFF加成光泽不断降落，锋线上的玩家人人享用到了效果。
　　……
　　“有埋伏，赤柱，不能再继续冲击了！”人群中，一个阿根廷玩家大声喝道。
　　可惜，那盟主却杀红了眼睛，大声喝道：“最多也就10W人，怎么可能挡得住我们的600W铁骑，不要畏惧，冲击过去，不要丢了我们黑土城的脸，杀啊，赚国战积分的时候到了，任何一个站着的中国人，都杀无赦！”
　　“顶住了！”我的命令很简单：“3-5人壁垒击破点杀，他们缺少BUFF和补给，没有想象中那么强悍的！”
　　众人纷纷屏住呼吸，鬼谷子、李承风、何艺已经冲了出去，兵刃舞动，打乱对方的阵容，而我则顺手又是一个70%满血杀伤的轩辕诀，1000码内的混乱公国骑兵都肝胆俱裂了，骑战系原本恢复气血能力就差，只能靠生命复苏、血瓶来恢复，转眼又被打掉70%气血，许多人直接就是空血了，点一下就死！
　　“啪啪啪……”
　　箭矢抛射凌乱的落在人群中，清一色的秒杀，残血玩家实在太多太多了，至于我一个轩辕诀，至少造成近5W的实际杀伤！
　　锋线上，满地的装备和药水，混乱公国的挂了一层又一层，但是后续极强，越来越多，一路强杀进来，古剑的玄狼骑、雷霆骑也阵亡极快，空中，北冥雪、连昕火力压制，最大效率的收获国战积分，却依旧止不住整体的整容的溃败！
　　终于，在混乱公国近200W骑兵大军压境的时候，古剑第二盟的防线正式崩溃！
　　……
　　人群中，幻灭看向我们，大声喝道：“老大，你们撤吧，这里守不住了，兄弟们殿后！”
　　我点头：“承风、EVE，我们且战且退！”
　　一路杀回去，却只能眼看着幻灭等第二盟的玩家被混乱公国的骑兵淹没，但纵然如此，他们依旧奋力挥动兵刃砍杀着，谁也没有说半句退却的话。
　　“轰！”
　　烈刃斩肆虐在追杀的人群中，我快速后退，“刷刷刷”的一个个诱捕之网在我原先立足地上落下，混乱公国的玩家战术很简单，利用诱捕之网无限捕捉，然后轮流用壁垒击破穿透防御攻击，我们不少近战系玩家就是这样被杀掉的。
　　足足杀了近40分钟，古剑第二盟战损极其严重，只剩下不到千人的样子！
　　我剑锋一摆：“撤退，剩下的玩家跟着我们一起撤退！”
　　“啪！”
　　尘土飞扬，我已然冲天而起，带着李承风、鬼谷子等一群会飞的玩家飞入白云之中，俯瞰大地，数百玄狼骑且战且退，一路奔向秋林小道，却被后方强悍的骑兵一路追杀，混乱公国在此战里损失了近50W人，却依旧保持200W人潮水般的追杀攻击波。
　　“老大，不能继续追了，小心埋伏啊！”
　　人群中不断有人喊着，却止不住整体的战斗狂潮，200W铁骑冲进了秋林小道，后面的200W+人也不由自主的拥挤而入，目的却只是追杀掉那数百玄狼骑残兵。
　　……
　　行会频道里，我低声道：“乱月、斗志，小雨、小雪，你们小心了，混乱二十七国的骑兵已经进来了，一旦把他们放进来，就开始攻击，龙曜铁骑冲击30分钟后撤退，龙曜弓骑骑射H&R战术掩护，把这近500W人的骑兵放进落雁谷，就在落雁谷里干掉他们，注意封堵任何一个出口，别给他们任何一丝逃命的机会！一旦500W人全部进入峡谷，就把我们的龙曜铁骑分成150个千人团，横向穿插杀透他们的阵容，让他们全部陷入战斗状态，回城的机会都没有！圣魔法师，集群轰杀，横扫整个落雁谷！”
　　乱月MM轻声道：“小女子明白了，陆尘你们在哪儿？”
　　“在天上，听我命令！”
　　“好的！”
　　十分钟后，我猛然拔剑：“进攻！”
　　秋林小道，杀声四起，10W精锐纷纷杀出了丛林，与混乱公国的前方铁骑厮杀在一起，龙曜铁骑的实力远胜于玄狼骑、雷霆骑，加持龙魂效果之后，50%攻防加成，吕布衣的150%全属性加成更是让许多龙曜铁骑防御超高，对方根本不破防！
　　……
　　“刷！”
　　从天而降，战争粉碎踏破人群，直接一个轩辕诀，上古符印横扫而出，同时，何艺、鬼谷子、李承风等人也相继从空中俯冲杀下来，转眼战成一片！
　　短短十分钟，乱月大声道：“撤退，退入落雁谷，他们太强了！”


第一千五百五十一章 落雁之殇
　　落雁谷，处于燃烧平原与天风森林之间，燃烧平原极为炎热，天风森林却又极寒，以至于中间的落雁谷成为了一个冷热适中之地，大量飞雁云集于此，林间尽处可见大雁的鸟巢，无数飞鸟栖息在这里，但却非常安静。
　　“速度撤退！”
　　乱月MM提着帝海刀，一马当先的闯进了落雁谷，后方，龙曜铁骑狂奔，龙曜弓骑则一边撤退，一边用抛射射击，以H&R战术来杀伤后方追兵！
　　……
　　秋林小道上，马蹄声极为凌乱，数百万混乱公国的铁骑拥挤成一团，人群的最前方，五个255级的骑战系玩家提着利刃站成一排，都是各个行会的盟主，来自不同的国度，肩膀上泛着混乱二十七国联盟的徽记。
　　其中一名提着长戟的中年人玩家冷笑一声：“中国人退进了前面的落雁谷，这地形太适合埋伏了，我不相信中国第一公会居然会那么不堪一击，必定有诈！”
　　另一个用剑的年轻玩家剑眉一扬，笑了：“芭蕉叶，你是混乱公国的领袖，是主事的十盟主之一，却怎么那么胆小怕事？古剑再强又如何，他们不过是一个公会罢了，我们混乱公国600W骑兵难道还踏不平一个公会不成？”
　　“我也觉得有些不妥……”不远处，一个皮肤黝黑的女性骑士提着巨盾，眉头轻蹙，说：“一定没有那么简单，你们也看到了，折戟沉沙、传说中的勇者、怜星这些神级玩家跟我们一触即离，根本就没有要决战的意思，这完全就是一个圈套！”
　　“我看，未必！”
　　人群中，一个年轻的魔骑士提枪上前，伸手一指前方峡谷，道：“五位盟主，你们手里掌控着300W骑兵，也掌控着后续的500W其余职业玩家，现在你们看，古剑魂梦的人进入峡谷之后，丛林里到处都有惊飞的落雁，这只能说明一点……”
　　“说明什么？”女骑士眼睛瞪圆。
　　年轻的魔骑士嘿嘿一笑：“很简单，那里不可能有伏兵，否则落雁早就惊飞了，而不是现在才被惊飞，我们始终是要进入中国境内，这落雁谷也是我们的必经之地，所以必须从这里杀过去，手握数百万雄兵却小心翼翼的不敢进攻，这似乎太胆小怯弱了！”
　　提剑的十盟主之一，那年轻战士忍不住抬头一笑：“放眼混乱二十七国，那么多的盟主级高手，居然没有一个有这位小哥的胆识，真是可笑，你们去不去随便，反正我们菲律宾的骑兵是要上了！”
　　说着，年轻战士一挥长剑，大喝道：“冲，最快速度穿过落雁谷，兵临天风城下，杀中国人一个措手不及！”
　　一马当先，无数骑战系玩家尾随发动冲锋。
　　“唉……”
　　中年玩家一声叹息：“也罢，我们约好了十盟主共同进退，确实不能有什么隔阂，我们一起进攻，区区的一个公会，谅他们也没有能力吞噬我们600W雄壮铁骑！众人，给我上，穿透落雁谷，杀破中国人的胆，让他们知道贫瘠之地玩家的厉害！嘿嘿，这肥沃的中州土地，归我们了！”
　　一听说中州的领土，顿时所有人都差点流口水了，一个个策动战马，奋力冲锋，潮水般的涌入了山谷之中，转眼就已经进入数十万人，后方玩家接连不断！
　　落雁谷呈现葫芦状，中间宽大，也最能容人，密密麻麻的混乱二十七国玩家纷纷涌入，居然还在中间的空地上暂时休息了。
　　……
　　草丛中，知了叫声不绝，聒噪得很。
　　我坐在一棵桃树上，看着远处，沉默不语。
　　李承风提着长戟，抬头看我：“陆尘，现在还不进攻吗？看情况，他们已经进入至少200W人了，再不进攻，他们的先头部队可能就出谷了……”
　　我摇头：“不，再等等，必须把他们一网打尽的歼灭在这里，不然始终是后患，混乱二十七国是铁了心要跟北境混了，我们必须干掉他们，就像是秦魏少梁一战，一战定局，让他们几十年都缓不过劲来，否则我们跟北境联盟一打，混乱二十七国一定还会在背后偷袭。”
　　李承风一点头：“嗯，那就再等等！”
　　我笑笑：“耐心一点，放长线钓大鱼！”
　　正在这时，连昕提着法杖从空中飘下来，笑道：“看那边，又过来了5个盟主级玩家，名字是金色的耶……”
　　何艺不禁笑了：“不错，十盟主到齐了，这10个人，好像就是混乱二十七国刚刚推选出来的决策人，哼哼，就连被誉为贫瘠之地第一高手的棕灶鸟都被权力架空了，那里可真够混乱的。”
　　我一握拳头，笑道：“刚刚好，十盟主一起来，就让他们一起死！一个也别想走，我要帮老朋友棕灶鸟把实权夺过去！传令下去，20分钟后开始战斗，听我号令，所有龙曜铁骑都给我加持上谋士、歌咏者的BUFF，圣魔法师步步推进，我们今天要凭BUFF的优势，以百万聚歼他们的500W无BUFF骑兵！龙曜铁骑分成150个千人团，尽力冲刺，切割他们的方阵，杀散他们！”
　　斗志昂扬扶着战斧，脸上都出汗水了，憨厚一笑，说：“NND，总算可以有一场大战了，以少敌多，这样的战役，我喜欢！”
　　一旁，乱月MM打趣道：“你喜欢？算了吧，要不是有陆尘这样的智将当统帅，我觉得你喜欢不起来的，换成战天来指挥这场战斗，肯定会在燃烧平原上宣战，到时候就算是古剑赢了，那也是一场惨胜，这就是陆尘跟战天、烛影乱的区别！”
　　说着，乱月MM脸蛋一红：“这也是人家喜欢他的原因……”
　　幽云十八骑虎躯一震：“别在盟主面前说这种话，小心你的军团长职位被撸了……”
　　何艺轻按着雪晶龙的龙头，淡淡道：“放心吧，这种以权谋私的事情我也不好意思做，大家都开始加持BUFF和卡片吧，尽量减少我们的战损，打完这一场之后，我们还要去铁戟要塞那里！”
　　“是，盟主！”
　　……
　　时间一点一滴的过去，大家都紧张得几乎要窒息了。
　　我紧握着轩辕剑，给自己队伍里的玩家全部加持武神，200%的攻击力提升，非常适合这种聚歼战，只要我们突然从周围山脉丛林里涌出去，混乱公国的铁骑联军肯定军心大乱，那就比较好打了，何况，古剑的单兵实力本来就超级强悍，远非眼前的敌人能比。
　　眼看20分钟已经快要到了，并且，远处秋林小道里过来的玩家越来越少，偌大的落雁谷内，500W+的混乱公国骑兵已经进入包围圈。
　　“铿！”
　　伴随着清脆的剑吟声，我拔出了轩辕剑，大喝道：“就是现在，古剑魂梦，进攻！”
　　峡谷的边缘山脉上，杀声四起，无数玩家纷纷从潜伏中掀开草丛、藤蔓等遮蔽物，龙曜铁骑悉数上马，漫山遍野的冲了下来！
　　“糟了！”
　　山下，几个盟主级玩家纷纷神色剧变：“完了，我们中圈套了，古剑魂梦果然在这里设伏了！”
　　那年轻战士则拔出长剑，大喝道：“不要畏惧！我们拥有600W铁骑，无惧埋伏，开始反击，击溃他们，撕碎中国区第一公会的神话！”
　　……
　　山脉上，一个个加持满身BUFF的龙曜铁骑飞驰而下，每千人一个团队，速度暴增，形成了一柄柄尖刀直接冲刺下去，而我和李承风、何艺、鬼谷子、乱月、斗志昂扬这样的玩家全部充当尖刀的刀尖，必须第一时间破开对方的盾阵，否则就难打了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一枚枚巨盾砸击在山岩之中，激起无数尘埃，一名盟主级玩家怒吼道：“抵挡住他们，让这些狡猾多端的家伙全部葬身在他们自己埋好的坟墓里！”
　　“刷！”
　　猛然扬起轩辕剑，我起手就是一个烈刃斩，火焰剑刃无比凶残的撕碎了一排盾阵，并且爆出一个个的致命一击或者7倍伤害，动辄上千万的伤害，一个个自以为防御超人的混乱公国铁骑都傻眼了，转眼之间前方就已经成了一片真空地带，尸体倒得横七竖八！
　　低空飞行，一掠而过，我继续带起了千冰斩的锋芒，率领我身后的千人团直捣对方方阵的核心处！
　　“挡住他！挡住这个WEL的冠军，用诱捕之网，快点，冲锋眩晕住他！”
　　对方的指挥者凌乱了，无数诱捕之网从天而降，这种程度的锁定对于我这种级别的玩家来说几乎是无效的，脚下发力，滑曳出一个个不规则的Z字折线来MISS诱捕之网和冲锋的效果，直入数百米纵深，猛然停住脚步！
　　前方，一片金色盾牌形成的盾阵，NND，是黄金铁骑啊！
　　大约近千人的黄金铁骑，混乱公国领地里没有刷新过黄金城，不用想，这是向英雄联盟借来的兵种，而现在，这些黄金铁骑就挡在我的前面。
　　“堵住他！”一名255级的骑士大声叱喝着。
　　我微微一笑，手腕一翻，剑身死亡一面朝天，轩辕诀！
　　无数血雨落下，“啪啪啪”的打掉周围1000码内敌对玩家的70%气血，那些组成盾阵的黄金铁骑们身体剧颤，气血所剩无几了！
　　“杀！”
　　我纵身而去，轩辕剑横扫而出，毫不留情。


第一千五百五十二章 女神之吻
　　剑刃平过，一排漆黑盾牌被切成了两半，轩辕剑的碎岳效果锋芒毕现，面对着这样的攻击力，一群黄金骑肝胆俱裂，纷纷向后逃离，可是还怎么走得掉。
　　连续七八个上古符印轰杀在人群中，我猛然投掷出利剑，盘龙回旋穿透人群，在一群残血魔骑士的胸前带出了大大的血洞！
　　……
　　远方，李承风低空飞掠在人群上方，青峰戟带着云龙浮纹，出手就是必杀一击，逆鳞斩、龙骨连刺等技能连续挥洒，加上龙刃回旋的AOE，使得他往平地上一站，周围数百米都无人敢靠近。
　　另外一个方向，斗志昂扬挥舞耀阳战斧，形成了一道烈焰风暴席卷人群，獬豸吼的声效震撼人心，猛然飞起战斧，上古神技刑天逆直射一条线，直接穿透了前方的第三道盾阵，举起战斧，斗志昂扬一声怒吼，带着千人龙曜铁骑杀透重围！
　　“轰！”
　　乱月MM的碎石斩在人群中爆发，与之交错的还有幽云十八骑的破岩斩，鬼谷子、何艺则骑乘巨龙在空中翱翔，掌控制空权，掩护下方玩家的冲击，那些混乱公国的玩家不但要防备地面上龙曜铁骑的铁蹄，还要防备空中龙骑士的袭击，一个个都痛不欲生了。
　　火凤翱翔，美丽的黑暗弓箭手停留在空中百米处，北冥雪的位置是绝对安全的，脱离了魔骑士的诱捕之网范围，俯射攻击力提升至少25%以上，玄冥弓带出一道道的玄冥弓倾泻在人群中，甚至就连冲天箭、邪灵乱射这些群杀技能都无比恐怖，每一击都至少超过百万伤害，一旦带出玄冥火，那就更加要命了。
　　更致命的，则是我们唯一的一个神级法师，连昕提着法杖低空飞行，到处放火海技能，加上次元风暴、神魔破等大杀招，彻底颠覆了混乱公国玩家对法师的认知，他们从未想到过，法师职业能够恐怖到这种地步，无惧刀剑，面对面狂轰滥炸！
　　甚至，就连吕布衣都提着铁扇，在人群中穿梭着，一道道龙脉术风暴席卷人群，一旦自身受到损伤，马上用治疗术自我治疗，谋士职业玩家这一点倒是非常不错。
　　……
　　“吼吼……”
　　500W骑兵的深处，伴随着一声声的龙吼，连续7个巨大身影腾空而起，居然是一头头的巨龙，巨龙背上，一个个混乱公国的龙骑士出现！果然，他们最强的玩家不是十盟主，而是这些隐藏在人群中的龙骑士，终于舍得祭出法宝了！
　　“杀灭这些卑鄙的埋伏者，龙骑士！”
　　空中，连续几道剑芒挥洒下来，下方的十几个龙曜铁骑立刻残血倒地阵亡，龙骑士的攻击远远不是普通玩家能比的。
　　乱月MM急了：“快点，做掉那些龙骑士，他们出王牌了！”
　　我点头：“自认为实力足够的人，上，最快速度的干掉这7个龙骑士！”
　　话音未落，我已经双足发力，“啪”一道气流回旋中人已经冲天而去，身后一道道MISS，几个骑士的壁垒击破都打了个空。
　　……
　　轨迹非常明显，我直奔最前方的一个幽灵龙骑士，剑锋一晃，乾坤击破，单体点杀了再说！
　　“嘿！”
　　龙骑士也看到了我，显然这个人的操作不错，盾牌舞动，猛然挥舞手中的龙枪横扫，这是要靠招架动作来格挡我的乾坤击破？！
　　“找死！”
　　我低喝一声，轩辕剑与龙枪撞击的一瞬间，猛然向下偏移了5厘米左右，加大力度，左手也握住剑柄，双手发力，破碎招架！
　　“噗！”
　　成功破碎了招架动作，在对方惊恐的目光中，乾坤击破直接穿透了他的脖颈，带出一蓬鲜红的血花，同时，一个惊人的伤害数字飞起——
　　“17835041！”
　　直接秒杀，出7倍伤害了，算他倒霉！
　　凌空爆踏龙骑士的身体，看着他和幽灵龙一起消失，我化作一道利箭一般的射向了后面的一个绿龙骑士，双手擎剑，猛然势大力沉的隔空三剑——烈刃斩！
　　“该死！”
　　绿龙骑士正在挥洒剑气杀下方的龙曜铁骑，一惊之下急忙用盾牌来防御，可惜盾牌又怎么可能防御得住烈刃斩的锋芒，连续三个伤害数字飞起——
　　“1817773！”
　　“2281871！”
　　“2721662！”
　　连续三击之后，居然还没有死，这货的气血够厚的！
　　我微微一笑，凌空掠过，剑锋飘过他的脑门，带出了大大的MISS，这绿龙骑士看得目瞪口呆：“呃，MISS了？这怎么可能，我MISS了中国第一人的攻击？”
　　尚未来得及高兴，我已经在他背后投掷出轩辕剑，盘龙回旋！
　　“噗嗤”一声，剑刃在绿龙骑士的后背上开出了一个大洞，鲜血迸溅，同时带出了一个凶残的伤害数字，赦免+盘龙回旋的连续技果然不是盖的，并且又出了7倍伤害——
　　“26219823！”
　　……
　　随着一声哀嚎，绿龙骑士带着自己的坐骑一起挂了，爆出了几个装备，而我也没有去搭理那些装备，因为，右翼，又是一个绿龙骑士，扬起长戟刺来了连续四连击的攻击！
　　猛然转身，扬起手臂，体表浮动着不凡体魄的效果，帝海盾移动，“铿铿铿”的连续四次攻击，迸溅出一道道火星，一个个伤害数字飞起——
　　“487874！”
　　“486553！”
　　“492837！”
　　“426736！”
　　绿龙骑士的瞳孔一收：“该死的，这是什么样的防御，我的龙刃连刺居然只有这点伤害吗？天杀，他的气血至少2000W啊，这……”
　　我没有说话，身形一晃，已然出现在了绿龙骑士的上空，凌空睥睨，笑道：“你以为龙骑士就真的很强吗？那就太幼稚了……”
　　发力，领域气旋激荡，身形一侧俯冲了下去，轩辕剑倒转，剑柄全力一击硬撼在这名龙骑士的肩膀上，只听一声“嘭”的沉闷响声中，我也是骑乘坐骑效果，力量胜过于对方太多，在我全力一击下，龙骑士连人带龙就坠落了下去！
　　“啊……”
　　惨叫声中，人龙坠落在地，压死了不少骑士，不远处，斗志昂扬一声喝道：“嘎嘎，陆尘把那小子从天上打下来了，做掉他！”
　　一群龙曜铁骑挥舞兵刃冲杀过去，围住乱砍，斗志昂扬更是獬豸吼+刑天逆的乱攻轰在绿龙骑士身上，不远处，两个开着骑将策略技的MM，天堂雨、晴空雪也杀了过来，气旋扬起，天河变身了，虎翼斩+犬神斩落下，直接就把这个龙骑士撕成了碎片！
　　……
　　几乎在一分钟内，三名龙骑士陨落，这是混乱公国的玩家打死也想不到的事情，他们以为7名龙骑士能够为他们带来希望，能够力挽狂澜，却没有想到现实是那么的残忍，在古剑神级玩家的震慑下，龙骑士根本就不堪一提。
　　远处，何艺的暴风斩和暴风破击连续挥洒在一名龙骑士的身上，加上鬼谷子的死亡连击，顿时那龙骑士脑门一歪就挂了，李承风则挥舞长戟力战两个龙骑士，杀得兴起，气旋大作，神力暴涨，在我要帮手的时候，马上大声喊：“陆尘别帮忙，我要一个人解决他们，不然我恨你一辈子……”
　　我浑身一颤：“你可别挂了，我不想每次国战都给你收尸……”
　　李承风放声大笑：“放心，这次一定死得比你晚！”
　　另一个方向，一名红龙骑士在追杀北冥雪，却怎么也追不上，北冥雪骑乘火凤凰翱翔在天，一道道震荡箭、撼岳箭等技能控制，红龙骑士的气血刷刷直掉！
　　怒吼一声：“该死的中国小妞，我要宰掉你！”
　　北冥雪冷哼一声，继续向上飞翔，回身连续用撼岳箭肆虐！
　　“啪啪啪……”
　　黑龙骑士的脸色都快要绿了，坐骑韧性刷刷直掉，猛然之间消失，凌空巨龙消失，就剩下一个人了！
　　“嘻嘻！”
　　北冥雪笑了，策动火凤凰向下飞行，居然从腰间拔出了一把匕首，“咔嚓”一声掠过对方的脖颈，带出27W+的伤害……
　　“刷”一道光芒飞梭，龙骑士挂了，他打死也不相信，自己身为强大的龙骑士，死状居然会那么惨烈，居然被一个看起来娇滴滴的美女弓箭手用匕首给戳死了！
　　……
　　空中一堆堆的装备掉落，都是龙骑士的装备，肯定不会差，可惜我们都不太在意这些，继续来回冲杀，对方的人数远胜于我们，如果我们不能取得压制性的攻击，而是让对方组成方阵反冲锋，那就比较难杀了。
　　好在，远处，成片的圣魔法师、龙曜弓骑不断的步步压制进攻，魔法和箭矢交错，几乎是地毯式的横扫杀灭，对方的骑士只有卡片和策略技效果，气血再高也高不到哪儿去，根本经不起这样的攻击。
　　……
　　正杀得无比畅快，忽然间，一道铃声回荡在空中，又有人飞升为神了，并且是我们的人——
　　“叮！”
　　系统公告：玩家【慕容明月】（中国）由于在国战中位列本职业积分第一，触发隐藏条件进阶为神，成为秩序神殿守护者之一，获得能力——【不凡体魄】、【飞行】、【生命女神之吻】、【坐骑铠化】！
　　……


第一千五百五十三章 幽灵船
　　“明月姐，进阶为神了？”
　　看着天空，我有些无语，一个牧师，率先进阶为神了？让何艺、北冥雪、鬼谷子、紫衣侯这些一线高手情何以堪啊？！
　　不远处，慕容明月坐在何艺的坐骑上，笑成了一朵花，纵身从雪晶龙上跃下，体表浮动着不凡体魄，提着法杖，凌空飞翔了一圈，笑道：“现在姐姐也强力了！”
　　北冥雪、连昕等MM都连忙笑着说：“恭喜明月姐姐！”
　　何艺点头：“嘻，不错！”
　　……
　　我则问：“最重要的是……明月姐的技能是什么样的，不凡体魄、飞行和坐骑铠化我们都懂，生命女神之吻，是什么意思？”
　　慕容明月低头看看，说：“哦……这个……是牺牲自身20%的魔法值，立刻恢复目标到满血的效果……CD是120秒钟……”
　　“我擦……”我和李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人的下巴都快掉下来了。
　　这女神之吻的效果强大之处，只有我们这些气血过千万的人才知道，譬如我现在的气血，满BUFF已经超过了2500W点，喝血瓶恢复的不过是九牛一毛，这种事情，女神之吻这100%的回血才是真正的霸气恢复术啊，任何治疗术都被女神之吻给秒杀了！
　　我不由得喜滋滋：“明月姐，回头我们去S7，绝对轻松过！”
　　慕容明月提着法杖：“必须的！”
　　乱月MM在地面上一边冲杀，一边抬头说：“各位领导，现在是战争时期，咱们歼灭了这群混乱公国的玩家再聊天中不？”
　　“行……”
　　……
　　有了女神之吻，慕容明月的治疗能力明显提升了数倍，每120秒钟一次女神之吻，直接满血，我和何艺、李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人几乎就能顶在锋线上不退的厮杀了，并且，最重要的治疗对象就是斗志昂扬，这货的攻击威猛，獬豸吼+刑天逆的攻击组合杀伤力超常，变态得跟妖怪似的，但是斗志昂扬的生命能力也差得要命，对方弓箭手+法师的几轮齐射，加上几个一线高手的点杀就能残血了，不过有了慕容明月的治疗，斗志昂扬已然能够稳稳的站住脚跟了。
　　“上，把那边的两个盟主秒了，斩首再说！”
　　何艺指挥下，李承风、鬼谷子分别两翼杀过去，死亡连击+龙骨连刺穿透，两个混乱二十七国公会的盟主就直接成了残血，两个人脸都绿了：“该死，怎么会这样，我们虽然中了埋伏，但是我们堂堂600W精锐骑兵，怎么会输给区区的中国一个公会！？”
　　后方，一群骑兵惨嚎着：“盟主，挡不住了，他们的法师推进战术太强了，我们打不透他们的盾阵，这样的战术是被完克的，怎么办！？”
　　“怎么办？”一个黑人盟主脸上满是汗水，提着战斧，大吼道：“先挡住眼前这两个煞星再说，用诱捕之网抓住他们！三盟主，派遣一支黄金骑去向后冲击，我们准备撤退了，这些卑鄙狡猾的中国人设计好了圈套让我们钻，他们不知道从哪儿弄来了那么强的法师，太强了，我们挡不住！！”
　　“咕咚……”
　　红药水在喉头上涌动，那三盟主掏出血瓶灌下，却依旧被李承风两剑劈得后退十几米，脸色都青了：“不行，我们已经没有后退的资格了，刚刚得到消息，古剑魂梦派遣了大约1W龙曜铁骑封锁了峡谷入口，另外，还有近5000拥有圣魔之心的法师在那里封堵，我们往回撤退的玩家简直就像是冲过去给他们当靶子一样，去多少都是一个死！他们的职业配套齐全，魔骑士全部加持防御BUFF，还有牧师加血，我们根本杀不死，该死的，我们这次太失算了！”
　　“天！”
　　黑脸盟主挥舞战斧，怒吼道：“那就拼了，命令大家，一旦有机会就立刻用回城卷轴走人，我们没有必要全部死在这里！”
　　三盟主一声叹息：“太晚了……他们太狡猾，用分割战术攻击我们，几乎所有人都在战斗状态里，根本无法使用回城卷轴，还有……我们的7个龙骑士刚刚起飞就全部被击落了，NND，他们拥有几十个神级玩家呢……”
　　“放P，怎么可能几十个神级玩家？我们打成这样，怎么跟北境联盟交代，怎么跟维也纳开口要那些郡城？”
　　三盟主一咬牙，恶向胆边生：“SHIT，那没有办法了，回头告诉维也纳的悲伤，中国人埋伏了5000W人马在落雁谷里攻击我们，并且中国区8个飞升玩家都在这里，19个拥有上古神技的人也全部参战，还动用了多大10W架投石车和7000价白泽战车，并且引动主城的7个NPC主力军团，一起攻击，我们以死相抗，最后杀了1000W+人，这才全部惨烈战死！！”
　　黑脸盟主浑身一颤：“那就这样……”
　　……
　　话音未落，一个美女战士横穿而来，口中一声娇喝，长刀已然凌空劈落，上古神技——贪狼嗥！
　　“啊！！”
　　三盟主一声惨叫跌落马下，脑袋就几乎被砍飞了，并且，还爆出了多大3件装备，携带金币的10%也被乱月的贪狼嗥给偷走了，一个金灿灿的伤害数字飞了起来——
　　“+119887！”
　　李承风看得畅然大笑：“我去，乱月一下子偷到了11W金币，发大财啦！谁说贫瘠之地的玩家很穷的，人家有大款，带100W金币在身上的人大有人在！”
　　鬼谷子沉声低喝，鬼刃戟刺入了黑脸盟主的腹部，横的一挥，将其连人带马给挑飞起来，直接成为了一具尸体，抛落在地，爆出了一个金灿灿的盾牌来，鬼谷子也有斩获，这一战，我们注定要以少胜多了，并且，这600W骑兵的爆出装备也会为我们所有，基本上就是任意捡取，能更换就更换，这一战之后，古剑玩家的整体实力或许会上升5%左右，毕竟，贫瘠之地还是有高手的，并且他们也从北境联盟拿了不少好东西，现在爆出来，大快人心！
　　……
　　提着轩辕剑，我冲天而起，站在空中数百米处，观察着整个战场的形势，一旦有混乱公国的玩家聚成千人以上的团队准备反扑，我便马上送去呼风唤雨+上古符印，轩辕诀更是6分钟释放一次的掌控战场，拥挤的战场内，半径1000码范围里至少拥有数万玩家，足够让这群缺少补给的玩家欲死欲仙了。
　　足足近5个小时的杀戮，终于接近了尾声！
　　寒风在峡谷里肆虐着，带来浓浓的血腥气息，地面上堆积着厚厚的一层尸体与装备、药水，近550W的混乱二十七国玩家进入峡谷，但是能够回去的却不足10%，甚至连5%可能都没有，侥幸回城的玩家少之又少，古剑100W精锐的杀人能力实在太强。
　　踩着地面上的药水，我缓缓往前走，一边说：“速度打扫一下战场，然后汇报一下战损，乱月，快点啊……”
　　乱月点头，十指如蝶翻飞的在操作界面上计算着，很快的，抬起头来看我：“7小时内，我们古剑主分盟一共有效杀死了近570W玩家，自身损失不算太严重，一共阵亡了30W人，其中大部分是法师、弓箭手、驯兽师等职业，龙曜铁骑战损了5000+人，龙曜弓骑、圣魔法师一共损失7000+人，算是一场绝对以少胜多的大胜！”
　　我点点头。
　　一旁，何艺说：“可实际上说起来，我们还是损失了30%的实力……”
　　“是啊，伤敌一千，自损三十……”李承风笑着说道。
　　我笑笑：“人数肯定是越打越少的，小鬼，问问铁戟要塞和燕耳郡那边的情况怎么样了？”
　　一旁，鬼谷子沉声道：“都不算很乐观，7小时内，北境联盟发动了三次攻击，霸天刀带去的500W人已经剩下不到200W了，城墙也损失很严重，但是一时半刻只要英雄联盟那些公会不出现，还是能抵挡得住的，至于燕耳郡那边，更加复杂了，清风昕雨、战神王率领青土城的玩家长途奔袭增援燕耳郡，红枫那小子也很有种，硬生生的守住了7小时，双方损失都非常惨重，暂时那边算是打了个平手。”
　　我一握拳，咬牙道：“现在，整个战争的契机几乎就是英雄联盟、野性王座等北境联盟王者级公会的动向了，承风、乱月，想办法打听出来，维也纳的悲伤到底在哪儿，他在干什么，不能让他乱了整个战争的格局！”
　　乱月点头：“嗯，我会尽量打听出来的！”
　　李承风皱着眉头，说：“陆尘，假如北境联盟在搞鬼，以你的推测，他们会怎么行动？”
　　我沉吟一声：“如果换成是我，不会跟中国打速战，他们不占优，所以用消耗战来消耗古剑、战天盟、雪银杉、烛龙几个公会的实力，这一点非常的明智，而维也纳也确实那么做了，连神界、血魂这些公会都派上来了，又挑拨混乱公国的远程袭击，都是在消耗我们的实力，那么接下来的一步才最有威胁，他们极有可能会直接兵临三大主城之一的城下，这是最可怕的情况。”
　　“那怎么办？”
　　“严密侦察主城周围的一切境况。”
　　“嗯！”
　　……
　　正在这时，忽然行会频道里传来许阳的声音：“陆尘！你们打完了没有？立刻回援铁戟要塞！”
　　“怎么了？”
　　“空中出现了……幽灵船，好大的幽灵船！”
　　“靠……”


第一千五百五十四章 蚩尤翎
　　“幽灵船？什么坑爹玩意……”我懵了。
　　许阳低声道：“好像是运输船，你速度带主力过来，连场恶战，烈焰红唇的损失非常巨大，三美女都快要哭了！”
　　“嗯！”
　　我猛然站起身，提着轩辕剑，对峡谷内的古剑魂梦玩家大声道：“铁戟要塞战情告急！所有龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师立刻回城，传送去晨曦城，最快速度驰援铁戟要塞，就是现在！”
　　说着，我自己首先捏碎了回城卷轴，直接从天空之城传送去晨曦城，光芒闪烁，人已经身在晨曦城的上方，极目远望，远方的铁戟要塞狼烟四起，已经笼罩在战火之中了，空中，星星点点的一个个的飞行器具，似乎确实如许阳说的那样，幽灵船？
　　“啪！”
　　气流瞬间爆开，人已在百米外，贴着晨曦峡谷的丛林快速飞向了铁戟要塞，身后，何艺、鬼谷子、北冥雪、李承风、连昕、慕容明月等能够飞行的玩家也一路飞了过来，我们的速度最快，并且实力强横，能够及早赶到那里或许能扭转局势！
　　短短数分钟，直接穿过了铁戟要塞上方英雄铜像的臂弯处，“刷”一声停留在城墙的上空，却只见大约10-15艘幽灵船漂浮在上空，缓缓的来到城池上空，远方，在峡谷外，还有一些幽灵船停留在地面上，为数众多的玩家纷纷登上船只，果然是运输工具！
　　……
　　“吱呀……”
　　一艘幽灵船的舱门猛然开启，下一刻，密密麻麻的骑战系玩家骑乘战马就跳跃了下来，大约50米高，坐骑韧性不会全部摔掉，一旦让这些精锐玩家全部登上城池，那城墙上肯定乱成一团糟，到时候对外压力减弱，就危险了！
　　三生陌仰头看着幽灵船，颀长白皙的脖颈在月光下泛着迷人的光泽，她呜呜的叫了声，道：“真烦人，这可怎么打？所有人，魔法集火，向空中攻击，绞杀掉那些试图空降的人！”
　　幽灵船缓缓飞行，大约10秒就已经空降下了数百名骑战系，战马嘶鸣声，一个个落地，擎剑就扑杀在城上的法师、弓箭手人群中，许阳提着通天斩，脸色通红：“第11分盟的雷霆骑，跟我一起上，让这群孙子尝尝厉害！”
　　我看着空中，咬咬牙，猛然飞声而去，轩辕剑幻化为三道烈焰剑气挥洒在一艘幽灵船上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　剑光肆虐，却只是在坚硬的船身外留下了一道道深深剑痕，却并且完全摧毁！
　　地面上，三生陌大声说：“陆尘，幽灵船的防御力和魔法防御超级变态，一般的技能打不透，必须用大幅度破防的技能才行，船体韧性1000W点，打掉了就能摧毁！”
　　我点头：“嗯！”
　　猛然发动天河变身，身后张开血红色战翼，同时高高扬起轩辕剑，SSS级上古神技——轩辕斩！
　　“嘭！”
　　船体被冲天而起的剑芒一切两半，甚至还能看到船体内密密麻麻的骑战系玩家，大约4000-5000人就这么凌空坠落下去，大部分摔在城外的焦土之中，同时，幽灵船的残骸上飞起一个伤害数字，难怪能一击崩溃，原来是出了7倍伤害了——
　　“17415755！”
　　……
　　踏着空气，我御空飞翔冲向另一艘幽灵船，同时，城墙上的中国玩家纷纷举起兵刃，对着空中射击，可惜，攻击力不足，几乎不破防御，也让大家对这幽灵船无可奈何。
　　见我飞来，船体内的一个窗口，那玩家急忙大声喊着：“折戟沉沙来了，快点，用壁垒击破逼迫他离开战船，不能让他接近，来几个人！”
　　舱门“吱吱呀呀”的开启了一小部分，下一刻，十几个玩家纵身从船里跳了出来，判断很准确，利刃直接扫向了我。
　　“嘿！”
　　我不由一笑，发动玄甲，3倍防御，看看你们的壁垒击破大幅度无视防御又能打我多少血！
　　“87767！”
　　“71826！”
　　“90763！”
　　……
　　伤害居然全部都没有超过10W点，这几个人全部傻眼了，而我则是手掌一张，一道上古符印将他们全部印杀在城墙上。
　　空中游弋一小段，剑锋一起，赦免！
　　“MISS！”
　　再来一次普通攻击！
　　咔嚓一声，剁掉了幽灵船312W韧性，10级赦免几乎完全无视防御力，太给力了！
　　横起剑刃，猛然发动乾坤击破，“啪”一声剑芒洞穿了船体，身体能听到船身内传来的惨叫声，同时，幽灵船的韧性再掉了274W点，还剩下一半不到了，尝试一下轩辕诀！
　　手腕一翻，70%杀伤的领域性冲击波飞荡而出，城下残血的北境玩家就像是割麦子一样的尽数瘫软倒地阵亡，可惜，幽灵船是金属器械，果然没有受到轩辕诀的伤害，就像是龙炮一样，都无法被轩辕诀杀伤。
　　眼看这艘船就要抵达城池上，我也急了，擎着利剑，奋力撞击在船头上！
　　“嘭！”
　　脑袋震得嗡嗡作响，船体一颤，退后了十几米远，船体内的玩家一个个眼睛都瞪圆了：“操，这个折戟沉沙还是人不是？居然……居然硬生生的用身体撞退我们的幽灵船，这是要玩哪出？！”
　　这时，李承风、连昕、北冥雪已经飞到了，龙骨连刺+次元风暴+破甲箭，一连串的攻击挥出去，立刻将这个不到50%韧性的幽灵船撕成粉碎，一大片玩家陨落下去，大部分都被连昕顺手在空中就绞杀了。
　　……
　　何艺骑乘雪晶龙，立于城池上空，仰起脸蛋看着空中十几艘幽灵船，禁不住咬了咬红唇，道：“这些是什么？”
　　三生陌解释道：“好像是英雄城的特有功能，能够衍生这种幽灵船，英雄城的不少公会都拥有这种飞行运输器械，我很担心，他们会不会利用幽灵船把大量兵力运送到我们身后的天风城，那就糟了！”
　　何艺摇头：“放心吧陌陌，不会的，我们在龙骨山脉的沿线都有玩家侦察，不可能让那么大的幽灵船入境而我们却无所察觉的。”
　　“嗯，现在怎么打？”
　　何艺笑了：“是时候让我们的秘密武器出场了……”
　　“什么秘密武器？”三生陌懵了。
　　何艺拍拍手：“三叔，架设蚩尤翎！”
　　“什么，蚩尤翎？”三生陌傻眼了：“何艺姐，蚩尤翎我听说过，是天空之城的最高器械对不对？我听说，只有积分第一的公会盟主才有资格在主城君主那里领取铸造蚩尤翎的任务！”
　　何艺轻笑点头：“嗯，是的，所以只有古剑魂梦拥有蚩尤翎，既然英雄城的公会已经派出幽灵船这种超级战舰了，似乎我们不用蚩尤翎也过意不去！三叔，直接架设7架蚩尤翎！”
　　城内内侧，我们的第一工匠系玩家“三叔”笑着点头：“知道了，老大……”
　　……
　　一群工匠系玩家忙碌成一团，从包裹里取出材料，纷纷开始架设，不到两分钟，7张巨大的箭弩车出现在城内，就像是冲天巨箭一样，长度至少20米，宽度也有10米，蚩尤翎浑身神力加注，泛着血红色龙鳞形态，每一根箭矢都至少有15米长，半径20公分左右，可想而知其爆发力！
　　何艺淡淡道：“锁定天上的幽灵船，无差别攻击，蚩尤翎的箭矢每30秒钟自动衍生一支，最高存量12枚，不用节省！”
　　三叔点头：“嗯！”
　　下一刻，机簧响声震荡耳膜，“啪啪啪”的离弦之声不绝，一枚枚蚩尤翎的箭矢冲天而起，更让人惊愕的是，箭矢在半空中就开始幻化为一条狰狞的黑色巨龙，就像是一枚炮弹一样撼动在幽灵船上！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串的响声中，幽灵船颤抖着，一个个伤害数字飞起——
　　“6276744！”
　　“7126631！”
　　“7026256！”
　　……
　　转眼之间，11艘幽灵船尽数陨落！
　　“靠，好BT的攻击力……”许阳目瞪口呆：“老大太深藏不露了，蚩尤翎的存在，连我都不知道啊，没天理……”
　　我一样仰头看天，一艘艘幽灵船带着烈焰烟雾从空中滑曳，坠毁在城外。
　　何艺看着我：“呵，威力如何？”
　　我抿抿嘴：“幽灵船的防御力我领教过了，这蚩尤翎还能打那么多的气血，太BT了……单体攻击力，绝对不逊色于龙炮！”
　　“不……”美女盟主竖起食指，迷人的笑意摄人魂魄：“不是不逊色于龙炮，而是蚩尤翎的单体伤害比龙炮要强40%左右，只不过覆盖面积没有那么广罢了，每一架蚩尤翎造价500W金币，你以为呢……”
　　我深吸了口气，这TMD果然是一场财富的战争！
　　何艺随即命令道：“三叔，把7架蚩尤翎全部推送到城墙上，任意攻击，压制他们！国战已经进行到块24小时了，蚩尤翎没有再继续藏着掖着的理由了。”
　　三叔：“盟主英明！”
　　……
　　七架蚩尤翎纷纷被送上了城墙，射程巨大高达2000码的精确射距，就算是龙炮也无法媲美，太NB了！
　　“北偏东17.42度，海拔457.3米，瞄准完毕，连续射击！”三叔是个玩攻城器械的奇才，指挥淡定。
　　“啪啪……”
　　两枚蚩尤翎同时发射出去，下一刻，刚刚从地面上起飞不久的一艘幽灵船颤抖了一下，“嘭”一声爆炸开来，已然被摧毁了，如果说幽灵船是转移兵力的绝对利器，那么蚩尤翎简直就是幽灵船的绝对克星！


第一千五百五十五章 不负少年
　　站在铁戟要塞的城墙上，看向城下，密密麻麻的满是攻城的北境玩家，无数云梯勾搭在箭垛周围，城墙上更是射满了箭矢，就像是刺猬一样，城上城下已然连续激战了21个小时，铁戟要塞居然还能巍然不倒，实在是功臣！
　　“现在攻城的，是哪个公会？”我问。
　　三生陌一边挥舞法杖，以冰爆来攻击城下的玩家，一边说：“英雄城排名第四的公会‘七英雄’、泰坦城第二公会‘血灵’，还有七星城排名第三的公会‘征服者’，一共三个公会，但是实力都很强，目测他们至少还有超过70%的主力没有动用！”
　　我点点头：“嗯，一定要守住，铁戟要塞一旦失守，天风城、晨曦城就无险可依了。”
　　“嗯，我们都在努力……”
　　……
　　城池边缘，霸天刀的长剑是上满是血迹，飞起一击砍杀一名爬上城池的玩家，一边回身怒吼道：“弓箭手、法师呢？顶上来，都干什么吃的，不能让他们那么顺利就登上城池！”
　　独霸骑神一样挥舞长刀来回冲杀，肃清城池上的北境玩家。
　　独霸箭神不断的抬手抽箭攻击，独霸法神一样忙成一团，这群人虽然实力不是一线，但是却拼了命的守御城池，这才是我们需要的人。
　　我欣慰的点点头，提着剑就冲下了城池，几个神级玩家在城下吸引火力加输出，就能让城上的玩家压力倍减了。
　　……
　　杀了好一会，轩辕诀都释放好几次了，看看国战积分，果然，我稳稳的位居第一，并且，这次国战是全服务器的一场大战，大家的国战积分都非常之高！
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：5187680
　　2、怜星（中国）　积分：3987720
　　3、清风昕雨（印度）　积分：3816290
　　4、京城洛神（中国）　积分：3618770
　　5、风色幻想（中国）　积分：3348820
　　6、北冥雪（中国）　积分：3313900
　　7、红枫（日本）　积分：3219880
　　8、行云（印度）　积分：3109720
　　9、烛影乱（中国）　积分：2987660
　　10、雷洛（印度）　积分：2876510
　　……
　　我的积分比第二名的怜星还高出了好大一截，并且由于轩辕剑的存在，这一次国战结束后，我的积分肯定是能超过1000W点了，嗯，不知道会是什么样的奖励，迄今为止，维也纳的悲伤、泪残痕、破旧城堡这些北境联盟的顶尖玩家都没有露面，积分也几乎没有，看起来，他们旨在夺城，不在夺取那个MVP的头衔了。
　　清风昕雨、战神王率领青兽公会正面攻击中国军团，积分居高不下，行云、雷洛率领巨象城的军团从侧面攻击，红枫正面抗衡，不用想，烛影乱、战天、林逸欣那边绝对不太好过，就算是我们也在那里，也未必会很轻松，印度两大主城倾巢而出的助战，中国阵营的压力实在太大，现在就如同一根弦一样的绷紧，就等着北境联盟的真正一击了！
　　城下，轰隆隆的声音传来，城墙一次次的被撼动着，对方的远程投石车不断的抛射攻击，整个铁戟要塞的北方城墙已经像是蜂巢一样的伤痕累累了，上面满是弹孔与箭矢，并且，整面墙都被鲜血染红了，城下的尸体就足足堆积了数米，正在缓缓刷新着。
　　“来了！”
　　北冥雪伸手一指，说：“哥哥你看，三大公会终于要派出骑兵来强行冲击了！”
　　“不止这些……”
　　连昕看向了东方，说：“你们看那边，有十几艘幽灵船，正在飞向龙骨山脉，他们想越过龙骨山脉，直接来攻击我们的背后？”
　　我点头：“极有可能！”
　　鬼谷子问：“那怎么办？”
　　“简单！”我看向不远处，说：“幽云！你开启飞将策略技，带5000龙曜铁骑出城，进入境内，一直跟着那些幽灵船，他们投放下多少人，你就杀多少人！一艘幽灵船上也就几千人，根本不是龙曜铁骑的对手，去吧！”
　　幽云十八骑点头：“嗯，我去也！”
　　提着长刀，幽云十八骑纵身跃下城池，点选5000精锐龙曜铁骑从要塞后门冲了出去，我们不能分兵太多，只能如此了，不过幽云十八骑好歹也是神将级玩家，虽然神将技很鸡肋，但是带领麾下5000龙曜铁骑横扫对方绝对没有问题。
　　……
　　看着城下的烟尘滚滚，我眯着眼睛。
　　“陆尘，你在想什么？”何艺问。
　　我撇撇嘴：“他们的骑兵大约总数在150W左右，骑兵阵两翼都有大型的攻城战车在推进，一旦让他们全部到了城下，铁戟要塞可能就守不住了，城墙一侧好多地方破坏严重，经不住攻城战车的轰砸了。”
　　“那你的意思？”
　　我擎起长剑：“我要出城，带上我们所有的龙曜铁骑，上了，跟他们打一场正面的硬碰硬战斗！”
　　“好！”
　　一旁，乱月MM道：“除了幽云带走的，我们还有13W的在线龙曜铁骑，全部带上吗？”
　　“嗯，带上！”
　　我扬起轩辕剑，大声道：“所有龙曜铁骑，加持好一切BUFF，准备好卡片和药水，准备出城一战，捍卫我们的铁戟要塞，捍卫我们的晨曦城！”
　　……
　　铁索绞动，城门缓缓开启，精锐龙曜铁骑纷纷出城，转眼在城下铺开阵容，整整13W人，后面跟着近7W的龙曜弓骑，北冥雪、连昕领队，这次我们真的是精锐齐出了，必须拼这一场，否则城池不保，我们就彻底被动，好不容易打出去的拳头，决不能收回来！
　　立于阵列前方，我缓缓拔出轩辕剑，剑锋指向前方，低声道：“前方，是北境联盟三大公会的骑兵，准备，冲锋，杀光他们！”
　　以13W人，去击溃150W人大军，恐怕也就只有古剑魂梦拥有那么大的口气了。
　　距离我们大约不足100码的地方，一群北境联盟的玩家也纷纷拔出剑刃，一个个将兵刃举于胸前，以示尊重，虽然我们是敌人，但是战士与战士之间的尊重却还是最起码的。
　　队列前方，一个255级的魔骑士，ID冰翼，提着明晃晃的长枪，正是七英雄的盟主，目光阴沉，看着我们，低声喝道：“中国的游戏朋友们，我们是为主城一战，是为尊严一战，但我们只是对手，却不是敌人，我们是朋友，从这一刻起，我们都应该明白，我们不会玩一辈子游戏，却能做一辈子朋友！”
　　李承风点头。
　　我举起轩辕剑，沉声道：“那么远方的朋友，为了尊严一战，全力以赴！”
　　冰翼一样高举长枪：“七英雄、血灵、征服者，为了尊严一战，全力搏杀，不负我们年轻一场！”
　　……
　　马蹄声践踏荒沙，双方正面交锋，全力冲刺！
　　我剑锋低垂，贴地飞行，掐准时机，立刻大声道：“诱捕之网！”
　　锋线上，一群龙曜铁骑纷纷投出诱捕之网，无差别锁定，对方锋线上立刻一大批人被绑定在原地，而龙曜铁骑却只有少数被诱捕之网缚住，双方的抗性差距悬殊还是非常明显的。
　　“杀！”
　　一剑凌空，轩辕斩就已经挥出去了，同时发动轩辕诀！
　　血色冲击波横扫四周，一大片北境联盟的玩家立刻变成了残血，也随即遭到龙曜铁骑的扑杀，而李承风、连昕等神级玩家则在空中舞动技能，一个个上古神技夹杂着大杀招往人群中扔，双方只是接触的那一刻，就已经血流成河了！
　　“噗！”
　　一名龙曜铁骑的剑刃狠狠洞穿了对方的喉咙，但是对方身周的几个队友一起发动壁垒击破，马上秒杀，年轻的身体坠落马下，以命换命的搏杀在荒沙中进行着，而后方，龙曜弓骑无差别的抛射攻击，让北境联盟的玩家如坐针毡。
　　吕布衣脚踏地面，一步步向前推进，几个龙曜铁骑保护他，却被他一声喝：“MD，别保护我，跟着盟主往前冲杀，老子能照顾好自己！”
　　说着，龙脉术席卷而去，将一个北境魔骑士的25%秒掉了，一个龙脉术居然有近80W的伤害，这种谋士太恐怖了。
　　……
　　铁骑的碰撞声不绝，不断有火油车的弹药砸入人群中，虽然我们杀伤对手的人数剧增，但是龙曜铁骑的伤亡速度也远远超过了在落雁谷的一战，眼前的对手都是北境联盟的精英，而我们是放手一搏，没有不伤亡的可能。
　　激战持续着，空中一个个的公告铃声飘过，几乎让我们都开始有些麻木了——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者挥火者（美国），并且夺取其10%的国战积分——142779点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者（中国）成功击杀英雄旗帜持有者冰翼（美国），并且夺取其10%的国战积分——192763点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功击杀JGL名人堂玩家拓荒（日本），并且夺取其10%的国战积分——98763点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家清风昕雨（印度）成功击杀CGL名人堂玩家魏晋南北朝（中国），并且夺取其10%的国战积分——212766点！
　　……
　　就连魏晋南北朝这样的超一流高手都被干掉了，燕耳郡那里，到底发生了什么？
　　足足近4个小时，城下的战斗接近尾声了，尸横累累，150W北境联盟的玩家尽数沦为尸体，古剑也好不到哪儿去，伤亡惨重。
　　正在这时，忽然一个铃声传来，来自于林逸欣的消息：“小骗子，有麻烦了……”
　　“什么麻烦，逸逸？”
　　“战天盟、魂归战袍两大公会的近300W主力，被埋伏了……”


第一千五百五十六章 传送战术
　　“什么情况，为什么……为什么会被埋伏，你们不是都在攻打燕耳郡吗？”我有些急了，300Ｗ主力被伏击干掉的话，我们这场国战还打个毛啊！
　　林逸欣也有些着急，说：“青兽公会一直在冲击着我们的阵营，双方损失都非常惨重，但是……但是清风昕雨被离歌+冰与火之歌打成了残血，就带着青兽第一分盟的几万人败逃，战天杀人心切，就带着战天盟的主力去追杀了，就连魂归战袍也被带过去，因为他们认为青兽的主力就在这里，谁曾想，在飞炎荒漠与北境交界的婆娑谷里，遭到了埋伏，损失惨重，至今还在死战！”
　　“青兽的公会不是在增援燕耳郡吗？”我握着拳头：“按理说，战天盟+魂归战袍，也绝对是不可小觑的兵力了，青土城除了青兽公会，还有谁能对战天盟、魂归战盟两个公会形成聚歼的力量？”
　　林逸欣呜呜道：“维也纳的悲伤出现了，英雄联盟整个行会几乎都埋伏在婆娑谷里，而且，泪残痕的野性王座也倾巢而出，封堵了入口，战天他们被人家诱敌深入了，他们的战术几乎跟你在落雁谷聚歼战术一模一样！”
　　“靠！”我狠狠一拳打在巨岩上，说：“MLGBD，战天真是不省心，这货就不能长点心吗？我临走之前就说了，第一时间灭掉燕耳郡，他居然去追杀人家一个分盟，就算是追杀了又怎么样，这白痴，还说什么战天盟是第一公会，公他大爷啊！！”
　　林逸欣扑哧一声笑了出来：“好啦，亲爱的别生气，现在要想想怎么办？婆娑谷被野性王座封锁住了，战天、离歌、冰与火之歌他们正在冲击谷口，一旦能够冲破封锁，还能出来了200W人左右，否则就真的被包了饺子了！”
　　“好吧，我知道了，我会想办法，逸逸，你要挡住行云的进攻，尽快搞定燕耳郡！”
　　“嗯，我承诺你，4小时内灭掉燕耳郡！”
　　“好，么么……”
　　“么你个头，快去援救！”
　　“#@￥%#&……”
　　……
　　“怎么了，陆尘？”乱月看着我。
　　何艺也问：“谁的信息？”
　　我抬起头，说：“林逸欣的信息，大事不妙了，战天盟、魂归战袍两个公会300W+人被诱敌进入了韩日印三大服务器边境的婆娑谷，英雄联盟、野性王座两大公会终于露头了，泪残痕联手维也纳的悲伤，要在婆娑谷里聚歼战天盟、魂归战袍！”
　　“晕……”何艺皱了皱眉头：“这两个公会都是中国服务器的中坚力量，要是被聚歼了，实力沉重打击不说，士气也会受到非常大的影响，我们现在怎么办？”
　　我沉吟一声：“必须出击，但是不能全部上，否则铁戟要塞就完了……”
　　“那……”李承风提着青峰戟：“到底怎么办，你把我说迷糊了……”
　　我想了想：“承风，在主盟里抽选16000名最精锐的龙曜铁骑，但也必须是守口如瓶的1.6W人，行吗？”
　　“行，我们的核心玩家，1.6还是有的，用来干嘛？”
　　“突袭，帮战天盟、魂归战袍打开缺口！”
　　“好，我马上去办，10分钟后搞定！”
　　“嗯！”
　　我又看看乱月，问：“现在，我们还有多少人？”
　　乱月撇撇嘴：“刚才这一战，损失了N多，现在还有大约9W龙曜铁骑和5W龙曜弓骑的样子，几个分盟也损失惨重，目测……古剑魂梦现在能够在线战斗的玩家，不会超过150W了，已经损失了超过50%了……”
　　我咬咬牙：“光是我们150W人，加上陌陌的几十万人是肯定守不住铁戟要塞的……”
　　“那怎么办？”
　　“我想想办法……先打扫战场，要快点”
　　“嗯！”
　　我略一思索，翻身飞上了城池，“啪”一声站在灭神公会几个人的后方。
　　“靠……”
　　霸天刀提着利刃：“吓我一跳，陆尘突然过来，干什么？”
　　我看着霸天刀：“你想守住铁戟要塞吗？”
　　“想！”霸天刀一脸红光：“怎么会不想，这群北境的孙子杀了我上百万兄弟，我做梦都想守住要塞，然后去灭了他们！”
　　我点头：“那好，我把古剑魂梦的行会徽记共享给你，霸天刀，你把灭神和其余大小公会的行会徽记全部改成古剑魂梦，然后加上古剑魂梦的徽记！”
　　“为什么？”一旁，独霸战神有些激动：“陆尘，你这是要胁迫我们成为古剑的分盟吗？不可能！！我们灭神虽然不如当初那么风光，但是至少我们保持独立，我们不会成为任何一个公会的附庸，烛龙不行，古剑也不行！”
　　独霸箭神也皱着眉头：“陆尘，你到底什么意思？”
　　我转身，看着远方黑压压的北境联盟人群，说：“他们至少还有1500兵力在那里，我们怎么可能守得住？前面的几场战斗，几乎把古剑魂梦的那点家底儿给拼光了，现在，力战已经过去了，我们必须心战，争取足够多的时间。”
　　独霸法神沉吟一声：“陆尘，你是想……混淆他们的视听？”
　　我点头：“是！”
　　霸天刀一拍大腿，笑道：“我明白了，前面的一场场战斗，古剑魂梦已经让北境心惊胆寒了，假如我们这些公会的玩家都加入古剑，城池上一下子出现几百万古剑的玩家，北境联盟也未必敢动手，这大概就是草木皆兵的心战错觉吧？”
　　我点头：“快点动手，还有别的事情要办！”
　　“好！”
　　很快的，城池上的玩家齐齐换成了古剑魂梦的徽记，远远的看过去，古剑魂梦的古色长剑徽记已经连成了一片红色的海洋了！
　　……
　　李承风飞掠上城池，低声道：“兄弟，1.6W龙曜铁骑已经全部集结完毕了，现在我和吕布衣是队长，还有什么要交代？”
　　我：“承风，你把队长交给EVE，现在带着这些人全部传送回我们的暗月城，我在暗月城的城镇大厅前方设置了传送阵，一会，我一旦发动传送阵，你就立刻带人全部冲进来，我们从婆娑谷外围冲破泪残痕的封锁！”
　　李承风露出了释然笑意：“我去，无限传送战术，够猥琐，我喜欢，那我把队长给EVE，就用王道和紫龙两个策略技杀过去！”
　　“嗯，去吧，我走了，我必须抵达婆娑谷，才能发动传送！还有，在队伍里告诉大家，任何人都不要透露这次传送消息，保持这个战术的神秘性！”
　　“嗯，兄弟保重！”
　　“你也一样！”
　　……
　　身形缓缓升起，我猛然发力，整个人利箭般的冲天而起，在大地图上找到婆娑谷的方向，只有一个出口，是一个死谷，这样居然也能带着300W人马冲进去，战天实在是太冲动了，而且冰与火之歌也是一路货，都太冲动，北境联盟让残血的清风昕雨当诱饵，也真是足够胆大了。
　　一层细微的罡气萦绕在身体周围，推开强风的袭击，速度全开，100%的速度冲向了婆娑谷，大地森林在身体下方飞速向后掠过，我抬手拔出轩辕剑，这里到底都能看到红色小点，要么是怪物，要么就是北境联盟的人，必须随时保持警惕。
　　好在，一路上没有受到太多的滋扰，全速飞行，9分钟就已经抵达了婆娑谷，远远的看过去，我不敢太靠近，生怕被侦察出来了。
　　暗黑瞳提升视野，透过云层，能够清晰的看到整个婆娑谷都已经被血色染红了，战天盟、魂归战袍两大公会的玩家正在奋起厮杀，但是，围困他们的兵力实在是太多了，甚至近千万，不止是英雄联盟、野性王座，甚至，就连英国服务器的破神者公会、韩国区的第二和第三公会都来了，一共近千万兵力在合围聚歼着这一股中国军团。
　　……
　　“全力，再冲一阵，我用长生刀召唤恢复法阵，恢复大家的气血！”
　　人群中，战天舞动长刀，飞翔在半空中，长生刀氤氲着一道道的绿色气流，不断的落下在人群中，也大幅度的恢复着玩家的气血，这就是长生刀的妙用，恢复能力超强，足可与轩辕诀、神农尝草相媲美了，并且持久力非常之强。
　　地面上，铁骑横冲，冰与火之歌、临兵斗者、神骨、笑苍天等人纷纷策动战马冲杀过去，大约十万人在冲击着谷口，血流成河。
　　清风吹拂，谷口上空，一片青叶林的上方，一个清艳美女一身甲胄，提着剑刃，脚底踩着气流站在那里，正是飞升为神的泪残痕，她看着峡谷里玩家的反扑，嘴角漾起一丝笑意：“箭弩车，不用客气，全力攻击，射杀敢于抵抗的人！”
　　“铮铮铮！”
　　箭矢离弦之声不断，山脉上埋伏好的辎重器械一起发力，万箭齐发，顿时战天盟的前排骑兵成片的被射杀，一片血肉模糊，就连战天也被密集的箭矢射得连连后退，完全抵挡不住。
　　……
　　我看不下去了，一握拳头，目光扫了扫，就在谷外的一片松林里，有一个空地，周围不少野性王座的骑兵在巡走，嗯，就是这个真空地带，作为我们的突袭起点！


第一千五百五十七章 干掉学妹
　　“啪！”
　　轻轻落地，腾云靴踩在草地上发出轻轻的声响，扫了一眼地图，暗黑瞳下，500码内没有任何怪物和玩家，嗯，就是现在！
　　五指张开，传送神石光芒璀璨，召唤！
　　“刷刷刷……”
　　一道道淡蓝色的魔法光芒升腾而起，飞速的凝聚为一个巨大的六芒星魔法阵，同时，我在队伍频道里说道：“兄弟们，就是现在，冲进传送阵，进入之后立刻聚集，向正北方冲锋，1000码外就是野性王座的封锁线了！”
　　传送阵里，光芒飞梭，首先过来的就是双足悬空飞行的李承风，擎着青峰戟，也没有管我，直接就冲向了远方，后方，鬼谷子、何艺、连昕、北冥雪、乱月等古剑魂梦的主力一一冲了出来，地面之上，密集的龙曜铁骑瞬间踏碎了丛林的宁静，一个个挥舞战刃，跟着李承风的方向冲杀了过去！
　　短短5分钟，全部传送完毕，我立刻关掉传送阵，嗯，暂时还没有人发现这群龙曜铁骑是怎么来的，或许，他们会认为神兵天降，毕竟传送神石知道的人不多，实际上也就我和何艺、鬼谷子、李承风等少数几个人知晓而已。
　　……
　　战靴爆踏地面，我收了神通也追了上去，谷口处，密密麻麻的盾阵已经准备好了，并不是野性王座的玩家知道我们要来，而是泪残痕这女人心思缜密，已经开始预防外面有人接应了，至少10W以上的精锐在这里阻截着，前排盾阵，后排就是密密麻麻的法师、弓箭手、驯兽师等职业，纵身至少近100米，难以杀透过去。
　　李承风脚踩着气旋，离地两米高的低空飞行，手中青峰戟一扬，大声道：“陆尘，现在进攻吗？”
　　我略一点头：“走，一起上，我们用上古神技破掉盾阵，让龙曜铁骑们直接能够杀到他们的远程玩家，一鼓作气冲进去！”
　　“好！”
　　我抬头：“北冥！”
　　“嗯，哥哥……”美丽的黑暗弓手笑着看我：“要我做什么？”
　　“克制住泪残痕，不要让她滋扰我们冲阵！”
　　“好的，我尽力！”
　　……
　　谷口的韩国玩家已经一一动容了，其中，一个黑脸大汉握着长刀，扬起刀锋，大声的喊着：“阿西！这群中国人是从什么地方杀出来的？不是已经封锁住了所有入口了吗？阿西，居然是龙曜铁骑，那是古剑魂梦的兵种！”
　　另一个弓箭手眉头紧皱：“糟了，飞在最前面的……那不是折戟沉沙和传说中的勇者吗？为什么……为什么中国区第一公会的主力玩家会出现在这里，好多龙曜铁骑，我们拿什么来抵挡？”
　　空中，一道光环笼罩下来，那是泪残痕的领域力量，她提着一柄泛着紫色光芒的利剑，缓缓落下，一双修长的大白腿让一众属下连连吞口水，看着我们的冲势，泪残痕嘴角轻扬，低声道：“第一排盾阵前移，拉长纵深，后方的弓箭手、法师集中点杀，一个个的干掉他们！虽然我不知道他们从什么地方抵达这里，但是我却知道……这一万多龙曜铁骑必须死在这里，哼，想凭这点人就拯救魂归战袍、战天盟，简直就是痴人说梦！”
　　盾牌“哗啦啦”的涤荡在乱石之中，对方的魔骑士阵营果然第一时间向前移动了，盾阵前移，就意味着我们的上古神技无法穿透太长距离，也就无法一举杀透盾阵了。
　　李承风看在眼里，急了：“好狡猾的泪残痕，我们怎么办？”
　　我横起轩辕剑，笑道：“用武力，撞开他们！”
　　“嗯！”
　　猛然身体下沉，我离地一米左右快速飞行过去，速度暴增，一旁，李承风、鬼谷子、何艺等人也纷纷降低了高度。
　　紧握轩辕剑，就在接近第一排盾阵的时候，我猛然扫出利刃，顿时“嘭嘭嘭”连续声响，强大的力量点数爆发，一群野性王座的骑兵纷纷被拍苍蝇一样的打飞，立刻出现了一个真空地带，同时，李承风、何艺、鬼谷子、乱月等人也照葫芦画瓢，兵刃乱舞，将第一道盾阵砍得七零八落！
　　“我去，好猛的一群人……”泪残痕咬咬银牙，没有继续说话。
　　“刷！”
　　地面上的青草被强大的劲风吹得东倒西歪，我一马当先的一掠而过，直接抵达了对方的盾阵前方，飞行之中就已经进入天河变身的状态，轩辕剑暴起金光，轩辕斩破空而下！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，宽大的剑刃劈落在谷口密集的人群中，大幅度提升攻击力和无视防御，更爆出了不少7倍伤害与致命一击，运气不好的玩家直接被爆出了14倍伤害，加上溅射效果，大约数百人惨叫声连连，一整片的伤害数字飞起——
　　“7812762！”
　　“3766301！”
　　“25052615！”
　　“55824314！”
　　……
　　灵魂光芒成片的飞起，至少超过百人被瞬间秒杀了，后方，天堂雨MM一脸绯红，舞动长枪笑道：“哇哦，陆尘副盟主哥哥的攻击力真不是盖的，嘻嘻，轩辕剑是十二神器之首，确实已经能够完全凌驾于其余神兵之上了！”
　　“这还没完……”李承风大声笑道：“陆尘，轩辕诀，让兄弟们砍点积分！”
　　我低声笑：“OK！”
　　手腕一翻，轩辕诀发动，顿时以我为中心，一道血色冲击波“刷”一下席卷了小半个峡谷，前方玩家纷纷被杀伤70%的气血，甚至许多人还在峡谷内，就已经掉了70%血，一个个吓得魂飞魄散：“阿西，怎么回事，我们的血怎么突然掉了！”
　　峡谷内，冰与火之歌挥舞剑刃扫出共工怒击，一边哈哈大笑：“兄弟们，继续冲锋，那是轩辕诀，哈哈哈，是轩辕剑的专有技能，陆尘来了，陆尘一定是带着古剑的人来增援我们了！”
　　战天擦了擦脸上的汗水，也露出了一丝笑容：“陆尘那小子，真够兄弟……”
　　十月雨一边拉弓，一边轻笑：“哼，让你不要带人追杀，你偏要追，现在知道后悔都晚了，幸好人家陆尘不顾前嫌来救我们！啧啧，陆尘那小子确实让人很喜欢啊，等打完这次国战，我就辞掉副盟主的职位，加入古剑，为陆尘效力，顺便把他泡到手……来一发……”
　　临兵斗者的嘴角肌肉直抽搐：“小雨，你的节操呢……”
　　……
　　谷外，大战愈演愈烈，李承风附身冲了下去，起手就是SS级上古神技赤霄斩，直接横扫一群人，那些人只有30%的气血，哪儿经得起赤霄斩的折腾，直接挂掉，这就是李承风说的狂砍积分的原则，要是让他们全部使用完上古神技我再使用轩辕诀，那么积分就是我的了，不过我也不缺这点，为行会服务才能让众人归心。
　　天堂雨、晴空雪分别劈出虎翼斩和犬神斩，美女盟主则骑乘着雪晶龙，忽然发动承影含光，攻击力、速度暴增的同时，几乎能够无视一切防御，巨龙嘶吼声中，暴风斩+暴风破击横扫在人群中，死伤一片，鬼谷子则顺势来一个千鬼天降，400码内杀伤，斩获无数积分。
　　无数龙曜铁骑并行推进，剑刃乱砍，虽然被对方的弓箭手、法师点杀掉不少人，但却还是顺利的杀入了对方的远程阵营，锋线上，一道道蓝光挥洒，尽是千钧破，这简直就是弓箭手、法师的噩梦，一瞬间，山谷里野性王座玩家的数量暴跌了一大截！
　　……
　　“刷！”
　　空中，一道人影飞掠而下，正是泪残痕，她看不过去了！
　　“去死！”
　　身体尚且在滑翔中，泪残痕猛然挥出利刃，S级上古神技——濊貊斩！
　　“轰”一声乱石飞扬，冲刺中的斗志昂扬、乱月MM一起中招，并且中了濊貊斩的负面效果，3秒钟内无法移动无法攻击。
　　剑锋一凛，泪残痕落下，脚下游弋躲避几个龙曜铁骑的诱捕之网，同时寻找到角度，起手又是一个冰焰斩，这是林逸欣的绝招，但是以泪残痕这个神级玩家的属性使用出来，也一样不逊色太多！
　　“1576762！”
　　“1711265！”
　　两个高额伤害数字飞起，看得我都有些疼痛，乱月和斗志昂扬都不是血防系玩家，这里又没有BUFF加成，哪儿经得起这样的折腾？
　　“我去杀她！”
　　李承风低喝一声，猛然扑杀向了泪残痕！
　　泪残痕的嘴角漾出笑意，身体如蝶，忽地向后飘飞了数步，竟让李承风扑个空，在MISS飞起的时候，泪残痕单足一点虚空，轻描淡写的剑刃掠过李承风的肩膀，冰刃斩，1.5秒冰封！
　　斗志昂扬懵了，在队伍频道里：“擦，这样的攻击李小子也中招，难道真的是关心则乱，你爱上乱月了……”
　　乱月瞪圆眼睛：“放P，他分明是爱上你了！”
　　李承风：“爱他大爷！我刚才被一片飞起来的树叶迷了眼了……”
　　……
　　空中，北冥雪点射，“啪啪啪”一连串的邪灵乱射箭矢打在泪残痕的胸口，将那两座雪白双峰染上了一道道血色。
　　泪残痕一怒而起，提剑冲向了北冥雪！
　　“嗷……”
　　火凤凰尖叫一声，北冥雪后退，甩手一击震荡箭，成功眩晕泪残痕。
　　……
　　“就是现在，干掉烛影乱的学妹！”我提剑纵身而起。


第一千五百五十八章 拯救行动
　　震荡箭对泪残痕的效果最多也就1.5秒，而我们相距泪残痕都有一段距离，唯独李承风最近了！
　　“啪！”
　　又是一箭，北冥雪非常聪明，给泪残痕上了一个蚀骨箭，降低防御，这样方便我们的杀手去集火点杀掉她！
　　李承风拔地而起，青峰戟直指泪残痕的腹部，猛然发力，神级对神级，龙骨连刺7道光芒穿透了泪残痕的身体，那娇小的身躯哪儿经得起这样的折腾，每一击都至少70W的伤害，一下子就打掉了500W+气血，但是泪残痕却依旧还有50%以上的血条，满BUFF的神级玩家，有个1400W左右的气血，想来也是正常的。
　　“用龙刃回旋秒她！”我大声道。
　　“嗯！”李承风答应的时候，手臂一扬，一条龙魂力量已然萦绕起来，NND，龙战士的技能，一个比一个炫目！
　　然而，龙刃回旋尚未出手，李承风忽然浑身一颤，“啪”一下胸前一道箭矢翎羽在颤抖，被对方的弓箭手眩晕了，人群中，那是一个英雄旗帜持有者——寒夜，韩国服务器的第一远程系玩家，传说中的曙光弓箭手！
　　“刷！”
　　一道血色光芒飞起，李承风被眩晕，身后出现了一个刺客——炽热心跳，野性王座的第一刺客！
　　利刃漩涡！
　　一连串的攻击，李承风的气血暴跌！
　　鬼谷子二话不说，一拍暗晶龙的头颅就冲了下去，鬼刃戟横扫而出！
　　“铿！”
　　火星四溅，炽热心跳勉强招架住了鬼谷子的攻击，整个人向后倒飞了出去，荧光粉一闪就已经再次潜行了。
　　我和何艺负责杀泪残痕，镇火剑、轩辕剑交错，烈刃斩+暴风破击，同时，我还送上了一记上古符印，不死也让她重伤！
　　谁曾想，泪残痕从眩晕中醒转过来，剑刃一晃，周围浮现出一个空间结界，是她的专属神将技——空明界，对任何攻击都拥有50%以上的MISS效果！
　　“刷刷刷”几个MISS效果飞起，我的攻击只中了一次，泪残痕拖着残血，脸色苍白，猛然一举剑刃，零度冰封！
　　与此同时，我也挥出了轩辕剑，千冰斩！
　　“嘭！”
　　“2417676！”
　　在我被冰封的那一刻，泪残痕双足带着冰霜，猛然坠落向远处的人群中。
　　“咔嚓！”
　　冰封解除，我尚未来得及回气，胸前连续中了一排箭矢，还挺疼，那是寒夜的攻击，曙光连环箭，7枚箭矢连射打掉我近300W气血，这货可真不简单！
　　……
　　“放弃杀泪残痕，先剁掉炽热心跳！”我在队伍频道里说道。
　　李承风问：“怎么，炽热心跳还没走？”
　　“就在你身后5米！”
　　“我勒个去！”
　　李承风疾速转身，手臂一挥，龙刃回旋的攻击效果带着无数冰华冲向了身后，“刷”一声，空气中飘出了198W+的伤害数字，炽热心跳拖着40%残血从潜行状态里被强行打了出来。
　　“该死！”
　　炽热心跳慌了，急忙后退，却猛然撞击在一个透明的结界上，那是连昕的元能力场，撞得浑身颤抖、鼻青脸肿，炽热心跳提着匕首折转方向，却又“嘭嘭嘭”的连续撞击了数次，他的走位思路完全都被连昕给洞察了。
　　“嗡……”
　　地面上浮动起淡淡的蓝色矩阵浮纹，连昕的大杀招来了，刚好就在炽热心跳的行动轨迹上！
　　李承风擎着青峰戟，大力突刺而去，炽热心跳想死的心都有了，左右都是元能力场，后方是强大的龙战士，没有办法，去路只有前方，结果往前一踩，冰旋矩阵爆发！
　　“3917638！”
　　身体一晃，炽热心跳就已经把小命给交代在这里了，没有办法，面对一个空中的神级顶尖法师，他一点胜算都没有。
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家怜星（中国）成功击杀英雄旗帜持有者炽热心跳（韩国），并且夺取其10%的国战积分——92779点！
　　……
　　“北冥，寒夜！”
　　我一声喊，顿时北冥雪心领神会：“哥哥，你先去！”
　　“嗯！”
　　我向前横扫而去，北冥雪则不动神色的从空中逼近，李承风、乱月、鬼谷子等人继续在地面行进向前推进，力争最快速度杀透封锁。
　　扬起手臂，上古符印氤氲，我目光一沉，低声道：“北冥，注意他的纵跃角度，准备好了！”
　　“嗯！”
　　“刷”一声，金色符印冲顶而去，曙光弓箭手急忙抬头“啊”一声，反应速度很快，立刻发动纵跃技能，向后跳了近30码，谁曾想，他一落地，远方“嗖”一道箭矢袭杀而来，速度更快，根本就没有给他丝毫反应时间。
　　手指正触碰戒指，寒夜想无敌，却也晚了，“啪”一下被眩晕，同时，一柄利刃贴地席卷而来，螺旋攻击方式，正是我的盘龙回旋来配合北冥雪的震荡箭，顿时两个伤害折叠在了一起——
　　“1625653！”
　　“6716258！”
　　寒夜一声呜咽，跌倒在地，挂了，我的盘龙回旋居然还出了暴击，注定他没有活路了！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者寒夜（韩国），并且夺取其10%的国战积分——172661点！
　　……
　　又干掉了一个，士气大涨！
　　泪残痕在远方，不断的恢复气血，却看着我们，一双明眸中满是不甘，猛然拔剑，大声道：“弓箭手、法师，集中点杀，后续队伍跟进，他们来的人有限，我就不信杀不完他们，所有人，不要攻击折戟沉沙、传说中的勇者那些人，既然秒杀不掉，那就杀那些能杀掉的人！”
　　锋线上，马上几十个龙曜铁骑被射中了膝盖，纷纷落马，不得不说泪残痕确实是一个聪明且强韧的女人，否则也不会一个人就支撑起那么强大的一个公会。
　　不过，古剑魂梦人虽少，却都是绝对的精锐，迎着神魔破往前冲杀，遥遥的甚至能够看到峡谷内的情形了，我们与战天盟、魂归战袍的玩家相距不足500米了！
　　“杀！向前冲，不要后退！”李承风大声命令着。
　　……
　　“嘭嘭……”
　　接连的神魔破攻击中，又是几十个龙曜铁骑全部倒地，就算是有紫龙150%全属性加成，他们的智力值还是差太多了，并且我们没有补给，只有一个慕容明月，哪儿加的过来！
　　“不行，我们的战损太严重了！”乱月看得心疼。
　　我咬牙：“必须杀透封锁，不然我们的损失一点意义都没有！”
　　“嗯，继续冲！”
　　第四次轩辕诀发动，终于，我们距离谷内只有不到200米的位置了，山脉两侧上，无数魔法、箭矢挥洒下来，全部倾泻在我们这1.6W龙曜铁骑的人群中，可想而知损失有多大了，几乎随时随地，我都能看到龙曜铁骑的倒下，心疼得要死，却又不能不救战天盟。
　　……
　　远方，战天、临兵斗者冲杀得非常凶猛，一群黄金铁骑也挥剑攻击，试图与我们会合。
　　泪残痕紧握着长剑，猛然坠地，挥出了濊貊斩，顿时秒杀一群残血黄金铁骑。
　　战天手握长生刀，低喝道：“就是现在，做掉泪残痕！”
　　“刷！”
　　一道血芒，泪残痕呆呆的站在那里，被伏击眩晕了，身后，离歌的身影出现，魔吻匕首泛着血色光泽，离歌知道时间异常珍贵，利刃漩涡捅完之后，马上浑身颤抖，气旋飞舞，开始蓄气了——冷血狂攻！
　　可惜，蓄气尚未完毕，忽然一柄长枪直透离歌的肩膀！
　　“1412273！”
　　离歌以一个刺客的身份，差点就被挑飞了，对方不是别人，正是野性王座的副盟主——望帝！
　　长枪横扫而出，望帝强行打断了离歌的蓄气，长枪一震，千钧破！
　　“573720！”
　　全力魔骑士的千钧破，果然犀利！
　　离歌身在空中，咬牙切齿，落地之后匕首一抹，凿击眩晕了泪残痕，抽身而退，荧光粉飞起，强隐躲避过了望帝的继续攻击。
　　……
　　“干掉他，干掉望帝！”战天擎着长生刀，凌空力劈，震得望帝连续后退，身后，冰与火之歌、神骨、水云谣等人也纷纷杀来。
　　我远远看着，急了，挥出千冰斩的同时，大声喝道：“战天，不要恋战，带着你的人往外冲，拓开道路，让我们的人冲出包围圈，快点，时间不多了，野性王座随时都能重新切断我们的路，我会让龙曜铁骑在两边抵挡住，你们快点！”
　　战天点头：“谢谢你，兄弟！”
　　重围已然杀透了，我急忙长剑一扬：“龙曜铁骑，贴着山岩守御，杀光谷口所有野性王座的玩家，为同胞开拓一条求生之路！”
　　乱月MM紧咬银牙：“唔，我们要阵亡多少人啊……”
　　我心里一痛：“不管多少人，都要救战天盟和魂归战袍！”
　　何艺点头：“嗯！”
　　……
　　密集的箭矢中，龙曜铁骑成片的倒下，我们太缺少补给了，光靠战神复苏完全不够。
　　峡谷口中，战天、冰与火之歌等人带着精锐的黄金铁骑、斩铁骑冲了出来，战天舞动长生刀，大吼道：“所有人沿着出口两翼布防，挡在龙曜铁骑的前方，不要让兄弟行会为我们死伤太多！小雨，指挥大家迅速撤退到谷外！”


第一千五百五十九章 此仇不报，誓不为人
　　山岭上方，箭弩车一一架设起来，数米长的箭矢钢铁铸造，甚至还被魔法加附过了，对重甲系玩家拥有更强的伤害，山上一整排大约200架箭弩车，清一色灼热城铸造，烛龙不在这里，泪残痕不用顾忌什么学长学妹情，完全孤注一掷的与古剑、战天盟、魂归战袍豁出去干了！
　　“铿！”
　　拔出利刃，泪残痕眯着一双妙目，低声道：“所有箭弩车，瞄准古剑魂梦的人群，放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　寒光掠至，我和李承风、连昕几乎一起张开神级玩家的领域，一道道蛛网形态的领域力量在空中凝聚而出，“嘭嘭嘭”的弹飞了十几根钢箭，但是却被尾随而来的攻击被完全撕碎了领域护罩，下一刻，“噗噗噗”的声音接连不断，鲜血迸溅，数十名龙曜铁骑纷纷被钢箭刺透身体，跌落马下，沦为一具冰冷的尸体。
　　我看得心痛之极，急忙道：“小鬼，我先轩辕诀，等大家气血不够之后，你再神农尝草！”
　　鬼谷子点头：“嗯，但是折戟老大，我的神力值不够，只能再用三次！”
　　“知道了！”
　　剑锋一翻，轩辕剑正面向上，轩辕诀，恢复1000码内的中国玩家70%的气血，不但古剑玩家，就连战天盟、魂归战袍的玩家也纷纷满血。
　　冰与火之歌哈哈笑道：“真滋润啊！”
　　战天皱着眉头：“水云谣，快点指挥你的人快速突破，在峡谷外形成攻击方阵，准备突破他们的第二道防御线，后面的几个公会呢，怎么还不跟出来？”
　　水云谣MM咬着银牙：“不行了，维也纳的悲伤、清风昕雨、战神王、破旧城堡那群人用切割战术，把我们的十几个分盟都留在了后面，根本出不来了！”
　　十月雨提着长弓，瞄准山上的弓箭手接连射杀，一边说：“不用管了，能出来多少就多少，出不来的寻找机会回城，连回城都不行的话，跟他们拼了，杀一个赚一个！”
　　水云谣点头：“嗯！”
　　战天举着长生刀，在周围释放出治疗区域，不断的恢复着众人的气血，相当于在500码内给每个人都佩带了一个180级左右的小牧师。
　　空中，泪残痕看在眼里，立刻伸手一指：“集火，秒杀战天盟的盟主，爆出他手里的长生刀！”
　　顿时，密集的箭矢射落，戳了战天一脸，脚下更是浮现出无数的吻龙之触攻击前奏，无数龙腾形象吞噬了这个战天盟盟主，那气血飞速直掉，快得惊人。
　　……
　　“MLGBD，想杀我，来啊！”战天杀得眼睛都红了，擎着长生刀，头顶上不断飞起气血恢复数字，刀锋直指泪残痕，怒喝道：“有种就冲着我来，老子看你们怎么杀我，怎么爆出这把长生刀，GRD棒子，看你们吃里扒外还能多久！”
　　泪残痕脸色都绿了：“中国公会的盟主素质可真低，哼！”
　　我纵身而起，张手就是几个上古符印轰杀在箭弩车上，同时看向泪残痕，低喝道：“尹沛萌，你是烛影乱的朋友，也算是中国区半个朋友，上次，我们夺取了落日城，就这么不计回报的送给你们，现在你却帮着北境联盟来伏击我们的主力公会，尹沛萌，你心里还有半点道义可言吗？”
　　泪残痕脸色淡然：“陆尘，烛影乱是我深爱的人，但是你也别忘了，是谁一手摧毁了烛影乱的梦想，是谁在晨曦城一战让他进退维谷，是你，都是你，哼，别以为我不知道你的心思，你想用灼热城来拖住北境联盟，难道不是吗？我要复仇，为烛影乱向你复仇，又如何？！”
　　我挥剑招架着远方密集飞来的箭矢，不禁笑了：“好，灼热城果然是一条喂不熟的狗，泪残痕……你给我等着，现在我们虽然损失惨重，但是我向你保证，24小时内，我们必定兵临灼热城下，让韩国灼热城向中州跪下称臣，我陆尘说到做到！”
　　泪残痕咬着牙：“哼，我会在灼热城等你！”
　　……
　　“刷！”
　　我发动玄甲术，猛然冲上了山，剑刃横扫，摧毁了十几架箭弩车之后马上一触即离，弹射飞向另外一个聚集点，如此反复，利用强大的速度来吸引对方的火力，并且对野性王座造成杀伤，而泪残痕也不敢轻举妄动来杀我，她是个聪明女人，早就看到我身后总是跟着一个骑乘火凤凰的小美女，北冥雪一直在策应我，一旦泪残痕敢来攻击，北冥雪就能利用控制技能配合我在瞬间秒掉她！
　　山谷入口处完全沦为了一个绞肉机一样的存在，无数中国玩家在这里阵亡，龙曜铁骑的战损更是让我和何艺都心疼得不得了，目测跟我们过来的1.6W精锐已经阵亡过半了，当然，战天盟、魂归战袍的损失更大，不计其数的玩家躺在了这个婆娑谷之中。
　　战天提着长生刀，死战不退，甚至刀锋一指山上，大喝道：“黄金铁骑一队，跟我往山上冲，就是现在！”
　　“刷！”
　　我从天而降，剑锋横扫，一道气流冲击，几十个黄金铁骑齐齐后退，看着战天，我咬牙道：“冲你大爷！快点指挥人出去，还嫌人死得不够多吗？”
　　战天愕然。
　　乱月远远的说：“快点突围，得到消息，维也纳的悲伤带着一群英雄联盟的玩家从山谷侧面迂回过来，想要包抄我们了！”
　　我深吸了口气：“不管如何，20分钟后全体撤退！”
　　“嗯！”李承风点头，他也受够了，一直看着兄弟一个个的挂掉，这种感觉很不爽。
　　……
　　短短20分钟，3000龙曜铁骑倒在了峡谷入口内。
　　我一扬手臂：“兄弟们，撤退，人撤得差不多了，走人！”
　　众人纷纷向外冲过去，峡谷外，已经云集了一大群密密麻麻的魂归战袍、战天盟的玩家，至少上百万众，我们的牺牲，换来了他们的生存！
　　剧烈的马蹄声践踏着草地，一群浑身浴血的龙曜铁骑冲向了林间空地，十月雨远远的说道：“陆尘，我们向东突围，去燕耳郡，与烛龙、雪银杉会合？”
　　我点头：“嗯，立刻，野性王座外围的兵力并不是特别强，可以一击而退！”、
　　“嗯！”
　　正在这时，北冥雪伸手一指北方：“哥哥，有人来了，是……是英雄联盟的人，好多人！”
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦，猛然纵身而起，暗黑瞳延伸视野，幽暗中能够清晰的看到一个玩家飞速冲来，不是别人，正是维也纳的悲伤，并且，是神级玩家。
　　……
　　擎着轩辕剑，我大声道：“快点撤退，我们来挡住一阵！”
　　李承风点头：“嘿，我也很想会会维也纳的悲伤！”
　　“嗯，我们上！”
　　下一刻，我和李承风、鬼谷子、斗志昂扬、乱月等人率领大约一千龙曜铁骑冲过去，不能损失更多了，只能这样来殿后！
　　……
　　“小心维也纳的攻击，还有，破旧城堡在空中飞行，连昕注意控制，另外，他们的人非常之多，大家都小心点！”我在队伍频道里低声说道。
　　鬼谷子说：“嗯，知道了，怎么个战术？”
　　我：“由我来牵制维也纳，连昕、北冥和承风，配合一下，最好能够杀掉破旧城堡，他是飞升的神级法师，很难杀，但是火力超强！”
　　“嗯！”
　　狭路相逢勇者胜，丛林空地中，维也纳的悲伤擎着一柄黑色剑刃，快速飞来，尚未逼近就已经桀桀一笑：“折戟沉沙，我等你太久了！”
　　舞动轩辕剑挺身而上，“铿”一声碰撞，我和维也纳的悲伤同时被对方震退数十米，接触的空中形成了一个空气风暴，冲击波席卷周围的丛林，这应该已经算是最顶尖的玩家的较量了。
　　维也纳的悲伤嘴角带着笑意：“来吧，今天清算所有的仇恨！”
　　……
　　长剑暴起锋芒，维也纳的悲伤首先发难，身体骤起，速度快绝，狂暴三连斩！
　　我丝毫不退，迎面就是烈刃斩！
　　“嘭嘭嘭……”
　　身体剧烈颤抖，气血暴跌了近300W之多，但是同时也让维也纳的悲伤付出了900W的气血，拳风酝酿，猛然轰出，凌空摆动砸在维也纳的胸前！
　　“嘭！”
　　破风之声凛冽，维也纳的悲伤剑锋扭转，寒流刃也轰击在我的盾牌上，同时天河变身，发动SSS级上古神技——斩神阿瑞斯的微笑，全体提升70%暴击率！
　　铁臂强化，提升70%力量！
　　维也纳的悲伤在试探攻击后，发现无法力敌，便瞬间完成了自我BUFF的加持，转身就是一击兽嗥斩，速度太快，无法格挡！
　　“嘭！”
　　胸前传来剧痛，爆出致命一击了，纵然是我的玄甲也无法抵挡他的攻击！
　　“7477688！”
　　气血暴跌，我没有歌咏者BUFF，气血也就1300W+，持久战必败！
　　身在半空中，维也纳的悲伤第三击来了，而我则顺势后仰飞翔，在对方出手之前急变战术，“啪”一下抓住了维也纳悲伤的铠甲，飞龙护手发动，“刷”一下缴掉对方的护甲，下一刻，长剑一送，轩辕斩呼啸而出！
　　“糟了！”维也纳悲伤的脸色都变了！
　　“轰！”
　　“9052678！”
　　差点击杀掉对方，轩辕斩暴击了！
　　我剑锋一转，轩辕诀，必须宰掉他！
　　谁曾想，轩辕诀发动的那一刻，远处的破旧城堡猛然一抖法杖，SS上古神技——弗蕾亚之吻，瞬间恢复了维也纳悲伤的60%气血，同时，维也纳的悲伤也发动了回血技能和无敌！
　　“啪！”
　　一枚箭矢透过破旧城堡的魔法盾，成功眩晕，李承风、连昕同时攻击，龙骨连刺穿透！顿时撕碎了这个神级法师的护盾，秒杀成功！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家传说中的勇者（中国）成功击杀英雄旗帜持有者破旧城堡（韩国），并且夺取其10%的国战积分——222637点！
　　……
　　地面之上，无数英雄联盟的黄金铁骑冲锋，诱捕之网乱下，我急忙大声道：“撤退，再不走就走不了了！”
　　李承风、北冥雪、何艺急忙后退，斗志昂扬则挥舞战斧：“你们退，我来殿后！”
　　“斗志！！！”
　　我身在百米外，却看到獬豸吼的光芒在丛林中绽放，斗志昂扬一个人掩杀在那里。
　　一道幽灵掠近，黑色剑刃透出了斗志昂扬的胸口，致命一击的数字绽放，鲜血迸溅！
　　……
　　“斗志哥哥……”北冥雪回眸去看。
　　我恨得心都快碎了，李承风更是眼睛通红：“CTMD，这算什么，这算什么……”
　　……
　　丛林间，斗志昂扬缓缓跪倒在地，口中鲜血迸溅，战斧狠狠砍向了维也纳悲伤的脑袋：“兄弟们走远了吧？”
　　维也纳的悲伤横的一挥剑刃，一颗头颅飞起：“找死！”
　　……
　　我浑身一颤，脚下失重，身体向下坠落，心都仿佛被碾碎了：“维也纳的悲伤，你等着，此仇不报，我陆尘誓不为人……”
　　李承风在旁猛然抓住我的领子：“兄弟，我们走……”


第一千五百六十章 新分盟
　　原本寂静的丛林，现在却已经弥漫着浓浓的血腥气息，空中，一道丽影婆娑落下，提着利刃，战袍飞扬，一张清艳的脸蛋淡淡的看着维也纳的悲伤，忽地露出一丝笑意：“维也纳，战果怎么样？”
　　“啪！”
　　维也纳的悲伤将黑色剑刃狠狠刺落在地，皱眉道：“破旧城堡被秒杀掉了，这个信息你应该也看到了。”
　　泪残痕莞尔：“哼，他不是自诩是第一法师的吗？怎么会这么轻松就被做掉？”
　　星空骑士咬牙道：“够了，泪残痕！现在不是我们互相责难的时候，破旧城堡是被北冥雪、怜星、传说中的勇者这几个超一线玩家强杀掉的，有情可原。”
　　“折戟沉沙他们呢？”
　　“跑了。”
　　“什么，不追杀吗？”泪残痕美目圆瞪。
　　维也纳的悲伤指了指地上斗志昂扬的尸体，道：“我们杀掉了几百个龙曜铁骑，又做掉了他们的一个军团长，这个叫斗志昂扬的人积分非常高，想来也杀掉了我们不少人，而且，在婆娑谷内，我们砍杀近200W的中国玩家，也算是达到了战略目的，穷寇莫追，没有必须继续过去，再往前，就是烛龙、雪银杉等公会了，我们没有必要去硬拼。”
　　“那现在怎么办？”泪残痕问。
　　维也纳身边，法师死亡许愿嘴角一扬：“简单，让清风昕雨、战神王去驰援燕耳郡，我们扭转兵锋去攻打天岭要塞，从天岭方向穿过去，直接征服天空之城！”
　　“嗯！”
　　……
　　远方丛林中。
　　“噼噼啪啪……”
　　细细的雨丝在空中飘扬，脚踩着湿润的草地，我提着长剑，眉头紧锁，心里七上八下，对斗志昂扬充满了愧疚，做梦也没有想到我们此行会杀得那么惨烈。
　　“陆尘，这不怪你……”何艺走在我身边，轻声道。
　　李承风一样说：“是的，斗志也不会怪你，我们只不过是为了全局，不让战天盟、魂归战袍被全歼了而已……”
　　我懊恼不已，握起拳头，鲜血顺着剑刃往下滴溅，淡淡道：“我一定会砍下维也纳的脑袋，否则没有脸去见斗志！”
　　何艺点头：“嗯！我们现在怎么办？”
　　“去会合战天盟，前往燕耳郡，我要亲眼看到燕耳郡覆灭！”
　　“好！”
　　……
　　开阔地上，战天盟的玩家正在休整，一个个衣甲褴褛，经过了连续5小时的激战，他们的装备耐久都不够了，并且，还有许多人还是带着残血，牧师系玩家逃出来的并不算多，只能依靠低级药水来恢复，甚至更多的人都懒得喝血了，这一战，他们士气大跌也是可以想象的。
　　“他们来了……”十月雨站起身说道。
　　“呃……”
　　坐在树根处休息的战天睁开了眼睛，伸手握住长生刀，站起身走来，笑道：“没有想到，最后能够来救援我们战天盟的居然还是我们宣战的对手，人生无常，真的无法想象下一步会走到哪里，陆尘，这一次要真的谢谢你们了！”
　　“啪！”
　　我一个箭步冲上前去，右拳蓄满神力，重重一击轰在战天的腹部！
　　“嘭！”
　　战天口吐鲜血，整个人被我打得几乎陷在了树干上，噼噼啪啪的树枝、树叶掉成一片，我收拳之间就拔出轩辕剑，“咔嚓”一声刺入战天的胸前，将他钉在树上，鲜血迸溅中，我眼睛血红的看着他，怒吼道：“战天！你TMD睁大你的狗眼看看，因为你的冲动，我的兄弟到底死掉了多少，就连斗志昂扬都被维也纳杀了，如果真能选择，我宁可从来没有来过！”
　　“啊啊啊……”
　　战天大口的喘着粗气，看着我：“兄弟，对不起……我真的……对不起……”
　　一旁，离歌二话不说，提着魔吻匕首就冲了过来！
　　我猛然拔出轩辕剑，玄甲加注，扬剑就劈了出去：“滚开！”
　　“啊？！”
　　离歌一个错愕，举起双匕来格挡，却不想我的手腕发生些微偏移，破碎招架，并且还是天河变身状态，“铿”一声魔吻和另一把匕首崩飞，一剑震荡，离歌的身体已经断线风筝般的被轰飞了，整个人滚在草丛里近30米才止住。
　　“啪……”
　　忽地，一只雪白小手抓住了轩辕剑的剑柄，十月雨缓缓道：“陆尘，我们战天盟对不起古剑，我们知道，不过，这一次我们依旧要谢谢你能出手相助，现在够了可以吗？你杀了战天和离歌也于事无补，接下来的国战，还需要他们的。”
　　何艺在我身边轻轻按着我的手臂：“陆尘，够了……”
　　我颓然收回轩辕剑，缓缓靠在满是雨水的树上，闭上眼睛，道：“包括斗志在内，上万古剑精英就这么葬送在婆娑谷里了，我不能容忍……不能容忍我的兄弟被这么毫无还手之力的杀死，我不能……不能接受这种愧疚……”
　　李承风走上前，拍拍我的肩膀：“因为我们是兄弟，所以绝不会责怪对方，陆尘，我懂得你的感受，斗志挂了，我也很愧疚，但这就是战争，跟现实里的战争一样残忍。”
　　……
　　抬起头，我看向前方：“乱月，统计一下这次的战损……”
　　乱月点头：“两个队伍各自8000人出发，现在，一个队伍剩下3147人，另一个队伍剩下4459人，这次连同斗志昂扬在内，一共损失8394人，都是古剑的中坚精锐，龙曜铁骑里的精英！”
　　“MD！”
　　我狠狠一拳打在树坑里，心疼不已。
　　一旁，战天提着长生刀，说：“陆尘，我真心谢谢你们来救我们突围，没有别的话，我想对这些挂掉的古剑兄弟有所补偿。”
　　我看了他一眼，道：“每人5W金币，现在给我转账，我会分发给他们，没有挂掉的，每人1W。”
　　战天想也不想，点头道：“嗯，我立刻给你账号转账1个亿，你自己分发。”
　　我昂首，深吸了口气，说：“知道了，转账吧！”
　　……
　　很快的，1E到账，战天确实是说一不二的人，看着古剑的一群人，他提着长生刀走到开阔地核心处，抱拳道：“我知道，这次战役是我战天指挥失当，是我一人之过，所以请大家不要错怪战天盟的兄弟们，我战天一人当起这个责任，谢谢古剑的兄弟，我战天发誓，从今以后必然把古剑魂梦的每个人当成生死兄弟，永不背叛！”
　　一群战天盟的玩家都动容了，临兵斗者提着剑刃走上前：“老大，你没有必要把所有的错误都一个人扛下来，当初说来追杀青兽公会的，是我们，你是被我们激将才带主力追杀过来的，我们……”
　　十月雨在旁道：“都别说了，没有这个必要……就让战天一个人背负一切好了，他是盟主，这是他应该做的！”
　　战天点头：“一人做事一人当，我从来不会去推卸责任，这次损失错误全在我，打完这次国战之后，我会努力去补偿每一个人。”
　　……
　　不远处，一名大汉提着战刃缓缓走来，身边，是一个美丽少女和另外几个玩家，都是魂归战袍的一群管理层玩家。
　　冰与火之歌看了看我，又看了看水云谣，轻声道：“这一战，让我对古剑魂梦、对陆尘这个人都产生了极大改观，盟主，我们确实应该和古剑成为生死盟友的。”
　　水云谣眼睛红红的，撅撅小嘴，说：“陆尘一直都是我非常喜欢的一个职业玩家，我喜欢他的坚持，喜欢他的执着，喜欢他的天纵之才，我想，这一次，我要第一次作为盟主的身份，作出一个重大的决定……”
　　说着，水云谣转身，看着一群属下，开心的笑了：“你们可以反对我，你们也没有否定我，但是，你们无法改变我的这个决定。”
　　戒灵愕然：“大小姐，你的决定是什么？”
　　水云谣笑了笑，一字一句道：“魂归战袍加入古剑魂梦，成为古剑的分盟，我想成为古剑的一分子，这样，我才会在游戏里过得快乐……”
　　冰与火之歌惊呆了：“大小姐，这个……这个决定是不是……太……”
　　“太冲动了吗？”水云谣淡淡道：“反正，我决定了，你支持我吗？”
　　冰与火之歌紧握着拳头：“我……我尊重盟主的决定，我冰与火之歌一样愿意加入古剑，成为古剑魂梦的一分子，就是……就是不知道古剑的盟主愿不愿意收留我们了……”
　　……
　　听到魂归战袍要加入古剑，其实我和何艺、李承风几个人早就开心死了，魂归战袍的实力大家都知道，冰与火之歌、神骨、戒灵都是绝对的一线玩家，特别是冰与火之歌，实力晋入超一流水准，又拥有SS级的上古神技——共工怒击，这样的高手谁会不想要啊？
　　何艺上前一步，笑容如同清风拂过一池春水：“没问题，古剑非常愿意！我们的分盟，最强的是血色佣兵，独立编制，如果魂归战袍加入我们，就与血色佣兵一样，独立分盟，自行管理，如何？”
　　水云谣轻笑：“好！”


第一千五百六十一章 七拼八凑军团
　　水云谣楚楚可怜的看着我：“怎么了，陆尘你好像闷闷不乐的样子，你不愿意我们魂归战袍加入古剑的吗？”
　　我急忙摇头：“没……没有！我其实期待好久了，只不过，斗志昂扬和一群兄弟刚刚挂掉，我好歹哀悼半小时以示情谊，总不能现在就开心的像是过年了一样……”
　　李承风抚掌大笑：“你不用哀悼了，斗志说他饿了，带着几个基地里挂掉的同事去吃火锅了，现在过得比我们可滋润多了。”
　　我笑笑：“那就好！”
　　说着，看向了水云谣，说：“那么以后就是自己人了，国战期间，魂归战袍服从我的命令，这一点可以做到吗？”
　　水云谣认真的点头：“你的命令，就是我们的最高指令！”
　　我又看向了冰与火之歌、神骨、戒灵几个人，他们才是真正的骨干。
　　冰与火之歌摸摸鼻子，笑道：“我一切服从大小姐的调配！”
　　神骨提着长枪，翻身上马，说：“没什么可说的，从今以后就是兄弟，陆尘一句话，我们粉身碎骨也在所不惜。”
　　戒灵最为老辣，嘿嘿一笑：“大小姐早就想认陆尘你这个哥哥了，既然加入了古剑，我出力就是了，不过法师皮子薄，记得多给几个龙曜铁骑保护我……”
　　我点头笑笑：“嗯，那就没有什么问题了。”
　　……
　　很快的，魂归战袍换上了古剑的徽记，成为我们继血色佣兵外的第二个独立分盟。
　　战天盟的一群人就那么看着，战天摸摸鼻子，道：“我没有做成的事情，却让陆尘做成了，真是造化弄人啊……”
　　我瞪了他一眼：“废什么话……立刻整装出发，2小时内踏平燕耳郡，早点把这根肉中刺拔掉！”
　　“嗯！”
　　众人纷纷翻身上马，疾驰向了燕耳郡的方向。
　　我低空飞行，与乱月、天堂雨、晴空雪等MM齐进，这样也能保护她们，斗志昂扬的挂掉，足以证明我们的一线玩家距离世界顶尖还有一段差距，纵然是红枫这个级别，也不是乱月、天堂雨她们能够抵挡得住的，必须加以保护。
　　乱月扭头看我，说：“我们连两个8000人队都凑不齐了，需要从铁戟要塞调集一万龙曜铁骑过来帮忙攻城吗？”
　　我沉吟一声：“行，挑精锐的上，其余人全部留在铁戟要塞，由许阳统一指挥守城！”
　　“嗯！”
　　“对了，幽云十八骑那边的情况怎么样了？”
　　乱月笑笑：“很顺利，北境联盟飞过来的幽灵船是有飞行距离限制的，进入晨曦城之后一个个的落下来，结果被幽云带人各个击破，全部宰掉了，现在，幽云十八骑已经带人回归了铁戟要塞，加入守城了。”
　　“嗯，有幽云帮许阳一起守城，我也就放心了。”
　　我心底放下一块大石，其实最让我放心的是英雄联盟、野性王座、破神者几个公会终于出现了，不在藏着掖着，那就真的好办了，主要目标出现，我才能全局于胸的掌握整个战争格局。
　　李承风压低飞行高度，说：“英雄联盟那边，怎么搞？”
　　我：“很简单，他们潜藏许久，本来是打算灭掉魂归战袍、战天盟两个公会，大幅度打击中国区实力，但是现在只达成了一半目的，据我预测，他们接下来只有两个选择，其一，绕道去攻击铁戟要塞，用第一次国战的进攻路线，其二，直接攻击天岭要塞，打透要塞之后，进攻天空之城，这座王者之城才是他们的眼中钉肉中刺。”
　　李承风道：“那我预先通知张淳，让他多派几个公会去天岭要塞帮NPC守城？”
　　“嗯！”
　　我一点头：“虽然肯定守不住，但是能拖延一下也好！”
　　“好！”
　　……
　　30分钟后，抵达燕耳郡城下，远远看过去，烟尘滚滚，血红色名字连成一片，至少上千万的青土城玩家拦截在我们前方，其中青兽公会就在方阵里，这就是中国力量久攻不下的原因，青土城在燕耳郡至少投入了2000W兵力，阿三跟我们死磕了！
　　远方的城下，雪银杉、烛龙、紫百合等公会都在惨烈的攻城战，近2000W中国玩家被围在城内，受到内外的夹攻，肯定不好受，不过要是能短时间内踏平燕耳郡，那就完全可以逆转。
　　看着远方密密麻麻的人群，鬼谷子倒吸了口气：“我去，青土城出动了多少人啊，这是要撕破脸皮跟中国区干了……”
　　战天神色阴沉，说：“我们战天盟从婆娑谷突围出了近60W精锐，黄金铁骑保存9W+，另外从白色玫瑰要塞那里过来十几个分盟，总兵力依旧还有150W左右，需要正面突杀进去吗？”
　　我摇头：“战天先别急，我们统计一下兵力，冰火，魂归战袍还有多少人，斩铁骑有多少？”
　　冰与火之歌擎着战刃，说：“我们还有50W+人，其中斩铁骑保存了6W+人，另外，在绝境长城方向还保存了近40W的兵力，总兵力大约百万，盟主，怎么打？”
　　我想了想，说：“先驻扎在这里，等兵力达到500W了再冲击青土城方向，我要召集一下保护伞的精锐兵力，保护伞都是外域的外国玩家，我本来不打算把他们扯进这场国战里，不过现在看来，必须要用到他们了，战天、冰火，你们也召集一下能够召集到的兵力，我们在这里汇聚500W人马，杀透重围，里应外合的击溃这1000W的青土城人马。”
　　“OK！”
　　说着，我打开了通讯器，直接申请与吻痕对话——
　　“HI，老大，想死你了~”吻痕的中文愈发流利。
　　我说：“吻痕，现在国战形势你也了解了吧？”
　　“嗯，终于要让我们保护伞动手了？”
　　“嗯！”我重重点头，道：“你和战痕带着保护伞的主要兵力，从白色玫瑰要塞最快速度的过来，告诉我，现在保护伞一共多少在线能参战人员？”
　　吻痕笑道：“大家都在等着你的命令呢，一共大约70W人能参战，我们收留了不少从混乱二十七国、贪狼城等城池过来的偷渡玩家……嘿嘿，老大不会怪我自己招兵买马吧？”
　　我不由一笑：“不会，那么多的兵力，我疼你还来不及，哈哈哈！马上召集人马，从白色玫瑰要塞过来，我们在燕耳郡外的丛林地里等你们，最快要多久？”
　　“一个小时！”
　　“OK，快点！”
　　“嗯！”
　　……
　　大家静静的等待着，结果古剑魂梦的1W龙曜铁骑来得最快，纷纷加入何艺、吕布衣的队伍，这么一来，我们已经凑足了近200W的兵力了，密密麻麻的一群人在丛林地里暂时性的休息，远方，一些青土城中小行会按耐不住寂寞，居然过来挑衅，结果全部被龙曜铁骑、斩铁骑、黄金铁骑三大王牌骑兵砍杀在荒土之中，沦为了我们的积分。
　　一个小时后，平原上烟尘滚滚，剑甲鲜明的一群嘶风铁骑呼啸而来，并且，还保护着大批的牧师、法师、弓箭手、歌咏者等团队，保护伞70W大军终于算是来了！
　　战痕、吻痕两人冲在最前方，翻身下马，对我和何艺笑道：“老大和盟主一向可好？”
　　我点头：“嗯嗯，让大家稍微休整10分钟，布置阵型，我们要强冲印度人的方阵了！”
　　“好！”
　　……
　　战马嘶鸣声连成一片，这次我也带了8000人的嘶风铁骑队伍，加持武神，乱月、李承风、鬼谷子、天堂雨、晴空雪等名将系玩家也纷纷带了8000人队伍，大幅度提升我们的整体战斗力，队形一字儿铺开，十几公里的阵型，壮观无比，战天盟、魂归战袍也纷纷在两翼布下冲阵，一眼看过去，战马成林，这才是让人热血沸腾的战争场面！
　　看着远方，我微微一笑：“好，青土城1000W精锐就在前面，我们这批七拼八凑的军团，是时候跟他们会一会了！”
　　说着，高举长剑，大声喝道：“中国力量，进攻！给老子碾碎青土城的军队！”
　　马蹄声暴起，荒土中扬起了无数尘埃，1.7W+龙曜铁骑充当尖刀冲锋在最前方，并且这是何艺和吕布衣加持策略技的兵力，一个提升150%全属性，一个是王道，能够无视攻击目标的30%属性，相当犀利。
　　……
　　远方，青土城的人群一震动荡，很快的，前方盾阵猛然撤退，露出了后方的一整片崭亮的箭弩车，原来是早有准备！
　　“不要畏惧，冲上前，剁掉那些攻城器械！”我哈哈大笑着，身后的锋线大多都加持了歌咏者、谋士的BUFF，箭弩车对他们的伤害没有那么恐怖。
　　“嗖嗖嗖……”
　　寒风阵阵，密密麻麻的钢箭飞来。
　　身为第一线，马上挥动轩辕剑，剑刃掠过，带出一道道领域力量，仿佛撕裂了空间一般，钢箭的轨迹纷纷被扭曲，“啪啪啪”的提前射落在地，李承风、鬼谷子等人早就杀入了人群中，戟芒肆虐，将一架架箭弩车撕成粉碎。
　　剑锋晃动，轩辕诀发动，杀伤70%气血，瞬间数万人纷纷掉血，一个个惊得目瞪口呆。
　　“进攻！”
　　天堂雨、晴空雪两个MM率领大批嘶风铁骑急进，骑兵群巡风般的席卷了对方的盾阵，剑刃刺入甲胄的声音连成一片，转眼荒土就已经被鲜血染红，中国兵力，一整片鲜红的五星红旗徽记像是红色海洋一样的席卷而过，浸透在青土城那1000W的阵营之中，剑刃突刺、技能光芒乱成一片，完全是一场狭路相逢的猛士之战！


第一千五百六十二章 中国的锋芒
　　“咔嚓！”
　　清脆响声中，轩辕剑的碎岳效果发动，将一名魔骑士的盾牌直接切成了两半，剑刃顺着他的脖颈掠过，带出了近400W的伤害数字，魔骑士眼睛溜圆的看着我，似乎无法相信有人能打出单次400W的伤害，脑袋一歪就坠落马下挂了。
　　1.7W龙曜铁骑异常勇猛，横向切割过去，将一整片的投石车、箭弩车撕成了粉碎，他们的防御力实在是太高，青土城很多公会的玩家根本无法对他们破防，这并不意外，我们拥有王者之城和暗月城的双重BUFF效果，并且龙鳞兽附带龙魂技能，加持50%攻击力和防御力，更重要的是，这群龙曜铁骑身经百战，身上的装备换了一茬又一茬，光是装备的精良水平就绝对是全服务器顶尖的！
　　……
　　“冲！”
　　天堂雨擎着长枪，加持骑将策略技，带着保护伞的一群外域嘶风铁骑从侧翼冲击，千钧破+壁垒击破连续挥洒，一整片的技能光芒一场夺目，转眼之间横扫了一大片玩家，空中箭矢雨落，嘶风铁骑和玄狼骑等兵种也纷纷倒地，青土城的整体实力绝不逊色于英雄城、灼热城中的任何一个，甚至要更强，印度服务器人口众多，两座主城都不是好惹的主！
　　空中，一个美丽身影缓缓飘动，正是我们的星空小法师连昕，那娇小的身躯里蕴含着无尽力量，法杖挥动间，一个个大面积伤害技能肆虐，惊魂铃双重伤害，每一个魔法丢出去都能笼罩几十个青土城玩家，伤害输出可想而知。
　　战痕舞动战斧，在锋线上肆意冲杀，脑门上、胸口上插着许多箭矢，却不闻不问，继续往前冲，每次攻击都能吸回不少气血，看来这家伙至少有10%以上的吸血效果了，保护伞蛰伏在暗月城的边缘，为我们镇守黑海岸，也让他们获得了中国区地图内的副本使用权，这群家伙的装备提升速度倒是不慢，再也不像以前都是一套土枪土炮了。
　　“噗噗噗……”
　　密集的箭矢落下，保护伞的一群弓箭手空血倒地，而锋线上冲杀的吻痕MM一回头看向我：“老大，这么拼杀下去，我们灭不掉眼前这1000W人的，纵然是灭了，我们自己也会接近全灭，怎么办？”
　　我沉吟一声：“不着急，我继续调兵！”
　　“嗯嗯，老大加油！”
　　……
　　剑刃一扬，我挥出了轩辕诀70%杀伤来驰援周围的中国玩家，同时打开通讯器，找到许阳，问道：“许阳哥，铁戟要塞的战况怎么样了？”
　　许阳喘着粗气，显然正在厮杀，嘿嘿笑道：“还成，英雄联盟、野性王座、破神者几个超级公会出现在天岭要塞附近，似乎要攻打天岭要塞，铁戟要塞这里就没有什么压力了，霸天刀、三生陌带着近500W人应该能守住。”
　　我一点头：“很好，你带着古剑的龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师三大兵力从火线上撤下来，直接传送去白色玫瑰要塞，进入燕耳郡的领地，过来增援我们，今天，我们要聚歼燕耳郡范围内的青土城玩家，让清风昕雨知道利害！”
　　许阳笑笑：“嗯，我们又有不少兄弟上线了，目前，龙曜铁骑有8.5W左右，龙曜弓骑大约7W+，圣魔法师至少8W以上，够给力吧？”
　　我不禁失笑：“靠，这数量真是惊喜，立刻让他们过来，铁戟要塞少这二十多万人无所谓，我们这里太需要你们了！”
　　“好，重骑兵和弓骑兵大约15分钟后到，法师半小时后到！”
　　“行，尽快！”
　　……
　　提剑，继续冲杀，看看神力值，不足100点了，不过几分钟后，一次轩辕诀之后，猛涨到了147点，这说明我至少干掉数千玩家，轩辕诀确实是一个BUG一般的存在，也难怪红枫、维也纳的悲伤等人都会优先尝试强杀掉我。
　　地图界面上，几方参战人数剧烈的跳动着，青土城玩家阵亡者极多，中国区也不少，对方数百个大型公会在抵挡着我们的进攻，防御有序，甚至在城下摆出阵地战的方阵，就等着我们冲上去送死，龙曜铁骑虽然很强，却只有一万多，太少了！
　　当我们撕碎了三道防线之后，正前方，大约绵延两里路的盾阵+箭弩车组合，那才是青土城的真正实力，阵营前方，一个美女弓箭手提着长弓，站在人群中，嘴角轻扬，大声的喊道：“折戟沉沙！中国军团不是很强吗？来吧，冲一冲我为你们精心准备的防线！”
　　“魔女叶叶……”我咬牙切齿：“青兽的军团长！NND，清风昕雨、战神王不在，轮到这妞发号司令了吗？”
　　李承风看着绵长的阵线，猛然止住冲势，舔了舔嘴唇：“乖乖，青兽公会把主力都牵出来了，这是要跟我们在这里决一死战吗？而且，不止是青兽，青土城前十公会的身影几乎都能看到……”
　　鬼谷子擎着鬼刃戟：“折戟老大，我们怎么办？立刻杀过去，还是？”
　　我摇头：“不，稍等几分钟，这样的盾阵+箭弩车的组合，我们不要硬冲，我们人数不如人家，再硬来，会死得很惨！青兽公会不是神界、血魂这些公会，它可是全世界数一数二的公会，不管是远程还是近战的实力都无比强悍！”
　　说着，我一抬手，大声命令道：“古剑魂梦，停止攻击，等待机会！”
　　……
　　远处，战天提着长生刀，怒斥道：“陆尘，箭在弦上了，还怎么等？你不冲阵，我去！”
　　我咬牙切齿：“你给我老实点，还嫌战天盟死得人少吗？”
　　战天一怔，没有继续说。
　　但是，另一支行会却冲了出去，正是花间派的李乐，提着一柄长枪，李乐策动一头白色战马，大声喝道：“古剑和战天盟都装孙子了，他们不敢冲进去援救其余的公会，我们花间派冲，所有花间派的骑兵，跟我一起上！”
　　马蹄声大作，近3W的铁骑发动冲锋，李乐在最前方。
　　“这个蠢货……”我淡淡道。
　　何艺微微一笑：“自作虐不可活，让他当个负面典型也不错……”
　　“嗯，就是可惜了几万兵力……”
　　……
　　魔女叶叶抽搐了一支箭矢，嘴角扬起一笑：“准备，箭弩车全力发射，弓箭手抛射，法师用神魔破，前排盾阵发动圣盾技能，3——2——1——放！”
　　箭矢密集如雨的抛射了出来，噼噼啪啪的落在花间派玩家的人群中，一个个伤害数字飞起，许多人立刻挂掉，连人带马跌滚在荒土之中，惨叫声不绝，加上青兽公会魔法师的攻击，更是惨不忍睹，那箭弩车的密集钢箭更是致命，直接洞穿了许多玩家的身体，去势不减。
　　鬼谷子猛然移动盾牌，“铿”一声弹飞了一枚钢箭，箭弩车的射程实在是太远了！
　　我猛然抬手，“啪”一下抓住了一枚钢箭，翎羽尚自微微颤抖，上面沾满了鲜血，谁知道这里面浸透了多少花间派玩家的鲜血，李乐那白痴，居然敢轻视青兽公会的实力，这简直就是找死！
　　……
　　短短十分钟，杀声渐稀，3W+花间派铁骑兵化为3W+冰冷的尸体倒在沙土之中，甚至，就连李乐也已经阵亡了，这就是他们要付出的代价。
　　青兽公会的盾阵人群中，一名ID叫“獠牙”的骑战系玩家忍不住扬起战斧，哈哈大笑道：“原来，中国区的玩家就只有这种能耐！哈哈哈，躺在地上像是死狗一样，中国狗！”
　　我纵身而起，凌空看着他们，笑道：“别着急，很快就让你们这些SB见识一下中国狗的锋芒！”
　　后方，烟尘滚滚，许阳、幽云十八骑带着一大群古剑精锐赶到，许阳扬起通天斩，大声道：“陆尘，我们来得不算晚吧？”
　　我忍不住笑道：“刚刚好！所有名将系玩家，换队伍，加持我们的龙曜铁骑，MLGBD，他们一定没有想到，连场恶战之后，我们还有10W龙曜铁骑的完整编制，今天，我就要用这10W龙曜铁骑来大破青兽的防线，这里至少有100W青兽公会的精锐，一个也甭想走掉，算是对战神王的献礼吧！”
　　众人纷纷转换队伍，很快的，10W龙曜铁骑和8W龙曜弓骑全部加持好了策略技，也换到了锋线上，后续的则是法师、牧师、歌咏者等队伍，一旦龙曜铁骑破开盾阵，那么就要进行持久战，没有补给是不行的。
　　剑刃高高扬起，我低声喝道：“兄弟们，上了，战天盟也一起上，一举击溃这1000W的青土城联军！”
　　战天点头：“好！”
　　……
　　战马嘶鸣声骤起，攻势开始了，十万龙曜铁骑一字排开，纷纷杀向了对方的阵容，魔女叶叶秀眉一扬：“继续，盾阵防御！法师、弓箭手抛射！”
　　然而这次，却没有那么顺利了，弓箭手的箭矢落在龙曜铁骑的身上，只有20W左右的伤害，但是龙曜铁骑却拥有800W+的总气血，根本无惧！
　　“撼岳箭！射杀这群中国狗！”獠牙大声命令着。
　　“啪啪啪”的响声中，锋线上的数百龙曜铁骑被撼岳箭打掉了坐骑韧性，落地之后毫不犹豫的提着兵刃继续冲击，直到被射杀倒地！
　　我冲在最前方，猛然扬起长剑，就是现在——轩辕诀！
　　“哗！”
　　一道血芒以我为核心波荡而出，对非中国与盟友的单位全部造成70%气血杀伤，同时，利刃直接抛掷而出，盘龙回旋，目标獠牙！


第一千五百六十三章 势不两立
　　“什么！！”
　　獠牙猛然一怔，却来不及做出什么反应，挡在前方的盾牌猛然被神剑穿透，下一刻，螺旋剑刃直接穿透了獠牙的胸口，带出了一个大大的伤害数字——
　　“3018271！”
　　非常让人震惊，这货居然还没有死，总气血一定过千万了，身后还有不少牧师在为他治疗，不过，那治疗输出显然无法与慕容明月的女神之吻相比。
　　“刷！”
　　身形电射而至，我巍然停留在獠牙前方一米处，伸手抓住了回旋而来的轩辕剑，嘴角一扬：“蠢货，中国狗是不是你想得那么弱小？”
　　“你！”
　　獠牙一脸恼怒：“你给老子滚开！”
　　我抬起帝海盾，猛然横扫，“铿”一声荡开獠牙的战斧，右臂顺势舞动，利刃横过，“咔嚓”一声，攻击力太强，獠牙受不了这样的攻势，脑袋搬家，鲜血迸溅中，一颗血红色的头颅飞起在空中，我纵身而起，狠狠一脚踢了出去！
　　“刷！”
　　獠牙的头颅“嘭”一声砸在一面盾牌上，那盾牌后方，魔女叶叶的脸色都绿了：“折戟沉沙，我们跟你势不两立！”
　　……
　　“那就势不两立吧！”
　　我目光一寒，身形暴走，剑刃横扫过人群，猛然撞击在那魔骑士的身体上，狂神冲撞之下，魔骑士惨哼一声连人带马向后退，同时也带动了魔女叶叶的身体后退，没错，就是要优先杀掉魔女叶叶，这样才能让青兽公会在这里失去精神支柱和指挥者。
　　金光乍现，上古符印轰杀而去！
　　“啊！”
　　魔女叶叶急忙纵跃后退，她不过是一个弓箭手，哪儿敢硬吃我的上古符印，她心里非常明白，达到我这个层次的玩家，策略值一定不会低于2000点，这样的策略值释放出来的神将技，其攻击力可想而知的恐怖！
　　“挡住他！”
　　一群青兽公会的玩家蜂拥而来，壁垒击破“啪啪啪”的穿透在我的胸甲与盾牌上，撼岳箭、震荡箭等技能更是密集无比，可惜，我是神级，没有坐骑韧性这么一说，他们是打不掉上古神龙的加持效果的，并且，我已经加持了玄甲术，壁垒击破对我的伤害也极度有限。
　　身体微微倾斜，我离地半米高，猛然将剑刃抽打下去，“嘭”一声将一个魔骑士连人带马的压倒在地，战靴“啪”一下踏在他的盾牌上，身体凌空发动雷霆冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即冲锋而至，眩晕了魔女叶叶，轩辕剑光芒暴起，烈刃斩直透这美丽印度少女的腹部，火光四射，带出三个大大的伤害数字——
　　“2987723！”
　　“3418772！”
　　“4126634！”
　　魔女叶叶看着我，脸上带着不甘，缓缓的倒地而亡。
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗神殿守卫玩家魔女叶叶（印度），并且夺取其10%的国战积分——192371点！
　　……
　　魔女叶叶一挂掉，形势就发生逆转了，军心大乱，锋线上的盾阵极度不稳，又被李承风的赤霄斩和天堂雨的虎翼斩一破，何艺承影含光席卷暴风斩，众人彻底撕碎了数百米的防线，龙曜铁骑飞速杀透盾阵，下一刻，千钧破接连破斩在人群中，对方的远程系玩家损失惨重！
　　“杀！聚歼他们！”
　　许阳提着通天斩，兴奋的冲在前方，身边，乱月MM提着帝海刀，脸上笑着笑容，却又说：“许阳，你小心点，别死得太难看，你好歹也是日月星尘四大长老之首，挂得太难看会影响军心的哟，当然，四大长老就你最容易挂掉，我家的无敌陆尘才不会轻易死呢！”
　　许阳瞪圆了牛眼：“我去，我们的陆尘兄弟什么时候成你家的了？！”
　　乱月：“小心！”
　　许阳一声怒吼，被射了一脸箭矢，像是刺猬，气血也掉到了5%不到，再吃两个神魔破也就差不多归西了。
　　空中，慕容明月飞过，开启着牧师盾，法杖一挥，直接一个生命女神之吻丢给了许阳，顿时大大的治疗数字飞起，太给力了——
　　“+10226691！”
　　许阳咧嘴笑：“明月，谢谢你！”
　　慕容明月附身飞翔在空中，一双峰峦受到了地心引力下垂，摇摇晃晃的在衣衫之中很是迷人，她看着许阳，说了句：“真你大爷的不省心！”
　　许阳：“……”
　　……
　　晴空雪MM提着长枪，说：“龙曜弓骑来了，用抛射？”
　　北冥雪：“嗯，螺旋箭刃+冲天箭覆盖，掩护大家冲锋，压制他们的远程，不然我们的损失就太大了……”
　　晴空雪MM露出笑容：“嗯，以付出1W龙曜铁骑为代价，杀透他们的方阵！”
　　战场上，尘烟滚滚，远处，燕耳郡摇摇欲坠，却就是没有被攻陷，太TMD坚挺了也，城墙上爬满了中国玩家，但是上去一批，很快就被杀退一批，仔细一看，四面城墙上都有几门龙炮，这才是他们坚挺的理由，龙炮，在某种程度上改写了日本服务器的命运，若是没有龙炮，我们恐怕早就把这个服务器从大地图上抹掉了！
　　又过了不久，圣魔法师军团来了，月光石、禹瞳等MM出现在前列，在行会频道里问道：“老大，我们用什么战术？”
　　我不假思索：“横向推进，9W圣魔法师在嘶风铁骑的掩护下向前攻击推进，不要让任何一个印度玩家逃出燕耳郡的峡谷。”
　　“嗯！还有呢？”
　　我想了想，说：“联系第八分盟的漂亮小蛮，让她带本行会的玩家在碎石林附近埋伏，设下陷阱术，一旦有印度玩家想从碎石林撤退，全部击杀，一个也别放走！”
　　“好！”
　　李承风则问：“陆尘，我们这次战术定义为什么？”
　　我：“就围点打援吧，击杀对方有生力量，以方便我们最后战略的实施！”
　　李承风笑了：“嘿嘿，我懂的……”
　　……
　　“滴！”
　　林逸欣发来消息：“小骗子，听说你们在外围攻击了？”
　　“嗯！”我回复：“你们顶住，我们很快就差不多能跟你会合了哦，亲！”
　　林逸欣打开通讯器，笑了：“我们打得好惨啊，一方面要攻城，另一方面还跟侧翼杀过来的巨象城玩家打。”
　　“咦？不是神隐城的长生刀、圣域玫瑰等五大公会在生死决谷那边跟巨象城鏖战的么？”
　　“鏖战毛线……”林逸欣撇撇嘴，有些嗔怒：“嗜血战皇简直就是一头蠢猪，居然中了行云的埋伏，近50W长生殿的玩家在生死决谷里面被埋伏，杀个一干二净，全体等级归零、装备暴光，长生殿这个公会算是彻底消失了，圣域玫瑰、问鼎天下几个公会也没好到哪儿去，在生死决谷外的流水河与巨象城主力决战，却被行云掘开河水，30W+骑兵被困沼泽地，远程与近战军团分离，被行云各个击破了，几百万联军，几乎全被巨象城给吃掉了，这应该是婆娑谷之战之后，我们又一大惨败！”
　　我：“靠啊……这都什么事！”
　　林逸欣笑笑：“亲爱的，要不是你在落雁谷打了一场漂亮的伏击战，真不知道我们的士气要从哪里来了，继续努力，把外围印度青土城的兵力全部吃掉，会合我们灭掉燕耳郡，我们正在想方设法推倒城墙上的龙炮，射程太远了，真讨厌，我怀疑要等到他们用完龙晶之后，我们才能攻陷……”
　　我安慰道：“嗯，不要急躁，慢慢来，我们还有许多时间！”
　　“好，努力！”
　　“你也一样！”
　　……
　　圣魔法师的加入，大大提升了我们的推进效率，同时，界面上青土城数量也开始剧减，短短两个小时不到，已然只剩下300W不到的人数，而中国区则在损失了200W+人之后，又有新的玩家从白色玫瑰要塞方向而来，总人数900W+，不降反升了。
　　“继续，完全聚歼掉他们！”
　　我提着轩辕剑，到处追杀落单的玩家，远处，已经有青土城的玩家在突围了，大约数万人冲出重围，朝着碎石林方向去了，不过那里有漂亮小蛮的第八分盟在等着他们，预先埋好陷阱术，不用我担心，战天盟、古剑、保护伞、魂归战袍分部的玩家都杀得热血沸腾，总算在被动许久之后，要迎来一场局部的胜利了，大概战神王、清风昕雨也没有不会想到，他们留在这里援救燕耳郡的一千多万人，居然就这么被我们七拼八凑的兵力被硬吃掉了。
　　远方，烟尘滚滚，在燕耳郡的正东方，黑压压的人群杀成一团。
　　我皱了皱眉：“那是什么情况？”
　　何艺：“烛龙、红人馆、雷霆等公会，在那里跟巨象城过来的近1800W人在平原上决战，烛影乱亲自出征，据说损失了400W+人，却已经干掉对方近700W人了。”
　　我笑了：“烛影乱终于觉醒了！”
　　鬼谷子：“烛龙再不给力一点，我们都没法打了。”
　　……
　　正在这时，许阳提着通天斩疾驰而来，喘着粗气，道：“EVE老大，陆尘，天岭要塞方向传来战报，英雄联盟、野性王座、破神者等十几个大型公会在强攻天岭要塞，加上战神王、清风昕雨带过去的近100W青兽玩家，大约总兵力过千万！”
　　“乖乖，这才是头疼的地方……”李承风笑了。


第一千五百六十四章 血洗名人堂
　　“守天岭要塞的，都有谁？”我问。
　　李承风查了查，说：“霸王殿、狂龙，还有几十个大小行会，一共大约900W人，不过在天岭要塞上，卡琳珊派遣了两个帝国军团在驻守，NPC人数超过百万，还有天岭数百米的高度，想从天岭要塞那里杀过去，并没有那么容易……”
　　我点头：“嗯，那就好，我们不能再分心了，先把这里的敌人肃清了再说！”
　　“是的！”
　　……
　　一个多小时后，燕耳郡的正北方，已经没有任何一个青土城的活口了，并且，漂亮小蛮在碎石林伏击被追杀的数万玩家，这么一来，那1000W+的青土城玩家，最多也就100W人回城成功，其余的全部被干掉了。
　　城下，满是装备与玩家的尸体，简单的打扫了一下战场，远远看过去，雪银杉、紫百合几个公会还在攻城，白泽战车的炬石在空中乱舞，整个燕耳郡的郡城城墙都快要被打成了马蜂窝了，可偏偏就是依靠着那12门龙炮硬生生的撑着不倒。
　　重整旗鼓，兵临城下。
　　我仰头看去，雪银杉、紫百合、君临等几个公会的损失非常严重，便回身问：“乱月妹妹，我们还有多少人可用？”
　　乱月统计完毕，说：“刚才近5个小时的战斗里，10W龙曜铁骑损失近2W，龙曜弓骑、圣魔法师也损失了各一万多，嘶风铁骑损失了50%左右，其余的兵力可能更多，我们目前还能动用的，大概也就90W左右的兵力了，连同魂归战袍在内。”
　　一旁，水云谣策动战马走来，说：“陆尘哥哥，我们要一起攻城吗？”
　　我犹豫了一下：“龙炮的攻击太狠了，我们强攻的话，这些龙曜铁骑就差不多全部葬送了，不能这样，否则就没有什么兵力去反击对方主城了。”
　　“那怎么办？”李承风问。
　　我看向何艺：“EVE，这个靠你，运送一批蚩尤翎过来，蚩尤翎的射程比龙炮略多一些，依靠蚩尤翎来点杀摧毁掉所有的龙炮之后，燕耳郡简直就是一块豆腐，我们用手指都能捅穿的！”
　　何艺点头笑道：“嗯，我马上去办，大约1小时后能够运送过来。”
　　“嗯，多派出几千个龙曜铁骑去护送！”
　　“好！”
　　……
　　正在这时，连昕附耳过来，笑道：“哥哥，刚才我下线了一下，心然在大厅里等你，说一天都没有见你了……”
　　我看看时间，诚然，已经在线14小时之久了，深夜10点多，到现在我还水米未进呢，不只是我，大家也一样。
　　李承风一屁股坐在地上，抬头看了我一眼：“我看，不如让大家都休息几个小时，这样打下去不是办法，龙曜铁骑的冲锋和诱捕之网都有起手延时了，打打二流公会没有问题，打英雄王座这些公会，恐怕就要吃大亏了……”
　　我略一点头：“好吧，古剑、保护伞、魂归战袍，都一起下线休息，5个小时吧，再多天岭要塞就该守不住了，我们一上线，直接奔赴天岭要塞，至于燕耳郡，烛龙几个公会打掉应该没有什么问题了，城池上还能站着的日本玩家，绝对不超过50W了，行云那边的兵力也不算太多，等我们的蚩尤翎一到，龙炮消失，这座城就要沦为废墟了！”
　　李承风笑笑：“嗯，我也是那么想的，陆尘你下线多陪陪心然，我要是有那么好的妹妹，我就不上线了我……”
　　“嗯！”
　　……
　　在公会里下达指令，众人纷纷下线，就在一旁的丛林里休息，只留下少部分人在线坐守。
　　打开通讯器，联系远方的林逸欣：“逸逸，我们古剑下线休息5小时，你呢？下线吃点东西，尿尿不……”
　　通话界面里，林逸欣的小脸蛋一红，瞪着我说：“呸，没节操！我暂时不下线了，再等一会，争取打掉燕耳郡再下线，让古剑、烈焰红唇东征西讨为我们挡枪那么多，我们一天一夜多了也没有拿下燕耳郡这弹丸之地，说起来我都有些不好意思，烛影乱似乎也是这么想的……”
　　我点头：“嗯，那好吧……实在撑不住就下线休息一会，不要硬撑着。”
　　“知道啦，你去吧！”
　　“好！”
　　……
　　在丛林里找个地方，支起帐篷，下线！
　　脱下头盔，深深吸了口气，这新鲜空气，不对，有股火药味，外面光芒闪烁，那是有人在放烟花，又不知道谁家娶媳妇了。
　　略一洗漱，出门。
　　大厅里，心然坐在那里，呆呆的看着手机发呆，一见我出来，马上欢呼着跳起来，张开手：“哥哥抱……”
　　这次我没有拂意，伸手就把心然柔软丰盈的身体抱进怀里，随后坐在沙发里，说：“心然，今天一天过得快乐吗？”
　　心然点头：“嗯，我帮苏菲守城，不过似乎没有人敢来攻城，倒是城下忙成一团，好多玩家在相互厮杀，我看到了许多中国的玩家。”
　　“嗯，国战正热，这个你不用管了，我去叫厨师烧点菜！”
　　“好好，我饿了！”
　　打个电话，叫醒厨师，开始烧菜，何艺、慕容明月、连昕、北冥雪四个MM也走出了房间，一一围着沙发坐下。
　　“今天的国战，我们的表现其实还是不错的，就是龙曜铁骑损失有点多了……”何艺抿了抿红唇，说：“24小时内，我们挂掉了至少6W多的龙曜铁骑，实在是太惨烈了。”
　　连昕撅撅嘴：“还不是为了去帮战天盟突围，要不然斗志昂扬也不会挂掉。”
　　我：“不说那个了，不是一个人的错，只能说北境联盟、青土城的联盟太狡猾了，不过战天盟、魂归战袍还能保存下来30%，这已经是不幸中的大幸了，接下来的36小时，是真正的消耗战，玩家死一个少一个，谁能站到最后，谁就是最终王者！”
　　慕容明月玩着手机，抬头说：“经统计，国战进行了36小时多之后，在线阵亡的玩家，占游戏常在线玩家的70%之多，也就是说，现在只有30%的玩家能够在线战斗了。”
　　我笑了：“看来，这场国战要开创新的纪元了，第一次，人全部死光的国战，不是没有可能的。”
　　北冥雪捧着杯子，笑道：“哥哥，我们如果踏平了燕耳郡之后，下一步要怎么走？”
　　何艺一样问：“对，我也在想，我们下一步要怎么走？”
　　“这个……”
　　我眉头紧锁，说：“先能守住天岭要塞再说吧，青土城、英雄联盟、野性王座、破神者联手攻击，都是神一样的对手，很难抵挡得住，把这群人放进天空之城的境内，卡琳珊的处境也就变得危险了，我可不希望看到卡琳珊被杀掉，天空之城被征服的场面……假如，我们抵挡住进攻的话，下一步，我打算举兵攻打灼热城！”
　　“韩国主城？”何艺微微一惊愕：“为什么会选择灼热城？”
　　“灼热城距离我们的热沙城比较近，可以快速传输，而且，灼热城的城池没有青土城、英雄城那么坚固，我们人数不够的情况下，强攻也是有可能的。”
　　连昕笑了：“把泪残痕打掉的话，烛影乱丢了漂亮学妹，会不会跟我们叫板啊？”
　　“管他呢，那是之后的事情了，烛影乱现在最应该考虑的是怎么攻克燕耳郡，这座二级主城他们打太久了。”
　　“打得我们好苦……”何艺轻笑。
　　心然偎依在我身边，听不明白我们说什么，就这么傻傻笑着，似乎只要跟我们在一起，她就是全世界最幸福的人。
　　……
　　不一会，菜陆续上了，我一个人吃了三碗饭，实在是饿坏了。
　　几个MM一边聊天，一边吃，因为休息时间只有5小时，于是也没有敢吃多久，很快的，收拾碗筷，准备睡觉，我给斗志昂扬打了个电话，问问他有没有产生什么心理阴影，这货倒是爽快，只是说：“被斩首不算什么，陆尘你最后帮我把维也纳的脑袋给砍下来，就算是对得起兄弟了！”
　　我决然同意，诚然，让维也纳的悲伤猖狂太久太久了。
　　……
　　搞定一切之后，心然却拉着我的手，一双水灵灵的大眼睛看着我：“哥哥，陪我睡好不好？”
　　我心里一软，就答应了，反正睡不了多久。
　　柔软的床上，拥着心然暖暖的娇躯，她很快就入眠了，漂亮脸蛋埋在我脖颈间，喷出一股股温热的气息，动辄卷缩一下身体，像是一只漂亮小猫，并且，不一会还在口中轻轻的呓语：“哥哥，哥哥……”
　　看着心然，我忽然心里好疼好疼，拥着她，我差点哭出来，以后，声音轻如蚊呐的说：“乖，如果哥哥以后不能再陪你，不要怪我好吗？何艺姐和北冥她们，会代替哥哥继续照顾你，那你不要怪我，哥哥永远都会爱你……”
　　心然的身体微微一颤，在梦中，泪水顺着长长的睫毛滚落。
　　……
　　沉沉的进入梦乡，也不知道过了多久，忽然身边的手机响了，抓起来一看，是李承风的电话号码，距离约定时间还有半小时，怎么会那么早，肯定是出事了！
　　“承风，怎么了？”我问。
　　李承风沉声道：“兄弟，别睡了，准备上线吧，天岭要塞遭到猛攻，快要崩盘了，NPC两大军团被杀得片甲不留，燕耳郡方向，巨象城、青土城派出过千万的人马围攻，就连清风昕雨、战神王都回去了，雪银杉、战天盟、烛龙、紫百合打得非常辛苦，离歌、紫衣侯、今夜来看雪、凌雪殇，四个CGL名人堂玩家全部阵亡了……MD，行云一个人，血洗了我们名人堂！”
　　“什么！离歌、紫衣侯都阵亡了！！？”我惊得猛然坐了起来。


第一千五百六十五章 战乱
　　“嗯，速度上线，天岭要塞也吃紧了，再这样下去，可能要双线落败！”李承风的声音很急切。
　　我翻身而起：“知道了，你先上线顶一会，我马上！”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，急忙开始穿衣服，身边，一双柔夷小手挽着我的胳膊，心然醒了，一双黑宝石般的大眼睛看着我：“哥哥，天还没亮，你就要走吗？”
　　我点头，摸摸她的小脸蛋，笑着说：“游戏里火烧眉毛了，我必须立刻上线，心然你再睡一会，今天白天我可能就不下线了，我们晚上见，好不好？”
　　心然唔了一声，挣扎着坐起来，张开双臂搂着我，顿时睡衣下丰盈的一对小白兔压着我，她说：“那哥哥加油！”
　　“嗯。”
　　心跳加速，我伸手扶着她再次躺下，随后翻身出门，一个个的房间敲醒了古剑的几个MM，林逸欣不知道有没有下线，或许下线也是很晚了，需要休息，先不吵她。
　　几个MM匆忙的白开水+面包补充了一下体力，上线！
　　“刷！”
　　出现在燕耳郡城外的远方林地里，龙曜铁骑们也纷纷上线，李承风在行会频道里大声说道：“陆尘你可算是来了，快点，带领所有人来天岭要塞，帮助防御，张淳大叔说了，燕耳郡城就交给雪银杉、烛龙和战天盟来搞定吧！”
　　我茫然：“离歌、紫衣侯、凌雪殇都挂了，他们能搞得定吗？”
　　李承风无语：“搞不定也得搞定，天岭要塞不能丢，否则他们就直接杀入我们的腹地了！”
　　“嗯，知道了！”
　　钻出帐篷，我急忙召唤上古神龙，迅速铠化，随后看看装备，都还有30%左右的耐久，便在行会频道里说道：“所有人，立刻回天空之城，修理一下装备就马不停蹄的赶往天岭要塞防御！”
　　说着，看看远方的燕耳郡城，这座城池已经接近崩溃，但是却依旧在死撑着，城池上空，有巨龙与人影在飞舞，一道道璀璨剑光泻落在城池上，城池下更是密密麻麻的玩家在厮杀着，烛龙、战天盟、雪银杉、紫百合等中国区超级公会与来自巨象城、青土城、灼热城的玩家杀得不可开交。
　　“逸逸，加油啊……”
　　我没有打扰她，远方，林逸欣站在城池边缘，正在释放雷云风暴，斩风剑锋芒一闪，就砍杀了一个JGL名人堂玩家，再看积分，林逸欣猛窜到了第二位，谁知道在我们下线的时候她杀掉了多少敌对强人。
　　……
　　掏出回城卷轴，捏碎，回到了天空之城，城内不少闲杂行会的玩家在驻守着，以至于城外浮石上都站满了人，大家都心知肚明，天岭要塞、铁戟要塞一破，天空之城就要暴露在对方的铁蹄下了。
　　迅速修理了一下装备，买满药水和烹饪，随后纵身翱翔上天，锁定天岭要塞的方向，疾速飞了过去，跟着我的，还有何艺、连昕、北冥雪、慕容明月等几个MM，鬼谷子、乱月等人稍慢一拍。
　　从空中疾驰而过，滑曳出一道暗黑色的划痕。
　　不足4分钟，前方的龙骨山脉山巅之上出现了一座巍峨要塞，那是建筑在雪峰脊上的城塞，此时，天岭要塞正在燃动着烈焰，另一边承受着狂猛的进攻！
　　“刷！”
　　在风雪中冲过了要塞，前方的一幕已然映入眼帘，城塞的另一侧，血流成河，无数北境联盟、青土城的玩家正在猛攻，一架架超长型的云梯架设在城塞边缘，更要命的是密密麻麻的楼车缓缓靠近，“啪”一下砸在城池中，数百名北境联盟的玩家立刻涌入！
　　城墙上，霸王殿的王栋梁提着长剑，猛砍在人群中，大声叱喝着：“MLGBD，我们的弓箭手干什么吃的，立刻把他们射下去，法师，用神魔破，这个杀得最给力，还有……还有白泽战车呢，上啊，瞄准楼车，轰碎他们！”
　　话音未落，空中一道人影掠下，是一个龙骑士，贝多芬的欢乐，星空骑士，已经换上了一头火龙当坐骑了，剑刃划过城池，横扫在王栋梁以及他身后的一群霸王殿玩家的身上！
　　“轰！”
　　“1928734！”
　　王栋梁带着战马急退，脸色都紫了：“GRD龙骑士，诱捕之网，把他抽下来！”
　　一整片的霸王殿魔骑士用诱捕之网，不过空中的星空骑士却带着一脸轻蔑笑意：“你们这群废物，还想把我捆下去？做梦吧！”
　　战剑再度扬起，星空斩暴起，直接劈砍在人群中，带出一个个超额的伤害数字，一群弓箭手、牧师被齐齐秒杀，而在星空骑士的后方，一个个英雄联盟的玩家涌上城池，挥剑砍杀在中国玩家的阵营中，显然贝多芬的想法跟简单，拖住王栋梁带着的一群主力，让英雄联盟玩家全面登上城池，那也就意味着天岭要塞正式沦陷了！
　　“刷！”
　　我顺着风雪俯冲了下去，瞬即发动天河变身，同时抬手“铿”一声拔出了轩辕剑，加持好武神名将技，卡片一扬，没有任何歌咏者BUFF的冲杀下去！
　　“什么人？！！”
　　贝多芬猛然抬头，眼睛里的瞳孔猛然一收：“折戟沉沙！糟了！！！”
　　我的速度太快，并且回旋力小的惊人，空中“啪”一下折转，荡开空气涟漪，闪电般射落在火龙的头颅之上，轩辕剑轻摆，乾坤击破在第一时间穿透了贝多芬的胸口！
　　“2726567！”
　　贝多芬一愣，万万没有想到我的攻击力那么强，疾速扭转剑刃，破甲连杀，四连击！
　　我拳头一扬，在破甲连杀出来之前就轰散了技能前奏，同时目光一扫下方的霸王殿弓箭手人群，大声喝道：“点射！”
　　贝多芬的欢乐条件反射的发动技能星空热盾，吸收三次伤害，可惜，却只是吸收了弓箭手的点射伤害，星空热盾消失的那一刻，我笑了，浑身包裹着浓浓烈焰，“嘭”一声撞击而下，将他连人带龙的撞下了城池，同时，身后血翼扬起，手臂一挥，逍遥锁的血红色锁链挂在了对方的脖颈上，同时轩辕剑抵在贝多芬的胸前，轩辕斩+烈刃斩几乎同时爆发出来！赌了，出了一次7倍伤害就能宰了他！
　　“啊？！”
　　看着逍遥锁的外观，贝多芬的脸都快要变形了，他知道其中利害，一个正在冲击成为神级的玩家，绝对承受不起这样的伤害！
　　但是，一切都晚了，4次伤害不早不晚的尽数宣泄出来，带出一个个伤害数字——
　　“3791727！”
　　“1928894！”
　　“2358779！”
　　“21881118！”
　　……
　　心头一喜，轩辕剑给力，果然15%几率的7倍伤害出现了！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者贝多芬的欢乐（美国），并且夺取其10%的国战积分——218789点！
　　……
　　城上，一群霸王殿、狂龙的玩家纷纷举起兵刃：“我CAO！陆尘给力啊，一个连续技就强杀了英雄联盟副盟主，帅！”
　　我哪儿有功夫接受这种夸赞，凌空抓起贝多芬爆出来的长剑与盾牌放进了包裹，顺风而下，“嘭”一声整个人撞击在一架楼车上，轩辕剑暴起锋芒，一连串的攻击之后，楼车崩碎在空中，里面的玩家从百米高度坠落，惨嚎声连成一片。
　　剑锋一翻，轩辕诀发动，顿时要塞外密密麻麻的英雄联盟、野性王座等公会的玩家纷纷掉血70%，其中不少人不足那么多气血，就直接被秒杀了，也让我的国战积分暴涨了一大截。
　　城下，雪地上染满了血迹，一大群英雄联盟的弓箭手疾驰而至，其中一人伸手一指：“那就是WEL的第一赛季冠军，宰掉他，为贝多芬复仇！”
　　箭矢如雨，我发动斗气罡风防御，同时张手挥出上古符印+呼风唤雨的连击，一群弓箭手惨死的同时，我也中箭了，浑身一颤，悬空半空，无法动弹，眩晕1.4秒，对方的人群中255级弓箭手不在少数，对我的眩晕几率还是非常之高的。
　　人群中，一个丽影掠至，大声喝道：“枪骑兵，投掷攻击！”
　　地面上，深蓝色甲胄的骑兵驰骋而至，纷纷扬起手中长枪，“刷刷刷”的投掷出来，下一刻，这些攻击全部由我吃下来，同时，那发号司令的美女玩家提着剑刃飞来，凌空就是冰刃斩+冰焰斩，两击落下，震得我整个人向后飞去！
　　“1527766！”
　　“1782737！”
　　身上包裹着浓浓的冰霜，被冰刃斩给冰封住了，直接坠落在城塞的城墙上，“嘭”一声砸碎了许多冰块。
　　“啪……”
　　一双温暖的小手扶住了我，何艺在我耳边道：“是泪残痕啊……”
　　鬼谷子、李承风迅速出击，两道戟芒掠过，泪残痕连续后退，隐入人群之中，她并不打算跟我们的巅峰级玩家硬撼，而是站在人群里，伸手一挥：“楼车，继续上，地面部队，用战锤轰砸城塞的根部，轰碎掉这座天岭要塞！”
　　“这女人太阴险了……”鬼谷子紧握着拳头。
　　李承风看向我：“陆尘，没事吧？”
　　我从地上爬起来，拍拍身上的冰屑：“没事，不过……紫衣侯、离歌到底怎么挂掉的，是被谁杀的？”
　　“行云！”
　　李承风沉声道：“雷洛用火神杖轰残血，行云疾速补刀，紫衣侯没有挡得住，挂了，离歌偷袭掉对方的几个神殿守卫级玩家，也被行云抓住了破绽，直接连环击秒杀了！”
　　我咬牙：“行云，那么久不见，到底强到了什么地步啊？！”
　　正在这时，空中一道铃声飘荡起来——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家行云（印度）成功击CGL名人堂玩家战天（中国），并且夺取其10%的国战积分——231279点！
　　……


第一千五百六十六章 卓绝之战
　　“天！”
　　何艺睁大了一双美眸：“连……连战天也被行云杀了，这……这到底是怎么了？”
　　李承风在旁，沉声道：“最新消息，战天的长生刀爆了，被雷洛捡走了……”
　　我猛然一剑劈开几个冲上城池的魔骑士，脸都快绿了：“燕耳郡到底发生了什么，为什么我们的CGL名人堂成员一个个的被人像杀鸡一样的宰掉了，这到底怎么回事？”
　　何艺摇头：“不知道……”
　　……
　　“轰！”
　　巨槌声中，整个城塞都仿佛颤抖了一下，我睁大眼睛：“刚才……怎么了？”
　　“有战锤车！”李承风伸手一指下方，说：“英雄联盟的人太有种了，居然直接用攻城器械轰击天岭要塞的底、部岩石，想把这座山头夷为平地吗？”
　　我惊了：“看情况，他们是可以做到的，你看那边……”
　　伸手一指，城池上，已经出现了一个半米宽的缝隙，底部失去壁垒的支撑，整个天岭城塞已经快要崩塌了……
　　李承风提着青峰戟：“不行，我去做掉那些战锤车！”
　　“等等……”
　　我急忙抓住他的披风把他拽回来：“别激动，下面到处都是英雄联盟、野性王座的弓箭手、法师，我们下去就像是活靶子一样，NND，城上中国玩家的火力太不给力了，等我们的龙曜弓骑、圣魔法师到了再说，要不了多久的，城池还撑得住一会。”
　　“嗯！”
　　李承风急了，大家都急了，在行会频道里连连催促，不久之后，第一批龙曜弓骑终于来了，近三万人冲上了城池，纷纷加持紫龙、武神、王道、弓神等策略技，火力齐开，大片箭雨倾泻在下方的人群中，加上我的轩辕诀发动，城塞下100码内的玩家立刻瞬间肃清，骇得泪残痕连退了200码，脸都紫了：“古剑魂梦的主力来了！”
　　远方，风雪中，维也纳的悲伤飘在空中，淡淡道：“泪残痕，不要着急，派遣弓箭手从两侧的山峰上逾越过去，打击他们的后方，保持正面的攻势，楼车继续上，投石车远程抛掷攻击，继续攻击城塞的底部，不出半小时，必然能摧毁这座天岭要塞！”
　　“嗯！”
　　泪残痕重重点头。
　　……
　　不过，你有张良计我有过墙梯，在何艺的指令下，11架蚩尤翎在城池上架设了起来，直接锁定对方的远程投石车，一轮齐射就能秒杀一架，而对方却拿拥有高度优势的蚩尤翎没有任何办法，乱月、天堂雨、晴空雪、何艺等几个MM就守在蚩尤翎旁边，纵然是维也纳的悲伤亲自来，也未必有机会破坏蚩尤翎，再说还有我和李承风、连昕等几个神级玩家，更让他们有所顾忌了。
　　飘在风雪之中，我和李承风尝试着一进一退的挑衅战术，将对方前沿的一排排魔骑士砍杀一空，气得泪残痕直跺脚，而对方派上山脉两翼的弓箭手则被北冥雪、连昕扫荡一空，那些弓箭手在严寒之中，手臂都冻得青紫拉不开弓了，而连昕拥有不凡体魄，不畏惧严寒，北冥雪的坐骑是火凤凰，如同抱着暖宝宝，一样不怕寒，双方僵持在那里，激战不断，一架架楼车毁灭在要塞下，可维也纳的悲伤却依旧保持着攻击的强度。
　　“轰！”
　　一剑劈碎了前方的楼车，我咬牙切齿：“英雄联盟疯了吗？这样疯狂的攻击，到底是为了什么？”
　　李承风：“一定有所预谋，难道是……”
　　“是什么？”
　　“我也不知道！”
　　“滚！”
　　“擦……”
　　……
　　站在空中，一人一剑守在城塞的正前方，我打开了通讯器，联系林逸欣，必须了解到燕耳郡发生了什么——
　　“逸逸？”
　　“嗯！”那一头，传来了小美女急促的喘息声，甚至还有刀剑碰撞的声音，看来战况异常的激烈。
　　“燕耳郡那里到底怎么样了，怎么战天、离歌这些都被干掉了？”
　　“唔……”林逸欣道：“我也说不清楚，我们已经杀进了城池内，跟NPC军团开战了，但是城外受到行云、战神王、清风昕雨这些人的围攻，好像是……战天盟的兵力差不多全灭了，张淳大叔说，我们谁都不许退，就在这里拼光了青土城、巨象城和燕耳郡的兵力，为古剑保存力量！”
　　我紧握拳头：“逸逸，雪银杉还有多少人？”
　　“不多了，估计10W左右有生力量，乐兮、香奈儿她们都挂掉了。”
　　我：“逸逸，我去帮你！”
　　“不要！”林逸欣的头像露出了倔强的表情：“小骗子，我不能一直依靠你的力量，所以你不要过来，这次，就算是战神王、清风昕雨一起来，我们也要自己完成燕耳郡的战役！”
　　“好吧，那……那逸逸你一定要保重啊！”
　　“嗯，我知道啦，继续杀敌去了，你也保重……”
　　“好！”
　　……
　　这时，空中一团火红色落下，正是骑乘着火凤凰的北冥雪，她拍拍肩膀上的落雪，在我身边缓缓停下，凑过来，单手搂着我的脖颈，在我耳边小声说：“哥哥，我在天岭东方的坐标（38877，98773）那里发现了一个重大机密，那里聚集了大约150W英雄联盟的兵力，另外，还有3架龙炮和大约100架左右的幽灵战车，他们在偷偷运送龙炮，大约1小时后，就能发动毁灭性的攻击了！”
　　我浑身一颤：“北冥，确信么？”
　　“嗯，哥哥，我还会骗你吗？”
　　我立刻打开大地图，难怪维也纳的悲伤会持续发动高强度的攻击，原来是为了这个！从燕耳郡借了三架龙炮，加上幽灵战车，确实拥有直接毁灭天岭要塞的实力了，并且，谁也没有想到，他们居然还能保持那么完整的编制，英雄联盟的150W精锐啊，这些可都是能够覆灭天空之城的精英！
　　“哥哥，有主意了吗？”北冥雪眨了眨眼睛问道。
　　我一握拳：“嗯，有了！”
　　李承风瞪大眼睛：“新战术指令是什么？”
　　我沉吟一声：“承风、乱月、谣遥、吻痕，各自统计一下还有多少在线兵力！”
　　“嗯！”
　　几个人分别点头，很快的，李承风说：“我们还有近7W龙曜铁骑、4W嘶风铁骑和12W杂牌骑兵，龙曜弓骑6W，圣魔法师7W+，辅助、远程加在一起也有50W左右。”
　　水云谣说：“我们还有3W斩铁骑和15W骑兵，各职业总数大约40W人。”
　　吻痕：“2W嘶风铁骑，所有兵力加在一起，大约30W左右！”
　　我略一思索：“差不多了……”
　　鬼谷子愕然：“什么差不多了，折戟老大你要干什么？”
　　我伸手一指天岭要塞的侧面，说：“我们都被骗了，他们根本没有太多的兵力，这里最多也就是野性王座+破神者的50W兵力而已，真正的杀招是侧翼峡谷里的150W英雄联盟军团，所以，一会我开启定点传送，直接把我们的主力传送到他们的后方，正面，承风、小鬼带另一支主力杀下要塞，我们前后攻击，杀光英雄联盟那150W人，这场国战，我们就胜券在握了！”
　　李承风一脸红光：“我去，这战略听起来就很爽！你打算给我和小鬼多少人，让我们从正面杀过去啊？”
　　我想了想：“给你们2W加满BUFF的龙曜铁骑，再给你们魂归战袍的所有兵力，加上一个吕布衣，能从正面杀下山吗？”
　　李承风点头，胸有成竹道：“可以！”
　　我笑笑：“行，那么古剑主盟除了2W龙曜铁骑之外，全部回暗月城，保护伞的所有人也全部回暗月城，等着我的传送，我们这次要打一次大会战！10分钟后开始行动，必须快点，否则天岭要塞要塌了！”
　　“好！”
　　……
　　水云谣、冰与火之歌、天堂雨等人纷纷掏出回城卷轴捏碎，随后传送暗月城，一分钟内就能搞定，当众人全部消失在天岭要塞上之后，我看了一眼王栋梁和玄远一吹，淡淡道：“那么，天岭要塞暂时就靠你们守御了，一只苍蝇也别让飞过去！”
　　王栋梁点点头：“知道了……”
　　我纵身而起，飞身冲向云霄，传送神石的一个点定在暗月城，另一个点就要靠我自己亲自去踩了，高度飞到了大约2000米左右，冲入云层中，这样，地面上的玩家大概也无法发现我的存在。
　　……
　　拨开云层，猛然间前方一道火芒袭来！
　　玄甲术瞬间发动，帝海盾舞动，“啪”一声荡开了烈焰攻击，手臂震得酥麻一片，很明显，这是神级玩家的攻击！
　　清风中，一身黑色甲胄的维也纳傲然立于空中，手中提着玄黑色剑刃，静静的看着我，嘴角一扬，笑道：“折戟沉沙，我等你很久了！”
　　“铿！”
　　轩辕剑出鞘，我一句话不说直接冲了过去，剑芒暴涨，五指一张，缚神诀！
　　维也纳的悲伤显然也没有想到我会二话不说就动手，并且他也能感受到，我是动了杀心的！
　　“MISS！”
　　身形骤然后退，维也纳的速度不逊色我太多，利刃席卷而来，狂暴三连斩！
　　我没有后退，挺胸迎着他的战刃，身体一颤的同时，轩辕剑带着烈刃斩的光芒吞噬了维也纳的悲伤，连续三个伤害数字跳起，其中甚至有一个是7倍伤害——
　　“9950311！”
　　“2277739！”
　　“2988371！”
　　……
　　维也纳的悲伤一声轻呼：“呃……”
　　已然残血了，而我也扫了一下他的装备，护腿位置是中位神器，减伤18%的护腿，难怪能吃我7倍伤害却不死！
　　铁壁强化！
　　深海之透！
　　连招来了，维也纳灌下一个血瓶就要拼命。
　　“嘿……”
　　我兀自一笑，手臂一扬，一条血红色锁链出现在维也纳的脖颈间，轩辕斩暴起，要他狗命！


第一千五百六十七章 骑将美女天下无敌
　　“SHIT！”
　　一看到轩辕斩的前奏，维也纳的悲伤就骂娘了，下坠之中，急忙转动右手的戒指，顿时一道绿色光芒升腾而起，带着一个超额治疗数字——
　　“+7921773！”
　　嗯，应该是50%的回血效果，这戒指的辅助属性相当不错！不过，箭在弦上不得不发，这一击轩辕斩还是要送出去的！
　　当空，身体直落俯冲下去，双手握着剑柄，摇曳着轩辕斩的巨大光芒，直接从天轰杀下去，剑光爆轰在维也纳的悲伤的身上，带起一个伤害数字将他轰在了地表之上丛林里的土坑之中，可惜，轩辕斩没有出7倍伤害——
　　“3723674！”
　　……
　　我猛然冲了下去，铁拳一扬，领域之力覆盖而下，“嘭”一声拳印轰在丛林中，周围的树木纷纷一颤，却没有看到维也纳的悲伤的身影，目光一瞥，他已经在数百米外了，身上开着金色光环，他无敌了，维也纳的悲伤也知道，不能在这里被我杀掉，不然会极大程度的影响士气，毕竟，他是北境联盟名符其实的第一高手，一旦被杀，那系统铃声会让无数北境玩家胆寒的。
　　我也没有追过去，开启暗黑瞳，一闪身后退入丛林里，找到一个巨大的林间空地，在暗黑瞳上侦测到几个隐身的刺客，立刻上古符印+斩龙刃伺候，全部秒杀！
　　取出传送神石，设定新的传送点，张手一样，“刷刷刷”的无数湛蓝色魔法阵符文升起，与此同时，设置在暗月城里的初始传送阵也被启动，我立刻在行会频道里说道：“EVE，立刻指挥所有人传送过来，立刻，速度要快！”
　　“嗯！”
　　话音未落，何艺、北冥雪、连昕、慕容明月四个MM已经冲出了魔法阵，翱翔上天，身后，乱月、幽云十八骑、天堂雨、晴空雪等人纷纷出现，大批的龙曜铁骑涌现，马蹄声震撼着整个丛林，五万龙曜铁骑和六万龙曜弓骑优先传送过来，其次就是圣魔法师、嘶风铁骑、雷霆骑、斩铁骑等，冰与火之歌、吻痕、战痕、神骨、水云谣等人也策马走在队列的前方。
　　水云谣提着长枪，策马走来：“陆尘哥哥，要等所有人都过来吗？”
　　我点头：“嗯，必须的，峡谷里有他们的三座龙炮和不计其数的玩家，我们必须聚集所有的兵力才能击溃他们，呃……这次国战，最关键、最有决定性的一战就是这里，我们只许胜不许败，如果我们输了，那么天空之城就是北境联盟的了！”
　　冰与火之歌提着战刃，嘿嘿笑道：“副盟主放心，我们一定不会输的，我们有天堂雨、晴空雪两个大美女的骑将策略技，一定天下无敌！”
　　我无语：“不要轻敌，冰火，一会你带着魂归战袍的兄弟围攻最左方的龙炮，乱月带古剑兄弟围攻最右方的龙炮，优先做掉龙炮，中间的那一门龙炮，交给我了！”
　　“你一个人能打一门龙炮？”神骨有些不相信。
　　我笑笑：“EVE一会跟我在一起，保护我，我用绝招！”
　　“什么绝招？”
　　“紫龙啸！”我摊手一笑，对本盟的玩家毫无保留，神骨也是嘿嘿一笑，表示对这一式早有耳闻，据说坑爹至极。
　　……
　　短短15分钟，近120W的古剑魂梦大军已经在丛林里列队聚集，熙熙攘攘密密麻麻的一片，我全部加持好BUFF和策略技、卡片之后，我提着轩辕剑纵身飞翔，大声道：“进攻，前方峡谷，摧毁北境联盟的每一座建筑，杀死北境联盟的每一个玩家，狭路相逢勇者胜，哪怕拼尽最后一滴血也要夺得胜利，因为——我们是中国服务器的骄傲！”
　　众人纷纷扬起兵刃，随着我，大步冲杀向了远方的峡谷，沿途之上，不断有英雄联盟的玩家试图阻拦，却被龙曜铁骑的铁蹄飞速踏成肉泥，而我更是带着何艺、北冥雪、连昕等顶尖玩家奔走在第一线，同时，维也纳的悲伤刚才险些被干掉，肯定心有余悸，未必愿意硬碰硬了。
　　……
　　“哗嚓……”
　　绿色的灌木被铁蹄掠过，成了一堆碎木，锋线上的数万龙曜铁骑最先抵达谷口，北境联盟压根就没有想到我们会来得那么快，甚至在谷口没有像样的防御，只有寥寥数百人提着坚盾翻身上马，大喊着：“该死的，中国人怎么突然出现在这里，来人，立刻组织盾阵防御住他们，为什么我们连一点预警都没有，那些出去巡哨的人的眼睛都被蒙住了吗？”
　　“铿！”
　　轩辕剑出鞘，我干净利落的低喝道：“不要管他们，直接冲过去！”
　　乱月、幽云十八骑、天堂雨等人纷纷拔出利刃，面对着稀稀拉拉的一群对手，一顿猛砍掠过，身后，不计其数的龙曜铁骑、嘶风铁骑、斩铁骑、圣魔法师也涌入了峡谷，这山谷极为辽阔，难怪能容纳下北境联盟的150W人驻扎在里面，远远的，烟尘滚滚，维也纳的悲伤已然组织了数十万人的骑兵对着我们冲锋而来，这才是真正的狭路相逢勇者胜！
　　目光一瞥，我看看三座龙炮的位置，嗯，最中心的那一门距离谷口也就2000码，很容易就能够得到我们了，要谨慎，身后的龙曜铁骑们不能再挂更多了！
　　“啪！”
　　气流回旋，我猛然加速，低喝道：“维也纳的悲伤交给我，你们极尽能力冲杀，最快速度的抵达龙炮下方，干掉龙炮，圣魔法师集群推进，这一战，我们必胜！”
　　对面，维也纳的悲伤满身BUFF，一样纵身离开了阵型，擎着黑色巨刃杀来，半路上加持铁臂强化，提升70%的力量值，这么一来，维也纳的力量值绝对是全世界顶尖的，连我也无法抗衡！
　　剑光闪烁，千冰斩VS兽嗥斩，并且，双方都摆出了硬撼的姿态！
　　“铿！”
　　火星迸溅，气流暴涨，猛然产生了一个冲击波，神级玩家的领域在周围蔓延，维也纳的悲伤眼神厉然，手臂发力：“折戟沉沙，让我看看你到底有多强！”
　　大力一震，我猛然退后数十米，居然被震退了，这个人的力量值到底多可怕啊！
　　腾云战靴爆踏虚空，我再度袭杀而至，双臂扬起战刃，来，烈刃斩从天而降！
　　维也纳的悲伤眼睛都血红了，狂暴三连斩迎着我的烈刃斩，同时，发动了一个护盾效果，而我也同时加持好玄甲术，真正拼命的时刻到来了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　身体剧颤，烈刃斩横扫掉对方800W+气血，而维也纳的悲伤的狂暴三击全部都是致命一击效果，纵然是玄甲术三倍防御也不能忽略这样的伤害——
　　“1988674！”
　　“2189838！”
　　“2345672！”
　　……
　　战靴一扬，我猛然爆踏在维也纳悲伤的胸前，同时飞龙护手发动，“刷”一下抽走了对方的铠甲，维也纳的悲伤一惊：“该死！”
　　“刷！”
　　前方，一道流星箭矢坠落，猛然席卷了我，剑火流星，达芬奇密码的神将技！
　　后退数米，我巍然立于空中，维也纳的悲伤提着剑刃飞走了，身上包裹着反魔法药剂的效果，他害怕我的轩辕斩会夺取他的性命，而那达芬奇的密码却没有那么好命了，连昕不知道何时出现在锋线上，法杖舞动，极地冰封，直接将暗影弓手冰封在了那里！
　　“北冥！”
　　我大声喊道，同时，身体后仰，奋力投掷出轩辕剑，90码超远程袭杀，取他性命！
　　北冥雪一样加持好了射程策略技，邪灵乱射爆发出去！
　　“啪啪啪……”
　　一连串的密集打击，达芬奇的密码眼睛睁得溜圆，就这么看着气血一降到底，最终，被轩辕剑一剑穿胸而过，带出超过300W的伤害数字，死得极为惨烈！
　　……
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者达芬奇的密码（美国），并且夺取其10%的国战积分——242779点！
　　猛然抓住飞回来的轩辕剑，剑刃上满是鲜血，我手臂一震，鲜血全部荡开，重新恢复明晃晃的外观，同时剑刃扬起，死亡一面对天，轩辕诀！一道血色冲击波席卷周围，北境联盟的玩家齐刷刷的掉了70%，锋线上的玩家尽数满血，被龙曜铁骑乱剑砍过，几乎是血洗式的杀戮。
　　轩辕剑，我越来越感受到这柄神兵确实是帝道之剑了，简直就是整场战争的主宰者，这是其余的十二神器根本不可能具备的能力，就例如鬼谷子的鬼刃戟，千鬼天降的效果，与轩辕剑一比，简直就完全被秒杀了。
　　“杀，全力攻击！”我大声喊道。
　　北冥雪则说：“哥哥，现在通知李承风、小鬼哥哥从天岭要塞上杀下来吗？”
　　我摇头：“不，再等十分钟，这里一告急，维也纳自然会让泪残痕来救援，泪残痕一退，承风和小鬼顺势追杀下去，那才是我等待的时刻！”
　　北冥雪轻声一笑：“哥哥真聪明，爱死你了！！”
　　我：“……”
　　……
　　几分钟后，李承风发来消息，已然等得不耐烦了：“我去，你们在山谷里杀得鸡飞狗跳，我都能听到冲天的杀声了，我这里怎么办，什么时候动手？！！等不及了，我的积分要溜走了啊！！”


第一千五百六十八章 宁死不退的神骨
　　“别急啊……”
　　我哈哈笑：“心急吃不了热豆腐……”
　　李承风无语道：“我可真想揍你……派我和小鬼执行这个等待进攻的任务，太苦了，要不你让连昕、北冥雪飞回来顶替我们，我们这就杀出去！”
　　我一边砍杀着前方的英雄联盟斩铁骑，一边说：“不着急，再等等，等待机会！”
　　李承风愕然：“什么机会？”
　　“当然是对方露出来的怯意了……”我沉吟一声，说：“你们前方的野性王座，也至少还有近50W的兵力，不能小瞧了他们，正面猛攻，你那2W龙曜铁骑根本不够看的，所以，等我们这里占尽了便宜之后，泪残痕自然会来驰援英雄联盟，到时候泪残痕一退兵，你马上带着龙曜铁骑冲下城池，大喊野性王座败了，到时候兵败如山倒，对手首尾不顾，你懂的……”
　　李承风忍不住嘿嘿笑了：“我去，太贱了，不过我喜欢！好，我明白了，我们要以少胜多，肯定不能硬来，陆尘你是对的，我和小鬼再等等，你们要给力啊！”
　　我点头：“我们尽力，豁出小命跟英雄联盟、破神者几个公会死磕了！MD，他们还有至少20W的斩铁骑，说实话，我手里头的龙曜铁骑太少了……”
　　李承风瞪圆眼睛：“不要脸的，你不会想打我手里头2W龙曜铁骑的主意吧？没门，一点兵都不给我，想让我帮你打野性王座，没门，你还不如让我和小鬼每人拿一根烧火棍子，带着行会里的工匠大叔们去决战野性王座，生擒泪残痕回来当压寨夫人呢！”
　　我差点吐血：“靠，我有那么没良心吗？不会的，我不是那种人！不过……不过你带着吕布衣飞过来，给我们加持紫龙吧……”
　　李承风：“呸，我从来没见过这种没皮没脸的盟主，还小天王呢！要吕布衣可以，你把北冥雪给我们，我们需要玄冥弓的超强攻击效果……”
　　“呸！没门，别想打我妹妹的主意……”
　　“呸！快点去杀！”
　　……
　　关掉通讯器，基本上，现在我们和北境联盟的实力均衡，就看谁更愿意拼命了。
　　空中，北冥雪挽着长弓，“刷”一道玄冥火烈焰倾泻在对方近百斩铁骑的人群中，顿时刷刷的烧掉了一大截气血，近半直接被秒杀了，玄冥弓的攻击力确实已经是超凡脱俗了。
　　也就在这时，忽然一阵铃声在空中飞翔起来，北冥雪“啊”一声惊呼，被金色光芒包裹住迷人的娇躯，一道道领域气旋在脚底升起，火凤凰化为一道印记浮动在小美女雪白的手臂上——
　　“叮！”
　　系统公告：玩家【北冥雪】（中国）由于在国战中位列本职业积分第一，随机触发隐藏条件进阶为神，成为秩序神殿守护者之一，获得能力——【不凡体魄】、【飞行】、【神狩】、【坐骑铠化】！
　　……
　　“哇哦，北冥进阶为神了……”何艺轻笑道。
　　我看向空中：“北冥，神狩是什么效果？”
　　北冥雪唔了一声，说：“100%远程攻击力提升……”
　　“非常不错！”我拍手笑道：“加油，继续杀，我们运气真好，依靠职业积分第一也能飞升了两个人，大家继续努力！”
　　北冥雪提着玄冥弓，瞄准远方，“啪”一声爆射出螺旋箭刃，顿时带出玄冥火的效果，又是一群斩铁骑被杀，清一色超过300W的伤害数字，这样的弓箭手，简直太残暴了！
　　紧接着，冲天箭、神渊之井等纷纷释放，北冥雪已然差不多能够独当一面了。
　　……
　　“SHIT……”破神者公会的人群中，一个255级魔骑士，ID蜗牛不好吃，眉头一扬，道：“那个中国少女太嚣张了，第一纵队的斩铁骑，跟我来，去做掉她，记住，用诱捕之网把她绑缚到地面上来，然后全部上千钧破，直接破杀掉她，最好能把十二神器的玄冥弓爆出来！”
　　“是，军团长！”一群斩铁骑纷纷转移奔进方向。
　　大约5000名斩铁骑偷偷的转移向了锋线的另一角，我和何艺也已经觉察了出来，何艺在行会频道里轻声道：“那个……蜗牛不好吃，他带了不少斩铁骑，目标是北冥吧？”
　　我点头：“嗯，一定是北冥！”
　　乱月MM提着剑刃：“不用担心，我带龙曜铁骑过去截杀宰掉他们！”
　　我急忙摇头：“别，龙曜铁骑的主要任务是冲杀，不是截杀，北冥，听我说……”
　　北冥雪一边射箭，一边眨着眼睛：“哥哥，我听你的，你说！”
　　我笑笑：“打个配合，乱月散开那个区域的龙曜铁骑，不要截杀那5000斩铁骑，让他们杀进去，北冥后退诱敌，然后两翼用龙曜铁骑震荡箭攻击，后方的圣魔法师补位，直接用神魔破轰掉他们，争取无损宰掉这5000斩铁骑！”
　　北冥雪嘻嘻一笑：“哥哥太坏了……”
　　乱月MM撇撇嘴：“他的战术，没有一个不是那么无耻的……”
　　幽云十八骑提着长刀，嘿嘿笑：“不无耻，何以得天下？！我死顶陆尘了，这辈子就得跟着这样的兄弟，吃香的喝辣的……”
　　我：“……”
　　何以面无表情：“基友万岁……”
　　北冥雪：“……”
　　……
　　“让开，向两翼退避，象征性攻击！”乱月飞快下达指令。
　　很快的，数千龙曜铁骑让开，蜗牛不好吃提着利刃，望着空中的北冥雪，猛然张开手臂，诱捕之网！
　　“哗！”
　　风中飘起一个大大的MISS，北冥雪俏丽的身姿在空中只是一摆，轻描淡写的空中移位来MISS掉了对方的诱捕之网，长弓摆动，用冲天箭来杀，嘴角挂着迷人的笑意，就像是在调戏蜗牛不好吃一样，这样小妖精，确实早该有人把她收服了……
　　“冲过去，不要管那些龙曜铁骑，能杀掉北冥雪就是我们最大的胜利！”蜗牛不好吃非常执着。
　　5000人鱼贯而入杀入古剑的阵营中，全部进入之后，乱月马上聪明的封口，两翼龙曜弓骑抛射震荡箭，密密麻麻的箭矢落下，“啪啪啪”的把斩铁骑眩晕成了一片，蜗牛不好吃顿时脸都绿了：“SHIT，我们似乎中计了……”
　　后方，魔法符文暴起，无数神魔破坠落，智力差固定杀伤，一群斩铁骑纷纷落马，蜗牛不好吃这时候才完全醒悟：“上当了，快点往回杀！”
　　可惜，为时已晚，乱月舞动帝海刀，带着一群龙曜铁骑封堵住出口，这5000斩铁骑就这么被硬生生的吃掉了！
　　锋线之上，战斗愈发的惨烈，北境联盟玩家不断阵亡的同时，中国区玩家也不好受，嘶风铁骑、玄狼骑、雷霆骑等兵种的阵亡速度极快，成片倒下，而龙曜铁骑则凭借着抗性高的特别直接杀入对方远程团队里，千钧破乱舞，杀得英雄联盟和破神者没有一点脾气！
　　……
　　空中，维也纳的悲伤提着利刃，远远的看着，而我也时不时的投去一道目光，维也纳的悲伤知道我在关注他，也不敢往前冲，毕竟，他的帮手已经挂得差不多了，破旧城堡、星空骑士、暗影弓手等一一阵亡，维也纳冒然出阵，根本躲不过北冥雪、连昕和我的集火强杀。
　　“小心点，接近龙炮的攻击范围了……”我低声道。
　　水云谣提着长枪：“陆尘哥哥，我们要怎么打龙炮？”
　　我沉声道：“简单，分开兵力成一缕缕的分几个方向进攻，龙炮的攻击距离超远，但是一旦被接近5米内，你可以轻松的利用走位来避开龙炮的攻击，而且龙炮攻击是无差别不分敌我的，所以他们也投鼠忌器，就是现在，全力冲过去！”
　　古剑魂梦的人群分为两波冲了出去，而我则带着一批人马从中间杀过去。
　　上空，维也纳的悲伤翱翔在风中，目光一寒，低声道：“锋线上的人全部撤回来，防御到龙炮10码周围，给我用龙炮轰掉他们，不用节省龙晶，我们有的是！”
　　……
　　果然，维也纳的悲伤与红枫不一样，他不愿意伤及自己人，这样的人，才会众人归心！
　　“上了，追着他们杀过去！”水云谣低声道。
　　冰与火之歌、神骨等人纷纷跟进。
　　双方锋线上猛然拉开了距离，一名军团长大声吼道：“弓箭手，还等什么，上火力，给我轰掉他们，不要客气！”
　　龙炮颤抖，“嘭”一声烈焰冲击波席卷而出，直接吞噬一群魂归战袍的斩铁骑，清一色秒杀，一炮下去至少阵亡上千人！
　　我看得心痛不已，另一侧，乱月也带着古剑的玩家上了，龙炮颤抖，一连数发，伤亡惨重之极！
　　……
　　地面上，满是残肢断体，以及龙晶火药的气味。
　　神骨提着长枪，脸色苍白，怒吼道：“老子就不信了，这龙炮到底有多厉害，就能让我们中国玩家全部止步？跟我一起上！”
　　战马飞掠，神骨发动铁骨甲，迎着龙炮就冲了过去！
　　维也纳的悲伤在空中怒喝一声：“给我龙炮连击，轰碎他！”
　　“嘭嘭！”
　　龙炮连续两次颤抖，灼热无比的冲击破席卷神骨，而神骨则扬起了盾牌抵挡，气血暴跌，两击龙炮之后终于抵挡不住！
　　“啪……”
　　空气爆裂，骨肉鲜血飞溅，魂归战袍的副盟主，就这么被轰碎了！


第一千五百六十九章 壮烈战
　　“兄弟啊，你死得好惨……”
　　戒灵提着法杖，浑身一颤：“我擦，被轰成了一块块碎片了，要不要那么惨，CTMD龙炮，这器械还是人能承受的吗？”
　　冰与火之歌提着战刃，猛然逼近龙炮十码内，利刃横扫而出，共工怒击！
　　“去死！”
　　横扫一片的同时，冰与火之歌飞速走位，带出一连串的MISS，这样的操作确实堪称超一流了，飞速移动到龙炮的另一个角度，战刃爆发裂空破地的攻击，秒杀一群弓箭手的同时，怒吼道：“人群分散开来，包围住龙炮攻击，其余的继续往前冲，侵入他们的阵营中，让北境的人投鼠忌器！”
　　右方，一发发的龙炮咆哮在人群中，杀伤力惊人，乱月MM等人左右躲避，却还是大量玩家无法躲避，锋线上的人群动辄被横扫，化为一堆焦土！
　　……
　　“我们上了，地面掩护！”
　　我纵身而起，对何艺说：“EVE，一会我用紫龙啸轰龙炮，紫龙啸完毕之后，会有3秒钟的虚弱效果，你保护我！”
　　美女盟主一点头：“嗯，行，用完紫龙啸，你取消坐骑效果，我拉你上龙背，除非我挂掉，否则你不会有危险！”
　　“OK！”
　　地面上，幽云十八骑等人疾速冲锋抵达中间一门龙炮的区域，那负责操作龙炮的北境军团长目光一寒：“瞄准中间的黑大汉，用龙炮轰杀掉他！”
　　幽云十八骑心底一沉：“我勒个去，我有那么闪亮吗？看我飞将效果……”
　　迅速发动名将技，移动速度暴增，幽云十八骑几乎化为一抹虚影在电射而去，龙炮上的操作手脸都绿了：“你大爷，这是什么速度，还怎么锁定，太坑爹了！”
　　我顺势俏然凌空，地面之上，几个弓箭手发现了我，立刻大声道：“快瞄准折戟沉沙，轰杀掉他，他一定是意图不轨了！”
　　“嘿，那可不……”
　　我一笑之间，轩辕诀发动，杀伤周围玩家70%气血的同时，左手无数金色符文飞起，焦土战术，直接横扫了这门龙炮周围的所有玩家，唯有几个血够厚的魔骑士在向后退去，也不敢正面抗衡了，因为地面上还有幽云十八骑率领的古剑骑兵，凶残无比！
　　加满气血魔法，天河变身，发动久违的大招——紫龙啸！
　　“嗡嗡……”
　　长剑在颤抖着，下一刻，一道紫龙萦绕在轩辕剑周围，蓄气足够之后，我猛然挥动神剑，紫龙咆哮而去，锁定龙炮，单体持续攻击！
　　“洪洪洪……”
　　紫龙肆虐在龙炮周围，利刃鳞甲切割，将龙炮上火红色的符文一一卷去，同时，一个个超额伤害飞起，甚至还夹带着7倍伤害与致命一击，太凶残了！！
　　“4721676！”
　　“35873306！”
　　“10288784！”
　　“5102981！”
　　……
　　一连串密密麻麻的伤害之后，龙炮的韧性值刷一下掉了近80%，摇摇欲坠了，同时，我进入了虚弱状态！
　　不远处，维也纳的悲伤擎剑冲杀而来：“弓箭手集火抛射，宰掉折戟沉沙，龙炮掉转炮口，轰他一发！”
　　我急忙接触上古神龙，身后一双柔夷小手抱住我，何艺的雪晶龙摇晃着巨大头颅，眼睛一睁一闭的看着我，何艺则轻笑：“刚好接住！”
　　“小心维也纳的悲伤！”
　　“嗯！”
　　空中，维也纳的悲伤速度暴增，“铿”一声碰撞在何艺的镇火剑上，美女盟主纵然面对全世界屈指可数的巅峰玩家也丝毫无惧，脚下踩着承影含光的上古神技光芒，凝聚青风盾的同时，镇火剑一扬，冰岩炼狱，连续五道剑光泻落空中！
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，维也纳的悲伤连续后退，脸上露出一丝惊愕，显然他低估了何艺的实力，不过错愕不过一秒钟，黑刃再度袭来，铁臂强化之后的愤怒一击！
　　“嘭！”
　　何艺受到重击，连人带龙向下坠落的同时，利剑一扬，暴风破击！
　　“2871626！”
　　“2527733！”
　　承影含光几乎无视防御，维也纳的悲伤看着自己的气血，目瞪口呆的后退，空中利箭袭来，北冥雪、连昕终于到了。
　　“再会！”
　　维也纳一声冷笑，飘然逃逸而去，对着两个美丽少女的实力，他太过于清楚，并且心有余悸了。
　　……
　　我翻身从何艺怀里挣扎出来，召唤上古神龙，重新铠化，附身扑向了龙炮，加上几个MM和龙曜铁骑的攻击，第一门龙炮率先被摧毁，那崩塌的声音中，明显能看到英雄联盟、破神者两大公会玩家的脸上都露出了死灰色了。
　　几分钟后，李承风在行会频道里说道：“陆尘！泪残痕要撤退了！”
　　我笑笑：“必须的，峡谷里他们的兵力已经守不住我们的攻击了，你立刻带人顺势冲下来，跟我们前后夹击，弄死他们！”
　　“好！”
　　……
　　峡谷里，双方以命搏命的厮杀着，随后另外两门龙炮也崩塌了，没有办法，它们是放在地面上的，没有绝境长城和燕耳郡那种高度优势，我们任何人都能攻击得到，当然是守不住的，而且中国区精锐实力太多，冰与火之歌、天堂雨、晴空雪这些人，个个身怀绝技，再加上我和北冥雪、连昕这些超级高手，维也纳已然独木难支了。
　　火线上，玩家成片的阵亡，装备乱爆，却无人有心思搭理，圣魔法师强势无比的顺势推进，焦土战术非常成功，英雄联盟的玩家数量大大缩水，破神者等几个稍弱一些的公会甚至差不多被我们聚歼了，随着时间的推移，正前方传来了冲天杀声，一群鲜红色的五星红旗徽记玩家从山脉上居高临下的冲杀下来，均是龙曜铁骑，李承风、鬼谷子终于来呼应了！
　　幽云十八骑哈哈大笑：“加油，给力啊，清理掉他们，这里几乎已经是北境联盟最后的力量了，宰掉他们，我们就是最终的胜者！”
　　众人策马狂攻，虽然古剑剩下来的玩家也不算太多了，但是却也稍微占据了一些胜算，特别是在神级玩家方面，我们有李承风、北冥雪、连昕等人，而对方却只有泪残痕和维也纳，并且他们成为我们集火重点照顾的对象，都不敢正面攻击了！
　　……
　　正杀着，空中忽然连续飘荡起一阵阵系统铃声来——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家红枫（日本）成功击杀CGL名人堂玩家碧空痕（中国），并且夺取其10%的国战积分——176525点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家行云（印度）成功击杀CGL名人堂玩家京城洛神（中国），并且夺取其10%的国战积分——474885点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家烛影乱（中国）成功击杀JGL名人堂玩家红枫（日本），并且夺取其10%的国战积分——452770点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想（中国）成功击杀JGL名人堂玩家罗鹤（日本），并且夺取其10%的国战积分——221447点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家行云（印度）成功击杀CGL名人堂玩家烛影乱（中国），并且夺取其10%的国战积分——512773点！
　　……
　　“天啊，燕耳郡那里，到底发生了什么……”我愕然。
　　何艺：“据消息，那里已经是最后的战斗了，残局……双方剩下来的玩家都不多了，烛龙，烛影乱一死，剩余在线玩家不足百人……不过，他们也将印度区的青土城、巨象城的玩家清理得所剩无几了……”
　　我咬牙：“逸逸不知道怎么样了，她到底面对了多少高手，清风昕雨、战神王、行云、雷洛，就连烛影乱、战天、离歌、青衣侯、京城洛神都被杀了，逸逸一个人……”
　　“不行！”我猛然擎剑，道：“EVE，你们在这里继续战斗，我要去燕耳郡，我……我不能就这样看着她一个人独力支撑着……”
　　耳边，持续回荡着铃声，又是4个JGL名人堂的玩家被杀，同时，中国区的CGL名人堂，张淳、十月雨、神之舞等人也纷纷被杀，双方拼得快要什么都没了。
　　乱月擎剑，大声道：“陆尘，你冷静一点，你这样过去，还有什么意义？”
　　我纵身而起，立于空中，浑身颤抖：“不行，我要去，谁也不能挡我，我要去……我不能让逸逸一个人面对那么多人……”
　　幽云十八骑沉声道：“燕耳郡的郡城地图，一共活着的人，不超过100人了，风色美女一个人，几乎无法战胜那么多人，她身边的玩家不多了……”
　　我脑袋里一团糟：“这里，拜托你们了！”
　　……
　　“刷！”
　　一道飞行轨迹划破天空，我直接冲向了燕耳郡方向，心急如焚，一次次的默念着：“逸逸，要撑住啊，一定要撑住，宰掉行云他们！”
　　正在这时，又是两个铃声激荡而起——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家猪一样的对手（中国）成功击杀神殿守卫雷洛（印度），并且夺取其10%的国战积分——412878点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家清风破（中国）成功击杀神殿守卫战神王（印度），并且夺取其10%的国战积分——372876点！
　　……
　　“那是谁？！”我忍不住在行会频道里问。
　　何艺沉吟一声：“猪一样的对手是谁，你知道的，清风破是我的好友列表里的一个人，两秒钟前，被行云杀了，是林凡……”
　　“林凡……”我惊愕了一下，月恒天王，默默的杀掉了战神王，这……
　　……
　　心里更加焦急，全速飞行！
　　远远的，已经成为废墟的燕耳郡中，硝烟弥漫，一道道光芒骤起！
　　迟了，已经迟了吗？
　　我心底颤抖，却又是两个铃声飞起——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想（中国）成功击杀神殿守卫清风昕雨（印度），并且夺取其10%的国战积分——477161点！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家风色幻想（中国）成功击杀神殿守卫行云（印度），并且夺取其10%的国战积分——712877点！
　　……
　　“哗……”
　　猛然俯冲进了废墟，一片血色，尸骸如山中，清风吹拂。
　　浓烈的血腥气息中，一个美女少女跪坐在地上，鲜血染红了洁白的战袍，披风飞扬，一手拄着明晃晃的斩风剑，另一手，紧紧抓着一柄海蓝色战刃，正是长生刀！
　　身边，两具尸体，一个是行云，一个是清风昕雨，她瞬间完成了双杀！
　　林逸欣抬头，脸上血迹斑斑，只剩下3%的残血，嘴角上翘，露出了一抹甜甜的笑意：“小骗子，我好累……”
　　……
　　“刷！”
　　我猛然扑了过去，一把将她拥入怀里。


第一千五百七十章 初代天王
　　林逸欣四肢无力的躺在我怀里，笑着看我，长长的睫毛上沾着一些尘埃，她勉力拄着斩风剑要站起来，我则扶住她：“别再动了，逸逸你是不是已经超过24小时没有下线？”
　　“嗯，为了啃燕耳郡这块硬骨头，一直到现在了……”她点头。
　　看着她疲倦的脸蛋，我心疼得要死，目光一扫周围，清风昕雨的尸体被钉在一截断墙之上，胸前戳着一柄火光氤氲的法杖，行云的尸体则躺在沙砾之中，背部的战袍染成了血红，被人一剑穿心，显然是林逸欣的杰作。
　　更远的地方，又是两具尸体，其中一个是小小猪，提着220级的剑，坐在墙角里，脖颈之上一道血痕，挂掉的时候嘴角还带着微笑，在他不远处，印度第一法师雷洛躺在地上，胸前戳着一柄铁枪，那是小小猪的刺杀，另外一具尸体，是一个俊朗的青年，躺在血泊之中，铁拳紧握，正是他杀死了印度区第一高手战神王，而他，正是曾经的月恒天王——林凡，一个245级的圣峰魔骑士！
　　……
　　似乎看出了我的疑惑，林逸欣嘴角轻扬，躺在我怀里，轻声道：“烛影乱、战天、京城洛神他们都拼挂了，最后，还留下了行云、清风昕雨、战神王、雷洛四个人，而我只有雪银杉的十几个人，我们哪里挡得住啊？大家一个个的都挂了，幸好，在战斗即将结束的时候，清风破出现了，他的螺旋战术好绚的，连续四次走位MISS战神王的攻击，出剑超快，战神王40%的血就被他硬生生的砍掉了，不过，他被行云用上古神技打中了，他……他的操作甚至不逊色于烛影乱和我，这个人到底是谁？”
　　我默默道：“林凡。”
　　“哦，初代天王……”
　　“嗯。”
　　“那另一个人呢，猪一样的对手？他是你们古剑的人，操作也非常不错，到底是谁，如果不是他及时出手，我根本逃不出清风昕雨的连击追杀。”
　　“他是小小猪……”我笑笑：“保密！”
　　林逸欣何其聪明，点头笑道：“嗯，我知道，一定会保密的，对了，燕耳郡的君主已经被我们杀掉，选择了废弃城池，这里的局部战争也已经结束了。”
　　我吁了口气：“嗯，逸逸好样的，战天、烛影乱、王洛、离歌，这些挂掉的人都是好样的……你们不但打掉了燕耳郡，甚至，还把青土城、巨象城、燕耳郡三大城池的所有有生力量都杀死在了这里，现在，印度两大主城已经无人可守了。”
　　林逸欣睁大美眸：“哦？那你手里头还有多少人，够去打青土城吗？我听说，寒剑城、铁马城的俄罗斯玩家已经在围攻巨象城了，你们兵力足够的话，可以去打青土城，彻底覆灭了印度服务器！”
　　我摇头：“不，我不想打青土城，就算那是一座空城。”
　　“为什么？”林逸欣不解。
　　我捧着她的脸蛋，低头轻轻一吻，说：“很简单啊，泪残痕、维也纳的悲伤在天岭要塞那里就算是落败了也至少还能拼凑几百万兵力，一旦我们倾巢而出去打青土城，他们才不会管，一定会挥兵去打天空之城，到那时候我们就难受了，所以，我选择打——灼热城！”
　　“韩国主城？”林逸欣笑道。
　　“嗯，反正烛影乱挂了，没有人会再去跟泪残痕谈什么感情，我们直接兵临灼热城下，端掉这座韩国主城好了。”
　　“好啦，我接下来……好像也帮不上什么忙了，雪银杉在线玩家不足千人，还都是生产系的玩家，我们的任务，结束了……”
　　我点头，轻轻触摸她清丽的脸蛋，笑道：“乖，你下线休息吧，接下来的事情交给我了，如果我长时间没有下线，帮我陪陪心然！”
　　林逸欣抿抿红唇：“嗯，我会在线下关注国战情况，如果有必要的话，我睡好了就继续来帮你们，我们的神级玩家都挂得差不多了。”
　　“嗯，快点下线，就是现在！”
　　“好！”
　　……
　　林逸欣站起身，支起帐篷，就在这废墟之中下线了，看着她和帐篷缓缓的消失，我也站起身来，抬手拔出清风昕雨胸口戳着的那柄法杖，目光一扫，心底颤抖，神火杖——十二神器之一的宝贝！
　　不用想，雷洛被小小猪干掉，爆出了神火杖，然后小小猪又被战神王干掉了，而林逸欣发动突然袭击的时候，顺手抓起了神火杖就用法杖捅死了清风昕雨，这清风昕雨也够惨的，最后居然挂在了一柄法杖的手里头，不过也正常，林逸欣的攻击力那么强，就算是用法杖也能捅死顶尖高手。
　　林逸欣下线了，我暂作保管，也挺不错，一会给连昕用一下，最多国战之后再还给林逸欣就是了，不过小美女就这么忘掉了十二神器就下线了，也未必还记得，到时候好生的招待一下她，看看连昕能不能把神火杖弄到手，最多我们多凑一些下位神器、中位神器来交换就行了。
　　……
　　站起身，看着残垣断壁，我淡淡道：“看够了没有？”
　　断墙处，传来一声惊愕的声响！
　　“刷！”
　　猛然掠过，轩辕剑出鞘归鞘在瞬间完成，两道剑芒掠过，顿时两名日本服务器的刺客玩家缓缓的跪倒在地，两个人都睁圆了眼睛，显然没有想到我早就洞察到他们的存在了，哼，想抢神火杖么？没门，有我在呢……
　　战靴踏动地面，冲天而起，疾速飞向了天岭要塞的方向，同时，行会频道里也乱成了一团糟——
　　李承风：“艹！燕耳郡那里到底发生了什么事情？我们连续挂了那么多的CGL名人堂成员？要不要这样啊，光是燕耳郡那里的战斗，我们居然挂了19个现役的CGL名人堂玩家，这场国战也惨烈得过了头点吧？”
　　乱月MM：“是啊！连烛影乱、京城洛神这个级别的人都挂了……林美女是有多强啊，一个人最后居然扭转乾坤，连杀清风昕雨和行云两个……”
　　李承风沉默了：“我的操作实力……还是没有达到她和陆尘的那个层次！”
　　鬼谷子：“这种明摆着的事情就别说了……”
　　李承风：“……”
　　何艺悠悠道：“虽然我们的损失很惨重，但是换来的战果也不错……你们查询一下，日本服务器的JGL名人堂成员，一共59人，全部战死，印度服务器的神殿守卫成员，一共47人，一样一个不剩，烛影乱、王洛、离歌虽然都挂了，但是都赚够本了……”
　　北冥雪充满担忧：“哥哥……哥哥在吗？燕耳郡那里，现在到底怎么样了？”
　　我清了清嗓子，说：“北冥，我没事，燕耳郡已经被踏平了，彻底遗弃，等到日本玩家再上线时就已经没有了主城，是在野玩家了。”
　　何艺问：“陆尘，逸逸怎么样？”
　　我：“逸逸没事，就是太疲倦，我让她下线了，另外，清风破是林凡，帮逸逸干掉了好几个强敌，不过也挂了，战天被爆掉的长生刀，也被逸逸重新夺回，另外，雷洛也挂了，神火杖被爆出来，现在在我的手里……”
　　连昕一听，立刻声音激动的说：“哦哦，先借我用用，这场国战我要发威……”
　　我无语：“你的国战积分那么高，已经发威了好吗？对了，我过来燕耳郡这边，咱们天岭要塞的主战场方向情况怎么样了？”
　　李承风道：“英雄联盟、破神者、野性王座已经大势已去了，破神者近60W兵力被我们几乎杀光，英雄联盟也最多就剩下30W人左右，至于野性王座，80W兵力一下子被我们打掉了近70W，泪残痕带着10W残兵败将逃出峡谷，看样子是回灼热城了。”
　　我问：“英雄联盟的动向呢？要密切关注！”
　　李承风笑笑：“维也纳的悲伤杀了我们不少高手，不过也已经被连昕、北冥两个大美女给击退了，英雄联盟的30W兵力全部撤入飞炎荒漠，看样子是要折返英雄城了，或者，就是去铁戟要塞继续攻打，不过好像没有什么意义，铁戟要塞还有霸天刀、三生陌美女在那里，完全无惧。”
　　何艺问：“陆尘，我们现在怎么办？”
　　我不假思索，握拳道：“全部回暗月城休整，让所有兵力都过去休整一下，大家修理装备、补充药水和卡片，面包等食物也要带足了，等我30分钟，我飞到灼热城，直接把你们传送过去，赶在泪残痕的前面抵达灼热城，吓死他们！”
　　幽云十八骑哈哈大笑：“好好，这个我喜欢！”
　　……
　　既然决定，我马上折转方向，直接在高空中飞向了灼热城的方向，同时，正前方很快就出现了密密麻麻的红色小点，正是泪残痕带着的10W残兵败将，不过虽然是败军，却都是野性王座公会的精英，小觑不得！
　　绕行，在云层中飞快穿行，看来泪残痕心有不甘，不愿意直接回城卷轴回去，而是沿途上看到中国区玩家就立刻予以扑杀，这小女人，实在是太要强了。


第一千五百七十一章 血战灼热城
　　“哗！”
　　劲风吹动额前的头发，打得脑门有点疼痛，冲破云层的那一刻，远方已经出现了一座沐浴在晨曦中主城，正是灼热城，这座被誉为北境明珠的城池，也是韩国服务器的骄傲，城池坚固，不易被攻克，而且这座灼热城处于北境联盟、青土城之间，也正是它的存在才让战神王、清风昕雨不敢北望。
　　……
　　系统国战界面上，灼热城境内的玩家人数一一读出——
　　韩国：3124770人
　　中国：11人
　　印度：4217人
　　……
　　看来，我就是那11人之一，另外十个家伙不知道躲在哪里打酱油，或许是在来高丽的版图上采采高丽参而已，不用把他们计算在国战实力内了。
　　泪残痕是一个聪明的女人，知道进退，城内还留了300W+韩国玩家，虽然称不上是什么精锐，但还是足够我们攻打的。
　　一看到这个情况，我马上联系何艺——
　　“EVE？”
　　“嗯，我在，怎么啦？”
　　“把我们古剑魂梦的所有攻城器械全部带上，直接传送到城下，还有，跟雪银杉、烈焰红唇、紫百合、烛龙、战天盟等还在线的残余玩家联系一下，让他们把所有的攻城器械全部搬到暗月城去，我们这次不再攀爬城池式的攻城，而是依靠远程器械，直接轰塌这座灼热城！”
　　何艺不由得扑哧一笑：“好吧，这是用RMB砸死对方么？不过，为什么一定要那么做？”
　　我咳了咳：“那个……他们城内还有300W玩家呢，我们才多少人，强攻那不是找死吗？用白泽战车摧毁他们的城墙，把他们逼迫出来在平原上决战，这才是我们需要做的。”
　　何艺欣然道：“嗯嗯，我明白了，马上去办，等我们30分钟！”
　　“好！”
　　……
　　“啪”一声轻轻落地，踩着灼热城土地上的枫叶，脚底窸窸窣窣的作响，我背负着轩辕剑，看着远方城池上密密麻麻如蚂蚁的玩家，忍不住轻声一笑，国战进行到这里，我们已经算是转守为攻了，接下来紧张的不是我们，而是整个北境联盟和印度区！
　　这时，空中一道铃声飘过，寒剑城玩家正式攻占巨象城，国战结束前巨象城玩家没有完成反攻的话，巨象城即将成为俄罗斯服务器所有！
　　“呵……”我仰头一笑，曾经我是印度服务器的册封西王，就在册封仪式上杀了他们的功臣，夺了地形图，印度玩家对我的恨意丝毫不比日本玩家少，而这次，为了守住燕耳郡，巨象城、青土城几乎倾巢而出，现在却也尝到了其中痛楚，强大至极的印度服务器，全部在线玩家不足500W，只能任人宰割了，想来现在线下的战神王、清风昕雨、行云一定想死的心都有了。
　　手臂一张，遁地，整个人化为几道血色光芒沁入地底，缓缓向着城池移动，权当是散步了。
　　……
　　30分钟很快流逝过去，行会频道里，何艺说道：“陆尘，可以了！”
　　“嗯！”
　　我马上破土而出，一纵出了地表，掏出传送神石，一道100×100码的传送阵立刻出现，首先就是密密麻麻的龙曜铁骑在李承风、鬼谷子等人的率领下一一冲了出来，随后，龙曜弓骑、圣魔法师等也纷纷而出，人群迅速在灼热城的南门方向铺开，这里也是泪残痕带领10W残兵回来的必经之路！
　　“龙曜铁骑，铺开阵型，防御姿态！”李承风高高举着青峰戟喝道。
　　大批人马散开，迅速形成了围城之势，并且传送阵里的玩家络绎不绝，古剑和下属的几个分盟的玩家就足足有近70W人，再加上三大主城重新聚集的玩家，我们竟然形成了多达200W的兵力，当然，这其中也就古剑的70W玩家比较精锐，其余的都是来壮声威的。
　　一批批的工匠系玩家涌出，何艺提着镇火剑，在空中飞翔，一边说：“快点，沿着南门方向铺设进攻线，白泽战车、投石车，全部铺开，来人，蚩尤翎也全部拉出来，一会集火点杀城上的高阶玩家，一旦发现泪残痕，优先攻击！”
　　我在旁看得只想笑，泪残痕杀掉我们那么多的精锐玩家，看来何艺也是憋了一肚子气，早就想把泪残痕干掉了！
　　……
　　“来了！”李承风擎着长戟，一指南方。
　　果然，烟尘滚滚，泪残痕带着10W兵力从飞炎荒漠方向杀过来了，一看城下已经聚集了数百万中国玩家，顿时泪残痕脸都绿了，紧咬银牙：“我去！这算什么，来得那么快……中国人到底怎么了，忽然来去如风了？”
　　身后，一名军团长问道：“盟主，我们正面破口，让城内的兄弟里应外合杀过来，彻底覆灭这群中国玩家？！”
　　泪残痕飞快摇头，秀眉一扬：“距离国战结束之后24小时不到了，我们根本没有必要涉险，他们兵力还非常强盛，光是古剑魂梦的龙曜铁骑就至少还有3W人上下，3W龙曜铁骑，由折戟沉沙、传说中的勇者、鬼谷子这些统御，足够杀我们10W人一个片甲不留，人贵自知，我们现在要做的不是进攻，而是防御了。”
　　那军团长瞪圆眼睛：“那……那我们现在怎么办？”
　　泪残痕探手在怀里掏出一张卷轴，笑道：“所有人听我命令，不要跟他们交战，直接回城，在城内进行防御战，广立箭塔，把投石车、火油车等辎重器械全部搬到城墙上去！”
　　“是！”
　　一群野性王座玩家纷纷掏出回城卷轴捏碎，短短一分钟，10W人全部回到城内了。
　　李承风一声嗤笑：“不过如此……”
　　我：“别吹牛了……准备攻城，用远程辎重抛射！”
　　“嗯！”
　　……
　　“铿”一声拔出轩辕剑，直指城上，我低声喝道：“所有白泽战车、投石车、箭弩车！瞄准城墙上方30%，全力轰炸，轰塌了这面墙，我们就能长驱直入，杀他们一个片甲不留了！”
　　机簧声连连颤动，城下，至少超过300架白泽战车、4000架投石车和上万的箭弩车，烛龙、战天盟等各大公会的攻城器械全部贡献了出来，几乎是整个中国区的远程器械都拉过来了，这声威别说是泪残痕，就连我都被吓了一跳！
　　“洪洪洪……”
　　烈焰熊熊的炬石凌空而去，“嘭嘭嘭”的撼动在城墙上，在城墙上留下一个个深坑，正面城墙的韧性值也就自然而然的刷刷直掉了。
　　泪残痕紧握长剑，咬着嘴唇：“该死的……我们的辎重快点运送上来，集火点射他们的白泽战车，灼热城的城墙再坚固也撑不了多久的！”
　　……
　　“持续攻击！”
　　城下，何艺提着镇火剑，大声命令着。
　　泪残痕急了：“瞄准他们的白泽战车，集火射击！”
　　城上，数百箭弩车齐齐瞄准，下一刻齐射，顿时粉碎了几个白泽战车，这种强横的攻击力是白泽战车所无法防御的，不过我们要庆幸，庆幸只是英雄联盟从红枫那里借到了3门龙炮，而泪残痕跟红枫的关系没有那么暧昧，并不拥有龙炮，否则又给我们增加困难了。
　　两军对垒，见招拆招！
　　何艺目光一扫：“蚩尤翎，布置在1500码外，瞄准他们的辎重，穿透攻击！”
　　阵营后方，一共11架蚩尤翎被架设起来，这大概已经是我们的家底所有了，纷纷抛射，几乎每支蚩尤翎的箭矢都能带出上千万的伤害，普通箭弩车的气血不过也就数百万，瞬间被清空了一片，几秒钟后，又一轮蚩尤翎，精度准得惊人！
　　泪残痕的小脸蛋都紫了：“不行，任由这样发展下去，我们要灭国了！城下，排名第3-7公会的骑兵，跟我出城，去冲击他们的阵仗，不要太惧怕他们，他们不过古剑魂梦的几十万人有点本事，其余的都是摆设，其余三城门一起打开，出动百万人，冲击他们的阵容，通知德国服务器，让战车之城出动人员，传送过来助战，他们至少还有100W可用兵力！”
　　城门打开，泪残痕飞身跃下城池，来了！
　　……
　　我也拔出了轩辕剑，笑道：“龙曜铁骑原地防御，圣魔法师准备齐射，我们原地防御来砍杀他们，不要有太多的损伤，治疗系都看准了，别让前排的龙曜铁骑挂掉！”
　　同时，从包裹里掏出神火杖，飞起扔出，连昕稳稳握住：“谢谢哥哥！”
　　这么一来，神级小法师，加上神火杖，再加上惊魂铃的100%伤害效果提升，真的天下无敌了。
　　“准备，北冥点射泪残痕！”鬼谷子提着长戟哈哈笑道。
　　谁曾想，泪残痕立刻横向移动，她压根不打算跟我们的神级玩家接触，擎剑就杀入了保护伞嘶风铁骑的人群中，当然，也要接受圣魔法师神魔破的洗礼，瞬间一群灼热城骑兵倒地，我们的BUFF太充足了，准备也充足，他们根本无法正面打。
　　何艺手臂一沉，低声道：“箭弩车，全部压低，沿着地面平射他们的骑兵！”
　　……
　　箭弩车暴起，密集如雨的钢箭穿透人群，鲜血横飞，一时间整个灼热城城南方向的地面就已经被鲜血染红了。


第一千五百七十二章 快吻我！
　　“咔嚓！”
　　剑刃切碎盾牌，转眼将盾牌后的魔骑士撕成了粉碎，鲜血迸溅，暴击出的600W+伤害数字看得人目瞪口呆。轩辕剑微微颤抖，三个死亡旋涡飞速流转，猛然波荡开死亡冲击波，城下一大片地域都被席卷，70%的杀伤瞬间将许多泪残痕的部下送进地狱。
　　国战积分暴涨，我反手又是一剑千冰斩，将一群弓箭手冰封住，连昕补刀，次元风暴爆发，瞬杀一片，手持神火杖的她几乎基础伤害就至少200W+，再加上惊魂铃的效果，只要是连昕魔法波及的玩家，很少有低于500W的伤害，以至于灼热城的玩家一看到连昕的身影，马上就如临大敌、魂飞魄散，杀又杀不掉，打又打不过，这就是顶尖法师的特色。
　　……
　　几次轩辕诀一放，加上鬼谷子的千鬼天降，城下一片血海，冲出来的百万大军短短一小时不到就挂了近30W，泪残痕翻身飞上了城池，不敢再在城下，因为北冥雪的玄冥弓几乎一直在盯着她，面对着这么一么神级的美女弓手，泪残痕心都快碎了，一旦被眩晕住就要遭到一群神级玩家的集火攻击，泪残痕不敢赌，也赌不起。
　　“嘭嘭嘭……”
　　城墙不断被白泽战车撼动，而城上，泪残痕用以还击我们的投石车、箭弩车等，几乎都被我们的蚩尤翎给点杀掉了，无可奈何。
　　秀眉紧皱，泪残痕坐在城墙上，呆呆的看着我，忽然要哭了。
　　“桀桀……”
　　空中，猛然一片飞行骑士掠过，泪残痕一抬头，脸上露出了欣慰的笑意：“哼，灼热帝国的王国军，终于舍得出动了吗？”
　　说着，泪残痕起身拔剑，大声叱喝道：“灼热城的玩家们，NPC军团的狮鹫骑士军团已经出动了，我们即刻发起反攻，组织铁骑军，直接冲进我们的腹地，给姑奶奶先把那些蚩尤翎给我点掉，太可恶，这些讨厌的超远程器械！！”
　　城门大开，一群灼热城的NPC骑兵杀了出来，均是335级的魔灵级品阶，非常精锐，同时空中还有不计其数、黑压压的狮鹫骑士，确实有些棘手了。
　　“啪！”
　　猛然提升了高度，我站在空中，低声道：“狮鹫骑士是空中飞行单位，能够三维叠加，我的轩辕诀可以呈现1000码半径的球体覆盖攻击，一会，我开玄甲术吸引狮鹫骑士的集火攻击，然后轩辕诀发动，小鬼你用千鬼天降，北冥、连昕也配合攻击，狮鹫骑士的总气血也就1000W，我们争取依靠尖端玩家的力量灭了他们的空中军团！”
　　几个人齐齐点头：“好！”
　　我看了一眼何艺身侧飞翔着的超级美女，笑了：“明月姐，奶好我啊……”
　　慕容明月款摆纤腰，提着法杖：“哦？没问题，姐姐怎么舍得让你挂了？”
　　我：“那就好，准备上了！”
　　……
　　脚底发力，猛然穿行了过去，一整片狮鹫骑士，大约数量上万的样子，尚未接近，我直接扬手就是十几个上古符印吸引了大批火力，同时速度暴增穿行在狮鹫骑士的空隙之间，呈现S型飞行轨迹，身后雷锥的声音爆鸣，一个个MISS字眼飞起，纵然开着玄甲术，气血还是猛掉了近千万，太刺激了！
　　转眼之间，黑压压一群狮鹫骑士追杀过来，我猛然站住，剑锋一横，轩辕诀！
　　死亡冲击波飞速荡开，一群狮鹫骑士齐齐掉血70%，他们不是BOSS级NPC，根本无法豁免轩辕诀的攻击效果，同时，密密麻麻的雷锥轰击而来，我使用轩辕诀的后果就是要接受一轮异常精准的齐射！
　　“啪啪啪……”
　　气血暴跌，转眼见底，不足500W点了，急忙大喊一声：“明月姐，快吻我！”
　　慕容明月轻笑着，女神之吻降临，一道绿色光芒笼罩全身，大大的气血恢复数字跳起，简直太让人兴奋了——
　　“+23166729！”
　　恢复气血的瞬间，我已然扫出了烈刃斩，一整片狮鹫骑士被切得支离破碎，杀NPC也有国战积分，刷刷的暴涨！
　　同时，鬼谷子的千鬼天降落下，加上李承风的龙刃回旋，立刻再度肃清一片，连昕笃定的跟北冥雪一起纵身飞进了狮鹫群中，群杀技能乱放，两个MM的集火均能超过500W，几乎是清一色的秒杀，狮鹫骑士飞过来多少就死多少，没有任何压力。
　　不到十分钟，近2W的狮鹫骑士就被清空了，而地面上，灼热城的王国骑兵正在与我们的龙曜铁骑绞杀在一起，泪残痕也指挥着城内的韩国玩家出来厮杀，双方杀成一团，但是显然还是中国玩家更加的精锐，以逸待劳的防御战，圣魔法师、龙曜弓骑接近无敌状态，韩国玩家下来也不过是送死罢了！
　　足足近两个小时，以付出数十万玩家的代价，我们击退了泪残痕的第二次反扑，城下满是密密麻麻的尸体，现在再看，灼热城只有140W人镇守了，短短三个多小时，被我们杀掉了超过一半人，但是泪残痕一点办法都没有，她没有选择，必须反击，否则城墙就快要被我们砸得稀烂了。
　　……
　　站在城墙边缘，看着城下人山人海的中国军团，泪残痕的脸上血迹斑斑，战袍也被染红，擎着滴血的利刃，浑身颤抖：“呜呜，怎么会这样……”
　　一旁，一名野性王座的军团长说：“盟主，我们这样实在是撑不下去了，不如向英雄城那边求援吧？维也纳的悲伤手里，至少还有200W精锐，我们……只要低个头，就能获得维也纳的援助，到那时，一起反杀出去……”
　　泪残痕摇头：“不，恐怕是来不及了，陆尘是中国第一人，也是世界第一人，他的号召令毋庸置疑，你看城下，不断从中州方向跑来闲散的中国玩家，他们已经汇聚了近700W人，我们却越打越少，而且他们的攻城器械太多，我们却无法冲进去点杀，一切都快结束了……”
　　泪残痕抽了抽琼鼻，竟哭了：“我对不起韩国服务器，我辜负了大家的希望，我还一直认为……认为我能像烛影那样镇守一方，我还以为我与他一样优秀，可是……可是烛影战死沙场，死得其所，我却偏安一隅，最后还被陆尘追杀到这种穷途末路……”
　　说着，泪残痕泪眼朦胧的看着军团长，说：“我觉得我失败之极，我……”
　　军团长浑身一颤：“盟主，你……你不能崩溃，你要是崩溃了，灼热城就真的守不住了，我们……我们一定还有其他办法的……”
　　泪残痕泪眼望天际，却不觉得还有什么希望。
　　……
　　城下，肃清了所有还能站着的韩国玩家，一群古剑的管理层玩家齐聚在蚩尤翎边，暂作休整。
　　水云谣MM擦拭着兵刃上的血迹，说：“这是我斩获积分最多的一场国战，多亏加入陆尘哥哥的行会，不然恐怕早就灭团了……”
　　我看着她，笑道：“你当初还非要拉我进魂归战袍……”
　　冰与火之歌在旁慨叹，说：“魂归战袍其实也不错，就是缺少一个灵魂人物，我不能算，大小姐还太小，威慑力不足，要是七哥在，或许能跟古剑这样的公会分庭抗礼，不过，就算是七哥在，也未必是陆尘的对手，你小子太狠了……”
　　乱月MM轻笑一声：“正常，就连书生都觉得陆尘的实力很可怕，至于七星灯嘛……我觉得大家都从零开始的话，七星灯能胜过陆尘的几率不会超过20%的……他那种操作，大概也就是我这个水平……”
　　冰与火之歌咧咧嘴：“我去，现在都是自己人了，不要羞辱我们前盟主，小心我跟你们拼命……可惜神骨挂得早，不然他那暴脾气，肯定拎着长枪就跟你干了！”
　　乱月挺挺饱满的胸脯，轻蔑道：“切，拎着长枪？他的枪那么短，我可不稀罕……我更喜欢陆尘的武器，轩辕剑……”
　　我看看手里剑，抬头：“我的更短……”
　　“……”乱月脸都绿了。
　　攻城器械几乎轰砸城墙，我们也不是很急，城下汇聚了不少中国玩家，已经形成了合围之势，我们要做的就是等待，等待泪残痕忍不住第三次反击，或者等待城墙崩塌，那我们就能长驱直入夺取这座主城了。
　　……
　　翻开国战积分排名，大变样，特别是燕耳郡的卓绝一战，林逸欣、行云几个人的积分刷刷飞涨，彻底改变了格局——
　　1、折戟沉沙（中国）　积分：【12528800】
　　2、风色幻想（中国）　积分：【10298830】
　　3、怜星（中国）　积分：【9876650】
　　4、北冥雪（中国）　积分：【8977180】
　　5、行云（印度）　积分：【6415890】
　　6、传说中的勇者（中国）　积分：【5041880】
　　7、泪残痕（韩国）　积分：【4992770】
　　8、烛影乱（中国）　积分：【4614950】
　　9、在水一方（中国）　积分：【4519890】
　　10、清风昕雨（印度）　积分：【4294440】
　　……
　　“擦，分数好高……”我喜不自胜。


第一千五百七十三章 千里送
　　这次，有了轩辕诀的70%杀伤之后，我的国战积分居然已经爆发到了1250W之多，而且还有近20个小时才国战结束，到时候说不定能砍到1500W左右的积分，那就真的是史无前例了，并且，按照每人初始死亡给予的100点积分来说，我等于是砍掉了12W人，当然，许多都是间接杀伤的，那些英雄旗帜玩家，每个人都会送我10%的积分，他们手里的人头也有我一份的。
　　此外，燕耳郡一战，水果刀女神震动四方，完成了对两个超神级玩家的双杀，在那么凶残的战斗环境里活到了最后，同时也让她的积分超过了千万，这一千万积分没有什么水分，都是实打实的砍出来的，足可见林逸欣如今的实力确实无比强横，别的不敢说，至少一定比清风昕雨、行云要强。
　　连昕、北冥雪，两个古剑的大杀器MM成了积分第二、第三，无可厚非，这两个神级的远程玩家杀人太多，连我都觉得有些汗颜，李承风凭着持久战斗，冲到了第五位，何艺也进入了前十，查询一下，鬼谷子的积分排在第11位，目测再打一会就能挤掉清风昕雨进入前十了。
　　……
　　轰隆隆的白泽战车攻击声中，灼热城摇摇欲坠，这座城池确实非常坚固，砸了那么久，依旧还有55%的城池韧性，换成别的城池恐怕早就崩塌了。
　　这时，忽然身后的南方传来震撼大地的马蹄声，太熟悉，至少过万的重骑兵才能发出这样的声音来！
　　我们齐齐转身，却看到地平线上，黑压压的人马杀来，清一色的血红色名字，并且隶属于主城——青土城，是镇国公会的玩家！
　　“擦！”
　　李承风紧握拳头：“野王！野王这家伙居然还没有死啊！镇国公会的主力还在，MLGBD，我们怎么漏掉了青土城第二公会了！”
　　鬼谷子皱眉道：“对！镇国一直都没有出现过，好像是被战神王命令留在青土城镇守的，以防我们在最后反戈一击！”
　　何艺张了张小嘴：“没有理由啊……清风昕雨心思缜密，留一手，让镇国公会镇守青土城，这可以预料到，但是……但是这个时候，镇国应该留守青土城才对对，他们倾巢而出，来灼热城算什么？难道青土城跟灼热城的关系那么好了？”
　　“不知道……”我舔了舔嘴唇：“或许还有别的猫腻儿吧？”
　　一旁，乱月MM抬起头，说：“有些事情，我不知道当说不当说……”
　　“不说就揍你……”我扬起拳头。
　　乱月马上像是小猫儿一样的挽着我的手臂，摇着圆臀说：“别揍我别揍我，我说就是了……”
　　“没节操……”何艺无语。
　　乱月嘻嘻笑，说：“我从情报组那边获得了最新的消息，泪残痕与野王是认识的，曾经在上次的WEL比赛里聊过一些，而现在，他们似乎做了一笔交易，野王率领镇国来帮泪残痕守住灼热城，而泪残痕则要去印度一趟，陪野王吃一顿饭，饭后干什么，你懂的……”
　　我浑身一颤：“千里送么……”
　　李承风紧握拳头，眼睛都红了：“操！”
　　乱月看着李承风：“又不是你去千里送，李小子你激动什么？”
　　我急忙阻止乱月，瞪着眼睛示意她别再说了，千里送这种事情，李承风的前女友也做过，那是李承风永远无法解开的心结，所以他才会那么激动。
　　……
　　“铿！”
　　轩辕剑出鞘，我剑指南方，喝道：“不管镇国来多少人，我们杀过去就是了，区区的神象骑，难道抵挡得住我们的龙曜铁骑吗？原地防御，等待他们的袭击，水云谣妹妹，你率领魂归战袍跟前方阵营继续攻城，防止泪残痕里应外合，分兵攻击！”
　　水云谣点头，冰与火之歌则提着利刃，嘿嘿一笑：“放心吧，灼热城交给我们，你们尽快干掉镇国公会就是了！”
　　平原上，密密麻麻的满是玩家，镇国公会也没有奔行得太快，后方就是弓箭手、驯兽师等远程与辅助军团，这是一个明智的选择。
　　李承风站在满是血迹的荒土之中，青峰戟拄着地面，与我并肩而立，笑道：“乖乖，这次我居然活到了国战的最后一天，总感觉有种不祥的预感……”
　　我咧咧嘴：“预感你妹，准备开战了！”
　　李承风继续说：“镇国公会倾巢而出，野王这货也真是够大胆的，色迷心窍啊？那泪残痕小妞虽然身材和脸蛋都不错，但是……但是野王也不怕那是整出来的？而且，众所周知，泪残痕深爱的男人是烛影乱，连烛影乱的女人都上，野王这是根本不怕得罪烛影乱了？”
　　鬼谷子提着鬼刃戟，在旁笑道：“野王是青土城的一代枭雄，他什么时候怕过烛影乱了？再说，在青土城玩家的眼里，烛影乱算是哪根葱，中国区真正的战神级战将是我们折戟老大，不是烛影乱！泪残痕就算是烛影乱的女人，野王也一样敢上！”
　　李承风看着我：“陆尘，假如镇国真的守住了灼热城，泪残痕会不会真的去印度献身给野王？”
　　我不禁失笑：“承风，我们是成年人，不要活在童话里，假如守住了灼热城，泪残痕目的达成，又何必去献身？再说了，就算是献身，也不过是一夜之欢罢了，泪残痕未必会在乎，你不会以为泪残痕会为了烛影乱这么多年守身如玉吧？男人的床，她是会上的，因为有生理需要……”
　　乱月撇撇嘴：“你们这些没节操的家伙，聊点健康的话题行吗？”
　　鬼谷子：“是啊，我脸上都滚烫了……”
　　乱月：“滚烫你妹，处男不准说话！”
　　鬼谷子：“……”
　　北冥雪提着长弓飞翔在天，脸蛋红红的：“就是，哥哥不要再说什么一夜之欢的事情，太……太过火了，我和小昕都听不下去了！”
　　连昕在旁，提着神火杖，吃吃笑：“没关系没关系，哥哥可以继续说，我们就当没听到，而且……我在美国生活的时候，比这更火爆的话和场面不知道见过多少了，就像是哥哥说的一样，这都不算什么……”
　　慕容明月在旁打趣：“小昕，你在美国交过男朋友没有？”
　　连昕的脸蛋腾一下红了：“没有！我没有！明月姐不要乱说我……”
　　慕容明月轻笑：“怎么，小丫头要为陆尘守身如玉？”
　　我抬头：“守你妹啊，小昕在美国的时候，跟我根本不是很熟好不好……”
　　连昕撅着小嘴：“没有！我在那时候早就决定了，找男朋友就找落尘那样的，因为我喜欢！！”
　　“表白了……”李承风看着我。
　　我扭过脸去：“野王来了，上，干他！”
　　李承风：“……”
　　……
　　“所有能顶得住的，全部前行20米，掩护身后的盾阵，全线输出，把镇国的20W神象骑全部杀光，让野王千里送的梦想断送！”
　　我拔出长剑，笑道：“也算是我们古剑对烛影乱的一次献礼吧！”
　　李承风、何艺、鬼谷子等人纷纷向前挺进，前方，马蹄激起尘埃，无数神象骑扑杀过来，神象骑是速度不足、力量和体力卓然的兵种，特别适合阵地战，这也是对我们的一大考验！
　　没有人去点杀野王，因为他这个水准的玩家根本吸引不了我们的注意力，让他去跟龙曜铁骑厮杀就行了！
　　腾云靴踩着气流，我贴地向前飞行，利刃横扫而出，“啪啪啪”三道烈焰剑气在人群中绽放，数百神象骑被打得东倒西歪，其中爆出几次致命一击和7倍伤害，直接秒杀了数十人，同时，摆手释放出冰旋领域，在前方制造一个冰锥乱刺的火力网，协助打击。
　　“绕开他！右翼的兄弟绕开折戟沉沙！”野王大声的嘶吼道。
　　对方绕行，我就跟着追杀，配合李承风等人强攻，双方甫一接触，镇国公会就没有了什么锐气，野王脸上的神色非常不好看，他也知道，面对的敌人太强了，多达5个进阶为神的玩家，还有3W+精锐的龙曜铁骑，人数也占优，根本没法打。
　　“嘭嘭嘭……”
　　神象骑剧烈的撞击在龙曜铁骑、嘶风铁骑形成的盾阵上，却被反弹了回去，立刻受到神魔破、冲天箭等远程技能的照顾，惨痛不绝。
　　仅仅30分钟不到，镇国公会就露出了败象！
　　城上，泪残痕小脸蛋铁青：“晕，镇国公会弱爆了啊……”
　　军团长懵了：“盟主，那我们怎么办？”
　　“坐观其变！”泪残痕重重一剑轰在了城墙上，愤怒不已。
　　……
　　不久之后，古剑发动反攻，近20W的各色骑兵反冲锋，我则带着8000龙曜铁骑冲在最前方，现在该斩首了，野王提着长枪，就在前方不足百米的地方！
　　“冲，宰掉野王！”李承风放声大笑。
　　“他们在逃吗？”鬼谷子疑惑道。
　　“确实在逃，那个方向……”我皱了皱眉。
　　……
　　夜幕降临，野王率领近十万神象骑逃逸在荒漠之中，很快的，大家都觉察到不对了。
　　李承风：“我怎么觉得他们在诱敌，被我们追杀掉好几万人，居然一点都不抵抗，还在逃跑？”
　　我翻开大地图：“前面，有一座堡垒……”
　　“什么堡垒？”
　　“天荒城，野性王座的10级领地……”


第一千五百七十四章 天荒城
　　“天荒城……”李承风撇撇嘴：“没听过……”
　　我瞪眼：“你丫查查资料就知道了！”
　　李承风低头看看，猛然一惊：“擦，好阴险的泪残痕！”
　　“怎么了？”何艺问。
　　李承风伸手一挥，天荒城的数据出现在大家面前——
　　【天荒城】（领主·泪残痕）
　　等级：10级人类城堡
　　黄金产量：312000每小时（+40%）
　　木材产量：322000每小时（+27%）
　　石头产量：287000每小时（+19%）
　　水晶产量：111000每小时（+14%）
　　农民数：103200
　　建筑数：32
　　部队数量：150000（寒弓手40000/圣法师40000/天骑士70000）
　　城墙护甲：3500（+70%）
　　传送阵：7
　　城池技能：【技巧娴熟】、【铁甲术】
　　领主：秋枫子爵
　　……
　　“我CAO！”
　　看着天荒城的数据，我揉了揉眼睛再次确认了一下，差点魂儿都吓飞了：“这泪残痕真是够狠啊，直接一个10级城堡出了15W的NPC兵力啊，要逆天了不成？我们暗月城11级城堡，也不过一共招募了5W不到的NPC兵力而已……”
　　乱月眨了眨眼睛，笑道：“很简单，泪残痕几乎集中了整个灼热城的资源库来满足这座天荒城的要求，这也是第三个达到10级城堡的玩家驻地，比林美女的银杉城还要早升到10级，除了这座天荒城之外，灼热城境内最高的玩家自建驻地也就7级了。”
　　何艺提着镇火剑，问：“陆尘，现在怎么办？我们杀过去？还是撤回城下，继续攻打灼热城？”
　　我想了想：“还有20个小时才国战结束，时间有的是，灼热城那里有魂归战袍分部在攻打，三生陌也正带着烈焰红唇的近20W残存兵力过来增援，我们不必要去打灼热城了，既然如此，那就集中兵力，把这座天荒城顺手收拾了，让泪残痕最大的底牌付之东流！连下次国战的资本都没有！”
　　李承风握拳笑道：“够狠，对烛影乱的学妹，你果然是一点也不手下留情！”
　　我提剑：“我跟泪残痕可不熟……”
　　说着，举起长剑，大声喝道：“一直往前冲，顺势把镇国的残部歼灭在天荒城里！乱月，再调集20W古剑的玩家过来，一鼓作气拿下这座城池，所有人小心了，驻地的NPC兵种只能在驻地周围1000码移动与攻击，我们一旦进入天荒城1000码内就会触发仇恨值，15W高阶人族城堡兵种，够我们好好斩一次国战积分了！”
　　北冥雪凌空飞翔，甜甜笑道：“可惜驻地兵力只能在领地周围行动，否则哥哥布置在龙巢上的那1000头黑暗龙一起飞过来，半小时内就能让天荒城化为废墟了！”
　　我嘿嘿一笑：“没关系，驻地兵种只是防守用，有那1000头巨龙防御，北境的人都不敢接近暗月城，好事一件，好了，准备进攻了，驻地的城池并不高，一会直接登城迎战，小心NPC的攻击，天骑士是10级兵种，很强！”
　　“嗯！需要拉一部分投石车过来助阵么？”何艺问。
　　我：“不用了，那边要保持压力，我们这里直接自己上！”
　　“好！”
　　……
　　说话间，古剑20W骑兵团已然抵达了天荒城城下，距离城池1000码外停下，而镇国的野王则带着10W残兵鱼贯入城，登上城池，拔出利刃，示威的大吼道：“折戟沉沙，有种就带人冲过来，老子在等着你呢！”
　　我目光一寒，天荒城里密密麻麻的箭塔，还有不少投石车布置在那里，确实，这里就是泪残痕挖下来的一个陷阱，等着我们往里面跳呢，不过，既然来了，那我们就不会空手而回，不把天荒城踏平都不好意思回去！
　　拔出轩辕剑，我高举起来，大声道：“试探性攻击，所有人踏入城池500码内立刻组成盾阵，圣魔法师、龙曜弓骑准备攻击，先把城内的NPC全部拉出来宰掉再说！”
　　天堂雨、晴空雪等MM纷纷策马向前奔进，一整条锋线上，骑兵推进，后面龙曜弓骑跟进，同时数万圣魔法师也抵达了，连昕、北冥雪几个MM更是翱翔在空中，对城内玩家在心理上也是一种无形的压力。
　　……
　　城池上，野王寒着脸：“天荒城里的天骑士我调动不了，立刻让泪残痕过来指挥，否则，以古剑魂梦的实力，急攻一小时，城池必然就被攻克了！”
　　身边，一个野性王座的军团长一点头：“放心，盟主马上过来！”
　　话音未落，城中的魔法阵一阵闪烁，泪残痕带着大批野性王座的玩家直接传过来了，果然把战场从灼热城转移到了这里，提着利刃，泪残痕飞身上了城池，看着远处的古剑军团，美目中蕴含着怒意：“哼，古剑未免太张扬了，烛龙、战天盟、雪银杉、紫百合这些中国顶尖公会全部惨烈战死，古剑却在后期发力，这招后发制人可真是够凶猛的！”
　　野王看向泪残痕，眼中掩饰不住渴望，微微笑道：“尹沛萌，行了，快点布置命令吧，让你的NPC兵种全部出阵，我会派出我的兵力，从外围里应外合的攻破古剑的阵地，在外面的平原上，我还有三支完整的军团，每支20W人左右，足够覆灭古剑过来的30W人了。”
　　泪残痕眉头一扬，笑了：“野王，什么时候轮到你给我下命令了？怎么战斗，这是我自己的事情，你带着近200W人兵力，还被古剑的疲劳之师杀得丢盔卸甲，丢不丢人！”
　　野王一怔：“怎么，难道我们的约定？”
　　“约定？”泪残痕嘴角扬起：“你击败了古剑了吗？你守住了灼热城了吗？如果这些都还没有做到，你跟我谈什么约定？”
　　野王急了：“怎么，你想就地毁约不成？难道我那上百万的人就白死了？别忘了，他们是死在灼热城的城下！”
　　泪残痕脸色有些不悦，却没有撕破脸，呵呵一笑，露出一抹甜美笑意：“那个约定，我知道，不过你得先帮我击退眼前的敌人再说，否则城池都丢了，我怎么可能再履行协议？”
　　野王握拳，目光灼灼：“行，我会尽力的！”
　　……
　　这时，我和李承风一起飞翔起来，冲着天荒城的方向，李承风朗声哈哈大笑道：“尹沛萌小妹，难得你如此心机的还要力保主城，不过你放心，你是烛影乱的学妹，我们不会让你落个身败名裂的下场，灼热城我们会攻克，天荒城我们一样会踏平，野王是没机会得手的！”
　　我一样笑道：“是啊，尹沛萌，你深爱的人是烛影乱，我们和烛影乱是同胞，既然形势到了这个田地，就让我们古剑来顺手保护你们的爱情吧！”
　　“呃……”
　　尹沛萌呆呆的站在那里，却不知道是高兴，还是愤怒，双肩颤抖，美眸之中透着复杂神情，过了好几秒才轻声道：“古剑魂梦……这群人是烛影的对手，却也是一群……一群还算可爱的人吧？”
　　野王诧异：“佩萌，你说什么？”
　　尹沛萌猛然惊醒，马上恢复了灼热城泪残痕女王的模样，拔出利刃，大声娇喝：“我会在三分钟后派出城内的7W天骑士，由这些天骑士来充当首攻，然后，镇国的朋友们请立刻杀出，从侧翼包抄他们，平原上的镇国玩家也请立刻出动，合力绞杀了这群古剑的人！”
　　野王舞动战刃：“行，随时待命！”
　　……
　　“吱呀……”
　　天荒城的四个城门几乎同时开启，密密麻麻的天骑士冲了出来，这些是骑乘着天马的骑兵，拥有短暂的飞行能力，但是最多也就飞十几米远就会落地，攻防属性都非常强，否则也难以成为人族城堡的最高兵种，NND，林逸欣的银杉城一共也就训练了1W+的天骑士，这天荒城居然足足的招募了7W+天骑士，泪残痕要是真死了，就是被钱给撑死的！
　　天骑士后方，一大群野性王座、镇国的玩家也跟着杀了出来，并且在我们的正后方，尘土飞扬，大批镇国被杀散的军团重新积聚，开始对我们发起反击，百足之虫死而不僵，他们的人没有那么就被覆灭掉。
　　……
　　“上盾，挡住！”李承风大声道。
　　我皱皱眉，马上联系三生陌：“陌陌，你的人穿过飞炎荒漠没有？”
　　三生陌：“过了，怎么了？”
　　“坐标给我！”
　　“128878，90088！”
　　“嗯。”我查询一下坐标，马上说道：“陌陌，你们马上向着正北方疾速前进，大约10分钟后就能看到一群镇国玩家的军团，狠狠的踢他们的屁股，跟我们前后夹攻！”
　　三生陌笑了：“行，我还有24W+人，七拼八凑来的人，尽力帮你！”
　　“好！”
　　……
　　杀声四起，上古神技乱舞在锋线上，大家拼力砍杀和抵挡着天骑士，同时，龙曜弓骑、龙曜铁骑全力输出，生生的顶住了NPC军团+玩家的双重攻击，同时，在我的命令下，战痕、吻痕带着保护伞的10W+人往回冲杀，迎战镇国在原野上的劲旅。
　　天空雷声隆动，乌云密布，很快就下起了漂泊大雨，雨水滴溅在战铠之上，弥漫在血水之中！
　　“咔嚓！”
　　泪残痕快速送出剑刃，将一名龙曜铁骑穿杀，飞速后退，身前一连串的MISS，差点就让北冥雪给黏住了，迅速飞向城池，泪残痕丝毫不拖泥带水，手臂一张：“射箭！”
　　“啪啪啪……”
　　不凡体魄上不断溅射着震荡箭的光泽，北冥雪提着玄冥弓，转身就走，箭刃瞄准正下方，冲天箭倾泻而下，一群镇国玩家成片的倒下。
　　……
　　体力在透支，所有人都在进行着一场疲劳大战，我们一样，青土城、天荒城的人一样，大家都在拼着毅力，谁能站到最后，这场浩瀚灿烂的国战谁就是最后的胜利者！
　　月恒的新篇章，由我们来谱写，也会留下我们的名字。


第一千五百七十五章 攻克青土城
　　国战第三天，夜晚19：20，距离国战结束还有12小时40分钟。
　　“轰！”一声巨响，经过长达7小时的苦战，天荒城的北城门正式崩碎，李承风提着青峰戟一马当先的飞掠进城池，扬手一个龙刃回旋收拾了一批正在组织盾阵的玩家，身后，北冥雪、连昕、鬼谷子等人纷纷挺进城池，同时，空中的慕容明月一抬手，女神之吻回满了李承风的气血。
　　“杀进去！”
　　我扬起轩辕剑，又是一个轩辕诀，同时赤龙铠“啪啪啪”的被连续射了N箭，没关系，基本上不破防御，城内的玩家和NPC已经被轩辕诀折磨得欲死欲仙了，泪残痕当做王牌的天骑士，却挡不住我间隔6分钟的两次轩辕诀，一切努力付之东流。
　　……
　　“啪！”
　　静静的坐在一截损坏严重的城墙上，泪残痕带着71%的残血，眼睛通红，蕴满了泪水，差点就要哭了：“我们真的完了吗？就连天荒城也抵挡不住他们，镇国的人也几乎死光了，这场战争，我们到底哪里做错了？”
　　李承风巍然立于空中，淡淡道：“错在你站错了对，陆尘当初念及你和烛影乱的情谊，所以把日落城给了你，可是如今出尔反尔，再次连同北境联盟进攻中国区，泪残痕，你让我们都很失望，而这次进攻灼热城，就是我们的惩戒！”
　　泪残痕咬着银牙，猛然纵身飞起，长发在风中飘动，看着李承风，一字一句道：“我从来不后悔加入北境联盟，也从来不会后悔当初的决定，陆尘工于心计，利用我来牵制北境联盟，我完全明白，哼，也别说你们古剑跟烛影有什么交情，这种废话，我不信！”
　　“不信就去死……”
　　李承风悍然发动攻击，青峰戟犹如游龙一般的突刺而去，带出龙骨连刺的7次伤害！
　　泪残痕急忙防御姿态，顿时空中气旋激荡，7次龙骨连刺伤害击散了泪残痕的不凡体魄，李承风趁势狠狠的以长戟把柄砸在了泪残痕的肩膀上，直接把她压倒在城池上！
　　“嘭！”
　　石屑破碎飞舞，泪残痕顺势疾速贴地飞行而出，剑刃一抖，干掉了两个残血的龙曜铁骑，提着利刃飞向了灼热城的方向，空中回荡着她的声音：“等着瞧，韩国玩家永远都不会屈服！”
　　……
　　我站在城内，仰头看着空中泪残痕的身影，淡淡一笑：“那就杀光好了。”
　　乱月策动战马走在一旁：“你可真够心狠的，一点也不怜香惜玉。”
　　“烛影乱的妞，我怜香惜玉个毛线……”
　　提着轩辕剑，我一屁股坐在了城内巨大的图腾柱上，道：“许阳哥，带人过去，把天荒城的NPC领主宰了，直接废弃这座城池，乱月，报一下战损，看看我们还有多少人，打扫完战场之后大家不要休息了，直接攻打灼热城，我们时间不多了。”
　　乱月点头，纵身而起，坐在我身边，收了帝海刀，把我的腿抱在自己腿上，然后像是个小妾一样的捶捶腿，一边笑着说：“全歼城内近20W的野性王座和城外60W镇国玩家，我们损失也很大，古剑主分盟所有人加在一起不超过30W了，烈焰红唇还有10W左右，不过灼热城方向，至少还有600W左右的中国玩家在攻城，我们不用太着急！”
　　我笑笑：“没有想到我们还有那么多兵力，果然都是身经百战的战将……”
　　乱月眨了眨美目：“那我们继续强攻灼热城吗？”
　　我摇头：“不，不用急着拿下，我们还有不少时间，先围着慢慢打……”
　　“为什么？”身后，何艺轻轻落下，看着乱月为我捶腿的样子，忍不住笑道：“这是在玩哪出？乱月，你开始转行了？”
　　乱月马上站起身，说：“没有，侍候功高盖主的副盟主，是每一个女性军团长的职责与使命……”
　　我嘴角抽搐了一下：“听你这么说，好像应该即刻把我拖出了午门候斩一样！”
　　何艺：“别扯了，陆尘，你刚才为什么说要围着灼热城慢慢打？”
　　“很简单……”
　　我咬牙道：“我刚才从情报组那里了解到，北境联盟还有不少兵力，维也纳的悲伤手底下，至少还有100W的英雄联盟精锐，而战车之城方向，德国人几乎没有参加过这场国战，一直在蛰伏，他们的人员最为完整，还有700W在线玩家。”
　　连昕提着神火杖，缓缓降临，睁大眼睛：“哦？德国服务器还有那么多精锐，为什么始终不动？”
　　何艺：“或许……德国人已经感觉到了中国玩家的愤怒，自知这次无法取胜，所以留有全部兵力来力保战车之城吧？”
　　我点头：“是的，在这种情况下，我们还想要有建树的话，必须把英雄联盟和战车之城的兵力引出来，而最好的办法就是攻打灼热城，灼热城是北境联盟的南大门，轰开这扇门，我们就能长驱直入了，维也纳的悲伤想必也非常清楚这个情况。”
　　“那为什么他们到现在还来增援？”北冥雪问。
　　“他们在等待。”我说。
　　“等待什么？”
　　“等待灼热城守得住，在最后的5个小时内，他们一定会过来增援，因为料定我们无法在几个小时那么短的时间内杀进他们的主城，这样才会万无一失，这也是泪残痕一直在坚持的原因，只要坚持到最后5小时左右，灼热城就会迎来强横的援军。”
　　鬼谷子紧握鬼刃戟，咧咧嘴，笑道：“看起来，这场战争都不完全是干戈之战了，在折戟老大这里，完全就成了一场心战。”
　　何艺轻笑一声：“没有办法，张淳大叔一挂掉，陆尘就直接进位汉中王了……”
　　我差点吐血：“哪儿来的汉中王……”
　　李承风咳了咳，说：“几位盟主，我刚刚得到消息，零下三十度雪夜那妞攻破了巨象城，把巨象城纳入俄罗斯服务器的版图之后，直接率领近千万的大军横扫了巴基斯坦等几个小国的主城，几乎在48小时内统一了地图南方边陲之地，当初陆尘落脚的地方也成了俄罗斯服务器的地盘，而现在，雪夜已经率领大军北上了，刚刚抵达生死决谷……”
　　“呃……”
　　何艺惊愕不已，看向我：“陆尘，你觉得这正常吗？”
　　我紧握拳头：“攻城略地是正常，可是俄罗斯服务器也知道，巴基斯坦那些傲龙城、贪狼城都是我们的盟友，怎么连同这些主城都攻克了？寒剑城这是要趁机吞并整个天纵南方版图吗？”
　　李承风点头：“不无可能，我们这个盟友，隐藏得可深了。”
　　我：“印度区两大主城已经失去了一座，接下来，寒剑城要攻打的大概就是青土城了，不行，一旦青土城也落在他们手里，我们的三大主城就要直面寒剑城的锋芒了！到时候形成两极争霸的场面，我们会更难打……”
　　鬼谷子听得一愣一愣：“那现在怎么办？”
　　“打扫完战场，我们去攻打空虚的青土城，把清风昕雨、战神王的老巢端了！我们驻兵在青土城，看寒剑城会不会动手，他们要动手，我们就撕破脸，决不让步！”
　　“好！”
　　……
　　不久之后，战场打扫完毕，整个天荒城更是在君主被杀的那一刻失去了原有的光泽，直接坍塌成了一片废墟，在那染着血色的荒土之中，古剑+烈焰红唇的近30W大军直接南进，想着青土城开进，原本青土城还有一个镇国公会镇守，现在野王已经被李承风干掉了，镇国公会也只回去十之一二而已，根本不足畏惧了，而且，我们帮了烛影乱的忙，他的漂亮学妹已经不用千里送了！
　　穿过飞炎荒漠，30分钟后，一座巍峨的城池出现在我们的正前方，来了，青土城，往日里让我们心惊胆战的城池，而现在，青土城地图内所有印度玩家加在一起也就50W，并且大部分没有战斗能力，与一座空城完全没有什么区别。
　　沿着青石板的道路拾级而上，当腾云靴站在城池前方的时候，我知道，这座主城已经即将要被我们的王者之师所征服了！
　　“铿！”
　　拔出轩辕剑，高高扬起，我大声道：“直接杀入城池，把城门给我破了！”
　　鬼谷子、幽云十八骑、天堂雨MM等人率领数千龙曜铁骑直接轰砸城门，连昕、北冥雪则带着一群龙曜弓骑远程倾泻火力，逼迫城墙上的玩家根本无法输出火力，特别是连昕的攻击力，太凶残了，完全是秒杀性质的，尚未破城，城墙上就已经一片哀鸿遍野了。
　　……
　　“小心，青土城拥有近300W的NPC军团！”何艺告诫了一句。
　　我点头：“嗯，许阳哥率领主力打正面，能够飞行的人，跟我一起飞进去，我们迂回到皇宫里，直接杀君主，斩首征服模式！”
　　“好！”
　　……
　　57分钟后。
　　“咔嚓！”
　　悍然一剑，斯图卡特七世的头颅顺着皇宫台阶滚落在地，我走上前，抓起他爆出来的王者权杖，纵身一跃站在王座上，系统立刻让我选择攻城模式——攻占、废弃、征服其中的一种！


第一千五百七十六章 未卜先知
　　不假思索的选择了征服，我们根本无力去守御这座城池，别触霉头！
　　几秒钟后，一阵铃声在空中飘荡不绝——
　　“叮！”
　　系统公告：玩家折戟沉沙（中国）成功杀死青土城君主斯图卡特七世，获得王者权杖并启用征服模式，国战结束之前，如果没有其余势力重新夺取王者权杖的话，则青土城成为天空之城的附属国，在90天青土城玩家无法攻打中国服务器任何一座城池，并且作为进贡，青土城每天运营收入的40%金币直接归中国服务器所有！
　　……
　　“爽，征服模式才是王道！”李承风握拳笑道。
　　我把王者权杖交给许阳，说：“好了，这座城池的NPC已经可以由你来指挥了，许阳哥，你带几千人留在这里继续镇守青土城，我们其余人去灼热城！”
　　许阳点头：“嘿嘿，这个任务我喜欢！”
　　我笑笑：“我也喜欢……”
　　身后方，乱月MM低声道：“别光顾着喜欢了，陆尘，快点出城去，寒剑城的近500W军团距离青土城只有5分钟行程了，来意不明！”
　　“靠！”
　　我心底仿佛被重锤一击一样，寒剑城来得那么快，他们到底想要干什么？
　　提着轩辕剑，带着李承风、何艺、连昕、北冥雪等古剑高手出城，当我们一行人来到城外的时候，青草地上，已经站满了人，远远的，来自寒剑城的白马公会，大约数百万玩家已经横列于城外平原上，盟主零下30度雪夜提着剑刃，远远的看着我们。
　　“来者不善啊……”李承风抿抿嘴。
　　我点头，低声道：“命令大家，随时准备战斗，死守这座青土城！”
　　何艺猛然拔出镇火剑，一整片的龙曜铁骑马上纷纷拔出兵刃，虽然我们人数远逊于对方，却士气如虹、剑甲鲜明，并且看看这个阵仗，雪夜也要掂量一下要不要动手，我们取巧弑君，已经获得城池的NPC军团指挥权，拥有数百万NPC精锐，未必就输给他们。
　　……
　　李承风伸手按在我肩膀上，往前一推：“你去交涉……”
　　“靠！”
　　我向前数步，缓缓离地飞行，距离雪夜还有大约10米左右的地方停下，抬手把轩辕剑归鞘，目光一瞥，白马行会里许多弓箭手正用弓箭瞄准我，更多的骑战系玩家则做出了要冲锋的姿态，啧啧，果然是来者不善！
　　“怎么？”
　　我笑笑，看着雪夜，说：“寒剑城、铁马城与我们中国区几代游戏都是盟友，现在这是什么情况，难道要反戈一击了吗？雪夜，你也是一个游戏里的老人，这点是非还是能够分得清的吧？”
　　雪夜提着剑，微微一笑：“我当然知道，陆尘你是我们的朋友，中国服务器是我们的盟友，所以，我们才从南方版图横扫巨象城、傲龙城、贪狼城这些障碍，横跨了大半个版图过来跟中国的盟友会合，这份盛情，你该明白的。”
　　我伸手一指：“那么这剑拔弩张的姿态，是摆给我看的么？”
　　“不是！”雪夜抬头看看巍峨的青土城，笑道：“只不过我们跟青土城有一笔账要算，所以……我们想要借道一行，还希望陆尘你不要横加阻拦！”
　　“借道？”我笑了：“现在，青土城已经是中国区的附属城池了，里面的NPC也会换上我们的人，并且，我还有近百万兄弟在这里镇守着，雪夜，带着你的人回去吧，巨象城给你们，青土城归我们，这笔交易非常公平。”
　　这时，雪夜身后一个俄罗斯大汉玩家提着战斧掠上前，嘴角一扬，狂妄笑道：“折戟沉沙，如果我们不给你这个面子呢？我们非要杀入青土城，夺取这座城池，你又能如何？！”
　　轩辕剑猛然出鞘，我握剑在手，剑刃直指，一字一句的低喝道：“那就试试看，想杀入青土城，就从我和我兄弟们的尸体上踏过去，就是不知道你们有没有这个本事了，青土城、巨象城、英雄城、灼热城等城池主力，全部是我们中国玩家击杀的，你们趁虚夺取巨象城，我不说什么，但是你们还想染指青土城，可知得陇望蜀这种贪念会害人不浅？！”
　　大汉扬起战斧：“怎么，你要与我们宣战吗？”
　　我一咬牙，手臂扬起，顿时一条血红色的锁链扣在了这大汉的脖颈之间，同时左拳蓄气，带着乾坤击破的能量轰击而出，隔空一拳打在对方的胸前！
　　“嘭！”
　　“1712671！”
　　徒手一拳，轰得这大汉连退数步，目瞪口呆的看着我。
　　“啪”一声轩辕剑入地，我字字铿锵的喝道：“中国区从来不畏惧任何人，我们认为寒剑城、铁马城是我们的盟友，那就请你们尊重我们，否则，中国区不会畏惧与你们一战，青土城、灼热城、热沙城我们能攻破，寒剑城、铁马城我们一样能挥兵踏平！”
　　雪夜看在眼里，急忙伸出手，笑道：“陆尘，不要激动，我的部下不是那个意思，既然……既然你放下这话，我们作为盟友也不便说什么了，不过，俄罗斯服务器如果出兵攻打紫葡萄之城，还希望你们不要插手的好……”
　　我点头：“嗯，我会做到的，现在，雪夜请你退兵吧！”
　　“好……”
　　雪夜手臂一扬：“撤退，去寒荒平原攻打另外三座郡城！”
　　……
　　看着俄罗斯服务器的玩家潮水般的退去，我也松了口气，身后，李承风笑道：“我还以为陆尘要靠外交手段来说服对方，我擦，原来还是靠轩辕剑说话的……”
　　何艺轻笑：“嘴皮子功夫再好，也要靠手里的刀剑够锋利才有说话的底气啊！”
　　我转身：“好了，留下一批人，其余的全部带去灼热城！”
　　李承风皱了皱眉头，说：“陆尘，让大家稍微休息一会吧，连续27小时攻城，许多人连尿尿的功夫都没有，现在距离国战结束还有11小时，让大家休息6个小时，怎么样？”
　　我紧握拳头：“不是我不想让大家休息，而是我担心这6小时内会有什么变化，维也纳的悲伤这些人都还在蛰伏着，不知道什么时候会动手啊！”
　　何艺说：“不如这样，留许阳、杜十三在线看着情况，一旦有异变，马上通知不在线的玩家上线，陆尘你也休息一会，在线太久了，会有延时的，别一会遇到维也纳的悲伤，被人家直接秒杀，那可就不太好看了……”
　　“好吧……”我摊摊手，笑道：“走，我们去灼热城下，然后再下线！”
　　“嗯！”
　　……
　　近20W人马疾驰而去，抵达灼热城的时候，白泽战车已经停止了轰砸，换成了一小股一小股玩家的登城战斗，泪残痕也在城墙上消失了，不出意外的话，她也下线了，有时候，男人比女人更能够持久的在线，与生理功能有关。
　　搭建起帐篷，古剑玩家纷纷下线，烈焰红唇的人也下了，约定休息5个小时，距离国战结束还有6小时的时候上线，最后一战！
　　下线，取下头盔，飞速去洗手间，差点没被憋死。
　　……
　　洗完澡，围着浴巾，头发上一滴滴的水流淌下来，我看着镜子里的自己，忽然觉得苍老了许多，眼神也渐渐的黯淡下去，脖颈处猛然传来一阵剧烈的疼痛！
　　“啊……”
　　伸手捂住，脖子上的血管仿佛要爆裂了一般，浑身剧痛，狼狈的趴在洗手台上，过了半晌才站立起来，手掌张开，却发现手心里一缕黑色的血液。
　　整个人如遭雷击，终于还是来了吗？
　　抽出纸巾，飞快的擦了擦脖颈上的血痕，那些黑色泛紫的血液并没有流淌太多，或许情况没有我想得那么遭，但是，已经能够看到清晰的青筋暴起了，凝视着镜子里的自己，眼神中透着深深的悲哀，我狠狠一拳打在洗手台上。
　　……
　　走出洗手间，穿好衣服，在行李箱里找出一条围巾，给自己围上，不能让几个MM看到我脖子上的样子，同时，给林雨嘉发了条信息：“雨嘉，上次我的血液样本，交到南京没有？”
　　林雨嘉很快的回复：“嗯，还在解析病毒衍化构成，陆尘，这件事情真的要一直瞒着EVE和明月姐吗？这对她们来说，太不公平了。”
　　“没事的，一旦有新的消息，马上通知我。我的情况不太稳定，让那边抓紧研制出抑制剂，否则，我怕我过不了这个月了。”
　　“好……”
　　……
　　整理了一下衣襟与围巾，我擦擦手上的血迹，出门。
　　大厅里，桌子上正在摆放着菜肴，正在忙碌的何艺抬头看看我，笑道：“一定很累了，多吃一点，然后抓紧睡一觉。”
　　“嗯，知道……”
　　坐下，一旁心然看着我，忽然伸手触摸着我的脸颊，一双黝黑的眸子看着我：“哥哥，我怎么觉得你好像有点不对……”
　　“怎么不对了？”我拿下她的手：“这不是很正常吗？心然自己去洗手，准备吃饭了……”
　　“哦……”
　　……
　　陪几个MM吃完这深夜的一顿饭，睡觉，尚未进入梦乡多久，猛然一阵手机铃声响了，是鬼谷子的声音。
　　“小鬼，是不是战车之城和英雄城一起发兵驰援灼热城了？”我问。
　　鬼谷子大惊：“我去，折戟老大你怎么未卜先知？！！”
　　……


第一千五百七十七章 弑君游戏
　　“现在具体什么情况？”我问。
　　鬼谷子道：“战车之城几乎倾巢而出，英雄联盟留下了50%兵力镇守英雄城、七星城和泰坦城，其余的也一路驰骋而来，大约50分钟后就能抵达灼热城，我们攻打灼热城的进度已经推到最后了，灼热城的NPC几乎被杀光，泪残痕手底下能用的人绝不超过5000人，随时都能破城！”
　　我不由一笑：“嗯，那先别急着破城，等我上线再说！”
　　“好！”
　　起床，叫醒何艺、慕容明月等人，在大厅里集中一下草草吃一下早餐。
　　“嗯？”
　　靠左的房间门开了，林逸欣揉着眼睛，慵懒的站在那里，穿着睡衣，看着我说：“怎么了，怎么会那么吵……”
　　我瞪圆眼睛：“逸逸，别告诉我你一直睡到现在啊……”
　　“是啊，我刚睡醒……”
　　“你足足睡了13个小时了……快过来吃点东西，国战进行到最后几个小时，你也上线，帮帮我们的忙！”
　　“嗯，好……”
　　……
　　半小时后，大家各自回房间上线，这次带上了小刀女神，相信胜算也会提升不少。
　　“刷！”
　　眼前光芒氤氲，城下的帐篷里，我缓缓睁开眼眸，马上翻身钻出帐篷，却见周围尽是中国玩家，团团围住灼热城，灼热城的外城墙已经完全崩塌成了废墟，第二道城池的位置，鬼谷子正带着一群龙曜弓骑在攻打，远远的，甚至还能看到泪残痕飞翔在空中，无力的看着整个战场。
　　“陆尘，你上线了！”李承风笑着走来。
　　我点头，然后给林逸欣发了条消息，让她直接飞过来就是了。
　　同时，召唤行会里的几个管理层玩家，一一吩咐下去——
　　“乱月、幽云、许阳哥，你们带着魂归战袍、烈焰红唇、血色佣兵和主盟的非主力兵种去迎战英雄联盟、战车之城来的人，他们大约700W人左右，虽然比我们更加精锐，但是挡住几个小时还是没有问题的，承风、小鬼、EVE、北冥、连昕，你们几个人待命吧，我们要做一笔大买卖了……”
　　“哦，什么大买卖？”何艺睁大眼睛。
　　我摩挲了一下剑柄，笑着说：“战车之城、英雄联盟的主力全部抵达这里，我就立刻飞向英雄城、泰坦城、七星城三座城池，设置传送阵，每座城池派遣龙曜铁骑、龙曜弓骑、圣魔法师、牧师各一万人，直接斩首战术，我们要在几个小时内，完成对美国服务器三大主城的征服，这一击，必须把北境联盟的灵魂都给我震碎了！”
　　李承风浑身一颤，默默的站在那里，过了半晌才说：“兄弟，你的胃口太大了吧？一举征服三座一级主城？”
　　我点头：“嗯，出其不意攻其不备，这样才能成功！”
　　鬼谷子很兴奋，握着长戟：“好，非常支持折戟老大的战术！！老子早就敲着美国服务器不顺眼了，这次顺手做掉他们的三座主城，绝对是大快人心之举！”
　　李承风皱了皱眉头：“三大主城里的NPC可不是吃素的，说不定都有卡琳珊级别的BOSS，我们瞬杀没有那么容易。”
　　“所以，需要神级玩家的助阵……”我咧嘴一笑：“我已经让逸逸过来了，一会她会帮我们一起去打城池！”
　　李承风握拳，嘿嘿一笑：“那就机会大多了！”
　　……
　　不久之后，空中一道曼妙身影飘落在前方，林逸欣提着斩风剑，身后背着长生刀，说：“我来帮忙了，长生刀暂时无主，谁要借用？”
　　李承风剑眉一扬：“林美女要是瞧得起在下的话，就把长生刀借给我一用吧！”
　　林逸欣嘴角扬起笑意：“哦，李承风虽然菜了点，但是……但是好歹比鬼谷子、许阳什么的要强许多，就借给你用吧……”
　　说着，小美女抬手将长生刀抛掷而出！
　　“啪！”
　　李承风稳稳的抓住，换上长生刀，目光灼灼的笑道：“不愧是十二神器之一啊，这攻击力立刻暴涨了一大截，啧啧，战天要是能看到长生刀在我手里，也会感到欣慰吧？话说林美女，打完国战之后，你这把长生刀要归还战天吗？”
　　林逸欣迟疑了几秒钟，轻笑：“十二神器，就不谈归还不归还的事情了吧？再说了，我弄到手的神火杖不是也被陆尘送给连昕了么？难道我还好意思要啊……”
　　连昕睁大美目：“林逸欣姐姐，你说真的？”
　　林逸欣点头：“嗯，送你了！回头请我海底捞哦……”
　　我在旁：“嘿嘿，记得带上我蹭饭……”
　　林逸欣瞥了我一眼：“那你买单！”
　　“行，不差钱！”
　　“……”
　　一旁，乱月提着帝海刀：“那个……战车之城的人马就快来了，我去迎战了？”
　　“嗯，小心！”
　　……
　　空中，尘土飞扬，狼烟四起，何艺擦拭了一下脸上的灰迹，眨了眨一双绝美的眸子，说：“我们是不是该立刻分配阵容了？”
　　我笑笑：“嗯，第一波传送最为重要，过去的4W人，一方面要去弑君，另一方面要去毁掉城池里的所有传送阵，这样，他们驰援过去的人，再想传送去别的主城，就没有那么容易了，至少不是每个人都会佩戴N张传送卷轴占用包裹空间的。”
　　李承风提着长生刀：“第一波，让我去吧，选择哪座城池？”
　　“七星城！”我伸手一指西北方，笑道：“七星城是一座偏远方的城池，最好把他们的主力全部吸引过去，第一波的任务非常重要，承风、EVE、小鬼、北冥，你们四个人一起上，有问题吗？”
　　四个人齐齐摇头：“没问题！”
　　我点头：“第二波传送攻击，选择泰坦城，逸逸和连昕、三生陌三个人一起上。”
　　三个MM一起点头：“好的！”
　　我：“最后一座城池，英雄城，是美国服务器的第一主城，必然也是驻兵最多的城池，我自己来吧，天堂雨、晴空雪、明月姐、月光石，你们四大美女跟我一起吧！”
　　“好！”慕容明月轻笑：“记得保护好大家！”
　　“知道了，立刻分配阵容，传送去暗月城，等待我的命令，另外，灼热城这里别急着弑君，务必要支撑3个小时之后，再征服灼热城！”
　　“好！”
　　……
　　众人一一回城，而我则擎着轩辕剑，猛然直冲云霄，隐入云层中，高速飞向了第一个目标——七星城，必须由我来作为坐标才能实现双线传送！
　　铠甲破风声猎猎，以我的飞行速度，抵达七星城也不会耗费太久，大约25分钟左右，拨开云雾，一座巍峨的城池出现在眼帘之中，城墙坚固，四周树满了密密麻麻的箭塔，并且，一座座要塞处于七星城的四周，呈现七颗星的模样，这大概也是七星城的由来。
　　暗黑瞳开启，能够清晰的看到不少NPC战将站在皇宫前方，嗯，我必须先能挡得住这群NPC的攻击，才能顺利在地面上启动传送阵！
　　“刷！”
　　身形笔直俯冲了下去，尚未抵达城池1000码上空范围，一群NPC弓箭手就已经齐齐扬起了长弓：“有敌来袭，射杀掉！”
　　斗气罡风发动，“啪啪啪”的激荡开凌厉的箭矢，我猛然坠地，同时，不远处，一群密密麻麻的七星城玩家齐齐扬起刀枪：“该死的，果然有人来偷袭我们的城池，维也纳猜对了！”
　　我嘴角一扬，猜对了又如何，这次我们玩的是强拆！
　　掏出传送神石，立刻发动，身后蓝色光芒闪烁，我在行会频道里大声道：“承风，可以带人过来了，立刻！”
　　湛蓝色传送阵中，李承风提着长生刀猛然跃出，抬手就是一击逆鳞斩轰杀在人群中，身后龙曜铁骑成片涌出，何艺、鬼谷子、北冥雪也跟了出来。
　　我大声道：“行，这里交给你们了，EVE，带人先摧毁几个传送阵再说！”
　　何艺点头：“你小心！”
　　……
　　腾云靴激荡出一道道气流，我重新飞向了高空，转道泰坦城，同时在行会频道里说道：“我15分钟后抵达泰坦城，传送阵会取消，EVE，现在开始，多派一些人去七星城，不然可能会顶不住维也纳悲伤的反扑！”
　　何艺：“嗯，知道了……”
　　云霄之中，我继续极速飞行，15分钟后，前方出现了泰坦城的样子，在城墙上站立着许多泰坦城玩家，维也纳的悲伤已经在防备着我们偷袭了，却没有想到我的战术是直接传送到皇宫，从始至终，维也纳也没有猜到传送神石这么一个逆天的神级道具！
　　“刷！”
　　冲出云雾，剑刃横扫在皇宫前方，秒杀一群弓箭手玩家，同时传送神石再度发动，取消了七星城的传送，在泰坦城建立新的传送点——
　　“滴！”
　　系统提示：坐标复制成功，天空之城地图坐标（*****，******）与泰坦城地图坐标（79767，120993）形成对点传送！
　　……
　　“出来吧，林小妞……”我在心里笑着。
　　果然，一道丽影飞掠而出，正是提着斩风剑的林逸欣，拍拍我的肩膀，她飞速冲了出去，斩风剑扬起，直接一个雷云风暴席卷后方的一大群NPC和玩家，三生陌、连昕也纷纷冲了出来，指挥着大批龙曜铁骑、龙曜弓骑和圣魔法师传送，同时，三生陌大声的命令着：“进皇宫，立刻弑君了！”


第一千五百七十八章 走到最后
　　“刷！”
　　龙曜铁骑的疾行中，猛然止步，一道璀璨剑光在人群中绽放，并且还眩晕掉了一大片人，密密麻麻的伤害数字飞起——
　　“3102882！”
　　“2987261！”
　　“2488727！”
　　……
　　我看得目瞪口呆，不知何时，泪残痕100%气血的悬空而立，手中剑刃颤抖，氤氲着上古神技的锋芒，这一击濊貊斩几乎覆盖了近200名龙曜铁骑，相互溅射，加上致命一击，已然挂掉了数十人了！
　　不止是这样，在泪残痕的上空，一道人影巍然而立，不是别人，正是维也纳的悲伤！
　　“擦！”
　　我咬牙道：“维也纳的悲伤、泪残痕已经过来了，逸逸、陌陌、小昕，准备合力强杀掉他们，我先上，你们看准机会！”
　　维也纳的悲伤嘴角浮动着近乎于疯狂的笑意：“折戟沉沙，你们可真够狠的，想一口气吞掉我北境三座主城吗？你们当我北美服务器的玩家真的都是摆设吗？今天，这里的所有人，一个也别想走，全部都要死！”
　　“铿！”
　　维也纳的悲伤缓缓拔出背后的长刀，这次，不再是那中位神器的黑刃，而是一柄飘动着风系气流的长刀，与长生刀有的一拼，正是十二神器之绝风刀，一柄属性被隐藏，一直非常神秘的刀系武器，我们对绝风刀的了解，几乎是零！
　　“组我进队……”我低声道，很快的，林逸欣把我拉进了队伍里，看起来，想要现在就去英雄城弑君，不太可能了，我们在泰坦城与英雄联盟势必要来一场皇宫前方的正面决战！
　　加持好卡片和BUFF之后，我目光一扫泪残痕，低声道：“一会我主动攻击泪残痕，龙曜铁骑准备好诱捕之网，维也纳一旦降低高度，就用诱捕之网把他抓下来，陌陌，准备用冰爆冰住他们，小昕，元能力场控制维也纳的走位！”
　　几个MM一起点头。
　　擎着轩辕剑，我猛然消失在远处，速度暴增，直冲向泪残痕，剑锋一摆，烈刃斩三连击掠过高空，同时怒喝道：“泪残痕，你连灼热城都不要了吗？居然在这里截击我们！”
　　泪残痕目光决然：“我不能让整个北境联盟覆灭掉！”
　　剑刃交错，“铿”一声无数火星迸溅，泪残痕手臂摆动，释放空明界，我则剑刃翻转，轩辕诀直接杀伤70%气血，不但泪残痕和维也纳中招，就连从传送阵广场方向赶过来的英雄联盟玩家也一样中招！
　　零度冰封！
　　泪残痕的冰封技能来了，身形一闪，从另一条轨迹拖曳出冰刃斩的光芒，看起来是要从双线入手，注定不让我有任何回转的余地了！
　　我身体一松，整个人向下坠去，同时在队伍频道里大声道：“小昕！”
　　“嘭”一声，空中凝聚出一个元能力场，泪残痕措不及防，直接撞个正着，气血掉了近10W点，翻身而落，银色战靴在空中连续踏空，呈现Z字形轨迹继续冲向我，同时，后方大量英雄联盟的玩家涌来，目标就是我，我一天不死，北境联盟的心就一日难安，现在他们已经知道了，一切都是我的传送神石在作用，只有把我杀出这场国战，他们才有可能保住城池。
　　……
　　队伍频道里，我动了杀心，低声道：“逸逸，先别攻击，我把泪残痕引下来，一起干掉她！”
　　林逸欣手中斩风剑一晃，马上向后退去。
　　身后，一声重击，泪残痕的五连斩印在了我的后背上，跳起一连串的伤害数字，直接掉了500W+气血，而我则翻身就是一剑划过，剑刃弧线中，泪残痕微微一纵身夺过，第三击转瞬而来，是壁垒击破，这妞的杀心太重了！
　　侧方，一道风刃席卷而至，异常凛冽！
　　匆匆一瞥，我已经知道，是维也纳的攻击，绝风刀包裹着烈风，并且开启着斩神阿瑞斯的微笑这SSS级上古神技，狂暴三连斩附带着绝风刀的攻击效果，直接从侧方袭来，速度快绝，我根本没有机会尝试去招架，更何况正面还有一个泪残痕！
　　“陆尘，小心！”三生陌看得急了，远远的一个冰爆投出，却带出两个MISS，都没有能够冰封成功，那两个神级玩家的抗性实在太强了！
　　玄甲术发动，我猛然侧身，以帝海盾来抵挡维也纳的三击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　剧烈的打击声不断撼动盾牌，整个人的气血更是刷刷的掉了一大截，三次都是致命一击，并且，绝风刀的烈风效果，大幅度的无视了我的玄甲术，三倍防御也无济于事——
　　“5098730！”
　　“5428892！”
　　“5827728！”
　　……
　　看看气血还有一丝了，头顶上方，泪残痕的攻击也来了，冰焰斩！
　　情急之下，我单足蹬踏，“啪”一声震撼在绝风刀上，借力反弹，左手张开，猛然在下坠过程中按在皇宫石板地面上，身形瞬间弹射离去，“轰”一下冰焰斩落地，轰出了一个大大的深坑，同时，维也纳的悲伤紧锣密鼓的扬起绝风刀，暴喝一声，场中尘土飞扬，绝风刀技能发动——绝地烈风！
　　类似于雷云风暴的一击，几乎席卷了整个战场的中国玩家阵营，就在我释放死亡坚韧和龙之血脉沸腾的瞬间，绝地烈风笼罩下来，浑身一颤，掉了490W+气血，以我的抗性还掉了那么多，身后，近2000龙曜弓骑更是直接尽数被秒杀，龙曜铁骑也阵亡上千人，损失惨重！
　　“就是现在！”
　　在烈风之中，我一人一剑冲了过去，手臂一张，五指覆盖在泪残痕的腹部，神力氤氲，一道血色锁链落下，烈焰在两个人之间熊熊升腾，泪残痕睁大一双美丽的眸子看着我：“陆尘，你的心真狠！！”
　　我没有说话，整个人撞击在泪残痕的胸前，狂神冲撞！
　　“嘭！”
　　泪残痕连续后退，气血也掉了一大截，并且陷入眩晕状态下，连开无敌的机会都没有了！
　　空中，一道光芒绽放，林逸欣发动了干将莫邪，手中斩风剑呼啸而下，干将莫邪下的冰焰斩直接吞噬了泪残痕的身体，而我顺势补上一剑！
　　“418727！”
　　泪残痕缓缓跪倒在地，肩膀上一道吓人的剑伤，紧咬着银牙，抬头看着我：“我会记住今天的一切，永远记得！”
　　直接降低10级，系统铃声飘荡而起——
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者泪残痕（韩国），并且夺取其10%的国战积分——597161点！
　　……
　　同时，泪残痕的装备也爆出了大半，抬起一脚，装备悉数飞入龙曜铁骑的人群中，几个人纷纷捡取，当即装备上。
　　“接下来，杀维也纳的悲伤！”我目光一扫宫门，道：“陌陌，带一队人去皇宫里，把君王引出来，在外面杀！”
　　“好！”
　　维也纳的悲伤一击没有得手，马上后退数百米，指挥着一群英雄联盟的玩家冲击中国玩家的方阵，但是苦于我的传送点刚好就在皇宫前方，直接导致他们只能眼睁睁的看着三生陌带着一群龙曜铁骑冲进了皇宫。
　　“冲，全面冲破他们的防御，一定要保住泰坦城！”维也纳的眼睛都血红了，擎着绝风刀，怒吼道：“我们英雄联盟不接受这样的羞辱，假如英雄城、泰坦城、七星城全部沦陷成为中国的附庸，我维也纳第一个不答应，当以删号谢罪，整个英雄联盟，当以删号谢罪，我们是城池的守护者，决不能失败！”
　　维也纳这么一鼓舞，众人马上发力狂冲，而我则看向林逸欣，笑道：“逸逸，三分钟后用技能连击，彻底让维也纳的悲伤心寒！”
　　林逸欣笑着点头：“知道了！”
　　……
　　身后方，三生陌带着一群人冲了出来，身后就是一个拎着战斧的国王，果然，泰坦城的国君被引出来了，准神级BOSS，不算太难打。
　　“龙曜弓骑集火，眩晕攻击！”三生陌主动指挥，非常有效，龙曜弓骑中超过30%的玩家都是255级高手，眩晕几率奇高，几下之后，那国王连连眩晕，气血更是掉得飞快。
　　维也纳的悲伤怒了：“天杀的，不要啊！”
　　……
　　“维也纳的心乱了……”我颤声道：“逸逸，就是现在！”
　　就在我要出动的时候，维也纳的悲伤却率先动作了，擎着绝风刀，怒吼声中，一剑千钧破劈在了龙曜铁骑的人群总，铁臂强化，70%力量值提升，居然直接秒杀了一片龙曜铁骑，紧接着就是一个兽嗥斩，将一名255级主盟魔骑士撕碎！
　　“杀！”
　　纵身而出，轩辕剑分散为三道烈焰剑气席卷维也纳的悲伤，同时发动轩辕诀，林逸欣更是在召唤雷云风暴来覆盖！
　　一连串的攻击之下，维也纳的悲伤，气血刷一下见底了，却一脸愤怒，连无敌都没有用，猛然一剑轰向了三生陌：“该死的，不准杀我们的君主！”
　　三生陌急忙侧身闪烁，又被冲锋追上，第二击千钧破直透魔法盾！
　　“1075240！”
　　铁臂强化下的千钧破，就连三生陌这个级别的玩家也抵挡不住，呜呜一声，抱着法杖跪倒在地，只来得及在队伍频道里说一句：“晕！我先走了……”
　　系统铃声激荡着，又是一CGL名人堂玩家被杀！
　　我急冲上前，猛然一脚将维也纳的悲伤踹倒在石阶之上，战靴踏着他的胸前，低声喝道：“成者王败者寇，维也纳，认输吧！”
　　维也纳的悲伤却看向那提着战斧拼杀的君王，眼睛血红：“我愧对国家！”
　　我直接发动天河变身，轩辕斩！
　　轩辕剑一闪而过，“咔嚓”声中，一颗头颅飞起！
　　“叮！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家折戟沉沙（中国）成功击杀英雄旗帜持有者维也纳的悲伤（美国），并且夺取其10%的国战积分——421827点！
　　……
　　冲天而起，看向下方的连昕、林逸欣，我说：“这里交给你们了，我去英雄城！”
　　“好！”两个MM一起点头。
　　……
　　20分钟后，英雄城！
　　传送阵闪烁，大量古剑玩家鱼贯而入，同时，一阵铃声后，七星城已经被中国玩家征服，何艺、李承风、鬼谷子等人纷纷而来，助阵英雄城之战！
　　……
　　17分钟后，伴随着轩辕剑的惊天7倍伤害一击，英雄城君主的脑颅掉落，王者权杖被我抓在手中。
　　缓缓的站在台阶上，我的手臂上满是鲜血，仰天大声喝道：“张淳，唐风，你们看到没有，我们古剑不辱使命！”
　　何艺、李承风等人悉数露出疲倦的笑容，终于，长达三昼夜的国战，即将结束了。
　　“嗡！”
　　忽然脑海中一片空白，我缓缓的跪倒在石阶上，看着手臂，居然我的手臂在消失着，缓缓化为零星的光华升起。
　　“呃……”一声惨嚎，我垂下骄傲的头颅。
　　“怎么了？”何艺骇然：“陆尘，怎么了……”
　　李承风扑上前，想扶住我，却发现我的手臂已经消散在风中，他眼睛都红了：“身在游戏中，没有帐篷，没有旅馆，玩家直接消失，这是……陆尘，这到底是怎么回事……”
　　……
　　我看着他，看着何艺，忽然想哭：“对不起，我不能陪大家走到最后了……”
　　眼前一黑，失去了一切知觉。


第一千五百七十九章 一个月的限期
　　天空，一群白鸟翱翔。
　　腾云靴轻轻的踩在松软的草地上，我茫然的看着周围的一切，这是哪儿？
　　青石板在平原上铺就一条平整的道路，一直延伸向远方的，地平线上，那是一座漂浮在空中的城池，银色光辉笼罩着整个城市，在浮石上，我能看到一个个行走的少女，起舞如蝶，她们身后背着采药的篓子，手里握着一束束野花。
　　马蹄声中，一列列剑甲鲜明的骑兵从两旁掠过，王国的徽记在他们的肩膀上泛着慑人的光芒，骑士们纷纷翻身下马，在道路两边单膝跪地，对我的态度异常恭敬。
　　我悠然漫步走向前方，很快的，道路两边出现了无数食尸鬼、尸巫、游猎者，这些邪恶的亡魂一样对着我的方向匍匐在地，仿佛是对王者的敬畏。
　　……
　　道路的尽头，王国旗帜下，一个美丽少女提着剑刃站在那里，正是天空之城的主人——卡琳珊，卡琳珊笑容可掬，红唇轻启：“我们，以你为傲……现在，请再一次对天空帝国宣誓忠诚吧，我最亲爱的战士……”
　　我缓缓单膝跪地，轩辕剑插在草丛中，却猛然间草丛里渗出无数血液，转眼仿佛吞噬了一切，就连我的手指、脸颊上也满是鲜血淋漓，整个天空更是变成一片血色，前方，卡琳珊与天空之城一起幻化为云烟，一切，就仿佛从未有过。
　　……
　　“啊！！”
　　猛然惊醒，我悠悠睁开眼睛，却看到何艺的一张漂亮脸蛋，只是，她的眼睛红肿，似乎哭了好久，说不出的憔悴，也让我说不出的心疼。
　　“EVE，是你吗？”我轻声道。
　　何艺看着我，泪水涌出，连连点头：“是我，是我……陆尘你终于醒了，杜叔叔，刘博士，快点过来，快点过来！”
　　很快的，两个穿着白色防化服的人走了进来，其中一个我是认识的，那是杜十三的老爹，也是位于南京的某基因研究组织的负责人。
　　“陆尘，还认识我吗？”
　　“认识，杜叔别来无恙……”
　　“呵，先别说话，来人，检测一下心跳、体温与生命脉动迹象……”
　　我静静的躺在那里，目光扫了扫周围，只有何艺一个人在，李承风、林逸欣、北冥雪他们都不知道去哪儿了。
　　“EVE，我睡了多久了？”我问。
　　何艺坐在一旁，握着我冰冷的手，热泪顺着脸蛋滑落：“四天四夜，幸好……幸好你醒了，否则，医生说你可能就醒不来了……”
　　我点头，看向一旁的专家，说：“杜叔，详细的情况，跟我说一下吧，我有知情权，我知道我会死，没有比这个更坏的结果，放心告诉我吧，不要对我有任何的隐瞒！”
　　杜叔叔皱了皱眉头，低声道：“一年多前，林逸欣的血液确实能抑制你体内冰毒的衍生，但是并不长久，我们知道，一旦你体内的冰毒产生了抗性，林逸欣的血清就失去了任何的效果，不过，冰毒衍生变种的速度比我们想象的要快得多，我们以为至少要五年，谁曾想，只有一年！”
　　我深吸了口气，感受到身体的虚弱，说：“那现在，有什么办法吗？”
　　“暂时，还没有……”杜叔叔咬咬牙，说：“这种冰毒的构成，超过我们的科技实在太多太多了，甚至我们都无法完全解析，不过，今天上午中国月恒分部的总裁徐宁来过，他已经将血液样本资料送到了美国、日本、加拿大等国，我们一定尽全力研制出新的解药……”
　　“EVE，扶我起来……”我挣扎着要坐起来。
　　何艺在旁，轻轻的把我扶起来，说：“你要干嘛，多休息……”
　　我笑笑：“这不是感冒发烧，多休息也无济于事。”
　　说着，我又看向了杜十三的老爹，问：“杜叔，目前我们的科技，真的无法解析这种冰毒的程式吗？或者说，我们一点办法都没有？”
　　“嗯，办法是有，我们要进行许多许多的实验，来证明研制出的药物拥有抑制或者杀死冰毒的作用，但是初步预计，要进行数十万次甚至上千万次的模拟实验才能完成，并且，我们缺少一个最佳的抗原体，无法取得最好的实验材料。”
　　“什么是最佳的抗原体？”
　　“能够承受你血液里的冰毒，并且能够身体自行衍生抗体的人。”
　　我：“……”
　　沉默了一会，我又问：“杜叔，我还能活多久？”
　　“一个月……”他皱皱眉，有些心疼：“或许更少……”
　　我也心如刀绞，没有想到我留给我的时间会那么短。
　　……
　　“EVE……”我看向何艺。
　　何艺也看着我，一双大眼睛红红的：“怎么了？”
　　“我想回家……”
　　说出这句话的时候，我差点哭出来。
　　何艺扭过脸去，抹了抹泪水，转身笑着对我说：“嗯，那就回家……”
　　杜叔在旁默许，道：“每天，给我一份血液样本，我要掌握第一手数据来应对各种变化……还有，陆尘你要小心，你的身体会一天天的虚弱下去，各种感官或许都会受到大幅度的影响与削弱，所以……你身边一定要有人照顾你。”
　　我点头：“知道了……”
　　蹒跚的从穿上趴下来，何艺帮我穿好衣服，我虽然还算是步伐稳健，但是已经明显感觉到力量已经不如从前了，甚至连握拳的力气都有所欠缺。
　　何艺把我的手臂环在脖颈间，我抱着她，一路走了出去，研究大楼的大厅里，一大群人都在那里，甚至，心然、北冥雪、林逸欣、李承风、鬼谷子这群人一个不少。
　　……
　　“哥哥……”
　　心然和北冥雪一起站起来，我笑笑，张开手，一边一个抱在怀里：“没事了，我们回苏州吧？”
　　林逸欣走上前，眼睛红红的，说：“真的没事了？”
　　何艺在旁：“逸逸，别问了，我们回苏州吧？”
　　“嗯。”
　　我拽了拽围巾，掩饰住脖颈上可怕的一抹紫色，它就像是一个诅咒，随时都会爆发，夺走我的生命，不过，看着身边的一群兄弟和MM，似乎就算是死了，我也无憾了。
　　……
　　一辆大巴车，载着我们大家回苏州。
　　我静静的坐在角落里，掀开袖子看看，手臂上也出现了紫色的纹路，就像是经脉要爆开一样，这种情况与当初产生尸斑时一般无二，这才是我最担心的。
　　大家也都很沉默，只有心然坐在我身边，抱着我的手臂，一双眼睛红红的看我：“哥哥，为什么……为什么大家都哭了？”
　　我伸手摸摸她的脸蛋，笑道：“因为哥哥生病了，现在出院了，大家都很高兴……”
　　一侧，杜十三猛然伏在前座椅的椅背上，哭了出来。
　　……
　　我咳了咳，拍拍杜十三的肩膀：“注意点影响，十三，有什么大不了的，我早就看开了，有些事情，要来的怎么也挡不住。”
　　杜十三转脸去抹眼泪，一边说：“操，SB才哭！”
　　我笑了：“就是，哭毛线！来，说点开心点的事情……”
　　“说什么？”杜十三问。
　　我想了想，说：“游戏里的事情啊，最后进展到什么情况，我睡了4天，一无所知，我们打掉了多少座城池？”
　　“不知道……”乱月喃喃道。
　　我瞪眼道：“不许不知道，快给老子汇报情况！”
　　乱月眼睛都红了，说：“青土城、七星城、泰坦城、灼热城，四座城池被我们征服，燕耳郡被荒废，英雄城被他们保住了，目前，北境联盟已经彻底瓦解，失去了泰坦城、七星城之后，维也纳的悲伤引咎自删账号，连同英雄联盟公会，一共超过20W人在三天内删除了自己的账号……”
　　我暗暗心惊：“乖乖，维也纳真是纯爷们啊，这种事情也干得出来……对了，我晕倒之后，国战奖励也不知道，我是MVP不，获得了什么奖励？”
　　李承风说：“盘古斧，就在你的包裹里，不过应该没有人碰得到的。”
　　“盘古斧……”我咧咧嘴：“很好，十二神器啊，值了……”
　　何艺抿着红唇看我：“回去之后，还上线吗？”
　　我点头：“嗯，古剑魂梦的事情，不能因为我一个人而荒废，就算是有一天我不在了，你们也必须守好承诺，让古剑铁蹄纵横在大陆之上，让所有人都知道，我们兄弟当初的盟约！”
　　鬼谷子握拳：“折戟老大，放心！”
　　“对了……”李承风道：“WEL联赛的第二赛季，马上就开始报名了，嘿嘿，你们打算怎么组队啊？还是霜云工作室一伙儿吗？”
　　李承风挤出了不少笑容，他确实是一个聪明人，快乐也是一天，悲伤也是一天，与其如此，就该快乐的过完活着的每一天。
　　我点头：“嗯，我和EVE、北冥、小昕、明月姐组队好了。”
　　林逸欣：“陆尘，你的盘古斧打算怎么解决？”
　　“给斗志昂扬！”我斩钉截铁道。
　　斗志听得一愣：“会不会太浪费了？”
　　“浪费你妹啊，好好练级飞升就是了！”
　　“嗯！”


第一千五百八十章 想你，却见不到你
　　苏州，工作室所在别墅。
　　大病之后，首次上线！
　　“刷！”
　　光芒一闪即逝，我出现在泰坦城的皇宫前方，周围甚至还有不少泰坦城的美国玩家，一个个像是见了鬼一样的看着我，而我也目瞪口呆，坑爹的，我居然在下线的地方直接上线了！
　　迅速召唤领地界面，回暗月城！
　　一道光芒掠过，回归暗月城的城镇大厅前方，直接给斗志昂扬发了条信息：“斗志，来城镇大厅这里！”
　　“好！”
　　半分钟后，斗志昂扬提着战斧耀阳出现，骑乘着一头异兽，看起来是新坐骑，我忍不住笑问：“这坐骑看起来雄壮威武，叫什么名字来着？”
　　斗志昂扬憨厚笑道：“叫鬼兽，中位神级坐骑，是我在国战里积分排名27名的奖励，挺不错的，虽然属性比上古神龙差远了……”
　　我点头，从包裹里掏出了一柄泛着威严之气的战斧，正是盘古斧，交给了斗志昂扬，道：“不久之后的WEL联赛，你和李承风、鬼谷子、乱月几个人组成一支队伍，鬼谷子有鬼刃戟，你有盘古斧，乱月的武器也不差，争取冲击一下WEL的前三名！”
　　斗志昂扬握着盘古斧，点头道：“行，我这人不会说什么客气话，也不会怎么感谢人，总之，谢谢你了兄弟！”
　　我哈哈一笑：“没关系，这是为了古剑的荣耀！”
　　“嗯！”
　　“去吧，争取早点飞升！”
　　“OK~”
　　……
　　我独自坐在城镇大厅前方，翻看了一下神级玩家的列表，才发现，鬼谷子、何艺、乱月、紫衣侯、三生陌等人全部飞升了，国战积分排名靠前的玩家，大部分都获得了进阶为神的资格，倒也好，接下来的WEL比赛肯定是群雄云集了。
　　看看自己的属性面板，275级，最顶尖的等级，无可再升了，或许再往上，就是一个新的境界，不过我多半已经没有时间去触及了。
　　抬手拔出轩辕剑，我猛然向前一挥！
　　“哗！”
　　灼热气流激荡，前方形成了一个弧线的攻击区域，不过，似乎有什么不对的地方……
　　“不对，肯定不对！”
　　我再次发动了一次攻击，那种感觉依旧，那是一种久违了的感觉！
　　马上打开好友列表，找到林逸欣：“逸逸，来暗月城的城镇大厅门口，我有事找你！”
　　“哦！”
　　很快的，林逸欣曼妙的身影从传送阵方向飞了过来，飘然如蝶的落下，说：“小骗子，到底什么事，居然主动找我？”
　　我握着轩辕剑，笑着说：“逸逸，我们好久没有较量了，来，切磋一场怎么样？”
　　林逸欣撅着小嘴：“不要啦，我可不想欺负病号……”
　　“靠，谁是病号啊，你能干掉我再说吧！”
　　“那好吧……”
　　“啪”一道血红色战旗在前方戳下，林逸欣发起了切磋挑战，我也很快的接下了挑战——
　　“来了！”
　　轻笑声中，林逸欣一个电射袭来，非常简单的Z字位试探性攻击，斩风剑带着一抹风刃直接攻向了我的侧面腰部。
　　应对这种操作最简单不过，同样以Z字位变向加速克制，同时加以反击就行了！
　　可是，就在我打算移动的那一刻，斩风剑已经着着实实的砍落在赤龙铠上。
　　“976765！”
　　“呃……”我吃痛之下，飞速出了一剑，普通攻击，不用任何蓄力，速度最快，这样才不会被林逸欣闪避掉。
　　可是，小美女款摆纤腰，一个滑步就带出了大大的MISS，操作已经完全在我之上了！
　　“不对……”我呆呆的站在那里。
　　林逸欣也觉察出不妥之处，取消了切磋，看着我说：“小骗子，这到底是怎么了，为什么……为什么你连我那么简单的一剑也躲不掉，而且……而且我能轻松躲掉你的攻击？”
　　轩辕剑刺落在地，我看着手掌上的纹理，抬头看看林逸欣，喃喃道：“我……我至少两秒钟以上的脑波延时，我……”
　　“怎么会这样？”林逸欣睁大眼眸。
　　我咬咬牙，重新坐在城镇大厅前方：“是冰毒的作用吧？成也萧何败也萧何，呃，不提了，反正我也没有打算参加这次WEL的比赛……”
　　“嗯。”林逸欣静静的盘膝坐在我身边，笑道：“那我陪你，我也不参加WEL的比赛了，没有你，这种比赛根本就没有什么意义，我跟谁去争夺那MVP呢……”
　　我不禁失笑：“有啊，行云、红枫、泪残痕，这些人都是强劲的对手，只不过维也纳的悲伤删号了而已，不然还真难说。”
　　“没有什么难说的……”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“我只是觉得，我的小骗子只要出马，这个冠军就如囊中之物……”
　　我摊手一笑：“别提了，英雄不复往日，我现在顶着2-3秒的延时，恐怕连乱月都打不过，还是老老实实的呆在家里守着暗月城吧……”
　　“接下来，打算干什么？”她问。
　　我想了想：“不干什么，不练级了，我下线去，陪陪你，陪陪心然……”
　　“嗯。”
　　……
　　下午，徐宁带着一群人来到了苏州，专程来看我。
　　工作室大厅里，我和心然坐在一起，何艺、林逸欣在忙着倒茶，徐宁一边笑着，一边说：“不用忙了，我说说事就走……”
　　我问：“什么事，宁叔？”
　　徐宁正色道：“两个事情，其中一个，加利福尼亚州的一个研究院对你的冰毒进行了解析，认为还是有一定机会在一个月内研制出冰毒解药的，但是需要抗原体提供的数据，这个抗原体是现在最大的问题，他们正在积极寻找，这是第一个事情。”
　　“第二个呢？”我问。
　　徐宁笑了笑：“第二个就简单了，WEL第二赛季就要开赛，作为赛前的宣传，在北京举行WEL的动员会，邀请了许多国家的知名玩家，陆尘，你要是方便的话，就去WEL的动员会上露个脸，4天前的国战，让全世界的玩家都对你这个WEL第一赛季冠军刮目相看，在许多人的心目中，你就是他们的英雄，所以，尽量过去露个脸，就当是为月恒公司做贡献了，别忘了，你也有25%的股份……”
　　我点头：“这个，必须的，什么时候？”
　　“后天下午。”
　　“好！”
　　……
　　送走徐宁，夜晚，几个MM被我打发去上线了，心然则去洗澡，只有林逸欣陪我坐在阳台上。
　　依偎在我怀里，林逸欣腻得不行了，笑容可掬的说：“小骗子，宁叔那边的话来看，治愈的机会还是不小的，你要保持轻松愉快的心态来配合治疗，知道吗？”
　　我点头：“必须的啊，我还打算陪你和何艺姐活到老呢，再说了……祸害遗千年，我这种……活个一万年都不算什么问题……”
　　林逸欣扑哧一笑：“给你三分颜色你就敢开染坊，真是太不要脸了！！”
　　我搂着她的肩膀：“我是实话实说而已……”
　　“小骗子……”
　　“嗯？”
　　“我今晚想跟你睡……”
　　“不行！”我断然拒绝，抱着她说：“我现在体内冰毒已经复发了，基因都快被改造成狗了，万一跟你发生了什么关系，那你也会受到冰毒的侵害，这绝对不行……”
　　“你又拒绝我……”她睁着大眼睛，委屈兮兮的看我。
　　“卖萌也没用！”我狠狠亲了她一口。
　　林逸欣呜呜的叫了声，雪臂像是藤蔓一样缠绕着我，香甜的一吻送了上来，丁香小舌轻轻挑动着我，她闭着眼睛，长长的睫毛覆盖下来，美不胜收。
　　半晌，林逸欣停了下来，忽然看着我，杀气腾腾的问：“你为什么不伸舌头？”
　　我：“……”
　　“哼，你找死……”
　　“没有，我……”
　　不等我分辨，林逸欣忽然张开小嘴，对着我的肩膀就是一口，咬得生疼，我嗷嗷的挣扎着，却又打又不舍得打她，推又推不开，那圆润而挺拔的迷人身段拥在怀里，此时才是真正的痛并快乐着。
　　几秒钟后，林逸欣终于舍得松口，月光下，她幽幽的看着我，嘴角还带着血迹，像是一个美得惊心动魄的漂亮血魔，她看着我，忽然抿抿嘴，舔掉了嘴唇上的血迹。
　　“逸逸，不要！”
　　我急忙阻止：“我的血不能喝！！”
　　林逸欣却笑了：“味道不错……”
　　我急了：“会死的！”
　　“没事，我也是祸害遗千年的……而且，死是什么？”
　　……
　　我呆呆的坐在那里，拥着她，小声说：“死……就是离开这个世界，突然消失了，再也不会出现了，就是……”
　　林逸欣沉默了，出神的看着我，美丽的眸子上蒙着水雾，忽然哭了出来，说：“思念不会因为死亡而消减，你死之后，我想你却见不到你，我该怎么办？”
　　……
　　我记得，有人说过，如果有一天，我消失了，谁会发了疯的找我？如果我消失了，谁会傻傻的坐着哭泣？如果我消失了，谁会一次次的守着游戏等我上线？如果我消失了，谁会捧着我的照片一次次的凝视？如果我消失了，谁会半夜醒来想我想到泣不成声？


第一千五百八十一章 那些承诺
　　深夜，从梦中惊醒，窗外月光如水，枕巾已经被泪水打湿。
　　悠悠坐起身，蜷缩着身体，身体微微颤抖，我知道，不是对未知死亡的恐惧，而是对生活的不舍，还有许多许多事情，我要陪林逸欣、何艺去做，还有许多岁月，我要与心然、北冥雪相伴而行，可是就在这时，生命即将划上句号，这种不甘又怎么会无动于衷。
　　深深的愧疚隐藏在心底，我不配……
　　……
　　拿起手机，拨打了杜十三的电话，嘟嘟几声之后，他接通了电话，问：“陆尘，大半夜的来电话，有什么事情吗？”
　　我：“十三，明天上午一起喝早茶吧？古剑游戏基地对面的那个新岛咖啡，上午九点钟见，我有些事情要交托给你去做。”
　　杜十三应允：“行，上午9点，不见不散！”
　　“嗯……”
　　放下手机，再次躺下，昏沉沉的睡了过去。
　　翌日清晨醒来，跟何艺、林逸欣说了声，独自下楼，身体些微有了点力量，开车应该还是可以的，身体再虚弱，总不至于拉不动手刹。
　　X12一路咆哮的来到了古剑基地的马路对面，新岛咖啡，二楼。
　　当我走过去的时候，杜十三已经在了，另外，还带了一个鬼谷子，他们两个人的关系特别好，十三把小鬼带来也无可厚非。
　　……
　　“折戟老大，吃早饭了没有？”鬼谷子问。
　　“没，来点吃的，别太甜……”
　　“好！”
　　坐下，不久之后，早饭来了，三个人围着小圆桌坐下，吃着东西，一边闲聊——
　　鬼谷子：“折戟老大，今天身体感觉舒服了点没有？”
　　“嗯。”我点头：“挺好的，力气恢复了不少，这不都自己开车过来了，对了，WEL的第二季即将开赛，小鬼你们到底怎么打算的？”
　　鬼谷子握拳笑道：“简单啊，组个神器队，冲击WEL总决赛前三名，我有鬼刃戟，斗志有盘古斧，再加上承风、月光石和乱月，五个人组队去打，承风和我都是比较稳定的得分点，加上2V2，差不多能够稳得三分，只要不是遇到折戟老大这样的队伍，基本上都能妥妥的进入决赛了。”
　　我撇撇嘴，笑道：“放心，这一次我不会对你们造成任何的阻碍，就算是遇到我，你们也能轻松晋级的……”
　　“为什么？”杜十三愕然。
　　我顿了顿，说：“昨天，我跟逸逸在暗月城较量了一下，发现我的脑波延时至少2秒以上，几乎回到了当初的最低谷，所以，就算是我一身神器，你们任何一个也差不多能够完虐我，我可以预判，却无法预判两秒钟后对方的战术操作……”
　　“靠！”
　　杜十三握着拳头，无语道：“这……这GED冰毒，它到底想折腾你到什么时候？”
　　我笑笑：“无所谓了，我看开了，当初也多亏是冰毒，否则我根本活不到现在，从那时到现在，一年多了，我看尽了繁花灿烂，尝尽了成功辉煌，其实已经值了，对不对？”
　　“对个P！”鬼谷子眼睛都红了，说：“我们兄弟曾经盟约，要陪古剑魂梦走到最后，我们血色佣兵永远都是古剑的最强护盾，可是现在这算什么，没有了陆尘的血色佣兵，就不再是血色佣兵，没有了陆尘的古剑魂梦，就不再是古剑魂梦，折戟老大，你说过，你会看着我交到女朋友，你会看到北冥结婚，还会送给她全世界最好的贺礼，可是现在，你的承诺呢？”
　　我低下头，眼泪差点就掉了下来：“小鬼，别说了……”
　　鬼谷子直接哭了，抹着泪水：“凭什么不让我说，男人一诺千金，你是我们大家的信仰啊，你怎么能说话不算数，你说要陪我们走到最后，就一定要坚强的活下来，就算是……就算是我们这帮兄弟，求你，求你……”
　　十三也哭了，不顾斯文的用袖子猛擦泪水，一边说：“无论如何，你TMD给我坚强的活下去，永远都不要放弃这个世界，永远都不要放弃我们这群一直追随你的人，否则，老子一辈子都看不起你，你就不配当我的兄弟！”
　　我靠在座椅上，沉默不语。
　　不远处，一对小情侣吃惊的看着我，那女生吐吐舌头，忽然说：“三个大男人，呜呜哇哇的哭了，也不知道丢不丢人……”
　　男生偷笑：“我听说，世界上只有最没有出息的男人才会在公众场合这样哭，太TMD丢人……”
　　……
　　“好了，别哭了，怪瘆人的……”我咳了咳。
　　从怀里掏出了一张金卡，我将金卡放在桌案上，缓缓向前推移到他们两个人前面，说：“这张建行卡里，有5个亿，密码是我的生日，十三你知道的，交给你保管。”
　　杜十三愕然：“怎么？”
　　我转身看看窗外的阳光，说：“虽然我满怀信心的相信加利福利亚那边的研究机构绝对给力，一定能够研制出新的解药，不过……不过我们不能百分百信任美帝的技术，所以，万一，我是说万一我真的走了，那么……”
　　我点了点金卡的卡背，说：“那么我的家人，我爸爸，我的三叔三婶，就交给十三你来照顾了，你和小鬼是我最信任的兄弟，承风太忙了，不能交给他，我不能完成的孝道，就求你们两个帮兄弟来完成了，这些年，我一直沉迷在虚拟世界里，对不起父亲，也对不起已故的妈妈，我怕我已经没有机会去做那些没有做到的事情，所以，你们必须给我承诺……”
　　鬼谷子马上把卡推回来，说：“折戟老大，你的父亲就是我的父亲，我们是兄弟，这种事情，不用你托付我们，只要我和十三哥一天活在世上，我们就不会让你的父亲受什么委屈！这钱，你收回去，我们自己有……”
　　我笑笑：“别跟我叫板，这钱你们两必须收下，我知道游戏里也能赚不少钱，但是又能有多少，一百万？一千万？都有个尽头的，这些钱，是我从月恒公司里拿的，趁着我还能权力能支配这些财富，就给你们省点，十三，你和璐璐的婚礼，我可能就不参加了，只能给你们送去祝福，当然，如果你换个妞的话，兄弟我也会给你祝福……”
　　杜十三眼睛都红了：“MD，你丫别说这种话，老子又要哭了……操，你TMD……”
　　鬼谷子拿下卡，说：“那我收下，但是……我会尘封不动，等着还给你，折戟老大，你一定会给我还卡的机会的，我这个人，天生不喜欢亏欠别人什么！”
　　我点头一笑：“必须的，5E啊，够我赚N久的，把我CGL名人堂的排名给卖了，也值不了那么多钱的……回头小鬼把卡还给我之前，我请哥几个在太湖边的7星酒店里度假一个月！”
　　杜十三笑了：“好，这是你说的，敢不兑现就是孙子！”
　　“必须兑现！”
　　“哈……”
　　……
　　不久之后，李承风、斗志昂扬、乱月、天堂雨、月光石等人闻风而来，咖啡店二楼上聚了十几个人，一起喝咖啡，特别少见。
　　“陆尘，身体怎么样了？”乱月小心翼翼的坐在我身边，问：“要不要我给你捏肩捶腿？”
　　我看了她一眼：“手艺不好不给钱啊……”
　　“呸！”
　　乱月主动把我的腿抱在她自己的腿上，然后小心翼翼的揉捏起来。
　　幽云十八骑看着直搓手，笑道：“矮马，羡慕死了，乱月姑娘就从来没有给过其余男人这样的服务，陆尘你可真有福气……”
　　我龇着牙：“这丫头没轻没重的，你过来试试……”
　　李承风喝着咖啡，皱眉道：“怎么那么甜，大爷的……”
　　天堂雨：“给你重新叫一杯？”
　　李承风：“行！”
　　我一边“享受”着乱月的服务，一边问：“来吧，正好大家都在，给我汇报一下最近游戏里发生的事情！”
　　李承风点头一笑：“其实也没有什么大事，泰坦城、七星城、灼热城、青土城已经都被我们征服，本月中国区的游戏税务暴涨，唐风亲自发言，说感谢我们对国家虚拟部的付出，另外，维也纳的悲伤、贝多芬的欢乐等一群北境联盟的玩家删号了，这群人重新练了一批小号，说是要重新开始……”
　　我努努嘴：“蛋疼的一群人……”
　　李承风嘿嘿笑道：“还有更加蛋疼的，印度区，青土城被我们征服，巨象城更是直接被我们攻占，印度服务器所有玩家都只能在青土城补给，战神王、清风昕雨率领大批玩家进入紫葡萄之城的区域，到处寻找新的练级点和补给点，跟日本服务器的玩家在三天内爆发了十几次大战，据说日本服务器的玩家沦为在野玩家之后，已经向整体南方边陲地带游弋了，这都是被我们打的……”
　　我说：“那是他们自找的……”
　　“还有还有……”李承风继续说：“印度区，行云以她的身份进入中国区论坛，说要找你，寻找你的电话号码，不过没有人肯给她……”
　　我愕然：“她找我干什么？”
　　“不知道……大概想约你来一发吧？”
　　“呃……滚你！”
　　“哈哈……”


第一千五百八十二章 壮志已酬
　　“燕耳郡遗迹的一战，林小妞直接灭了清风昕雨和行云，不知道行云心里会怎么想，她到处找你，又是为了什么？”李承风捧着咖啡杯，感慨道：“那一场战斗太没人性了，死掉的高手多如狗，甚至连林凡这种CGL名人堂的元老级玩家都被引出来了，不过他等级低，装备也不太好，否则倒是可能在那里彻底的逆天……”
　　乱月眨了眨眼睛：“猪一样的对手，是小小猪吧？哼，我早就看出来了，居然利用赤龙臂把雷洛的神火杖爆出来了，有这份能耐的人，除了小小猪还会有谁？不过多亏他爆出了神火杖，不然我们的第一法师连昕也拿不到这十二神器里法攻最强的道具，嘻嘻……”
　　鬼谷子握着拳头：“当初，我还扬言说要击败林逸欣的，现在看来……咳咳，这个机会非常渺茫，我自问无法瞬间击杀清风昕雨、行云这两个超顶尖高手……”
　　乱月笑了，明眸皓齿的看着鬼谷子：“小子，你也太幼稚了，你真的以为林逸欣只是杀两个人那么简单吗？网上已经有那段录像了，不瞒你说，雷洛、战神王、红枫三个人的死，都是由林小妞助攻的，你见过一个人能够依靠身体平衡与力量回旋连续MISS掉清风昕雨、行云围攻的吗？不好意思，林小妞真的做到了，那段录像，三天内点击就登顶论坛了，甚至，国外有人认定风色幻想才是整个月恒篇章里天资最卓越的玩家……”
　　我放下杯子：“别那么夸她，那家伙会骄傲的……”
　　乱月轻笑：“有那么一个傲娇女友，是不是特性福吗？”
　　我瞪了她一眼：“性福个P……”
　　“看来，还没得手……”
　　“人在诚实之余也要有所保留的，再说这种话我就灭了你……”
　　“……”
　　……
　　李承风道：“陆尘，这次国战之后，天空之城的攻防再次提升了不少，王者之城的BUFF翻倍，也就意味着我们天空之城的玩家属性要超过其余主城许多，嘿嘿，这都是你和大家的功劳，接下来，我们要怎么发展？话说三个月之后，北境联盟、青土城肯定要发动反攻了……”
　　我笑笑：“很简单，继续到处搜刮驻地资源，争取把古剑主分盟的骑战系玩家全部发展成龙曜铁骑，如果我们拥有一百万龙曜铁骑，就差不多能够纵横天下而无所顾忌了，另外，早点把暗月城升到12级城池，别拖太久了，还有，魂归战袍现在是我们的分盟，想办法把水云谣、冰与火之歌、神骨、戒灵这几个人弄到古剑的基地来住，大家相处融洽，才能融为一个团体。”
　　李承风点头：“主意是好主意，但是陆尘你要知道，冰与火之歌，在灵恸时期就是一个绝顶高手，神骨、戒灵也都一样，都是桀骜不驯的玩家高手，这样的人脾气也大，与我们相处势必会出现许许多多格格不入的地方，到时候，我们是迁就自己兄弟，还是迁就他们？”
　　乱月：“附议。”
　　李承风又说：“魂归战袍是冲着陆尘你才加入古剑的，事实上，冰与火之歌、水云谣这些人也只服你一个人，如果你不在古剑镇着他们，我很担心让他们来古剑基地反而会招来许多不必要的麻烦。”
　　我点头一笑：“知道啦，不用说了，我会留在古剑一直镇着他们的，放心吧，我哪儿有那么容易就挂掉呢？”
　　“嗯，那就好，那我安排了！”
　　“好！”
　　“明天WEL第二季开赛，你们几个受到邀请没有？”
　　“嗯，基本上都要去，明天一早的飞机，你也去吗？”
　　“是啊，他们说我是月恒的CEO，要去致辞，然而……然后我TMD又是玩家的代表，还要来一份致辞，你说有比这更加坑爹的事情？”
　　“没有了，节哀！”
　　“节哀你妹，今天我不上线了，我们一起吃午饭？”
　　“好！”
　　……
　　闹腾了一天，晚上陪陪心然、林逸欣、何艺等MM看电视，随后休息。
　　第二天一早，外面已经有专车来接送了，带上简单的行礼和游戏头盔，整个工作室一起出门，林逸欣则不跟我们一起走，她先回雪银杉的工作室了。
　　飞机上，握着心然的小手，又睡了，病发之后，特别的嗜睡。
　　“哥哥……”
　　心然忽然摇醒我，一双大眼睛忽闪忽闪的看着我，说：“哥哥，你的手好凉啊……”
　　我自己倒是没有感觉，只是笑笑：“还好，可能昨晚着凉了……”
　　“哦……”心然很好骗。
　　……
　　飞机降落在首都机场的时候，有人来接机，徐宁带着一群人亲自来了，直接去月恒中国区总部，这样方便一些，因为WEL第二季的开幕式就在下午举行，中午在餐厅里随便吃了点，然后徐宁给了我一张稿子，说：“这是CEO的发言稿，你照读就行了，另外，你、行云、泪残痕三个人是玩家代表，也要发言的，你的稿子，自己弄……”
　　我点头：“没问题，小意思了……”
　　“另外，还有许多国外国内的媒体，也要应付的。”
　　“明白！”
　　下午两点多，开幕式开始，我在人群中反复张望着。
　　“怎么了？”何艺问。
　　“逸逸呢？”我皱眉道：“一直看不到她的人影，去哪儿了，不是说她也会来的吗？”
　　“我打个电话？”
　　“好……”
　　不久之后，通完电话，何艺撅嘴说：“逸逸说身体有些不舒服，就不来参加这次开幕式了，让你好好表现，她在电视上看你……”
　　我无语：“看我出糗么……”
　　何艺扑哧一笑：“逸逸哪儿有那么坏！”
　　月恒总部大厅里，人山人海，除了记者、玩家与工作人员外，还来了许许多多的游戏迷，中国游戏迷只能占其中的25%不到，大量的外国游戏迷也过来了，想来也都是骨灰级的，想来见识一下天纵里明星玩家的风采。
　　漂亮女主持走上台，分别用中英韩三种语言讲述了一下开场白，随后，用非常标准的中文和英文说请月恒CEO致辞。
　　我已经换了一身徐宁特地准备的高档西装，虽然什么牌子完全不明白，但是好像特别的笔挺，攥着稿子就走上台，一路上，台下的许多女玩家都疯狂了，一个个高举着双臂尖叫：“啊……啊，那是陆尘吗？天啊，好帅啊，他是CEO了？高富帅啊，看起来好帅！！”
　　我假装没有听见，走到发言台上，咳了咳，然后照着稿子读起来，同时居然还有TMD英文，只能蹩脚的跟着念，念到一半，才发现都是关于月恒这几年的发展如何NB、游戏开发得如何NB之类的话，玩家压根不感兴趣……
　　“哗！”
　　单手一扬，把演讲稿扔了，我对着台下的众人一鞠躬，笑道：“总之，什么都不重要，月恒能做的，就是开发出好玩的游戏，让大家在游戏里得到快乐，enjoy the game！”
　　台下，掌声雷动，说那么多废话，还不如这几句来得实在，而徐宁则咧咧嘴，小声道：“我去，这CEO太个性了……”
　　……
　　走下台，却发现，远远的，一个美女带着一群玩家从人群中挤过来，不是别人，正是行云带着她的一群下属，现实中的行云也是个绝色MM，并不是印象中的那种戴着头巾、鼻环的印度美女，而就是一个彻彻底底的城市白领，显得很干练，据说在现实中也是一个大公司的领导者，很NX！
　　“行云来了，保护老大……”李承风站在我面前，笑道：“有什么，尽管冲着我来好了……”
　　行云一愣，用青涩的中文说：“你走开，我要找的人是……落尘，不是你……”
　　我正要说什么，忽然主持人又宣布了一条消息，玩家代表发言，第一个就是行云，行云怔了怔，双眸看向我，说：“一会再说……”
　　我点头。
　　行云上台，直接用英文演讲，具体什么意思，完全没听懂。
　　不远处，泪残痕拿着演讲稿，然后正对面站着烛影乱、神之舞、叶雨涩一群人，泪残痕紧盯着叶雨涩，忽然对烛影乱说：“烛影，这个女人，跟你什么关系？”
　　叶雨涩挺着青涩的胸脯，说：“不用你管！”
　　泪残痕顿时怒了：“闭嘴，你算哪根葱？！”
　　烛影乱急忙打圆场：“佩萌，别误会，这件事还要从头说起……”
　　远远的，李承风努努嘴：“说你大爷，看起来叶雨涩已经被丫上了……”
　　斗志昂扬嘴角一扬：“烛龙盟主性福……”
　　我：“……”
　　……
　　很快的，行云发言完，走下台，正要跟我说话，主持人却又发话了，该我上台发言，行云无奈，伸手一扬，示意我先去。
　　走上台，我也不知道说什么，就两手一摊，说：“国战刚刚结束，各为其主，我最近过的有点混乱，也没有准备稿子，所以，不如让大家来说，有什么想问我的？”
　　其中，一个美国记者站起身，用英文说了几句，我懵了，何艺急忙走上台，站在我身边，俏生生的帮我翻译：“她问，维也纳的悲伤带着几十万英雄联盟的玩家集体删号谢罪，这件事情都是由你而起，你有什么想对维也纳说的？”
　　我点点头，道：“我很敬佩他此举，他是一个值得尊重的对手！”
　　何艺翻译，那记者满意的坐下。
　　然后，又一个西方记者站起来，却用不是很标准的中文说道：“陆尘，你率领中国区连续打了数次国战，几乎每一场国战都是险胜，并且，你让你的对手尝到了失败的滋味，但是，我听说你在最后一次国战中直接下线，身体出了问题，可能会在一个月内死去，请问，假如你的真的离开了这个世界，有没有什么想说的？”
　　我浑身一颤，所有人都看向了我。
　　握了握拳头，我笑了：“没什么好说的，我镇守家园，抵抗入侵，已经做到了我想做的一切，如果非要说一句，那就是——壮志已酬，虽死无憾！”
　　……
　　刚说完，忽然“啪”一滴鲜血落在了演讲台上，紧接着，越来越多，我的鼻子在涌出鲜血吗？
　　脑袋猛然一阵眩晕，不由自主的倒了下去。


第一千五百八十三章 哪怕你是书生
　　就像是一场噩梦，悠悠醒来的时候，只觉得脑海里一片混沌，鼻子里戳着管子，睁开眼睛，就看见何艺哭红了眼睛坐在床边。
　　手臂仿佛失去了所有的力气，我努力的挪动着它，终于握住了何艺的手，何艺见我睁开眼，一下又哭了，双肩颤抖，恍若泪人。
　　……
　　这是一个环境不错的病房，暂时只有何艺一个人。
　　“我怎么了？”
　　“没事，没事……”何艺擦着眼泪，说：“只是……只是冰毒略微恶化了一下而已……”
　　我笑笑：“早该习惯了，EVE，这是哪儿？”
　　“月恒总部。”
　　“哦，一切都还顺利吧？”
　　何艺红着眼睛：“除了你突然晕倒之外，一切都还比较顺利，李承风、鬼谷子、北冥、连昕他们都快急疯了……”
　　我深吸了口气：“我也不想让大家担心，只是这身体好不争气，仿佛突然变得不是我的似的，我又能有什么办法……”
　　何艺点头：“你等一下，我叫医生过来。”
　　“嗯，其实医生也没有什么用，他们只是医生，不是基因学、生化学专家，我这个病症，他们必须是束手无策的……”
　　“都这样了还不忘吐槽么……”
　　“快去叫吧……”
　　“嗯！”
　　不久之后，几个医生走了进来，检查了一下，其中一个中年女人对何艺说：“让他多休息，不要在喧哗的场所里久待，这病症来得快去得也快，他的体力会很快恢复的。”
　　何艺连连道谢。
　　开门，门外，心然飞快的走进来，一下扑进我怀里：“哥哥，你吓死我了……”
　　我轻抚着心然的头，笑道：“没事，我这不是没事吗？”
　　心然抬起头，黑宝石般的眸子看着我，蕴满了泪水，说：“他们说，哥哥会死的，哥哥如果死去，就会从这个世界上消失掉，哥哥消失了，心然怎么办，心然为了哥哥才来到这个世界，哥哥不能说不要我就不要我了……”
　　我心里绞痛，再次抱紧她：“不会的，我会一直陪着心然……”
　　抬头看了一眼何艺，她却转过脸去抹去泪水。
　　……
　　李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人齐刷刷的站在门口，我扫了一眼，说：“都进来吧，站在外面，也挺难为情的……”
　　李承风飞步而入，说：“我们已经千方百计的想办法，动用各种资源解析你血液成分里的异常分子，陆尘你不要太担心，一路走来，那么多困难都没有阻挡得了我们的脚步，这一次也不会例外，我们都相信，天纵的天王不会那么轻易就倒下去！”
　　我轻笑：“嗯，我会的！”
　　鬼谷子握着拳头：“折戟老大……”
　　我眼睛一瞪：“小鬼，不许哭！一个动不动就哭的男人，什么时候能娶上媳妇！！”
　　鬼谷子咬着牙，站在那里，一动不动。
　　北冥雪静静的走到床边，在心然的另一边伏在我怀里，握着我的手，小声道：“哥哥，不要离开我们，不要走……你要早点好起来……”
　　我点头：“会的，我会的……”
　　连昕、慕容明月、月光石几个MM呆呆的站在床边，也不知道要说什么来安慰我，反倒是我一一的安慰她们，大家的情绪都接近崩溃了，或许是她们习惯了生活里有我这个人，一旦我消失了，她们会觉得半个世界都崩塌了。
　　……
　　不久之后，门外传来一阵喧闹。
　　“怎么了？”我问。
　　李承风道：“烛龙、战天盟、长生殿、圣域玫瑰、烈焰红唇等几个公会的人要进来看你，行吗？”
　　我笑笑：“没事，这是VIP病房，大得跟会议大厅一样，容纳得下人，让他们进来就是了。”
　　“嗯。”
　　不久之后，战天、烛影乱、十月雨、叶雨涩、泪残痕、玫瑰刺等人一一走了进来，一个个看到我躺在病床上的样子，都露出了揪心的神情。
　　站在床边，十月雨捂着鼻子，差点哭出来：“陆尘，要坚强点……我真的没有想到，横扫四方的小天王，居然会……居然会脆弱成这样子，我……”
　　战天伸手扶着十月雨的肩膀：“小雨，别说了……”
　　烛影乱走上前，一双眸子看着我，道：“陆尘，你是我这辈子最强的敌人，我曾经一直在问自己，上天既然让我烛影乱回到中国区，为什么还会有一个落尘来与我分庭抗礼，而经过天纵一年多的征伐，我似乎也……”
　　他低下头，淡淡道：“一切王图霸业都如过眼云烟，或许正印证了一句话，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友，假如有一天，我想成为你的朋友，你会接受吗？”
　　我笑笑：“我们共同抗击强敌，早就是朋友了，没有烛龙、战天盟、雪银杉在燕耳郡鏖战击杀那么多印度区、日本区的玩家，又何来古剑、烈焰红唇横扫四城呢？我们的成就，是站在你们的肩膀上，这荣耀大部分属于你们！”
　　烛影乱点点头，然后轻声问：“陆尘，你的这种病，治愈率多少？”
　　我想了想：“大概5%不到吧？或许，更低，根本就没有一丝的希望……”
　　烛影乱浑身一颤，紧握拳头。
　　……
　　战天走上前，在床边坐下，定定的看着我，说：“中国服务器，没有陆尘，不完整，这世界，没有你陆尘，也不完整，战天盟没有陆尘这样的竞争对手，更会失去所有斗志，所以，你要坚强的活下去，不只是为了你自己……”
　　我苦笑一声：“战天。”
　　战天继续看着我，忽然眼睛都红了，紧握着拳头，说：“我承认，我战天是一个很有野心的家伙，我想成为中国区的第一，我一直把陆尘你当成最大的对手，一直在明里暗里和你较劲，我也知道，这个游戏不会永远继续下去，但是……”
　　他突然哭了，泪水横流：“但是我们如果能继续下去，或许会成为下一代的天王，就像是书生和七星灯那样，哪怕你是书生，我是七星灯，也可以啊……”
　　我浑身一颤，躺在那里，心里百味杂陈，曾经的对手，在生死面前，我们还有什么前嫌不能冰释呢？
　　战天猛然站了起来，说：“我战天，从没有服过谁，你陆尘是第一个，男儿膝下有黄金，但是我战天敬佩你，从第二次国战你被逐出中国区那天开始，陆尘，你是一个时代的标志，你是我们的信仰和骄傲，你做到一个男人该做的事情，你若辞去，受我一跪，你若不去，我们便是至交……”
　　“啪！”
　　一声轻响，战天盟的盟主，脸上挂着泪水跪在了病床前。
　　身后，十月雨、临兵斗者、离歌等人，尽数跪下。
　　烛影乱哽咽了一下，伸手一拉碧空痕的手臂，带着他一起跪在床前，齐刷刷的，玫瑰刺、霸天刀等人，中国区顶尖的玩家，几乎全部单膝跪在地上，外面，几个护士MM看得目瞪口呆，完全不知道这里发生了什么。
　　……
　　我挣扎着从床上坐起来，说：“谢谢大家对我的肯定，谢谢……我陆尘无以为报你们的诚挚，都起来吧，我是没有力气一个个的扶起来的……”
　　战天笑了一声，与烛影乱等人一起站起身，随后说：“那我们不打扰你了，你多休息，希望你能尽快的好起来，下一次国战，一定会更加凶残，我们要面临北境联盟、印度区没人性的报复，陆尘你不在，我们会输！”
　　我点头：“知道了，我尽量活到下一次国战……”
　　“哈哈，好，君子一言快马一鞭！”
　　却正在这时，忽然门外又是一阵说话的声音，鬼谷子皱着眉头，说：“折戟老大，行云带着一群阿三玩家坚持要见你，放她进来吗？”
　　我不禁失笑：“我去，小鬼你还担心行云在现实里杀掉我吗？让她进来吧，远来是客，行云是我们的朋友。”
　　“嗯……”
　　……
　　很快的，来自巨象城的大美女走了进来，带着几个巨象城玩家，另外，手里抱着厚厚的一沓草稿纸，战天看得直皱眉：“嗯？这……这是什么情况，这妞抱着那么多的纸张进来干吗？”
　　行云来到病床前，看着我，说：“陆尘，还记得我吗？”
　　我点头：“谢谢你行云，谢谢你在生死决谷那么信任，一直以来，是我愧对你……”
　　行云笑了，用并不标准的中文说：“愧对的事情，以后在线上我会一一的报复你的，而现在……你要做的是，能够坚强的活下来……”
　　说着，她捧着手里的稿件，说：“我的叔叔，是基因学的专家，我在两天前要到你的血样，他缺少先进的仪器，无法完全解析，不过他把自己关在房间里一天一夜，写了许多关于你血样的程式，并且分析出一共171种冰毒变种的可能，草稿纸在这里，另外……”
　　她把稿纸放在床上，从怀里掏出了一个红色的U盘，说：“另外，许多机密资料都在这里，他连夜从公司里偷偷拷贝出来的，希望能够帮到你……”
　　何艺在旁小声说：“据说印度在基因变种方面近几年的研究很有独到之处，行云可能帮上大忙了……”
　　我飞快的把U盘拿在手里，笑道：“非常感谢你，行云！”
　　……
　　行云笑笑：“没有关系……我们是……朋友！”
　　说着，她欠下身体，忽然在我脸颊上亲了一口。
　　战天、烛影乱等人快要窒息了，一个个瞪圆了眼睛。


第一千五百八十四章 血妆
　　电脑屏幕上滑曳着一行行的数据，但是王博士却看得目瞪口呆，紧握着拳头，说：“这些数据……这些数据从哪儿来的？”
　　我低声道：“保密！怎么样，有帮助吗？”
　　“当然有！”
　　王博士连连点头，说：“这种科技程度，比加你福利亚的研究所还要至少先进10年以上，怎么会没有帮助，这么一来，只要寻找到抗原体，陆尘你的病真的是有可能治愈了！”
　　我搓搓手，笑道：“那太好了，行云果然帮上了大忙……”
　　一旁，李承风也终于露出笑容：“嗯，如果冰毒被从你身体里除掉的话，陆尘你可以去一趟印度了，千里送，行云那小妞显然对你很有意思的！”
　　我：“……”
　　北冥雪扶着我的手臂：“呸，李小子不要胡说，哥哥最爱的人是林逸欣和EVE姐，行云不过是旅程中的一个路人罢了！”
　　李承风一摊手：“嘿嘿，无所谓，这都不重要！”
　　……
　　第二天上午，在北京上线。
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，不久后，何艺、北冥雪、连昕、慕容明月几个MM来了，一一加入队伍，依旧是原先的阵容，来到主城的NPC处，报名参加WEL的第二赛季，预选赛持续1个月，之后就是紧张激烈的总决赛，第二赛季的MPV也会刷新我的记录。
　　站在安静祥和的主城之中，何艺伸手触摸着我肩膀上的MVP徽记，笑道：“看来，这一次MVP与我们的关系不大了……”
　　我笑笑：“必须的，报名也不过是来应应景而已，我现在的脑波延时2.7秒，接近三秒钟，要了命了，完全没法打WEL的，所以，我已经打算放弃了，等到预选赛的时候，你们几个上1V1，EVE和北冥、小昕、明月姐中的一个搭配打2V2，一近战一远程的搭配很科学，反正都成神了，明月姐打2V2也不错，女神之吻无限满血，会让对方非常头疼的。”
　　何艺瞧了我一眼，说：“你都不参加WEL了，我们几个去打，还有什么意义呢？其实，我们也没有非常需要WEL冠军这个头衔……”
　　我努努嘴：“好吧，随意了……”
　　北冥雪提着玄冥弓，双足踩着战靴，浮动在半空中，清风吹拂，披风反向包裹着圆润的双腿，她吃吃笑的看着我，说：“哥哥安心疗毒，等到身体完全康复了，我们去参加WEL第三赛季好了，这第二季的MVP和冠军让给别人好了……”
　　我点头，却笑道：“疗毒……我想起来小树林里女生为男生吸毒疗伤的典故了……”
　　北冥雪睁大眼睛：“什么叫吸毒疗伤？”
　　慕容明月一巴掌拍在我的手臂上，笑道：“北冥别听你这个没皮没脸哥的话，哼哼，身体都这样还调戏自己的妹妹，你可真是好意思！”
　　我两手一摊：“爱她，才调戏她，你看我就不调戏十月雨、神之舞之类的……”
　　“你倒是想，人家那两个妞不乐意对你献身而已……”
　　何艺咳了咳：“其实十月雨还是乐意的……”
　　“咳咳……”我脸都绿了：“咱们还是说说中午吃点什么吧……”
　　……
　　中午，没有在月恒总部用餐，出去找馆子吃饭。
　　何艺说要用轮椅推着我出去，但是被我严词拒绝了，并且以抬起一个20KG的哑铃来证明自己宝刀未老，这样，何艺终于答应让我自己步行，不过，她一路上都搀扶着我的手臂，生怕我一个不稳就被帝都的马路给先收拾了。
　　右手扶着何艺，左手搂着心然的肩膀，两个绝色美女陪着，还有北冥雪、连昕、慕容明月跟着，这感觉自然非常幸福，当然，如果斗志昂扬、杜十三、袋妈妈几个臭流氓没有跟在后面吹口哨看北京美女的话，可能画面感就更加的文艺了。
　　在一个小巷子里，找到了一个驴肉馆，一群人涌进去，一个大圆桌坐下，然后点了各种吃的，杜十三他们要了白酒，我就喝茶了，虽然医生没有说我的冰毒有什么禁忌，不过刺激性的东西不能吃，刺激的事情不能玩，不然会缩短我本就不多的寿命。
　　大家吃着饭，我的胃口不太好，随便吃了点，就把椅子拉到了窗口，掏出手机，给林逸欣拨个电话，好久没有联系她了，嘟嘟嘟好几声，终于，那一头接通了电话——
　　“小骗子？”她的声音依旧那么清甜。
　　我笑笑：“是啊，亲爱的，你都没有来北京，快说，在苏州都忙什么呢，上午的时候我上线了，都看你不在线。”
　　林逸欣坏兮兮的笑道：“没做什么，说，是不是想我了？”
　　“嗯，可想了，我想抱抱你……”
　　“那你什么时候回来啊？我也想你……”
　　“明天上午的飞机，中午可能赶不过去，我下午去雪银杉的工作室看你，好不好？”
　　“下午啊？”
　　“嗯，不行吗？”
　　“可以，来吧！”
　　“好！”
　　……
　　回到桌边，看着身边杜十三的酒杯，里面传来浓郁的酒香味，受不了，就说：“给我个杯子，我要喝一口……”
　　何艺无语：“自重啊，重病号禁酒！”
　　“就一口……”我接近哀求。
　　“好吧，那就一口……”
　　“我要65度的那个……”
　　“我去……”
　　一口白酒下去，肚子里暖洋洋的，这感觉真好，李承风已经脸都喝红了，喜滋滋的说：“听说十二乐师公会有个美女下午要加入我们古剑，而且还是我的仰慕者……脸长得跟章子怡似的，三围跟COCO一样，长发飘飘，我的菜……”
　　鬼谷子说：“你打算拿下了？”
　　“先培养一下感情嘛……”李承风笑着说。
　　我赞许道：“嗯，先拉到身边，不管什么职业，就说跟龙战士组合起来去练级最好了，去找高难度的地图，多来几次英雄救美，然后……一回生二回熟，三回就能把到手了，日久生情就是这个道理……”
　　何艺在旁掩嘴笑：“哼哼，当初就是这样泡到逸逸的？”
　　我愣了愣：“没有，小鬼为证……我跟逸逸混熟了，是因为兄弟义气！”
　　鬼谷子咧咧嘴：“呃，别提桑心事了，那时候我们两个快被林美女虐出翔来了，装备、等级都不如人家，连夜杀了N次……”
　　斗志昂扬咧嘴大笑：“我去，两位小英雄也有这般的光辉岁月啊？”
　　我忍不住一笑：“这个没办法，每个时期各个玩家的实力都是有波动的，那个时候，确实打不过逸逸，她的装备和技能都比我强少许，而且我那时候还有一点延时，没有巅峰状态，至于小鬼，那就是真正的实力比不上了，据说被逸逸杀了N次，一次都没有击杀掉人家……”
　　亚麻袋伸手一指鬼谷子：“嘎嘎，丢人丢到姥姥家了……”
　　“丢你大爷啊……”鬼谷子暴走耍泼。
　　……
　　翌日上午，终于一起乘飞机回苏州，事实上这是月恒公司的专机，不过由于我和心然的缘故，必须飞一次南方，并且，飞不飞其实也就是我一句话，徐宁虽然是月恒中国区的总裁，不过对我的话绝对是言听计从，官大一级压死人就是这个道理。
　　上午抵达苏州，中午就在古剑基地里吃了顿，随后，回工作室，何艺、北冥雪几个MM上线管理行会里的大小事务去了，而我则驱车去一趟雪银杉的工作室。
　　X12缓缓驶进了小区，当我停车的时候，南宫乐兮已然从别墅里走了出来：“陆尘，你怎么那么早就过来了？还以为你要等到下午三点左右的……”
　　我拉了拉脖颈间的围巾，遮盖着那些骇人的紫色病态皮肤，笑道：“乐兮，逸逸在吗？”
　　“嗯，刚才还在的……”
　　“那我自己过去了……”
　　“唔，先问问她呀……”
　　“问个啥，自己人……”
　　飞快来到了林逸欣的房间门前，我敲敲门：“逸逸，我过来了，开门？”
　　里面，却传来林逸欣极为慌张的声音：“不要，小骗子，你先别进来……我……我脏兮兮的，还没有化妆呢……”
　　我微微一怔：“逸逸，你从来不化妆的，怎么……现在要化妆？”
　　“你……你等等我，等等我……”
　　我急了，林逸欣的语气里显然不对：“逸逸，你到底怎么了，快开门，让我看看你！”
　　林逸欣接近哭了：“不……不要进来，我不能让你看到我现在的样子……”
　　“到底怎么了……”
　　我敲打着房门：“逸逸，再不开门，我就砸门了啊！”
　　“……”
　　……
　　里面，林逸欣没有了声音。
　　我急了，从旁拿起一个凳子就狠狠的砸在门上，几次之后，锁断了，“嘭”一声开了门，眼前的一幕，却看得我惊呆了——
　　一抹雪白色的睡裙，林逸欣坐在地毯上，一缕缕鲜血从下巴上落下，滴溅在睡裙与地毯上，染红了一片，她的耳朵、鼻子、嘴角都在渗出鲜血，甚至，就连她的眼睛里也渗出一滴滴鲜血，仿佛形成了一个鲜红的眼影……
　　我看得心如刀绞，这就是林逸欣的妆容——血妆？
　　……
　　一旁，地面上放着一拍血液样本，上面记录着采样的时间，我瞬间明白了一切，林逸欣咬我的那一口，她是在用身体为我作抗原体。
　　……
　　此爱，一生不负！


第一千五百八十五章 见家长
　　冲进房间，我猛然抱住林逸欣。
　　她身体微微颤抖者，泪水顺着脸蛋滚落：“小骗子，你怎么就闯进来了，我……我不想让你看到我现在的样子，我……”
　　我止住她的话，两手捧着她的脸蛋：“逸逸，够了，我宁可死，也不想让你这样当我的实验品，这算什么？”
　　林逸欣露出一丝笑容：“我自愿的，而且，我的体质与基因结构能够抵抗冰毒，这是之前就证明了的事情，除了我之外，恐怕谁融合你的冰毒，都只是死路一条……”
　　我手忙脚乱，一张张的抽出纸巾，为林逸欣擦拭掉脸蛋上的鲜血，甚至，连我的白色衬衫上也染红了，她笑着看我，说：“你的衣服脏了……”
　　“没关系……”
　　我握着她的小手，看着她眼角的泪水与血水一起滚落，心如刀绞的问道：“乖，疼吗？”
　　林逸欣咬着红唇，摇头，没有说话。
　　身后，南宫乐兮、孙青青静静的站在那里，孙青青轻声道：“怎么会不疼？我深夜里都能听到逸逸的哭泣声，怎么会不疼，她那么坚强，也痛得叫了出来，又怎么会不疼……”
　　我低头，紧握着林逸欣的手：“对不起，对不起……”
　　林逸欣笑着看我：“不要说对不起，因为我爱你啊……”
　　我默默点头。
　　……
　　过了一会，林逸欣擦拭了一下双腿上的血迹，扶着我的身体支撑着站起来，说：“我要先洗个澡，你等我，晚上必须陪我吃饭！”
　　我：“嗯，这些血样？”
　　南宫乐兮说：“冰毒入侵身体反应之后，每小时抽一次血样，一共7次，今天的已经结束了，三天，一共21份血样，前两天的样本我们已经送出去了，今天的……一会会有人来拿，并且还会复制给中、美、加等国的机构，今天的情况算好，昨天……昨天逸逸流了好多血，整个人的身体……把我和青青都吓哭了，陆尘，我真不知道逸逸到底喜欢你什么，为了你，连命都可以不要了！！”
　　我：“我知道，我都知道……”
　　“你什么都不知道！哼……”
　　我：“……”
　　……
　　浴室里传来窸窸窣窣的水声，我坐在房间里，呆呆的看着窗外，掏出手机，给徐宁拨了个电话，嘟嘟几声后，电话接通——
　　“陆尘，怎么了，有事吗？”徐宁问。
　　我淡淡道：“宁叔，林逸欣以自身为抗原体，为我实验的事情，你应该知道吧？”
　　徐宁微微一怔，道：“咳咳，我确实是知晓这个消息，不过……你也已经知道了？”
　　“嗯。”我点点头，说：“逸逸的情况很不稳定，流血很多，这到底是怎么回事，还有，这对逸逸来说，会不会有生命危险？”
　　徐宁笑笑：“我跟CRG的负责人DR马克昨天晚上聊了很久，从他那里得知，林逸欣的体质确实能抗衡冰毒，甚至，拥有解药的作用，只不过无法根除，而现在，林逸欣愿意为你甚至牺牲自己，冰毒在林逸欣的体内发生一步步的衍化，马克预测7天内她的身体就能完全通过血液排光所有的毒素，而这之中的过程，也会一步步的记录下来，一旦这些全部顺利完成的话，你的病症治愈率会大大提升，至少……”
　　“至少多少？”我问。
　　“至少30%的几率能活下来，原本只有5%，但是有了林逸欣提供的血样记录，再加上行云给你的秘密资料，至少有30%的几率能治愈你。”
　　我点头：“好的，谢谢宁叔！那个……这种毒素，真的对林逸欣的影响不太严重吗？会不会致命，我好担心……”
　　徐宁顿了顿，说：“陆尘，不要太担心了，假如换成一般人，融入你的血液，早就在24小时内死了，林逸欣能够撑过三天，说明她的身体正在抗衡着毒素，并且前两天的血样对比，第二天毒素的浓度比第一天下降了27.4%，这已经能够证明了，只不过这过程会很痛苦，你好好陪陪林逸欣吧，这样的女孩，是你的三生不遇的……”
　　我点头：“我知道，宁叔，林逸欣一天没有完全痊愈，我就一天不会离开她，另外，我的30天期限，是不是只有25天了？”
　　徐宁忽然沉默了几秒钟，笑道：“你小子别乱想那么多，一切都进展得很顺利，你要坚强的活下来，你也看到，大小姐对你的依赖程度早就超过我几万倍，你要活着，继续陪着大小姐，看着她成长，让她独立起来，这是想完成却没资格完成的任务，只能交给你了。”
　　我：“放心吧，我会的，好了，我就不打扰你忙了宁叔，再见！”
　　“嗯！”
　　……
　　挂掉电话，我又拿起手机，给何艺发了条信息：“EVE，逸逸融合我的血液，当了抗原体，我留在雪银杉的工作室住几天陪着她，心然要是嚷嚷要见我，你就带她过来。”
　　何艺正在游戏里，没有回复，算了，等她下线自然能看到。
　　林逸欣在浴室里足足泡了一个小时，我敲着门问：“逸逸，洗好了没有？”
　　“还没，稍等我……很快好了……”
　　确定她没事，我就坐在床边继续等待着。
　　不久之后，她终于出来了，并且已经穿好了衣服，一身清新脱俗的休闲装，真正的美女就是穿什么都好看，林逸欣就是典型的这种，而且她的衣柜里也都是一些一线品牌的衣服，搭配起来自然更有韵味和气质了。
　　“怎么样，好看不？”她张开手，原地转悠一圈，笑着问我。
　　我站起身，张手把她拥进怀里，在她水润的唇上轻轻一吻，说：“我爱你……”
　　“呸，那么简单就说出来的话，肯定没诚意！”她坏坏的笑着。
　　我深呼吸一次，一字一句说：“我爱你……”
　　“你爱谁？”她显然是不想让我好过。
　　我脸都快涨红了：“我爱林逸欣……”
　　“谁爱林逸欣？”
　　“陆尘爱林逸欣！”我豁出去了，不要脸了。
　　终于，林逸欣得到了满意的回答，轻笑一声：“嗯，这还差不多，对了，晚上吃饭的事情……咳咳，不是我们两个人。”
　　“还有谁？”
　　“我爸爸妈妈，还有叔叔阿姨，大概七八个人的样子，一次家庭聚会。”
　　“呃……”我沉吟一声：“这是要见家长吗？”
　　“怎么，你不敢啊？”
　　“敢，有什么不敢，去就去……”
　　林逸欣轻笑：“这就对了，早点见家长，省得我那些七大姑八大姨总给我介绍这个男生那个男生，还什么十大杰出青年，哼，你见过51岁脑门都秃了的杰出青年吗？”
　　我身体一颤：“没，不过我见过贪污几百亿还自诩两袖清风的处长……”
　　“没前途，你当了月恒的CEO，可别贪污哟……”
　　“我去，我至于的么，以我的名义随意支配几百亿RMB都没什么问题，我犯不着要贪污啊，再说了，我游戏里还是有很多钱的，足够花几辈子了……”
　　“真没出息，几百亿怎么够花，等你病好了，去给我买一栋临海别墅，包了我吧……”
　　“呸，没节操的小丫头，你有胆量一会吃饭的时候也这样说！”
　　林逸欣拉着我的手，撅着翘臀：“求蹂躏……”
　　我差点一口老血喷出来：“停，再这样……我还没病毒反噬挂掉，就要心脏跳速太快爆血管挂了，就跟街上爆水管一样……”
　　“这么严重？呃，好吧，收拾一下，一会就出去吃饭了，开你的X12吧，给我长长脸……你什么时候买一辆2000W限量版卡迪拉克？”
　　“呃，等我发财再说！”
　　“……”
　　……
　　晚上6点多，车子缓缓停在了园区某酒店前方，下车后，林逸欣挽着我的手，就那么走了进去，二楼的包厢，一进去，里面就有七八个人了，其中，林霄和林逸欣的妈妈刘婉茹都在，另外，还要几对中年人，当然，最能引起我注意的莫过于欧文，这货居然也在！
　　“嗯？”
　　林逸欣疑惑的轻声问：“欧文，你怎么也在这里，这不是……爸，怎么回事？”
　　林霄咳了咳，笑道：“逸逸，你和陆尘来了啊？刚才我在酒店楼下看到欧文也在，就顺便叫他一起过来吃顿饭了，反正都是自己人，多聚一聚嘛……”
　　林逸欣皱了皱眉头：“好吧……”
　　我则一点头，冲着林霄和刘婉茹说：“叔叔，阿姨……”
　　“嗯，陆尘！”刘婉茹笑着点头，林霄则没有说什么，看起来对我的郁结还是没有解除。
　　……
　　林逸欣拉着我：“我们坐这边，爸妈旁边好了……”
　　“好！”
　　坐下之后，我看看，正对面就是欧文，他看着我，目光里不悲不喜的样子，忽然笑了笑，说：“陆尘，我们大概也好久不见了，距离上次你砸了我的车屁股，大概……有三个月了吧？”
　　林霄立刻讶然道：“哦？为什么陆尘要砸你的车屁股？”
　　欧文笑笑：“也没什么，就是……他心情可能不太好吧？”
　　我也笑了，说：“嗯，是的，那天心情确实不太好，逸逸是我的女朋友，我爱她，我不愿意自己女友身边会有一只苍蝇飞来飞去，所以那天顺便拍死了苍蝇！”


第一千五百八十六章 WEL预选赛
　　“你！”
　　欧文的脸色突然就铁青了，怎么也没有想到我在那么多人面前让他难堪，事实上我已经极力克制了，自己的女朋友被人疯狂追求，我没有揍他就已经算是修养了，换成斗志昂扬、杜十三几个家伙，不抽欧文一个鼻青脸肿就算是客气了。
　　站起身一半，却又缓缓坐下，欧文眼中带着怒意：“说好了，我们要公平竞争的！”
　　林霄怔了怔：“公平竞争，呃……”
　　刘婉茹则皱了皱眉头：“欧文要和陆尘公平竞争？”
　　欧文点头：“是的！我也深爱着逸逸，所以，我希望能得到一个机会，与陆尘公平竞争一次，我要证明自己，比他更适合逸逸……”
　　我胸中满是怒火，压低声音道：“这世上没有谁更适合谁，只有谁更喜欢谁……”
　　林逸欣直接站起身，一拍桌子，一脸甜美笑容的看着欧文，说：“我爱陆尘，我讨厌你，你想要一个从楼上被扔下去的机会吗？”
　　欧文脸都紫了，一旁林霄看着不对劲，急忙咳了咳，说：“今天是家里人的聚会，不要吵着这些了，你们年轻人，有什么事情就不能好好说，非要闹到脸红脖子粗的，对了，还没有给陆尘介绍几个长辈呢？真是失礼……”
　　说着，林霄指着身边的一个大约55岁左右的中年男人说：“这位，是我的二哥，林扬，目前在上海市交通局任一个部门主管，旁边的是他的夫人，再那边，是……”
　　林霄一一介绍，我则一一称呼打招呼。
　　林扬是一个大约200斤左右的胖子，养尊处优的模样，唯独一双眼睛透着深深的智慧光芒，或许可以说是老狐狸的狡猾光芒，能混到一个部门的主管位置的，自然是要有其城府了。
　　看着我，林扬笑道：“陆尘的样子，让我想起来20岁的自己，也是一样的年轻气盛，哈哈，小伙子非常不错，逸逸小丫头的眼光不错啊……”
　　林逸欣轻笑：“二叔谬赞了……”
　　……
　　林扬看向欧文，说：“欧文小伙子，在哪高就啊？”
　　欧文胸有成竹的一笑：“哦，我是搞地产的，旗下一个置地公司，一个商业公司，还有两个猎头公司，基本上都在江浙沪一带营生。”
　　林扬讶然：“哦，不错啊，年轻有为，你多大了？”
　　“29岁。”
　　“不错不错，29岁就能有这样的作为，非常不错，个人身价至少也上亿了吧？”
　　欧文轻笑：“还好啦，大约7E左右的资产评估，不过这两年金融风暴吹得太厉害，放不开手脚，过两年就应该好多了，我们这些做晚辈的，还是要向你们多学习，商场水太深，需要步步谨慎……”
　　林扬马上赞许道：“年轻有为却谦虚谨慎，欧文确实卓尔不凡啊……”
　　说着，林扬看向了林逸欣，意味深长的笑了笑：“逸逸小丫头，连这样的年轻人你都看不上，你的眼光也太高了吧？”
　　说到高的时候，他用了重音，并且瞥了我一眼，意有所指啊，擦！
　　……
　　果然，该来的还是来了，林扬客套式的问了一句：“陆尘，你在哪儿高就啊？”
　　我：“我没有上班，只是在玩一款叫天纵的游戏。”
　　“哦，天纵，这个我知道，现在哪儿还会有人不知道这个，玩游戏的话，成立了公会没有？据说很多人玩游戏成立公会是很赚钱的……”
　　我点头：“嗯，成立了一个公会，每个月个人能赚几百万……”
　　“那不错那不错……”林扬笑得皱纹都扭曲了：“虽然没有欧文那么厉害，不过也算是不错了……”
　　林逸欣在旁不忿，说：“叔叔，他还是月恒公司的内部人员。”
　　“哦？月恒公司的？什么职位？”林扬笑道：“应该是程序员吧？月恒公司的程序员都特别厉害，堪称世界第一。”
　　林逸欣摇头：“不是程序员！”
　　“那是……测试员？”
　　“也不是！”
　　“主管？”
　　“更不是！”
　　林扬懵了：“小丫头不要卖关子，我有个朋友在月恒上海公司任部门主管，月薪高达40W，陆尘那么年轻，应该不会更厉害了吧？”
　　林逸欣轻笑：“他是CEO~~”
　　“什么，CEO？怎么可能？上海区CEO还是中国区CEO？”
　　“国际总公司CEO……”
　　“怎么可能？绝对不可能？！！”林扬像是见了鬼似的：“哼哼，逸逸小丫头从小就喜欢捉弄叔叔，这次绝对不被你骗了，我打个电话问一下就知道了！”
　　说着，林扬果然拨了个电话——
　　“喂，是刘哥吗？我问你个事儿啊，你们月恒公司的CEO是中国人吗？啊？还真是中国人啊，叫什么名字？什么？？陆尘，怎么可能啊？！你确定？他的身价是多少？什么……#￥@#￥%？？2500亿？？美金？！！”
　　……
　　过了好一会，林扬彻底凌乱了，放下电话，看向我，喃喃道：“陆尘，你真是月恒国际总公司的CEO吗？”
　　我点头：“嗯，不过是代理的。”
　　林扬脸色都紫了：“这……这绝对是世界首富级别的啊，居然……居然那么年轻，而且还是逸逸小丫头的男朋友？”
　　说着，林扬看向了林霄：“你们家女儿……果然目光如炬！！”
　　林霄也诧异在了那里：“陆尘什么时候成月恒CEO了？”
　　我咳了咳：“我说了，只是代理，没有你们想象的那么夸张……”
　　林逸欣看着欧文的脸色，偷偷笑：“哟，有些人的脸色好苍白啊，还要不要公平竞争了？还要不要把你的7E老爹传给你的资产整天拿出来得瑟了？”
　　欧文紧握着拳头，忽然展开眉头，笑道：“好吧，我退出对逸逸的竞争，既然陆尘是月恒的真正的老板，那么我们谈一宗生意吧？我的一个餐饮奶茶连锁品牌想在月恒的产品里做个推广，一定会双赢的，这个请放心……”
　　我转头看看他，微微一笑：“我们只跟真正实力品牌的公司合作，对不起……”
　　欧文：“……”
　　林逸欣在旁笑得花枝乱颤，差点趴在桌上起不来了，这幸灾乐祸的家伙，始终本性不改。
　　……
　　吃完饭，丢下几个长辈，林逸欣拉着我去公园里，已经说好今天不上线了，就这么混过去好了。
　　摩天轮颤颤巍巍，林逸欣站在边缘，看着城市里的星点灯火，我从后抱着她的纤腰，笑笑说：“手感真不错啊……”
　　林逸欣扑哧一笑：“臭流氓！”
　　我：“逸逸，今天怎么那么心情好，跑到这里来逛公园？”
　　“因为……”
　　林逸欣回转身，看着我，一双星眸泛着美丽的光泽，嘴角轻扬的笑道：“因为我知道……如果时间不给我们机会，可能……可能我们会永远分开，所以我要把我们没有做过的事情，一一全部都做了，我不想这辈子留下什么遗憾……”
　　我紧紧抱住她：“嗯，不管你要干什么，我都会陪你的！”
　　“行，一会我们去KTV唱唱歌，然后再回家？”
　　“好！”
　　……
　　晚上10点多，KTV里，林逸欣唱歌，我在旁听，好久，她终于累了，躺在我怀里，抓着话筒，哭了，泪湿了我的衬衫，哭了好久，起来接着笑，接着唱，一直到近12点的时候，两个人才驱车疲倦的回到工作室，很有默契的，我陪着林逸欣睡，拥着她，却没有什么特别的想法了，只想好好保护她，怀里的诱人胴体，现在实在是太脆弱了。
　　翌日凌晨，早早醒来。
　　雪银杉工作室的门外，几辆车停了下来，何艺带着心然、北冥雪等MM来了，另一辆车，则是李承风、鬼谷子、杜十三等几个人，终于，这群家伙找到这里了。
　　早餐时间，就在别墅外的院子里，春风吹着，一碗小米粥，一块面包解决。
　　……
　　坐在藤椅里，何艺看向林逸欣，关切问：“逸逸，还好吗？”
　　林逸欣点头：“嗯，何艺姐不用担心，我身体很好的……”
　　“嗯，那就好……”
　　李承风捧着一杯咖啡，说：“昨天晚上，发生了一场小规模的国战！”
　　“什么情况？”我问。
　　李承风笑笑：“青土城对我们发动报复性战争了，清风昕雨带着大约500W人左右，渡过黑海，直接来攻打我们的暗月城，不过……他们低估了我们的防御速度，保护伞、烈焰红唇一起联合反击，清风昕雨没有赚到什么便宜，虽然近50W人围住暗月城，不过当我们的1000头暗黑骨龙倾巢而出的时候，清风昕雨直接认输回城了。”
　　斗志昂扬说：“最惨的不是青土城，不管怎么样，他们的主城还有一座，最惨的是日本人，燕耳郡、冰河郡成了废墟，紫葡萄之城被掌握在苏菲手里，久攻不下，玩家损失很大，红枫没有办法，带着日本服务器的玩家南迁，在途中又被巨象城的俄罗斯玩家一阵截杀，太惨了……红枫说是战略性转移，不过看起来，更像是节节败退……”
　　我：“那你们昨晚辛苦了，还那么一大早就过来……”
　　李承风摊手一笑：“不好意思，我们没有参加，就许阳、幽云几个人打了这次小规模的反击战了，我们在准备WEL的事情，今天晚上就开始预选赛了啊！”
　　“嗯！”


第一千五百八十七章 斗志重燃
　　清晨8时许，林逸欣忽然捂着胸口进了房间，李承风等人还在喝茶，我马上拍拍何艺的肩膀：“EVE，你在这里陪陪承风小鬼他们，我去看看逸逸，今天白天，我都不上线，晚上跟大家打一会WEL的预选赛，行不？”
　　“嗯，去吧！”何艺目送我离去。
　　进入林逸欣的房间，把门给反锁了，她坐在椅子里，额头上满是汗水。
　　……
　　我走上前，轻轻拥着她：“疼吗？”
　　“不……不疼……”林逸欣摇头，却咬红了嘴唇。
　　我心疼得要死：“怎么会不疼，小骗子……”
　　林逸欣笑了，却忽然流出了鼻血，同时，她抓起旁边的注射器，娴熟的抽了少许鲜血，放在旁边记录下血样，随后，身体依旧轻微的抽搐着，痛得眼泪都掉出来了。
　　我不知道该怎么安慰她，只能紧紧的抱着她，一边跟她说着话儿，希望这样能缓解她的一些痛苦，林逸欣一边哭，一边擦着眼泪，同时看着我：“不许笑……”
　　哪儿有笑的心情，我说：“没有笑……”
　　林逸欣咬着红唇，低声说：“我真的不是因为委屈才哭，那是因为……因为太疼了，我熬不住，所以才会哭的……”
　　我轻拥着她：“嗯，我都知道，逸逸最怕疼了，不然……不然我们那次就已经那个了……”
　　“什么那个！！”
　　林逸欣的脸蛋更红了，仿佛忘却了痛苦，撅着小嘴：“大色狼，一整天就知道想着那些事儿，哼，鄙视你，代表整个雪银杉200W人鄙视你……”
　　我低头在她唇上吻了一下，然后飞快的用纸巾为她擦拭鼻血，一边说：“随便了，你鄙视我，是我的荣幸，唉，这话可真贱啊……”
　　林逸欣刚想笑，却又痛得直皱眉，不过今天的情况比较好，只是流淌出少许的鼻血，并不像是昨天一样，几乎是七窍流血了，看来，林逸欣体内的毒素确实是一天比一天少了，这是一个好现象。
　　一直到下午时间，终于，毒素发作的7小时过去了，林逸欣洗了个澡，仿佛整个人经历了一场大难，慵懒的趴在我怀里，什么事情都不乐意做，就像是一只跑了十公里、累得气喘吁吁的美丽小猫。
　　轻抚着她的后背，在她的唇上吻了吻，说：“现在好受多了？”
　　“嗯。”
　　林逸欣点头，眨了眨眼睛，说：“大病一场的感觉，身体很空虚，中午没有吃任何东西，但是又不想吃什么东西，不出意外的话，要到晚上才会恢复食欲，我们要多吃点，你中午也没有吃东西吧？”
　　“嗯，是啊，那不是为了陪你……”
　　“呸，小没良心的，我这一切不都是为了你？”
　　“所以我才那么爱你……来，亲一个！”
　　“矫情……”
　　……
　　从旁边拽了一条毯子，盖在我和林逸欣身上，两个人就那么蜷缩相拥在沙发里，午后的阳光照射进窗口，格外温和，眼看就要睡着了，我立刻掏出手机，上网翻翻玩家的论坛，林逸欣也睁着漂亮大眼睛看手机，官方主页上，最大的条幅就是WEL预选赛的开赛，并且，已经罗列出WEL第二赛季玩家的奖励事项，一如既往的丰厚——
　　MVP冠军奖励：等级+7，幸运值+15，奖励一件【神域魂器】一件。
　　冠军组玩家奖励：等级+5，幸运值+8，并奖励500W$，抽奖有10%几率获得【神域魂器】。
　　亚军组玩家奖励：等级+4，幸运值+6，并奖励200W$，抽奖有30%几率获得【上位神器】。
　　第3-4名玩家奖励：等级+3，幸运值+4，并奖励100W$，抽奖有30%几率获得【中位神器】。
　　第5-8名玩家奖励：等级+3，幸运值+3，并奖励50W$，抽奖有10%几率获得【中位神器】。
　　第9-16名玩家奖励：等级+3，幸运值+2，并奖励20W$，抽奖有5%几率获得【中位神器】。
　　……
　　往下拖曳一下页面，一直到64强，基本上都有几率抽到神器级的奖励，不过，MVP的奖励貌似很给力，一件【神域魂器】，啧啧，暂且还不知道这种装备的等级是什么层次的，但是至少已经在上位神器之上了。
　　林逸欣睁大一双妙目，笑道：“神域魂器？小骗子，会不会比你的上古神器轩辕剑更加厉害哇？”
　　我摇头：“这个很难，轩辕剑是十二神器之首，品阶不是上位神器，而是更为卓越的上古神器，神域魂器的等级最多也就跟上古神器持平吧？不过肯定是有特殊效果的，就像是七十二鬼器一样，这年头，搜集下位神器、中位神器一套不算太难，搜集一身鬼器才难呢！”
　　“你那一身装备，不是很多鬼器么？”
　　“还好……逍遥吟戒指、神烈斗篷、飞龙护手，腾云靴，其实也就区区四件套而已……”
　　小美女睁大眼睛扭头看着我：“你这不要脸的家伙，一个人坐拥七十二鬼器中的4件，还好意思说区区四件套，你当是床上四件套啊？”
　　我抱抱她，笑道：“还好还好，等到神域魂器真正开始在全服务器流行的时候，我这一身的装备差不多就是二线装备了，除了轩辕剑，嗯，轩辕剑是可进化的神器，只要进化就依旧是全服务器的第一攻击类神兵……逸逸你的斩风剑貌似也能进化的！”
　　林逸欣：“嗯，不过还没有触发，不着急，慢慢来，那个……这次WEL的预选赛，小骗子你真的决定放弃了么？要知道，WEL这竞争残酷的联赛，是没有前一个赛季冠亚军直接晋级决赛的规定的，就算是古剑，也要一刀一剑的拼进第二赛季的64强才能去参加总决赛！”
　　我吁了口气，不由一笑：“那个……咳咳，我现在大约2.7秒钟的延时，也就是说，我在游戏里大脑下达指令，但是游戏里会在2.7秒之后身体才做出反应，这样的延时还能打进总决赛的话，岂不是让其余的队伍无地自容了？”
　　林逸欣轻笑，伸手摸摸我的鼻子，说：“傻瓜，你要有斗志一些，不然……何艺姐、小北冥和连昕她们该怎么办，你想让她们一直活在悲伤与沮丧中吗？”
　　我心头一颤，被点醒，马上紧紧抱住她，在林逸欣脸上亲了好几下，笑道：“我明白了，就算是身体有延时，我也会参加WEL第二赛季的，拼了老命杀入决赛！”
　　“就是啊！”
　　林逸欣吃吃笑：“再说了，你的队伍里的成员的实力，你还不明白吗？何艺姐，暴风圣骑，又飞升成神了，发动王道，此消彼长的战略，操作也不会比乱月那个级别差太多，整体实力至少在鬼谷子之上，北冥雪、连昕，更是远程系玩家里的佼佼者，称为远程之王也不为过，全队5个飞升为神的玩家，相当于全明星战队，就算是你一场都不出战，夺冠也有机会的，而你要做的，就是与她们并肩进入每一场比赛，鼓舞她们就行了，让她们知道你就在身后啊……”
　　我感动的点点头：“嗯，谢谢你逸逸，你不说，我差点都忽略了那么许多的事情，我会按时上线的，一天不死，就战斗一天！而且，我也要参赛，了不起放出幻影狼王拼宠物，直接上古符印等AOE技能乱盖，看有几个人能挡得住……”
　　“嘻嘻，这就对了，这才是我喜欢的小骗子！”
　　“艾玛，表白了……我就勉为其难的接受吧？”
　　“去你！”
　　……
　　晚饭，就在雪银杉的厨房了，我牵着心然的小手，一次次的抚慰，终于小丫头答应我留在雪银杉住下，直到林逸欣的病症完全消失，不过却要求自己每天都能过来看我，没有办法，只能苦了何艺两头跑了。
　　一边吃着饭，我一边说：“那个……晚上8点，WEL第二赛季的预选赛准时开始，EVE，我们的主力阵容是我和你、北冥、小昕、明月姐五个人，四场1V1，就我们四个人上，最后2V2可以带上明月姐，也可以其他的组合，反正随便了！”
　　北冥雪睁大了一双明眸：“哥哥终于决定要认真打WEL了？”
　　我点头：“嗯！因为我看到了……MVP玩家和冠军组玩家是能拿到神域魂器的，不知道这玩意到底多厉害，能拿的话还是拿到手比较好！”
　　连昕笑道：“太好了，哥哥认真打WEL，我们的冠军就有希望了！”
　　“咳咳，别太乐观，我们能不能杀出中国区都难说……”如数家珍一般，我娓娓道：“逸逸的雪银杉，长生刀给了紫衣侯，光是紫衣侯和逸逸就差不多能在我们手里稳拿两分，能不能打得过他们完全靠运气，烛龙、战天盟的战队也很强力，而且，我们古剑的二队今年也特别强，斗志昂扬有盘古斧，小鬼有鬼刃戟，加上一个承风，还有一个乱月，纯暴力组合，估计能挡住他们的，没几个队伍……”
　　“没关系，兵来将挡水来土掩，打完了就知道了……”何艺笑道。
　　“嗯。”
　　我点点头：“吃完饭之后你们就回去，我们早点上线准备，中国区总决赛至少是要杀进去的！”
　　“好！”


第一千五百八十八章 请温柔
　　晚上，7点半准时上线，准备WEL预选赛了，今晚要连续能打5场，面对5个对手，是一场体力战，当然，经历过第一赛季线下赛无数场的人，早就没有什么压力了。
　　眼前光芒飞散，出现在天空之城中。
　　提着轩辕剑，先修理一下装备，随后补充药水和烹饪，卡片也重新确认了一下，WEL比赛里是可以加持卡片的，这个必须要带好，而我，带血攻的卡片，反正我的延时那么差，拼操作肯定打不过一线的玩家，那就只能拼属性了。
　　……
　　何艺等几个MM相继上线，一一拉进队伍里，随后，在天空之城的广场上摆摊20分钟，卖出去几个小JP装备，进账5000+RMB，欢快不已，在比赛开始前的10分钟，系统通知：比赛即将开始匹配对手，请选择进入比赛场！
　　“刷！”
　　确认之后，飞入场中，这次是一个古刹的场所，100×100码的比武台就在古刹大院的中心处，我们几个人站在场外，这是专属于我们的比武台，一旦匹配出对手，都会传送到这个舞台上战斗，当然，其实这是镜像的副本而已。
　　“基本上，第一轮的对手应该不会太强的，所以轻松点，我们是见过大场面的人……”何艺淡定得对身边的几个MM说。
　　慕容明月瞥了她一眼：“那你手怎么在发抖？”
　　“这不是发抖，这是在运筹帷幄……”
　　“真没看出来！”
　　“吐槽者死！”
　　“我主英明……”
　　几分钟后，系统匹配完毕的，我们的第一轮对手出现在前方的界面上——
　　丞相李斯　LV-255级　法师
　　丞相萧何　LV-255级　狂战士
　　丞相吕不韦　LV-255级　弓箭手
　　丞相魏征　LV-255级　战士
　　……
　　“咳咳，清一色255级的玩家，谁还敢说他们是菜鸟？”我笑着说道。
　　连昕握着法杖，说：“陆尘哥哥，排兵布阵吧，主要是我们的2V2派谁上呢？”
　　我不假思索：“简单，第一轮的2V2就你跟小北冥上吧，直接火力覆盖，就算是他们是255级的玩家也抵挡不住，何况你们是可以飞翔的，神级远程玩家天然优势，他们够不到你们！”
　　“嗯！”
　　由我第一场出战，很快的双方对阵出现在大屏幕上，我第一场的对手是弓箭手，丞相吕不韦，又是一代枭雄，必须让他死个痛快！
　　“刷！”
　　传送进场，我静静的站在那里等待读秒，加持好游猎者卡片，同时释放出幻影狼王，用狼王的自行攻击模式，我自己控制操作攻击的话，可能还不如自动攻击，那2.7秒延时太可怕了，伤不起！
　　吕不韦进入比武场，提着一张藤木短弓，看着我的样子，很无语的说：“唉，我千算万算没有想到第一轮就遇到了古剑的主队，这次预选赛是双败淘汰制，还以至于直接就走人，而且我的对手还是小天王，求落尘温柔点……”
　　我咧嘴一笑：“放马过来吧！”
　　就在读秒完毕的那一刻，呼风唤雨笼罩这个比武台，万剑绝踪、上古符印夹杂着轰杀下去，这255级的弓箭手哪儿还有活路，直接就成为破碎的比武台上的一具冰冷尸体。
　　第二局，他再度入场，脸上满是无语：“说了要温柔一点的……”
　　我一摊手：“已经很温柔了……”
　　吕不韦撇撇嘴：“那请暴力点……”
　　读秒结束的第1.5秒左右，我的轩辕诀呼啸而出，同时脚下一滑，提前预判，他的位置一定是向前进的，因为后退也逃不过我的AOE技能，上古符印呼啸而出，判定正确，弓箭手第二次倒在了台上，嗯，原来2.7秒延时，其实也是可以一打的……
　　……
　　2：0搞定第一场，连昕提着神火杖，笑道：“陆尘哥哥真给力，下一场看我的！”
　　台上，对方是255级的法师，可惜，哪儿抵挡得住连昕的攻击，一次冰旋矩阵直接破了对方的魔法盾，连续几团火球的攻击，李斯同学挂了，而他又是吻龙之触又是冰霜咆哮，最后也只打掉了连昕魔法盾的17%韧性，盾都没破，更别提战胜对手了！
　　又是一个干净利落的2：0，连昕拿下一分。
　　第三场，何艺镇场出战，轻松剁掉了丞相魏征，3：0我们已经胜出了，不过出于对对手的尊重，以及对MVP的渴望，继续打下去，狂战士萧何上场，提着一柄火红色的战斧，一脸桀骜的看着北冥雪，冷笑道：“黑暗弓箭手北冥雪，啧啧，果然非常漂亮，你知道你是我们许多兄弟的梦中小情人吗？”
　　北冥雪脸蛋又红又紫：“呸，不要脸……”
　　“嘿嘿，我很快就会让你知道什么叫真的不要脸了！”
　　萧何拎着战斧，咆哮着加持狂战士的强力BUFF，同时摆动战斧，直接冲了过来！
　　北冥雪向后飘飞数步，猛然拉开了玄冥弓，小脸蛋憋得通红，呜呜的轻吟着，身周气旋鼓荡狂舞，那是蓄气的效果，北冥雪也有蓄气技能了！
　　“刷！”
　　一道带着闪电能量的箭矢射出，直接轰在了狂战士的胸前！
　　“嘭！”
　　“13126768！”
　　致命一击了，丞相萧何这倒霉孩子，居然直接就被弓箭手一击秒杀了，这是北冥雪面对调戏的愤怒一击啊，必须给力！
　　第二局，萧何早早入场，依旧提着战斧，怒道：“太不给面子了，这雷鸣箭的攻击伤害力怎么会那么强，不科学！”
　　北冥雪兀自漂浮在离地两米处，嘴角轻扬：“白痴……”
　　“找死！”
　　萧何大怒，继续冲锋，戏剧重演，又被雷鸣箭一击秒掉了，这次是711W+的伤害，也足够秒掉一个没有BUFF的狂战士了，拥有玄冥弓的北冥雪，这远程攻击力确实是独步天下的！
　　4：0，进展得异常顺利！
　　第五场2V2，更是淋漓畅快，在两个神级远程系MM的狂轰滥炸下，对方的双战士组合就像是豆腐一样的被切成了无数块，爽快的交出了5分，而我们也顺利全胜进入胜者组了，继续往前杀！
　　……
　　接下来的四场，也都非常顺利，只是遇到了一队十二乐师的女队，一一切了过去，而我也没有遇到什么强劲的对手，脑波延时，总感觉力不从心，不过杀杀菜鸟还是绰绰有余的，一直到了夜里11点多，终于结束了第一天的联赛，全胜出线，5个10：0的分数还是挺养眼的，当然，跟我们一样的队伍还有许多，李承风、林逸欣、烛影乱、战天、冰与火之歌等人所在的队伍，也都是清一色的10：0，虐杀对手没有什么悬念，而整个中国区那么多的队伍参赛，基本上有的是队伍可切。
　　深夜，天空之城拍卖行。
　　不停的翻着拍卖行里的物品，找了许久，忽然眼前一亮，笑了：“北冥过来看看，这里有个戒指，240级上古仙器，+11%几率，物理攻击眩晕，非常适合你，邪灵乱射一扫，基本上就能眩晕掉一个人，然后就好杀了……”
　　何艺、北冥雪一起靠过来，美女盟主吐吐舌头：“好贵哦，一枚戒指，不过是上古仙器，居然卖40WRMB，有点略贵了……”
　　我摇头：“没有，其实真心不贵，这11%几率的眩晕太爽了，还能叠加，我记得北冥有个被动技能是增加0.7%的物理攻击眩晕效果的。”
　　北冥雪挽着我的手臂：“哥哥不是，那是1级时的效果，现在技能都10级了，是7%的眩晕效果了！”
　　我微微一笑：“那不是更强了，加上这枚戒指，一共是18%的眩晕几率，啪啪的全部晕掉，你和小昕的组合，谁还能打得过啊？就算是李承风+鬼谷子，恐怕也绝对不是你们的对手，走位再快，也快不过箭矢速度的。”
　　北冥雪撅着小嘴：“就是好贵，40W呢，都够在郊区买半套房了……”
　　我不以为意：“没事，我秒下来，送给你当礼物！”
　　“叮”一声，我的银行账户减少40W，戒指已经出现在我手里了，直接交给了北冥雪，说：“喏，可以戴上了，接下来的WEL比赛里，我这一分并不稳定，就看你和小昕、EVE三个人当稳定得分点了。”
　　北冥雪轻笑：“可是哥哥，你平白送我礼物，总要有个理由吧？”
　　我沉吟一声：“那就……那就补上今年214情人节的礼物……”
　　“我是你妹妹哦……”
　　“是啊，每个妹妹都是哥哥上上辈子追丢了的情人……”我哈哈一笑。
　　何艺在旁轻笑：“完了，今晚北冥回去该开心得睡不着觉了……”
　　我拍拍手，又在拍卖行里翻了一会，基本上没有适合我们的装备了，于是说：“好了，天色不早，都洗洗睡吧，明天晚上7点钟准时上线准备，还有，我回头给大家准备一些15级红药水，昨天逸逸说她能制作15级药剂了，瞬间恢复33%气血的神药哦……”
　　何艺张了张小嘴：“哇，那可有点逆天啊！”
　　“嗯，必须滴……”
　　……
　　几个MM相继下线，我则打开好友列表，找到林逸欣：“逸逸，15级药水，帮我准备一些吧？”
　　林逸欣迅速回复：“可以倒是可以，不过我缺少原材料，要不，明天下午你陪我去一趟仙云冰窟里去找找原材料，论坛有人说那里面有15级药材。”
　　“嗯，好，下线吧，我过去带你睡……”
　　“好……”


第一千五百八十九章 抑制剂
　　翌日，清晨8点多。
　　林逸欣静静的坐在沙发里，一声不吭的凝视着我，过了半晌，说：“放心吧，今天的情况一定不会太糟的……”
　　我点头：“嗯，我会陪你。”
　　不一会，她的身体微微颤抖，毒素发作的时间如约而至，但是，却比昨天要缓和多了，只是流出了少许的鼻血，我在一旁，帮她采集号血样，看着她手腕上密密麻麻的针孔，说不出的心疼，为了我，林逸欣几乎付出一切。
　　看着我额头上渗出的汗水，林逸欣蹙起秀眉，笑着帮我擦拭了一下细汗，说：“你看你，怎么紧张成了这样，我这个当事人，都还没有什么问题……”
　　我抬头笑笑：“逸逸，你体内的毒素已经排除大部分了，这是好事……”
　　“嗯。”
　　林逸欣悠悠道：“那几个跟我联系的博士说，毒素的效力大约存在7天左右，这是第5天，快了。对了，你现在有近3秒钟的延时，跟我去仙云冰窟里练级，会不会拖我后腿啊？”
　　我嘴角抽搐一下：“不要打击我，就算是我反应速度慢，我也是一腔热诚才跟你一起去仙云冰窟练级的。”
　　“少来了，你明明是为了15级药剂才跟我一起去的……”小美女挺了挺饱满的胸脯，似乎腰部屈得难受，但是衣襟下，那一对挺拔高耸的峰峦却也太诱人了。
　　我抿抿嘴：“没事啦，就算是我有再多的延时，了不起我直接开玄甲给你当T，你来控制输出好了……”
　　“嗯！只能这样了……跟三流高手去仙云冰窟这种超高级地图里，压力真大啊……”
　　“靠，你欠揍……”
　　我怒了，小美女却笑得恍若银铃。
　　……
　　中午时分，尚未吃饭，别墅区外一辆凯迪拉克飞驰而来，在雪银杉工作室前方停下，几个穿着黑色西装的人走了下来，最前方的一个我认识，正是中国区月恒总裁——徐宁，徐宁身后，还带着几个胸前挂着工作牌的人，不用想也知道是基因学的专家。
　　迎上前，我说：“宁叔，你怎么有空跑到这里来了？心然在我们的工作室，不在这边呢！”
　　徐宁微微一笑：“没事，大小姐那边我刚才去过了，现在是专程过来找你的。”
　　“哦，找我，有什么事？”
　　徐宁抬手举起了一个手提箱，说：“加利福利亚那边24小时高强度操作，已经配制出第一批抑制剂了，他们模拟林逸欣的毒素退化过程研制出来的抑制剂，据说有效率会在90%以上，虽然不能根除你身上的毒素，但能够抑制，让你在这些日子里不会太难过……”
　　我点头：“嗯，好吧，来！”
　　徐宁把手提箱放在了工作室的桌案上，南宫乐兮、孙青青、香奈儿等几个MM看得目瞪口呆，林逸欣则睁大一双明眸看着我，似乎有些担心。
　　手提箱打开，里面是3根蓝色的注射器，全金属容器，这个，我之前也只是在电影里见过罢了，却没有想到今天自己要尝一尝个中滋味了。
　　伸出手臂，我把袖子撸上来，手臂上，密密麻麻的紫色脉络，看起来非常吓人，南宫乐兮和孙青青同时捂住嘴巴，差点就吓得叫出来，林逸欣在是心疼的要死，紧皱着眉头，轻声道：“小骗子，很疼吗？”
　　我摇头：“不，一点也感觉不到什么疼痛。”
　　“那你昨晚深夜里，痛得叫出声来……”
　　“我……”
　　徐宁笑笑：“好了，抑制剂是可以抑制你的痛楚的，陆尘，准备好了吗？”
　　“来吧宁叔！”我点头。
　　一旁，那挂着工作牌的博士走上前，拿出上面写着NO.1的针剂，贴着我的皮层就刺了进来，这针管真TMD大，怎么会不疼！蓝色抑制剂缓缓的注射入体内，一股异常清凉的感觉，当针头拔出的时候，我深吸了口气，脸色都快紫了。
　　“怎么样？”林逸欣关切的扶着我的手臂：“是不是很疼？”
　　我笑着：“疼死我了，亲爱的……”
　　林逸欣笑着打了我一下：“这时候还吓我！”
　　徐宁在旁，说：“陆尘，记住，这些抑制剂都有编号，一支抑制剂的效力只有24小时而已，明天的这个时候，必须注射2号抑制剂，后天注射3号！”
　　我抬头问：“4号呢？”
　　“还没研制出来……”
　　“……”
　　看出我的无语，徐宁笑了笑：“放心吧，我们几乎动用了一半以上的全世界基因学、生化学专家，所有人都在攻克你的冰毒这个难关，相信4号抑制剂很快就能出现了，现在，你感觉到身体有没有什么变化，会不会很疼痛？”
　　我扬了扬手臂，却觉得很轻松，但是很快的，脉络里就传来了火烧一般的灼痛，忍不住“呃”一声坐倒在林逸欣身边，身体微微颤抖，冷汗直冒，低声道：“我擦，太疼了吧……我……”
　　徐宁点头：“嗯，这是必然反应，抑制剂正在扼杀你体内的冰毒，这个过程不是一般的痛疼，来，刘博士，给他注射一剂镇痛药，或许能够缓解一下！”
　　我尚未来得及反应，左臂就已经按住，一针药水飞速注射进去。
　　大家都围着我，林逸欣一张张纸巾的抽着，为我擦拭汗水，同时，看看擦拭过的纸巾，上面都是血污，忍不住说：“怎么会这样？”
　　徐宁道：“这是冰毒的血液，很正常，不这样，我反而会担心了……”
　　说着，徐宁看着我：“陆尘，镇痛药已经用了，还很疼吗？”
　　我双拳紧握，整个人正襟危坐在那里，浑身颤抖，从牙缝里挤出几个字来：“宁叔……这……这镇痛药有毛用啊？！”
　　一旁，刘博士忍不住笑了出来：“你的痛楚，远远超过常人能够承受的，没有这一剂镇痛药，你早就痛晕过去了……”
　　“好吧，谢谢你……”
　　“不客气，我们应该做的……”
　　我翻翻白眼，继续苦撑。
　　大约十分钟，在我却是一个异常漫长的过程，浑身几乎被带血的汗水浸透，整个人都要崩溃了，但就在十分钟后，身体忽然轻松起来，痛楚全消，甚至，就连视力、力量都已经恢复了，似乎，整个人都回到了原先最巅峰的状态。
　　站起身，握了握拳头，我忍禁不住笑道：“靠，还真有效，这抑制剂是好东西……”
　　徐宁点头，拍拍我的肩膀：“嗯，保持健康的心态，对祛除毒素也有好处，你身上脏成这个样子了，先去洗个澡吧！”
　　我摇头：“不，先吃饭，快饿死了，宁叔，你和几位博士也留下来吃完再走吧，雪银杉工作室的饭菜不错的，而且今天的特别丰盛……”
　　徐宁笑了：“那怎么好意思？”
　　林逸欣：“您不留下来吃饭，我们才是真的不好意思，为了陆尘的病，您跑那么远，还亲自来，一顿饭的招待是必须的……”
　　“好吧，那我们就蹭一顿饭了，不然还得出去找个饭馆……”
　　工作室里的几个MM都笑了，雪银杉中午的饭菜是从外面定的，确实比较丰盛，多添一些米饭足够十个人的分量。
　　……
　　注射了抑制剂之后，甚至连饭量都恢复了，狼吞虎咽，好久没有吃得那么畅快了，一旁，林逸欣皱着眉头，她体内的毒素反应还没有完全结束，我就一手拿着筷子，一手握了握她的小手，林逸欣转身看看我，眯着一双大眼睛，给了我一个美美的笑容：“好啦，快吃！”
　　“嗯！”
　　吃完饭，就在林逸欣的房间里洗了个澡，洗好澡之后，林逸欣在外面，递给我厚厚一叠衣服，说：“喏，乐兮刚才在海澜之家给你买了一套，凑活穿着吧？原先的衣服全脏了，洗都洗不干净，只能丢了……”
　　我哀嚎一声：“啊，我的范思哲……那可是你送我的……”
　　林逸欣吃吃笑：“没事，下午我再去给你买几套好了……等明天注射抑制剂的时候，别穿得太好，不然浪费了，一套范思哲好几万呢……”
　　“嗯，好……”
　　……
　　午后，林逸欣的毒素反应也消失了，7支血样全部交给了月恒工作人员，专机送往世界各地了，而我则陪着她去逛了会街，帮我买了两套新的衣服，随后回到工作室，履行我昨天对林逸欣的承诺，陪她一起去仙云冰窟，去采集15级药草。
　　同时，何艺来了个电话，问了我的情况之后，忍不住还是带着北冥雪、心然几个MM过来，见到我安然无恙，身体比昨天好了许多之后，非常开心，飞快的回去，说是准备晚上的WEL比赛去了。
　　上线！
　　“刷！”
　　出现在天空之城中，看看药水装备等，都还是崭新的，上次没有出去练级，现在直接出门就OK，毫无压力。
　　背负着轩辕剑，走出了天空之城的酒馆，东门桥上，一个俏生生的小美女一身神装铠甲，一头黑色长发随风荡漾，紫色的眸子深邃如星空，看着我的方向嫣然一笑，顾盼生辉。
　　看着林逸欣绝美的模样，我走上前，忍不住赞道：“逸逸，你真是上天赐予我的……”
　　林逸欣玩味的看着我：“哦，你想怎样？”
　　“不想怎样……”
　　我抬手，拔出轩辕剑，剑刃之上激荡出烈刃斩的火焰，猛然之间，我浑身一颤。
　　“怎么了，小骗子？”林逸欣也看出了端倪。
　　提着剑刃，我颤声道：“逸逸……我……我的2.7秒延时消失了……”


第一千五百九十章 仙云冰窟
　　“真的消失了？”林逸欣惊喜问道。
　　“嗯。”
　　我重重点头，心中狂喜：“一定是抑制剂的效果，靠，太好了，这么一来，我们征战WEL第二赛季就真的有戏了，真好！”
　　林逸欣在旁撅起小嘴：“呜呜，原本我还以为我们雪银杉战队有希望夺取WEL第二赛季冠军的呢，现在看来，又没希望了……”
　　“别分的那么清楚嘛，你的就是我，我的就是你的……”
　　“说得好听……”
　　“嘿，我们出发吧？组我，共享一下地图，帮我标记出仙云冰窟的所在地！”
　　“嗯！”
　　……
　　加入队伍之后，林逸欣开启了倾国，80%全属性提升，加上我的游猎者卡片，一共280%的气血提升，我又有1100W+的总气血了，基本上只要不是正神级的BOSS，谁都秒杀不掉我，而且我有玄甲术和轩辕剑50%吸血，这属性足够杀任何人界的BOSS了。
　　“啪！”
　　两道气流回荡在东门桥上，两个神级玩家冲天而起，直接飞离了天空之城，直接让东门桥边摆摊的玩家纷纷大惊，一个个指着天际滑曳的轨迹，议论纷纷——
　　一个年轻的弓箭手仰天道：“擦，我刚才就看出那两个人气度不凡，果然，都是神级玩家啊！啧啧，女的长得那么漂亮，肯定是水果刀女神，没错了！”
　　一提着战斧的狂战士道：“那男的好像也很眼熟，手里的剑就是十二神器之首吧，对，肯定是轩辕剑，那是陆尘，谁TMD说小天王重病不治的，这不是好好地，NND，敢诽谤我偶像，回头非要把丫爆出翔来不可！”
　　一年老的采药师轻捋胡须：“神仙眷侣啊，羡慕死老朽了……”
　　……
　　仙云冰窟，处于混乱二十七国边境的一个练级地，这里玩家丛杂，有来自天风城、神隐城的玩家，也有来自混乱二十七国和北境联盟的人，但是，仙云冰窟内的玩家却不会太多，因为在地图上，这个冰窟是一片赤红色的，怪物等级至少在320级以上，一般玩家是肯定承受不住这种打击的。
　　近40分钟的飞行，拨开云雾，下方出现了一片冰川，连接着寒荒雪域和龙骨山脉的断点，龙骨山脉下，隐隐可见一群群的玩家在缓缓行进，或者在杀怪，基本上都是255级的玩家，等级低了也来不到这里。
　　“我们下去吧？”林逸欣问道。
　　我点头，猛然俯冲了下去，腾云靴稳稳落在冰层上，林逸欣也轻轻落在我身边，前方，已然出现了一头身体壮硕巨大的冰熊，315级魔灵级怪物，攻击力非常之高，普通255级的重甲系玩家挨一爪子至少有超过20W的伤害。
　　趋步上前，我猛然一剑怒劈在冰熊的腹部！
　　“嘭！”
　　鲜血迸溅，爆出了900W+的伤害，我对其基础伤害已经超过400W了，而且这一击肯定是出了攻击力上限了，我的攻击力上限8W+多，下限6W，还是很有差别的，不过这一击，也劈掉了冰熊超过90%的气血，林逸欣轻松补了一剑，搞定。
　　“嗷嗷……”
　　冰熊缓缓倒在了冰层上，鲜血顺着冰面流淌，却飞快的凝聚成冰，这里实在是太冷了，阳光照射在冰面上的折射光都仿佛是冷的。
　　“走吧……”
　　我提着剑，缓缓向前，仙云冰窟就在正前方数百米，我们要慢慢的在周围摸索入口处，因为我和林逸欣都没有来过。
　　小美女提着斩风剑，乖乖的跟在我身后，一边笑道：“小骗子，你看那边，有一群阿根廷玩家，等级还挺高的，我们要不要避开？”
　　“不用，他们在杀冰熊，我们去仙云冰窟，利益上没有冲突，不用怕他们……”我望了一眼，接着说：“再说了，一个只有20人的队伍，我和你任何一个都能完胜他们，不用担心了。”
　　“需要开启名字么？”林逸欣问。
　　我摇头：“别，特别是我，古剑在落雁谷杀了混乱公国600W+骑兵，他们对我们恨之入骨，一旦发现是我的名字，我们在仙云冰窟的采药也就不会太顺利了……”
　　林逸欣吃吃笑，看看自己的等级，说：“你275级，我262级，应该他们都无法看破名字隐藏，走吧，他们如果一定要找麻烦，就解决掉他们！”
　　“嗯，好！”
　　……
　　踏着冰雪，我和林逸欣并肩向前摸索前进，同时，放出幻影狼王和冰龙MM，两只宠物一空一地的巡察着，地图越来越清晰，可以判断，冰窟已经就在我们脚下了，现在唯一需要我们搞定的是怎么寻找到冰窟的入口。
　　“逸逸，论坛上有人说怎么进去过吗？”我问。
　　林逸欣摇头：“他们说，没有准确的通道下去，第一个进入仙云冰窟的人，是在林纳出现在人界的时候，引起来地壳震动，冰山崩塌，一名采集雪莲的混乱二十七国玩家掉下去了，没有摔死，落在仙云冰窟里，然后就发现了15级的草药——仙云草，据说只有在这张地图有这种草药，外界是没有的，但是那个玩家采药术只有13级，不够，所以至今还没有15级药剂面世。”
　　“啧啧，看起来我们要撞大彩头了……放心吧，第一份15级药剂，肯定出自你手了，既然我们来到这里，就不会空手而归。”
　　“嗯嗯。”
　　“等等……”我忽然警觉的一笑：“逸逸，注意我们的东偏南方向，有3个刺客过来了，都是255级的刺客，阿根廷的玩家，好像就是冲着我们来的。”
　　“怎么办？”
　　“不怎么办，解决掉他们，继续寻找进入仙云冰窟的入口。”
　　“好……”
　　暗黑瞳覆盖，这群刺客根本无所遁形，我沉吟一声：“小心了，刺客我来解决，你看好右侧，27个阿根廷玩家要过来了，有9个骑战系玩家，弓箭手在加速移动，要突袭我们了，先下手为强，我先上了！”
　　“刷！”
　　速度暴增，猛然冲了出去，凌空舞动轩辕剑，一柄青色利刃破空而下，直接戳死了一名刺客，上古符印降临，爆出700W+的伤害，另一个刺客也惨嚎挂掉，第三个刺客正弯腰缓缓前进，一看这个情况，脸色都苍白了：“糟了，被发现了吗？！”
　　一抬头，我已经到了眼前，他急忙挥动左手匕首来突刺！
　　我更占先机，盾牌轻轻一碰，“啪”一下让这刺客的匕首没有出得来，轩辕剑一送，穿胸而过，带出了一个大大的伤害数字——
　　“4918771！”
　　再次秒杀了一个，三次刺客全部倒地，爆出一地的药水和卡片，更有几个装备在冰层上闪闪泛光，我也没有过问，提剑冲向了另一方。
　　一蓬蓬灼热的鲜血迸溅在冰地里，林逸欣如蝶般的穿行在人群中，她并没有使用十二神器的特技，甚至都没有使用冰焰斩，只是一个个的壁垒击破穿透了对方重甲系的玩家，同时不断用过走位来MISS掉对方法师和弓箭手的点杀。
　　每一个高手都不是与生俱来的，有的人天资极高，略一历练就能成为巅峰高手，譬如林凡、书生等，有的人则在不断的战斗中成长，例如烛影乱，他踏至巅峰是一个漫长的过程，而有的人，则是在不断的学习与切磋中踏至巅峰，例如林逸欣，小辣椒的成长不是一朝一夕，如今林逸欣的操作水平，直逼林凡、书生那个层次，至于能不能超越，那就无法印证了，每个人的巅峰时期都只有短短一两年，错过了，再比较也没有什么意义。
　　“咔嚓！”
　　轩辕剑近乎透明的琉璃金色穿透了一名弓箭手的胸口，我挥剑将其甩开，乾坤击破暴起光芒，将一个重甲系的魔骑士直接秒杀，为林逸欣分担了一些压力。
　　远处，一个手持战斧的阿根廷玩家脸色都绿了，大声喝道：“拿到战斗信息了，杀掉老四的人，就是在落雁谷统兵杀我们600W+骑兵的折戟沉沙，就是中国区的小天王！他没有死，这个恶魔没有死，宰掉他，用震荡箭！折戟沉沙一天不死，我们混乱二十七国的人就一天难以心安！”
　　我沉默的挥剑，继续杀戮，果然，在落雁谷歼灭了对方600W+骑兵，这仇恨已经埋下来了，混乱公国已经视我为眼中钉、肉中刺了，算了，一个人背负，总比一个服务器来背负要好。
　　……
　　轩辕剑暴走如电，几乎每次出剑都能带出一蓬鲜血和一条人命，腾云靴更是已经不着地了，只是贴地飞行，几次折跃之后，对方27人就已经只剩下一个了，就是那提着战斧的255级狂战士，手臂上还有队长的徽记！
　　“折戟沉沙，我们与你绝不会善罢甘休，等着瞧吧，等着混乱二十七国的复仇！”
　　“嘿！”
　　我微微一笑，飞掠而至，剑锋一送，另一侧，林逸欣的斩风剑也一样刺出，两柄剑消融在一起，形成了一个金属切割的风暴，正是双飞技能的结果，一个大大的伤害数字飞起，这货血再多也没有活路了——
　　“11377739！”
　　一千多万的杀伤，他的总气血最多也就700W+，脑袋一仰就跪倒在地，挂了。
　　……
　　踏着一堆药水，我低头看看冰层上的透明状态，说：“逸逸，我觉得可能找不到仙云冰窟入口了，那就制造一个吧？”
　　林逸欣沉身捡起一个护腕，点头：“嗯，利用轩辕剑的碎岳效果，造就一个入口来！而且，嘻嘻，我也发现了，你的延时确实消失了！”


第一千五百九十一章 冰狮兽
　　“嘭！”
　　剑光震撼在厚厚的冰层上，一击之后，整个冰川都仿佛颤抖了一下，冰屑飞溅，一道深深的沟壑出现在冰层上，大约一米深许，不过这冰层至少10米厚度，还早着呢。
　　“加油，用上古神技！”林逸欣飞在半空中为我鼓劲。
　　“嗯！”
　　扬起轩辕剑，一道冲天剑芒飞梭起来，在新的资料片里，可以获知，上古神技都是有匹配效果的，譬如，我的SSS级上古神技轩辕斩，配合轩辕剑来使用，隐藏威力提升20%，而SSS级上古神技盘古斧，配合十二神器的盘古斧使用，威力提升25%，可惜，盘古斧在斗志昂扬手里，却不在烛影乱的手里，至于赤霄斩要配合赤霄剑使用，暂时赤霄剑还没有临世，所以李承风也只能继续使用青峰戟了。
　　“嘭！”
　　大地撼动，一道深深沟壑出现在脚下，深达4米左右，接着又是一通烈刃斩的攻击，碎岳效果非常给力，破碎冰层像是变形金刚里的刨土机一样，哗哗的直往下，冰层几乎就被完全破碎掉了，无影无踪，而上方，林逸欣提着斩风剑，俏生生的立于风中，看向我说：“小骗子快点，远处又有混乱二十七国的玩家过来，是同一公会的，似乎是来寻仇的！我在混乱二十七国的眼线说，他们发了服务器内的公告，正在组织大队人马来剿杀我们呢！”
　　我一边刨地，一边忍不住笑道：“哎哟，他们也未免太认真了，为了我们区区两个人就要动用国内的主力军团？去，万一我们两个拍拍屁股飞了，他们岂不是要白跑一趟啊？”
　　林逸欣吃吃笑：“反正混乱二十七国的玩家吃饱了没事干，他们生于贫瘠之地，练级的地方稀少，这里的怪物等级太高他们又打不过，所以大概就养成民风彪悍的习俗了，天天到处喊打喊杀，跟混在外域的玩家一模一样，你快点挖，我们进入仙云冰窟就不用害怕他们了。”
　　“嗯，就算他们来了，也要让他们吃不了兜着走！”
　　“嘻嘻，好好！”
　　我心里升起一丝暖意，或许，以后再也不能这样陪着她到处惹是生非了，我就应该更加珍惜眼前这珍贵的美好时光。
　　……
　　“轰”一声之后，冰川的冰层被我凿穿了，一个大约半径两米的圆形口子出现在脚下，往下一看，黑洞洞的，只能看到底部冰窟处泛起的湛蓝色光泽，那是冰川内部的颜色，嗯，而且地图已经提示，我接近仙云冰窟了！
　　上方，电闪雷鸣，乌云密布，这攻击效果不用想，林逸欣在释放雷云风暴了，而且在地图上，出现了不少血红色小点，那些都是混乱二十七国的玩家，已经PK了。
　　“逸逸，打通了，下来！”我在队伍频道里大声道。
　　“嗯！”
　　林逸欣提着带血的剑刃，飘然俯冲进了洞窟，而我则纵身跃下，带着她一起飞进了仙云冰窟了，寒风一吹，系统提示：你进入了地图【仙云冰窟】！
　　……
　　“啪！”
　　猛然拉住林逸欣的小手，我向右方飞速闪避，头顶上方，十几个混乱公国的魔骑士提着利刃就冲了下来，凌空坠落，一个个眼睛睁得溜圆，杀猪般的大喊道：“我勒个去，糟了，下面是无底深渊，我们会摔死的，他们太狡猾了！”
　　十几个身影疾速坠落，“啪啪啪”的在下方数百米深的冰锥上扎成了肉串，而我和林逸欣则毫发无损，这就是神级玩家的游戏，远远不是这些普通玩家能够比拟的，想在这里跟我们一较高下，他们会吃亏到死的。
　　头顶上方，冷箭嗖嗖的飞过，他们的弓箭手不甘心的乱射一通，随后，上方有人大吼道：“操！我们的魔骑士都被摔死了，这下面就是可怕的仙云冰窟，该死的中国小天王，居然在这里凿穿了冰川，进入仙云冰窟了，马上联系北境那边，让他们派遣一批狮鹫骑士过来，我们的飞行骑兵也开始集合，准备进入冰川，把他们扼杀在里面！”
　　我听得无语：“他们这是要对我们穷追猛打吗？太无聊了也……”
　　林逸欣嘻嘻笑，牵着我的手：“走啦，我们去采集仙云草，有仙云草有金币，不跟这些没出息的家伙斗气了！”
　　“嗯！”
　　打开全身装备的光泽，金灿灿的一片照亮了冰窟里的景色，与往常的冰窟地图一样，这里也分为一层层的，必须从第一层的入口才能进入第二层，可惜，我和林逸欣都会飞，不必要一层层的往下杀，直接去寻找仙云草的所在地就行了。
　　“仙云草在第几层？”我问。
　　林逸欣只是拉着我的手绕着洞窟内壁飞行，说：“我也不太清楚，不要着急，我找找，很快就能找到了，仙云草是15级药草，最高级别的草药了，相当于草药里的BOSS，肯定没有那么容易找到的，我们好好找找……”
　　第一层的冰壁走廊上，一头头目光泛着血色的冰狼正在游弋着，发出低沉的吼声，325级魔灵级怪物，每个两三米就是一只，密度很高，玩家要在这里练级，可能一下就要承受3-5个冰狼的一起攻击，非常不好受。
　　“看那里，有绿色的光芒，是草药吗？”我手指着一处冰壁问道。
　　林逸欣摇头：“不是，那是12级草药里的一种，蓝幽草，刺客武器淬毒的必备草药，一组100棵蓝幽草，在天空之城的售价是1000RMB，贵吧？”
　　“太贵了……我们去采集？”
　　“不要啦，我们去找仙云草……你别听到金币就两眼发光好不好，好歹也是月恒公司的CEO了，怎么还那么没出息……”
　　“好吧，我们继续！”
　　飞跃第一层，我们盘旋于第二层的上空，却见悬崖边缘出现了一株株形态奇异的草药，我忍不住问：“这次，是了吧？”
　　林逸欣回头，看了我一眼，说：“这些草药，你应该见过的啊？这是龙心兰啊，你曾经陪我一起采集过，居然忘了，你不爱我了……”
　　我飞快搂住她，在她光洁漂亮脸蛋上亲了一口：“哪儿有，我故意说的……”
　　“呸，鄙视你……”
　　“……”
　　继续向下飞行，越过了第三层、第四层，再往下，就是平地了，第五层，也是仙云冰窟的最底层，地面上，爬行着一头头的火焰熊，物极必反，在冰窟的最底层，镇守者居然是火焰系的怪物，335级的神明级怪物，攻击力超高，血皮也很厚。
　　“你看……”林逸欣伸手一指四周：“在底层的大厅里，到处都是火焰熊，同时有7个洞口，其中一个就是BOSS所在地了，我怀疑，仙云草就在BOSS的栖息处，这么珍贵的草药，BOSS就是镇守者，我们多半要先杀BOSS才能采集到仙云草了……”
　　我点头：“没问题，我们现在的属性，没有牧师也能杀不是太强的BOSS，何况还有你的倾国效果，没有问题。”
　　“嗯，那一个个的进洞去探查？”
　　“好，先肃清左边第一个洞口的几个火焰熊再说，我先去了！”
　　“嗯！”
　　附身冲了下去，一个烈刃斩从天而降，扫在一群火焰熊的身上，同时我落地之后飞身向后退了几步，战争践踏迸溅出一道道充满杀伤力的光泽，一群火焰熊齐刷刷的掉血，身后，林逸欣飘然落下，斩风剑发动冰焰斩，顿时几头火焰熊嗷嗷惨叫着倒下，还哗啦啦的爆出了不少装备，林逸欣是上次国战积分第二的玩家，想必也拿到了不少幸运值，这爆率也不会逊色我太多了。
　　没有去捡取装备，我在洞外杀怪，林逸欣飞身进入，不到三秒钟就冲了出来，摇头说：“这个是假的，清理掉怪物，我们去第二个洞口！”
　　“好！”
　　……
　　连续肃清了4个洞口的怪物，终于，在第五个洞口的时候，我贴着冰壁，嘴角一扬的笑道：“OK，BOSS就在里面，我的暗黑瞳终于侦测出来了，好大的一个红色点！”
　　“先不着急开BOSS，把小怪清掉！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，一群火焰熊纷纷化作经验，都给了林逸欣，因为我满级了，拿不到一点经验。
　　转身，提着轩辕剑，左手挺着帝海盾，小心翼翼的进入了冰窟的洞口，顿时一阵彻寒的感觉袭来，里面好冷，像是进了冷冻库一样，林逸欣紧跟着我走了进来，咬着银牙：“我去，冷死了……”
　　我笑笑：“那个BOSS，好像在冬眠呢……”
　　“嗯！”
　　在我们正前方，一头浑身覆盖着湛蓝色冰霜光泽的巨兽正匍匐在地打着盹儿，那是一头形同狮子的巨兽，头顶上飘动着一行字眼——
　　【冰狮兽王】（准神级BOSS）
　　等级：335
　　……
　　“准神级……”
　　林逸欣咬着贝齿，看了我一眼，笑道：“你有把握硬杀掉么？”
　　我提着轩辕剑，自信满满：“放心吧，我的等级封顶了，跟怪物的悬殊也没有太大，利用玄甲术和50%吸血，强杀掉肯定没有问题，一会你跟我一起攻击，尝试用双飞提升杀BOSS的进程，我能感应到，外面来了不少混乱二十七国的人，别被他们打扰了……”
　　“嗯，开怪！”


第一千五百九十二章 七星城的挑衅
　　“啪！”
　　踏着厚厚的冰层，整个人纵身而起，身后神烈斗篷随风猎猎，双手紧握着轩辕剑，剑刃之上浮动着紫色能量，“咔嚓”一声就将剑刃刺入了冰狮兽王的头颅之中，能量灌注，直接就是一个紫霜贯注降低了BOSS高达29.7%的防御力，这一招也几乎将冰狮兽王的所有仇恨值都吸引了过来，尚未交战就降低对方的防御力，太嘲讽了！
　　“吼……”
　　冰狮兽王怒吼着从睡梦中被惊醒，巨大的身体至少四米高，幸好我能飞行，可以够得着它的弱点位置，下颚，那里的皮毛并不粗厚，在暗黑瞳的扫描下，那里是唯一的弱点位置，否则就只能攻击眼睛了，但是准神级BOSS的移动速度快，想捕捉眼睛那么小的目标并不容易。
　　脚下气流回旋，趁势左掌一张，“刷”一下覆盖在冰狮兽王的脑门上，缚神诀发动，凭空落下四柄巨大神兵，兵刃之上窜动着封印锁链，将冰狮兽王成功绑缚在了原地，持续12.4秒钟。
　　身后，林逸欣轻声笑：“啊哦，275级的神级玩家果然给力，缚神诀的命中率好高啊！”
　　我大笑，挥动轩辕剑，烈刃斩横扫而出，“铿铿铿”的震撼在BOSS的脑门上，带出一个个伤害数字，诚然，现在我的攻击力实在是太高了，并且，连续爆出了致命一击和9倍伤害，冰狮兽王刚刚醒来就很受伤，这样的准神级的BOSS实在是太憋屈了——
　　“25050494！”
　　“8234992！”
　　“5127377！”
　　……
　　瞬间掉了近4000W的气血，BOSS的总气血也就7E而已，哪儿经得起这样的折腾，但是缚神诀之下无法攻击，只能在原地大声嘶吼着，一侧，林逸欣清逸掠过，手中多出了一柄匕首，破碎无双在BOSS的脖颈间留下了一道血痕，紧接着，小美女拔出舞动斩风剑，壁垒击破来了，同时看向我，甜甜地一笑。
　　我哪儿还会不明白其中道理，轩辕剑横起推出，脚下浮现八卦法阵，乾坤击破与林逸欣的壁垒击破几乎同时落在BOSS的身上，顿时汇聚成了一道金戈交互刺透了BOSS的身上，双飞成功，冰狮兽王又是一声怒吼，头顶上飘起了大大的伤害数字——
　　“19877347！”
　　我看得有些无语：“我去，一下子近2000W的伤害，逸逸我们的输出是不是太没人性了？”
　　林逸欣：“是你轩辕剑的输出太没人性了，跟我没关系！快杀，在他们抵达之前，宰掉这个BOSS，然后……呃……”
　　林逸欣目光一瞥，在冰狮兽王的背后，一条长长的甬道里泛着星星点点的银色光辉，她顿时笑得极美，一双大眼睛眯成了新月：“仙云草，果然在这里！”
　　我生怕她就这样跑过去采集草药，急忙说：“别着急，弄死BOSS再说，把宠物放出来！”
　　“嗯！”
　　冰龙MM克里斯猛然从六芒星法阵里冲了出去，双足抓着岩壁顶部，对着冰狮兽王就是一口灼热龙息，幻影狼王也从旁发动攻击，同时，我换上了鬼影戒，手臂一振分身出现，就那么远远的用斩龙刃、万剑绝踪、烈刃斩等远程技能攻击着，不能靠近，以防被秒杀。
　　缚神诀效果转眼过去，冰狮兽王怒号着，利爪“嘭”一声在帝海盾上留下了一道深深痕迹，直接抓掉我200W+的气血，不过还能承受，我只是一个普通攻击加一次乾坤击破就将气血吸取回来，顶着BOSS的攻击。
　　“吼吼……”
　　冰狮兽王的头颅高高仰起，双爪也氤氲着血色光泽，这是大招攻击的前奏。
　　林逸欣急忙道：“小心了，是狂兽连击，7次伤害！”
　　“小意思！”
　　我脚下一滑，帝海盾扬起，玄甲加持，同时给自己来了个斗气罡风，结果冰狮兽王的7次狂攻落下，三次都被斗气罡风抵消了，其余4次打在我的三倍防御上，只造成了不到500W点的伤害，嗯，其实还是比较恐怖了，没有玄甲术和斗气罡风，我现在的气血值极有可能就被秒杀了，应该说妥妥的挂了。
　　……
　　帝海盾遭到狂猛打击之后，我的身体也被推动向后移动了数米，力量一消，马上身体暴起，烈刃斩还击，不给BOSS一丝的喘息机会，林逸欣则与我配合，频频以双飞的攻击来大幅度打击BOSS的气血，结果不到10分钟，这准神级BOSS的7E气血就只剩下10%不到了，干掉他也就在分分钟的事情。
　　想来冰狮兽王死了也值了，毕竟是十二神器的轩辕剑、斩风剑一起送它上路的，可没有委屈了他这个准神级BOSS！
　　外面，大厅方向传来了狮鹫猛禽的叫声，我歪头一看，忍不住咧咧嘴笑道：“逸逸小心，混乱公国的人搬了救兵来了，那些狮鹫骑士是北境联盟七星城的人……”
　　“七星城的人还敢来送死？”林逸欣撅着小嘴说道。
　　我不禁失笑：“我去，你别那么狂妄好不好，那些狮鹫骑士的雷锥集火点杀很犀利的，我们现在都没有歌咏者的BUFF加成，一旦被集火会很难受的，我有返生诀死不了，你一旦挂掉，那就真的挂掉了，掉一级不说，或许还会把斩风剑爆了……”
　　“那你帮我捡回来……”林逸欣眨了眨眼睛，笑道：“不用担心啦，七星城的人对我们无法造成什么致命威胁的！”
　　“为什么这么说？”我问。
　　“因为……”小美女沉吟一声：“因为七星城是我们天空之城的归属城池啊，等于是我们的殖民地，系统规定，附属城池的玩家与主城的玩家PK时，属性受到20%的隐藏弱化，所以，他们来找我们的晦气，那等于是自寻死路……”
　　我释然：“原来是这样，这样我也放心了……”
　　“放心什么？”
　　“嘿嘿……”我一边以轩辕剑震开冰狮兽王的利爪，一边说：“那不是很简单吗？青土城、灼热城、七星城、泰坦城都是我们的附属城池，这四座城池里的玩家也是我们的劲敌，削弱20%的属性，他们凭什么反攻天空之城来夺回主城的执掌权呢？下一次国战，就算是我不在，凭你和承风、烛影乱、王洛、陌陌一群人，足够镇守疆土了……”
　　“什么叫你不在？”林逸欣眼睛瞬间红了：“你必须一直都在！”
　　我郑重点头：“嗯，放心，我会一直都在的，与中国服务器同在！”
　　“这才像话，BOSS要挂了，狂神冲撞准备……”
　　“好！”
　　话音未落，冰狮兽王扬起了脖颈，召唤冰锥乱射的攻击了，我早有所料，狂神冲撞直接撞击，275级神技玩家的锋芒毕现，硬生生的就把这准神级BOSS的大招给撞击打断了，轩辕剑再送去几剑，低声道：“逸逸，我满经验了，你来杀，起干将！”
　　“嗯！”
　　林逸欣摆动斩风剑，脚下浮现干将莫邪的影迹，SS级上古神技发动，紧接着斩风剑连续出击，冰狮兽王惨叫声中轰然落下，稀里哗啦的爆出了一大堆装备和物品。
　　“小骗子，你去拾取，我去采药，帮我收好后面的道路！”
　　“好！”
　　林逸欣曼妙的身影飘然进入了甬道深处，她去采药了，而我则将BOSS爆出来的装备一一捡取起来，同时扫了一眼山洞外的七星城玩家，不禁失笑，看到我站在这里，数百名狮鹫骑士居然就悬空飞翔，都不敢落下了，看起来，其中必定有在铁戟要塞被我砍杀的人，心有余悸了。
　　拾取所有装备，一一将装备属性展现在组队频道里——
　　【冰玄铠】（中位神器·卓越★★★★★★）：防御28000，魔防25500，提升150%防御力，40W气血上限，需要等级：260级
　　【寒冰长矛】（下位神器·卓越★★★★★★★★）：攻击22500-28700，提升240%攻击力，需要等级：255级
　　【苦行者长靴】（上古仙器·卓越★★★★★★★★）：防御9700，魔防8000，提升75%防御力和50%魔法攻击力，需要等级：255级
　　……
　　林逸欣一边采药，一边在组队频道里说：“不错哦，出了一件中位神器了，那铠甲的属性真是不错……”
　　我：“好像比你的铠甲好吧？给你了……”
　　“好！外面的情况怎么样，这里的仙云草真不少，应该没有人过来采集过，之前那些人发现的只是外面的零散仙云草，小骗子，帮我守住10分钟，我要把这里的15级草药全部采光……”
　　我咧咧嘴：“真是个贪心的家伙，小心了，他们要来了……”
　　“嗯！”
　　洞窟外，“啪啪啪”的玩家落地声不绝，几十个骑乘黑鸦坐骑的玩家落地，解除掉黑鸦形态，换上了一种火焰犀牛的坐骑，想必属性更强，并且，每个人都带了牧师、歌咏者、法师等职业，甚至其中有几个是英雄旗帜持有者，果然是要来真的了。
　　“铿！”
　　轩辕剑拄在地面之上，我巍然站在那里，冲着远处的来人笑道：“来吧，我等着呢！”
　　……
　　“SHIT，实在是太狂妄了！”
　　一名提着长矛的魔骑士脸色碧绿，咬牙切齿道：“准备进入，组织一个圣盾防御的方阵推进去，法师、弓箭手集火点杀，不要让折戟沉沙有还手的机会，否则，我们来多少人都是一个死！”
　　“是！”


第一千五百九十三章 破千军
　　战甲摩擦剑盾的声音传来，外面，连续进来了十几个人，悉数都是七星城的人，并且清一色的魔骑士，一个个骑乘战马，手里提着盾牌，以圣盾守护技能的姿态走了进来，大幅度降低物理攻击和魔法攻击的伤害，阵地战的不二选择，后方，就是数十名法师、弓箭手、歌咏者等职业的组合。
　　那一脸大胡子、手持长矛的魔骑士就在最前方，ID“骑士罗杰”，255级魔骑士，并且还是英雄旗帜持有者，在北境联盟应该也算是一号角色了，嘴角轻扬，带着傲然笑意，看着我说：“准备，一旦他近战攻击，立刻用诱捕之网抓住他，这里的空间小，不怕他还能逃得掉！法师，弓箭手，可以攻击了！”
　　……
　　我皱了皱眉头，这骑士罗杰是个聪明家伙，知道在这里地形里绝对能对我进行压制，他带来的也都是255级的未飞升满级玩家，而我在这种狭窄地带没有什么飞行优势，又要受到对方诱捕之网等技能种种挟制，根本放不开手脚。
　　不过，如果是昨天，我肯定立刻无敌回城，不跟他们硬来，但是今天，我的脑波延时消失了，那就没有什么好怕的了，甚至就连轩辕诀都可以不用，跟他们好好玩玩好了。
　　“啪！”
　　一枚箭矢在我的赤龙铠上绽放出能量光芒，是震荡箭，可惜没有眩晕住，不过也打掉我13W+的气血，这弓箭手的攻击力绝对是一流的，并且全身装备至少拥有30%以上的无视防御效果，否则很难打掉六位数的伤害。
　　伸手拔掉箭矢，看着迎面而来的神魔破和星河风暴光芒，我猛然战靴踏地，移动离开原地，冰屑乱舞中，闪电般的飞掠而去，战靴爆踏在岩壁上，火星迸溅，连续两个Z字走位躲避魔法和诱捕之网的攻击，剑锋一抹，重重刺向了骑士罗杰的脸庞！
　　“该死！”
　　罗杰飞速低头MISS掉我的伤害，同时长矛摆动，从盾牌的缝隙间刺出，直接袭向我的腰部。
　　帝海盾舞动，“嘭”一声荡开长矛的同时，我横向移动，不动声色的出剑，轩辕剑直接崩击在骑士罗杰旁边的一个魔骑士的圣盾之上，圣盾属于防御姿态，被崩击一下，顿时那魔骑士的气血“刷”一下掉了一大截，脸都紫了——
　　“7128677！”
　　饶是他一身的BUFF，气血也只剩下一丝，我没有任何的犹豫，抽身闪电般后退的同时，轩辕剑横扫而出，龙吟声阵阵，盘龙回旋包裹着剑刃，呈现螺旋形态飞了出去！
　　“噗！”
　　一个大大的血洞从残血魔骑士的胸口穿透，并且按照我预计的轨迹飞了出去，将三个魔法师、两个歌咏者的所在处穿过，带出一个个超过500W的伤害数字，清一色秒杀。
　　“啪！”
　　飘然凌空握住回旋而来的带血剑刃，我缓缓落地，轻描淡写的一次攻击，击杀了对方6人，那骑士罗杰的脸都紫了，原本以为我要杀他，却没有想到我只不过是声东击西，真正的意图是寻找另一条突破口，因为已经觉察到了，骑士罗杰的装备精良，满BUFF至少有1400W的气血，短时间内杀不掉，那就干掉其余的玩家，孤立他一个人，单挑的话，我不畏惧任何人！
　　看着我的方向，骑士罗杰差点咬碎了钢牙，怒喝道：“卑鄙的家伙，居然……居然对我们的薄弱位置下手，太卑鄙了，弓箭手、法师，持续攻击，让外面的人全部下来，狮鹫骑士骑乘坐骑进来，雷锥点杀，今天不论如何，一定要宰掉这个卑鄙的家伙！”
　　我没有说话，提着轩辕剑，再度出击，相同的战术，相同的走位方式，5秒钟后，骑士罗杰身边再度多出了5具尸体，根本就无力防御，骑士罗杰虽然是英雄旗帜持有者，但是最多也就是一流玩家，遇到如此快速迅猛的Z字位点杀战术，又被属性压制，速度完全跟不上我，这有种有心无力的感觉，根本无力作为。
　　“该死的……”
　　罗杰紧握着铁拳，看看身后，几十个狮鹫骑士刚刚飞掠进来，不过，骑士罗杰不打算现在就动手，可能是觉得人还不够多，就这样动手可能会被我杀光。
　　“再等等，都防御好，狮鹫的雷锥准备好，他来了，就立刻点杀！”
　　“是！”
　　空中，几十个狮鹫骑士齐刷刷的舞动利刃，一道道雷锥能量凝聚在剑刃之上，那是坐骑的攻击效果，嗯，狮鹫真是个好东西，能打能跑还能飞，可惜中国区最强的骑兵是龙曜铁骑，还是地面骑兵，空中骑兵的话就是龙骑士了，中国三大版图内不出产狮鹫，是我们空中力量的一大硬伤。
　　不等他们人员到齐，我迅速发动第三次袭杀攻击！
　　“嘭！”
　　狂神冲撞轰然推动圣盾防御的魔骑士向后退，同时，张手就是一连串的上古符印轰杀在空中的狮鹫骑士身上，剑刃燃动烈焰，轰然扫出，烈刃斩呼啸而出，凌空将一群65%左右气血的狮鹫骑士撕成了血肉破碎的残渣，同时，战争粉碎发动，我身周的几个魔骑士也纷纷倒地。
　　赤龙铠上箭矢、魔法迸溅，我的气血也在不断降低，剑刃横扫一圈，飞身后退，瞬间退去近50米，远远的看着，掏出一个血瓶，回复气血。
　　……
　　“这……这也……”
　　骑士罗杰呆呆的站在那里，目瞪口呆，万万没有想到我面对如此多魔骑士的点杀依旧能够轻松自在的杀个来回，并且还顺手带走了数十名玩家的生命。
　　“老大……好像……”罗杰身边的一个魔骑士压低声音，目光低沉，道：“好像没的打啊，折戟沉沙的属性和操作都远远在我们之上，只要他集中精力的走位闪避，狮鹫骑士的雷锥点杀根本连他的边都碰不到，这……这对我们来说是一场必败的战斗啊……”
　　罗杰一声低喝：“闭嘴，尚未结束就不能失去信心，任何一个高手都有一个属于自己的节奏，只要我们打乱折戟沉沙的节奏，我们就能把他杀死在这里，你们都听好了，折戟沉沙是我们在南方最大的敌人，必须杀死他，否则，整个北境联盟的玩家都抬不起头来，维也纳的悲伤已经删号了，我虽然瞧不起维也纳的狂妄，但是不得不佩服，他是一个英雄，现在，是我们为英雄复仇的最好机会！”
　　“是，老大！”
　　……
　　罗杰在鼓舞士气，我淡淡的远远看着，也没有说什么。
　　洞窟外，狮鹫骑士越来越多，小小的洞窟里很快聚集了至少近500狮鹫骑士，黑压压的一群，狮鹫都要张不开翅膀了，地面上也至少近200人的样子，还真是一次不小的军团会战！
　　“上！”
　　骑士罗杰扬起长矛，低喝道：“冲上去，宰掉折戟沉沙，为维也纳的悲伤雪耻！”
　　我接连后退，正在考虑该怎么搞定这群人，就在这时，身后忽然一道曼妙身影掠至，正是林逸欣，提着一个白色小包裹，清甜的冲我笑道：“小骗子，采集完了，一共29组，发财咯！”
　　说着，她忽然看向前方，发现密密麻麻的狮鹫骑士群，顿时怒了：“怎么……怎么会有那么多的七星城玩家？晕，那么多人来欺负我们？这也欺人太甚了！”
　　“铿！”
　　猛的拔出斩风剑，小美女胸前双峰起伏不定：“欺人太甚，不能忍，我这暴脾气！小骗子，跟我一起上，杀掉他们，飞上去！”
　　我说：“为什么不直接无敌回城？”
　　“那多不好玩，杀光了再走！”
　　“好！”
　　说好的时候，我已经冲了出去，斗气罡风和玄甲加持，剑刃一扬，轩辕诀发动，70%气血杀伤的同时，林逸欣也扬起斩风剑，空中乌云密布，雷霆闪电夹杂着风暴、冰刃肆虐在人群中，双重攻击，几乎在5秒钟，密密麻麻的狮鹫骑士军团顷刻间烟消云散，无数碎骨、残肢纷纷落下，十二神器其中两件神器的战术配合，岂是这些狮鹫骑士能够抵挡得住的！
　　脚下踩着领域气旋，我顺手一剑带走骑士罗杰的5%残血，他睁大眼睛看着我，手里的长矛也爆出来了，隔空领域力抓取，长矛刷一声来到我手里，下位神器，真不错……
　　飞出洞穴，洞窟大厅内，上空还有不少飞行骑士赶来。
　　我一声大笑，轩辕剑在黑暗的洞窟里光芒迭起，一路踏着死尸杀了上去，林逸欣更是凌空踩着一个个的Z字位点杀过去，几乎每一次折射，都能带走至少一条命，这攻击输出太犀利了。
　　几分钟后，冲出黑暗！
　　地表之上，数千混乱公国和七星城的玩家在等待着我们，可惜，我和林逸欣直接冲天而起，扬长而去哪儿还管得了他们，凌空捏碎回城卷轴，下一刻，已然来到了安静祥和的天空之城，王者都城。
　　……
　　在外面摆个摊，卖了一会装备，直到要吃晚饭的时候。
　　我看看好友列表，何艺不在线，于是问连昕：“小昕，EVE人呢？”
　　连昕：“不知道啊，几小时前就下线了……”
　　“哦……”
　　……
　　正在这时，游戏外的手机响了，我直接游戏连线接通，是慕容明月的声音——
　　“陆尘，有点事情。”
　　“什么事？”我问。
　　“EVE的眼睛出了点问题！”
　　我心里一颤：“艺姐怎么了？”
　　“你先回来，好吗？”
　　“好！”


第一千五百九十四章 傻瓜
　　和林逸欣说了一声，匆匆下线，披上一件外套，飞速出门，启动X12，风驰电掣而去，恰逢下班高峰期，我一路上心急如焚。
　　抵达工作室时，已经是晚上7点了，连车都来不及锁就冲进了工作室里，却见北冥雪、连昕、心然三个MM坐在大厅的沙发里。
　　“EVE……EVE怎么了？”我急切问道。
　　连昕站起来，眼睛红红的：“老大的眼睛出问题了……”
　　“啊？她在哪儿？”
　　“房间！”
　　“嗯！”
　　转身冲向了何艺的房间，推门而入，却看见慕容明月坐在床头，两名医生正在检查，何艺就那么躺在床上，睁大眼睛，那双明亮的眸子仿佛瞬间失去了往日的光辉，混沌茫然的看着前方。
　　“陆尘！”慕容明月转身看我。
　　我飞快来到床边，握住何艺的手：“EVE，你的眼睛……能看见吗？”
　　何艺抿抿红唇，紧紧握着我，笑道：“好啦，不要太担心，只是从小就有的眼疾而已，这一段时间，唔……复发了……”
　　慕容明月点点头，没有说什么。
　　一旁的医生看向我，说：“你是？”
　　“患者家属。”我直接说。
　　医生点头，说：“那我就直说了，这种眼疾是先天性的，非常罕见，临床称为G12病症，大约一千万眼病患者里会有这么一例，更换视网膜等手术是无效的，必须要通过药物疗养，慢慢静养才能治愈，还有……患者在疗养期间，不可悲伤，不可流泪，否则病情会加深。”
　　我身体一颤：“这……”
　　紧握着何艺的手，看着她一双失去神采的眼眸，我充满愧疚：“艺姐，对不起，是我不好……”
　　何艺轻笑：“傻瓜，说什么呢，这跟你无关，一定是我上辈子造的孽，所以才会这个轮回拥有这种先天性的病症。”
　　我笑笑：“那你要保持心情愉快，这样才能早点好起来，对了，你现在能看到我的样子吗？”
　　“一个模糊的样子……”
　　何艺伸出手，在我的脸上轻轻触摸，笑道：“从脸型上判断，确实是陆尘……”
　　我无语：“你还有心思开玩笑啊……”
　　慕容明月在旁：“这有什么，她这家伙……”
　　这时，忽然外面“滴滴答答”的响起来，初夏，硕大的雨点落在了窗户玻璃上，下雨了，而且是一场很急促的大雨。
　　左侧的医生看着我们，说：“既然是这样，那我们就开始用药了？”
　　我点头：“嗯！”
　　医生掏出纸笔，开始配药，但是很快就皱起了眉头，随后掏出手机打了个电话，挂掉电话之后，他愁眉不展的看着我们，说：“有一件事情必须跟你们说一下，G12病症的配方里必须有一剂特效药，学名诺德弗朗粉末，是一种非常罕有的药剂，苏州各大药房都没有，距离最近的是无锡药库，但是药库那里工作人员不够，而且天已经下了大雨，所以需要我们这里的人去取药，你们……是否谁去取一下药？”
　　说着，他看向了何艺的样子，说：“最好能在5小时内配药治疗，这样疗效最好，假如拖延的话，我担心……我担心会影响治疗效果！”
　　我顿时站起身：“给我无锡药库的地址，我立刻过去，一个半小时来回而已。”
　　医生点头，低头把地址写给我。
　　“啪！”
　　慕容明月忽然一把抓住了我的手臂，说：“别，你也是重病号，你在这里陪EVE，我去取药好了。”
　　我手臂一用力，笑道：“明月姐你摸啊，难道你感觉不到那强健的肱二头肌吗？我可没有你想象的那么脆弱，哈哈，我去吧，我能为艺姐做的事情不多，这是我必须去做的事情，你们乖乖的在家里等着吧，我去去就回，苏州到无锡这条线，我熟，闭着眼睛都能开车过去！”
　　慕容明月无语：“那好吧……路上小心点！”
　　“嗯，知道了，我马路小卫士不是浪得虚名的……”
　　“我去，赶紧去，别吹了……”慕容明月无语。
　　何艺则轻笑：“嗯，路上小心！”
　　……
　　我转身出了房间，跟大厅里的北冥雪、连昕、心然三个MM打了个招呼就拎把伞从进了雨幕，飞速上车，启动，定了导航，X12在暴雨中劈波斩浪般的冲了出去！
　　出了市区，直接上高速，高速上车辆很稀少，或许是因为雨下得太大的关系，谨遵明月和何艺的叮嘱，我速度没有超过100码，全等开，一路双闪过去，大约50分钟左右，抵达无锡的那个药物，急急的下车，雨伞都没有张开就冲了出去。
　　药库门口，一个大约20岁上下的工作人员妹纸身穿白衣，手里捧着一盒药，说：“你是苏州的患者家属吧？”
　　我点头：“是我，这就是诺德弗朗粉末药吗？”
　　“是的！”
　　“多少钱！”
　　“病情很急，就别提钱了，你拿去用，反正这种药也不算很贵！”
　　“好，谢谢你！”
　　“嗯，去吧，对了……”
　　我拿着药，急忙转身：“怎么，还有什么事？”
　　MM眨了眨眼睛，盯着我猛看：“你……你怎么那么像一个人？”
　　“陆尘，是不是？”
　　“对啊！”
　　“我就是……”
　　“啊啊……”MM凌乱了：“我要一张你的签名可以吗？”
　　“不要了，我先回去送药，等药到病除了，我亲自回来找你向你致谢！”
　　“好好，言而有信哦！”
　　“嗯！”
　　把药塞进怀中的兜里，我飞快的上车，启动，继续冲进了雨幕，油门轰鸣的冲向高速公路入口的方向，必须快点，何艺的眼睛必须顺利治愈，否则我会愧疚一辈子，她为我付出太多了，而我却能为她做的事情寥寥无几。
　　一路上，导航不断的提醒我超速，我一会降下速度，一会却又不知觉的提速上去，好不纠结，一路上几乎没有太多车，后来才知道，雨太大，高速上已经封路了，并且今天不是周末，本来就没有太多车辆。
　　即将抵达苏州出口时，我伸手摸摸怀里的药，忍不住的心里欣慰，嗯，既然是特效药，那何艺的病应该很快就能好了。
　　正在这时，忽然浑身一颤，一阵酥麻的感觉从手臂开始蔓延，我几乎条件反射的踩下了刹车，不妙，身体在这个时候出症状，这不是要命吗！！
　　“轰！”
　　一声尖利的轰鸣声传来，X12重重的撞击在高速右侧的桥墩上，而我整个人几乎都要被抛飞起来，安全带紧紧绑缚住身体，近110码的速度撞击下，我能看到车头上碎屑的飞起，车子一路滚滑出去，下一刻，我几乎失去了所有的力量。
　　车子熄火了，我浑身无力，车辆的撞击力且不说，身体毫无征兆的发病，证明徐宁给我送来的抑制剂没有完全起到效用，我体内的冰毒毕竟要远远凶猛于林逸欣体内的。
　　“啪啪啪……”
　　身体倾斜，从车体中滑落在地，雨水不停的溅落在脸上，我意识尚且清晰，看着后方的车辆不断的驶近，却呼啸而出，没有人来救援，也没有人驻足。
　　怀里的手机嘟嘟嘟的响了，奋力的去掏出，手臂却抬不起力量来，“啪”一声，手机落地，我顺势用手指按了下接听，却听不到任何的声音，雨声太大了，并且，几秒钟后，手机“噗嗤”冒出一丝火星，在雨水中被烧坏了。
　　静静的躺在那里，意识渐渐模糊。
　　我想哭，却哭不出来，身体没有一丝的力气，这不是撞车的反应，这是冰毒正在渐渐蔓延控制我的整个身体。
　　……
　　也不知道过了多久，一阵尖利的刹车声在身边响起，一辆黑色兰博基尼逆道而行，突然一个刹车掉头，停在了X12残骸的后方。
　　我的意识几乎已经模糊，却有人捧起我的头，把我抱在怀里，让我感受到一丝温暖。
　　抬头看去，慕容明月一身咖啡色女式制服已经被雨水打湿，她的脸蛋上带着雨水和泪水，抱着我，大声的哭着：“陆尘，你怎么了……”
　　我奋力抬起手臂，为她擦拭泪水：“明月姐，我没事……我……”
　　“别说了……”慕容明月哭得梨花带雨：“我带你回家，我带你回家……”
　　慕容明月的力气并不大，过了好久才把我送到车里，帮我帮好安全带，然后自己也上了车，看着我的样子，她趴在方向盘上痛哭不已，身体颤抖。
　　我感觉到身体渐渐有了一些力气，伸手扶着她的手臂：“明月姐，别哭了，你怎么了……没有什么大事，就是一个小事故而已，你都哭成什么样子了……”
　　慕容明月转身，看着我，泪水夺眶而出：“我不能接受，我不能接受那个一手撑起古剑的人，那个一手拯救中国战区的人，那个会跟我开荤段子笑话的人，为什么会……为什么会突然虚弱成这样……”
　　我无力的躺在副驾驶上，眼睛一红差点也哭了出来，只是淡淡道：“没有事，我就算是虚弱，也……也会陪着你们，走到我生命的终点……”
　　慕容明月看着我，猛然扑进我怀里，大声的哭着：“傻瓜，傻瓜……”


第一千五百九十五章 离去
　　过了许久，我拍拍慕容明月的肩膀，说：“抒情完毕，开车吧……艺姐还等着用药呢，医生说五小时内用药，这都三个小时了……”
　　慕容明月扶着手刹，脸蛋脱离了我的脸蛋，眼睛红红的：“嗯！”
　　兰博基尼的咆哮声响起，同时我也看到了挡风玻璃上一道深深痕迹，忍不住问：“明月姐，你逆向行驶过来的……看来，是撞开了路障，是吧？给力啊……”
　　慕容明月瞥了我一眼，有些幽怨：“打你的电话，突然就通话中断，而且我听听到不正常的声音，就知道你肯定在路上出事了，我哪儿还能管得了那么多？只能突破防线过来，幸好路上的车不多，不然我都不知道怎么办，刚才有几辆车差点就撞上，吓死我了……”
　　我抿抿嘴：“等着吊销驾照吧！”
　　“没事，我在那边有人……”
　　“擦……”
　　……
　　回到工作室的时候，我和慕容明月湿漉漉的走了进去，北冥雪迎上前：“哥哥，你没事吧？怎么全身都湿了，额头上还有淤青……”
　　我摇头笑笑：“没事，撞车了而已……”
　　“你的X12呢？”
　　“报废了，回头换法拉利……”
　　“……”
　　直接走进了何艺的房间，从怀里掏出了药剂，幸好这个还没弄坏，医生的其余几个药已经送来了，当场搭配用药。
　　何艺看不见我们的具体模样，只是问：“明月，陆尘在路上没事吧？”
　　慕容明月怕她担心，就说：“嗯，略微耽搁了一下，这不是跟他一起回来了么？”
　　“嗯，没事就好，我刚才一直心跳很快，有种不祥的预感……”
　　“是你想多了！”
　　“好吧，是我想多了……”
　　……
　　夜晚，大雨停息，一轮明月空中高挂，仿佛是被雨水洗净一般，格外纯净。
　　何艺的房间，我坐在床头陪着她。
　　“把鞋子脱了，上来！”何艺忽然说了一句。
　　我蹭了蹭，把鞋子脱了，把腿放进被子里，何艺马上拥着我，将脸蛋贴在我的脖颈间，温热的呼吸有些痒痒的，却又异常的让人享受。
　　这一刻的宁静，不知道还能持续多久，我怀抱着她，心里百味杂陈。
　　“艺姐，有个事情要跟你说。”过了半晌，我才说了一句。
　　何艺抬头看我：“嗯，什么事？”
　　“为了配合治疗，我要出国一趟，等痊愈了再回来。”说谎的时候，我的手臂都有些颤抖，曾经许诺过永远不会骗她，可是现在，我终究还是要骗她一次。
　　何艺怔了怔，轻声道：“哦，那我也要一起去，我想陪着你……”
　　我轻抚她柔柔的长发，笑道：“不要啦，你的眼睛都不能完全看清东西，留在苏州乖乖的静养，等我回来好了。”
　　何艺沉默了一会，抬头看着我，说：“虽然知道你在骗我，但我还是选择相信，因为我爱你……”
　　我浑身一颤，差点没哭出来。
　　紧紧抱她在怀里，吻上她的唇，何艺一样紧紧抱着我，就这样相拥在一起，整整持续了两个小时，直到我决定离去。
　　……
　　站在床边，看着何艺，我欠下身，吻了吻她的唇，笑道：“那乖乖的在家里，等我回来，我承诺你，一定会回来，绝不会失信……”
　　何艺咬着红唇看我，或许并看不清晰，她幽幽道：“那我等你，假如你补回来，我也会一直等你，直到你回来！”
　　“嗯，放心吧，不会让你失望！”
　　我拍拍她的肩膀，装作轻松的样子走出门，一出门，泪水顺着脸颊就滑落下来，扶着墙壁，明知道这可能是永别，明知道这可能是最后一次见到何艺，就要这么离开吗？
　　转身，看着床上何艺的茫然神态，我呆呆的站在那里，泪水决堤。
　　该走了，就算有留恋，也不该在今晚。
　　……
　　转身，我走出了大厅，外面，慕容明月、连昕、北冥雪、心然四个人都站在那里，这是我们约定好了的，就在今晚，我会离开这里，让何艺有一个真正静养的环境，我不能也不愿意让她看到我一天天的虚弱下去，一步步的走近死亡，那样，她的眼疾可能永远都无法康复。
　　“哥哥……”
　　北冥雪俏生生的站在那里，忽然就哭了：“哥哥，你一定要回来……”
　　我张手把她抱在怀里：“嗯，为了北冥，为了大家，我会坚强的活着……”
　　“哥哥，我们爱你！”
　　“我知道……”
　　松开北冥雪，我伸手抱住心然，心然睁大一双眼睛：“哥哥，你要去哪儿？”
　　我：“去一个很远的地方。”
　　“哥哥什么时候回来？”心然继续问。
　　我说：“很快的，一个月吧，或许会更快……”
　　心然瞬间哭了：“哥哥不要走，你走了，我怎么办？”
　　我紧紧抱着心然：“乖，我对不起你，以后，明月姐姐会代替我照顾你，不顾我承诺心然，我会竭尽全力的回来，因为……因为我也想陪着心然，看你长大，看你嫁人……”
　　心然呜呜的哭着。
　　“小昕？”
　　我转身，看着连昕，搂住她的肩膀，说：“想哭就哭出来，这样好受点……”
　　连昕双肩颤抖，呜呜的哭着：“我才回来多久，你就要走，哥哥你说还有好长一段路要陪我们走，为什么说话不算数……”
　　“我会回来，我答应你们！”
　　我重重的说了一句，然后离开连昕，伸手揽住慕容明月的腰肢，笑道：“明月姐，我要走了，亲一个不？”
　　慕容明月没有说话，只是靠近我怀里，双臂勾着我的脖颈，仰起脸蛋，红唇吻了上来，丁香小舌挑逗了一下，随后松开我，脸蛋上带着红晕，说：“深吻一下，也就没有遗憾了吧……”
　　我：“好吧，舌吻过了，我走了，你们都要好好的，等我回来……”
　　“嗯！”
　　……
　　坐上车，一亮崭新的别克，是林雨嘉从公司调配给我的，坐上车，我一脚油门离开，不敢再回头，生怕一回头就再也不想走了。
　　开出一公里，刹车在路边停下，掏出手机，给林逸欣打了个电话——
　　“逸逸……”
　　“嗯，你怎么晚上不上线了？”
　　我吁了口气，说：“逸逸，我身上的冰毒，再度恶化了，抑制剂无效。”
　　“怎么回事，你快点回来！”
　　“不了……”
　　林逸欣：“你想干什么？”
　　我轻声说：“我的身体一天天的虚弱下去，一天天的接近死亡，刘博士说了，在冰毒恶化的后期，我会渐渐的失去所有的感知，渐渐的听不到声音，看不到东西，失去痛感，我不想让你看着我死，我要找个安全的地方，静静的等着，不过你放心，我会每天交出一个血液样本给宁叔。逸逸，我爱你，我不想你看到我丑陋的样子，也不想你看到我虚弱的样子，在我最好的光阴里遇到你，我没有遗憾……”
　　林逸欣没有说话，在手机那一头放声痛哭。
　　挂掉电话，我拔出手机卡，直接掐断扔进垃圾桶。
　　……
　　驱车，直奔古剑的游戏基地，远远的，鬼谷子一身笔挺的站在那里，面色凝重。
　　缓缓停下，鬼谷子上车。
　　“怎么样，都准备好了吗？”我问。
　　鬼谷子点头：“嗯，我不会告诉任何人你的所在地，哪怕是13哥和袋妈妈、北冥也不会告诉，折戟老大，你打算去哪儿？”
　　我沉吟一声：“去浙江杭州吧……”
　　“好！出发吧！”
　　“嗯，你来开车，我怕我突然失去力气。”
　　“好！”
　　鬼谷子坐上驾驶座，飞驰而去，车子在夜空里疾行，上了高速，离开了苏州，我看看后面的背包，几张银行卡、游戏头盔都在，还有几支抑制剂和一批血样小瓶，嗯，不管我在哪里，都应该能存活下去吧？
　　深夜时分，抵达苏州，继续往北行进。
　　“小鬼，右转吧，下高速，去找个小镇……”
　　“好……”
　　深夜里没有多少行车，我们在一条不算太大的道路上缓缓行进，往前走，一个个的路牌指示着——
　　右转-古城临安
　　左转-羊锅村
　　直行-小白菜纪念馆、余杭古镇
　　……
　　我指了指前方，说：“小鬼，我们去余杭古镇，怎么样？”
　　鬼谷子点头：“OK，马上过去！”
　　深夜12点，在余杭镇的一户人家前方停下，不算太大的院落，院子里一颗杉树，我开车出门，提着背包，敲敲门。
　　几分钟后，一个大约50岁上下的中年男子开门，诧异的看着我：“小伙子，有事吗？”
　　我谦逊道：“大叔，我是从苏州过来的旅行客，想在你这里租房子住一段时间，可以吗？就我一个人，您每天给我一天饭菜，我一个月付你5000，就住一个月，可以吗？”
　　这大叔愕然，说：“你这是？”
　　我笑笑：“在家里呆腻了，想换个环境。”
　　“好吧……反正我儿子在外面打工，一年半载的也回不来，你就住他房间吧！”
　　“谢谢大叔……”
　　……
　　午夜时分，坐在一个陌生的环境里，看着天空的点点繁星，我颤抖着呵了口气。
　　鬼谷子站在窗外：“折戟老大，那我走了，你……你多保证，我每天下午都会来一次的……”
　　我点头：“嗯，你去市区先住一夜，别再开夜车了。”
　　“知道了……”
　　别克呼啸而去，我怅然若失，静静的坐在那里。
　　忽然身体一阵灼热，那种撕心的痛楚又来了。


第一千五百九十六章 追溯过往
　　繁花满地，一条铺着枫叶的小道上，我一步步的前行，身穿白净衬衫。
　　树林里传来欢笑声，一如往日的欢乐。
　　“陆尘……”何艺看着我。
　　“小骗子……”林逸欣笑着，小酒窝依旧那么美。
　　李承风、斗志昂扬一身休闲装的看着我：“嘿，兄弟！”
　　鬼谷子紧握着拳头：“折戟老大……”
　　杜十三、亚麻袋：“陆尘……”
　　……
　　我一步一步，迈着沉重的步伐，却追赶不上大家的身影，众人渐行渐远，从我的视线里消失，也仿佛从我的生命里消失一般，生命的尽头，终究还是要我一个人来面对一切，而且，似乎这也是我的选择，如果要走，就一个人静静的消失。
　　“啊……”
　　猛然从睡梦中惊醒，我躺在余杭小镇某个院落的房间里，抬头看看，外面阳光明媚，杉树的树枝在窗口摇曳着，鸟语花香。
　　动了一下身体，却发觉浑身都被汗水浸透了，这一夜，真不知道多少噩梦。
　　外面，传来“咚咚”的敲门声，房东大叔说：“小伙子，早饭准备好了，我给你送进来，还是你自己出来吃？”
　　我支撑起身体，说：“大叔，我自己出来！”
　　“嗯，好，我放在院子里了。”
　　“好！”
　　穿好衣服，我看看镜子里的自己，说不出的憔悴，下床，穿好鞋子，却发现连自己穿鞋都有些费力，身体里的力量仿佛正在被一点点的抽干了一般。
　　来到书桌前，抽血，作成血液样本放进了容器里，随后走出门，外面，晨光照射在笔挺的衬衫上，泛着淡淡光泽，但是一接触这久违的阳光，却让我浑身都有一种灼痛感，就像是当初发病时一样，我已经承受不了阳光了。
　　院落里，杉树下，一个小方桌摆放在那里，桌子上，一碗热腾腾的鸡蛋面，上面飘着一点葱花，大叔端着碗，坐在大门前，笑着说：“你起床可真够晚的，对了，还一直没有问你，你叫什么？”
　　我想了想：“大叔，我叫陆尘，苏州人。”
　　“哦，年纪轻轻的小伙子，看起来好像是生病了？精神有点颓废啊……”
　　我笑笑：“嗯，就是身体略微有些不舒服，我去过医院了，医生让我好好休养就行了。”
　　“快点吃饭吧，别凉了！”
　　“好！”
　　坐下来，一碗面只吃了一半，我就怎么也吃不下去了，身体的机理功能都在飞速的退化着，这速度远远超过我的想象。
　　吃完早饭，直接回了房间，关上门，洗了个澡，也没有换洗衣服，就穿着原来的一套，回头让鬼谷子去买好了，看着手机，随后置入了一张新的电话卡，找到鬼谷子的号码，拨通——
　　“你好，请问哪位？”鬼谷子在电话那头问。
　　我咳咳：“小鬼，是我，这是我的新号码，你回苏州了？”
　　“嗯，天没亮就回了，折戟老大，你最好上线一下，让大家知道你最后的下线记录，这样……EVE老大和北冥她们会心安一些。”
　　“知道了，小鬼，还有一件事，下午你过来的时候，多买一些衣服，我没有换着穿的衣服了。”
　　“好的，我知道，我也有一个事儿要跟你说。”
　　“说吧！”
　　“因为折戟老大你的事情，北冥、连昕她们昨晚都没有参加WEL，霜云工作室的队伍已经落入败者组了，你是不是……晚上继续跟她们一起去打WEL？就这样放弃了，好像有些太可惜了……”
　　我摇摇头：“算了，我已经打不了WEL了，你和承风他们多多努力吧，古剑这次能不能问鼎，就看你们的了。”
　　鬼谷子认真道：“折戟老大你放心，我不会让你失望的，一定打好WEL，灭掉所有对手，把冠军奖杯捧回基地！”
　　“好，我休息一会，你先忙吧，注意休息。”
　　“知道了！”
　　……
　　躺在床上，歪头一看，果然床头有个天纵数据接口，游戏公司早就把线路送到每一家每一户了，从背包里取出了游戏头盔，连接上，上线看看去。
　　“刷！”
　　出现在天空之城里，我一身巅峰级装备，静静的站在冒险者酒馆里，周围，不断有玩家上线，用诧异的目光看着我，并且，很快的，“滴滴滴”声音连成一片，北冥雪、林逸欣、李承风、斗志昂扬、乱月、三生陌等人悉数发来了消息，我也没有一一去看，自动回复了一句话：我很好，谢谢大家的关心！
　　然后，单独区分，打开了林逸欣的通讯器——
　　“小骗子……”林逸欣带着哭声。
　　我：“逸逸别哭，坚强一点，我现在很好，我会每天上线一次，让你看到我。”
　　林逸欣泣声不断：“可是……可是我，我好想你，我该怎么办？你到底在哪里？”
　　我笑笑：“逸逸乖，我在江南的一个小镇里，过得挺舒心，这里的环境不错，等我病愈了之后，也带你过来度度假！”
　　林逸欣呜呜的点头：“你说的，你可不能骗我……”
　　“必须不能骗你，我什么时候骗过你了？”
　　林逸欣破涕为笑：“你要是没有骗过我，我会叫你小骗子吗？”
　　“呃……”
　　又聊了一会，关掉通讯器，随后打开了北冥雪的通讯器——
　　“北冥？”
　　“哥哥……”话没出口，北冥雪就哭了：“哥哥一定要没事，哥哥要活着回来见我……”
　　我：“放心吧北冥，我现在没事，挺好的，今天，艺姐的病情怎么样？”
　　“EVE姐姐的眼睛恢复得不错，今天已经能看到我了……”
　　“嗯，那就好……”我笑了笑，接着说：“工作室里，明月姐要操持雨立方公司的事情，艺姐又生病了，心然还小，小昕常年在国外，也不是很懂国内的事情，整个工作室，就要靠北冥你来撑起了，坚强一点，你要像哥哥一样，坚强的撑起整个工作室，照顾好艺姐和心然，好吗？”
　　北冥雪点头：“我知道……哥哥我都知道，我会坚强一点，哥哥……你要答应我，一定要活着，我不想……我不想哪一天就发现再也找不到你，永远失去你的踪影……”
　　我抚慰道：“嗯，放心吧，我不会的，我每天都上线至少一次，北冥看看我的游戏数据，就知道最后离线是什么时候了，我会证明，我能活着，活过这30天的大限，挺过去……”
　　“嗯，哥哥加油……”
　　……
　　关掉通讯器，我默数了一下时间，距离冰毒彻底摧垮我的身体，还有23天，日子一天天的过去，也不知道我到底能不能撑得过这最后的23天。
　　“啪！”
　　离地飞起，离开了天空之城，直接从高空俯冲而下，去往新手村，几分钟后，落在新手村的前方，站在那里，默默的看着一群刚刚刷新出来的哥布林，还有一些大耳兔之类的小怪物，依旧还有新手玩家在体验游戏，一个个像是年轻少侠一样，执剑江湖，将一个个大耳兔斩于剑下。
　　迈着步伐，踩踏青草地默默走进丛林，随后，前往寒冰岗，到了我和林逸欣第一次相遇的地方，往日历历在目，可是谁也没有想到最后居然是这样的结局，站在血池边，这是当初心然被苏伦杀死的地方，也是我和林逸欣第一次PK的地方。
　　“啪……”
　　默默的跪倒在血池边，我拔出轩辕剑，剑刃刺入泥土之中，支撑着身体，一个人静静的跪坐在那里，像是在追溯那些过往的岁月，又像是在一个人默默的祈求救赎。
　　……
　　翻翻等级榜，我依旧是275级第一位，烛影乱、京城洛神等人的等级已经快要追上来了，京城洛神升级最快，267级名列第二位，林逸欣、北冥雪、连昕等冲级高手则受到我的影响，暂时没有进入前三，我的275级第一肯定也保不住，23天一过，就算是我能够战胜病魔，这第一也肯定不是我的了，不过无所谓，这都是小事，先保住小命再说吧……
　　站起身，我把暗月城的城主直接移交给了何艺了，以防不测。
　　随后，又在游戏的版图上飞行了一圈，乖乖回到起点，在天空之城里下线。
　　……
　　中午吃个饭，农家乐，为了招待我，房东大叔杀了一只鸡，在小院里的四方桌上，三菜一汤，一瓶五粮醇，笑着说：“来，跟大叔喝一盅？”
　　我笑了，立刻坐下：“嗯，大叔一个人喝多没意思，我陪你！”
　　正倒满酒，外面传来刹车声，鬼谷子拎着一大包东西走了进来，笑道：“哟，我赶上了，能不能加一双筷子？”
　　大叔笑了：“哦，是陆尘的朋友，进来吧，一起喝点！”
　　鬼谷子老实不客气的坐下，看看我的气色，说：“抑制剂用了没有？”
　　我摇头：“还没，吃完饭再用！”
　　“嗯，我从林美女那里又拿了两支抑制剂，上面有编号，你可别瞎用。”
　　“知道了，我认识阿拉伯数字……”
　　“好……”
　　……
　　辣酒烧心，但是在愁上心头的时候，白酒却又像是最好的麻醉剂，反正医嘱没有让我不喝酒，也无所谓，人生自古谁无死呢……
　　几杯酒下肚，我和鬼谷子都脸色泛红了，继续喝，大叔也乐了，又拿了一瓶，三个人就这么中午把两瓶白酒给干掉了。
　　下午一点多，进入房间，我把一支抑制剂用了之后，挥了挥手臂，力量恢复了一些，虽然治标不治本，但总比彻底束手无策要好。


第一千五百九十七章 去你妈的尽量
　　“呼呼……”
　　一觉睡醒，外面电闪雷鸣，下大雨了，并且脚边传来闷雷般的呼声，抬头一看，鬼谷子一身西装的趴在床尾的一脚，睡得正香，看看时间，也已经是傍晚了，就抬脚踹了鬼谷子一下：“擦，起床了，还睡，你今天回不回苏州了？”
　　鬼谷子揉揉鼻子，猛然惊醒：“我擦，几点了，错过今天的WEL没有？”
　　我无语：“没有，问题是你带了游戏头盔没有，现在往苏州赶，肯定是来不及了。”
　　鬼谷子笑了：“还好我早有准备，游戏头盔就在车里，一会去拿，然后在临近的镇子里找个酒店上线就行了。”
　　我点头：“嗯，也好！”
　　……
　　看着窗外的乌黑以及倾盆大雨，鬼谷子咧咧嘴：“屋漏偏逢连夜雨啊……”
　　我瞪瞪眼：“屋漏吗？别扯淡了，这么大的雨，恐怕房东也没法去买菜了，去看看有没有伞，我们带着房东大叔去镇子里找个酒家吃饭。”
　　“好！”
　　从家里找出了两把破旧的雨伞，鬼谷子先跑回车上，拿了一把大伞给我，大叔则百般推辞让我们自己去吃，说他一个农村老头子不想往外跑，不过最后还是被我和鬼谷子拉上车，油门一响，别克冲进入了雨幕，直接让小镇上而去。
　　不久之后，停在了一个小鱼馆的前方，上楼，就在大厅的一角坐下，也没有什么人，鬼谷子财大气粗，点了N多好吃的，大叔看得目瞪口呆，随后问了一句：“陆尘，你的朋友……他是干什么的？”
　　我想了想，说：“哦，他是科技公司的骨干，搞源代码的。”
　　“哦，那是年轻有为啊！月薪有多少啊……”
　　鬼谷子有些不好意思了：“也就20W左右吧……”
　　我瞪了他一眼，意思不言而喻，你丫少说点会死啊！果不其然，大叔震惊了，呆呆的坐在那里，把鬼谷子惊为天人，又问：“那陆尘是你的同事吧？他的工资应该也不少……”
　　鬼谷子说：“哦，他是我们公司的保安，月薪2000……”
　　我翻翻白眼，你大爷，等我恢复体力了非得揍你一顿不可！
　　……
　　正聊着天，我的电话忽然响了，是徐宁的号码，我中午已经把号码给过他了，直接单线联系治疗的事情——
　　“陆尘，现在还忙吗？”徐宁道。
　　“不忙，宁叔有什么事情？”我笑问。
　　徐宁道：“关于治疗的事情，加利福尼亚大学也参与了这次科研的程序，全球在生物基因学上最有权威的一个老学者在今天下午的研讨会上声称，你的基因病变非常复杂，并且他们运用非对称算法反复解析，发现病变的一个规则，其实就是不断的破坏原有的基因架构，用药物疗法，永远都无法让你彻底的恢复健康……”
　　我震惊了：“这……这岂不就是说，我肯定是没治了？”
　　“不……”徐宁笑笑：“他另外提出了一个构想，想要制造一台机器，前所未有的机器，利用伽玛射线来杀死你身上的病变细胞，同时利用另一台机器来不断修复基因，伽玛射线维持在450-700雷姆的能量值之间波动，这个设想，拥有40%以上的成功率治愈你，但是这前提，是要彻底解析掉你的冰毒程式，这需要一个过程……”
　　我深吸了一口气，说：“这就意味着，我要继续撑过一段漫长的时间，对不对宁叔？”
　　徐宁点头：“月恒公司已经与研究机构达成了协议，斥资500亿美金，务必让他们在最快的时间内完成解析，所以……我们都在努力，陆尘你也要好好地活下去，一旦冰毒程式解析完成度达到100%，伽玛射线的波动轨迹就能开始运行了。”
　　我点头一笑：“嗯，我知道了，看起来，这是一件好事儿！”
　　“当然是好事，你要做的，就是好好活下去，三天内，月恒总开始开了三次董事会，大家不会让你这个年轻的CEO英年早逝的！”
　　“哈，谢谢宁叔！”
　　“嗯，一旦研究有新的进展，我会立刻联系你！”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，一旁，鬼谷子笑了：“听起来，冰毒研究有了新的进展？”
　　我点头：“嗯，要用伽玛射线疗法来杀死冰毒，说是要达到700雷姆的能量强度……”
　　鬼谷子咧咧嘴：“我去，我听说700雷姆能够直接杀死人的……”
　　我笑了：“是啊，在我的认知里也是这样，好像有点坑爹，不过反正都是要一死，与其等死，不如大胆尝试一下！”
　　一旁，大叔听得懵了：“小伙子，你们在聊些什么，我怎么听不懂……”
　　我不禁失笑：“大叔，没什么，我们在说公司里的业务！”
　　“那你不是保安吗？保安还懂那些深奥的东西啊？”
　　“这个……我是负责看管机房的保安，必须要懂一些皮毛的……”
　　“哦，原来是这样……”
　　……
　　晚上，鬼谷子在镇子里的快捷酒店里住下了，我则重回大叔的住处。
　　坐在房间里，书桌上摆放着鬼谷子给我带来的崭新笔记本，无线上网，翻看了一下中国区的论坛，却发现一个火热的帖子被顶得老高，并且还是关于我们古剑的——
　　【置顶】陆尘病重，或将逝去，古剑何去何从？
　　内容：小天王陆尘在上一次国战里一举征服四座一级主城，威震全服务器，但是，就在最后一战里，陆尘的身体发生了病变，传说患上了一种极为棘手的毒性病症，并且在随后的WEL发布会上也再度病发，陆尘是时代的标志，是中国区的领军者，我们在为陆尘祈福的同时，也看到了古剑存在危机，盟主在水一方长时间没有上线，青土城的清风昕雨、战神王以及灼热城的泪残痕虎视眈眈，他们扬言要踏平古剑的总部——11级城池暗月城，在陆尘不在的日子里，传说中的勇者、鬼谷子等人是否能够守住古剑的荣誉？
　　接下来，就是一连串的回复贴——
　　1楼（玩家田正）：为小天王祈福，愿早日康复！
　　2楼（玩家淘气妖妖）：最爱小天王，愿得平安！
　　3楼（玩家战天）：古剑是中国区王者，永不陨落！
　　4楼（玩家三生陌）：最爱陆尘……
　　5楼（玩家玫瑰刺）：虽然曾经是对手，但还是希望陆尘能早日康复！
　　……
　　看着屏幕，我不禁一笑，我们之前的几场国战果然没有白打，古剑魂梦在中国区的威望已经算是如日中天了，纵然是我和何艺都长时间不理朝政的情况下，战天盟、烛龙等公会都没有对中国再有什么觊觎，或许，当青土城、灼热城大军再次跨海来攻击暗月城的时候，烛龙和战天盟也会与我们共同进退的。
　　并且，我们还有1000头暗黑骨龙来镇守驻地，就算战神王、清风昕雨真的来了，也未必能够抵挡得住龙息的锋芒。
　　再看关于WEL的预选赛，已经进行了许多轮了，如同料想中的，战天盟、烛龙、烈焰红唇、雪银杉等公会的主力队伍都顺利一级级的晋级，只有古剑主队出人意料的没有参赛，落入了败者组，或许也就无缘这次WEL的总决赛了，不过连昕、北冥雪等几个MM的情绪都因为我而相当低落，她们放弃了WEL也是意料中的事情。
　　“滴！”
　　论坛中，一个人给我发来了一条私信，来自于三生陌，非常简短的一句：陆尘，正如你说的，壮志已酬、虽死无憾。你活得漂亮，生如夏花般绚烂、死如秋叶般精美，你永远是我们的小天王~~
　　我不禁一笑，给三生陌回复了一条：谢谢陌陌，好好打WEL比赛吧，一定要进入八强啊，我看好你！
　　……
　　随后，上线！
　　“刷！”
　　出现在天空之城，一身装备泛着透亮的光泽，看看还有列表，该在的都在，我就给李承风发去了一条信息：“承风，忙吗？”
　　李承风：“不忙，你可算上线了，身体可好？”
　　我笑笑：“挺好的，不忙就来暗月城的城镇大厅里，我等你！”
　　“好！”
　　率先传送过去，飞入大厅，在城主宝座旁站着，几秒钟后，李承风提着青峰戟也冲了进来，一身银色甲胄，帅得惊人。
　　“怎么，什么事？”李承风笑道。
　　我扬了扬手里的轩辕剑，说：“我打不了这次WEL了，这件事情，你应该知道吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　“承风！”我突然深深的看了他一眼，问：“实话告诉我，你对烛影乱，还那么恨吗？”
　　李承风愣了愣：“你问这个……”
　　“实话告诉我就行了！”
　　“好吧……”李承风一屁股坐在骷髅石阶上，喃喃道：“说真的，当初我恨不得能宰掉他，但是现在，我想了好多，也想了好久，一切因果使然，关于那件事情，也不能全部怪烛影乱，但是唯独有一件事情我依旧坚持……”
　　“击败他？！”我问。
　　李承风眼神里燃动火焰：“是，我一定要让他跪在我眼前！”
　　我笑笑：“那么，就在这次WEL里吧，击败他！”
　　“嗯！”李承风重重点头：“我会竭尽全力的！”
　　……
　　“咔嚓……”
　　我卸下了轩辕剑，取下了逍遥吟、赤龙铠、飞龙护手、诸神怜悯项链、神烈斗篷、腾云靴等装备，一起递到了李承风面前，说：“兄弟，这些我暂时用不上，给你去征战WEL，我也只能帮你帮到这里了，一定要击败烛影乱，把WEL总决赛冠军的奖杯给我捧回来！”
　　李承风浑身一颤：“陆尘，你……”
　　“那就……当是为我保存一个月吧？等我病愈了，我会找你要回来的，不准下线装死……”
　　“好……”
　　李承风接过所有装备，换上了轩辕剑，目光决然，沉声道：“你放心，有十二神器之首，我一定会宰掉烛影乱，谁也阻挡不了我夺取MVP的脚步！”
　　“嗯，加油！我去吃药了……”
　　“好，活着等我从总决赛回来……”
　　“我尽量……”
　　“去你妈的尽量，一定要给老子回来！”李承风眼睛瞬间红了。
　　9号，也就是明天，没有更新，下一章就是大结局，在10号中午12点~祝福大家新年愉快~~


第一千五百九十八章 等我回来（大结局）
　　倒计时，第17天。
　　WEL第二赛季预选赛，连昕、北冥雪、慕容明月不再出战，古剑主队正式离开了这个战场，预选赛落入败者组，随后被淘汰。
　　李承风、鬼谷子、斗志昂扬等人组成的二队却异常骁勇，一路高唱凯歌，特别是李承风，几乎罕逢敌手，甚至在预选赛中碰到了古剑三队，魂归战袍的神骨、冰火、戒灵等人组成的队伍，李承风两场连胜，凭借轩辕剑的锋芒击败冰与火之歌，势头无人可挡。
　　……
　　倒计时，第15天。
　　阳光明媚的投射在小院，我坐在躺椅里，一摇一晃的享受这午后，身边放着一杯刚刚泡的咖啡，可惜，咖啡的香味我已经闻不到了，就在昨天，冰毒的侵蚀下，我失去了嗅觉与味觉，以至于再也感受不到任何的香气。
　　房东大叔打着扇子，看看天，说：“这才初夏，就热成了这个样子，陆尘，你家人怎么都不着急你，你一个人在外面一过就是十几天了。”
　　我笑笑，把咖啡捧在手里，说：“他们都有自己的事情要忙，我也不过是出来休个假而已，所以他们也没有找我。”
　　“哦，原来是这样，中午吃点什么？要不，我去买两条鱼回来烧一下，你叔烧鱼的手艺可是一绝啊，自从我那老太婆走了之后，就只能靠我自己了。”
　　“行，那辛苦叔了。”
　　“不客气！”
　　……
　　倒计时，第13天。
　　我的力气已经无法举起一个alienware了，并且，鬼谷子每天给我送来的抑制剂也几乎失去了效果，身体的病变程度越来越可怕，而且几乎接近夏天，我也不能再用毛巾、长领衬衫来掩饰身体的情况了，不过，大叔应该已经看出我有问题了，只不过没有问而已，既然我不愿意说，想必也有我的原因。
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机铃声响起，我看看，是徐宁的号码，马上接通——
　　“宁叔，怎么样？”
　　徐宁呼吸急促，说：“我刚刚开完会，得到最新消息，所有专家齐聚加利福尼亚大学，经过长达9天的努力，你的病毒基因解析度达到了87.2%了，不要着急，你要坚持使用抑制剂，一定要活下来，不要让大家的辛苦白费。另外……”
　　我愕然：“宁叔，另外什么，你直接说，我能承受得住……”
　　徐宁道：“这几天，每天都有至少数百个游戏玩家聚集在月恒中国总部的楼下，他们每天晚上都在这里为你祈福，这个事情你需要知道……”
　　我心里一暖，笑道：“宁叔，代我谢谢他们，我现在的身体，实在是不能见人，就不亲自去了。”
　　“嗯，我知道了，你的身体，具体已经恶化到什么程度了？”
　　我心里苦楚，喃喃道：“其实还好，目前已经感知不到味觉和嗅觉，听觉还比较高，痛感也存在，视觉略微有些模糊……”
　　徐宁道：“我知道了……前天我去苏州看过大小姐了，你一直没有出现，她很担心你，每天都哭着要去找你，甚至……”
　　“甚至什么？”
　　“她前几天命令司机带她去了一次你的家乡，觉得你可能在那里，但是没有找到，一个人在车里哭了好久，这……对你和她，都是一种折磨……”
　　我深吸了口气：“宁叔，我都知道……但是我不能……我担心，如果我出现，心然看到我的样子，一定会被我吓到……”
　　“我知道的了，你做得很对。”徐宁笑笑：“坚持活下去吧，陆尘，你是我们的骄傲，一定要活下去，心然和中国区都需要你。”
　　“嗯，知道了……”
　　……
　　倒计时，第9天。
　　一夜没有睡好，体内仿佛火山爆发一样的灼热，第二天醒来的时候，床单都已经染上了紫色的血迹，我的皮肤表层产生了少许的溃败。
　　鬼谷子进门，看到我的模样，瞬间就崩溃了，握着拳头，眼泪直往下掉，也没有说话，拿起抑制剂，帮我注射完之后，低声道：“折戟老大，你还能听到吗？”
　　我点头：“能听到，别那么大声……”
　　“呵……”
　　他转身，从包里取出了一本书，说：“这是EVE老大让我交给你的，她要跟着我来，被我拒绝了，然后……她居然开着车尾随我，不过被我在吴江段给甩掉了……”
　　我：“……”
　　接过这本书，封面雪白，上面清晰印着书名“生如夏花”，翻开，扉页上是水笔写的隽秀字体，这是何艺的字迹，一行字无比秀美——“生如夏花般绚烂，死若秋叶般静美，然而夏天尚未过去，怎能轻易离去？陆尘，我们等你回来。”
　　合上书页，我兀自坐在那里，心里百味杂陈。
　　鬼谷子伸手拍拍我的肩膀，说：“你想她吗？”
　　我身体微微颤抖，紧握着拳头，泪水在眼眶里盘旋：“说不想，那是假的，从去年开始，我就没有离开她那么久过，许多感情，只有在即将逝去的时候，才会发觉那么的珍贵，我只恨我当初没有好好爱她，没有让她感觉到我有多么爱她……”
　　鬼谷子笑笑：“折戟老大，你还有机会，好好活下去，倒计时不是索命符，在我看来，倒计时越来越近，却等于冰毒解析进程越来越接近完成，一旦解析度达到100%，我相信全球那么多专家是可以让你完全痊愈的，毕竟，那里面许多专家都是拿过诺贝尔的，还有的人都上过时代周刊……”
　　我点头：“嗯，我知道，我都知道……小鬼，你和承风、乱月他们的WEL征程怎么样，这已经接近最后了吧？”
　　“嗯，还比较顺利，碰到一些棘手的对手，但是没有致命威胁，李小子换了你的装备之后，17秒钟就能战胜冰与火之歌，这已经很说明问题了，现在，他最期待的大概就是中国区的总决赛，能够击败烛影乱，这才是他最想做的事情。”
　　我笑笑：“嗯嗯，这也是我最想看到的事情，只有击败烛影乱，承风才能彻底的超越自己，就如同我当初一样！”
　　“嗯……”
　　……
　　倒计时，第5天。
　　视线终于从模糊变成了一片灰暗，眼前几乎看不到什么东西了。
　　一直等到下午4点多，鬼谷子终于来了。
　　“折戟老大，你的眼睛……”一看到我的样子，鬼谷子就哭了：“你真的……你真的已经看不见了吗？我……”
　　我手扶着椅背，微微笑道：“好啦，哭什么，我看不见你就看不见你吧，又不是什么多大不了的事情，今天还有抑制剂吗？”
　　“没有了，医生说，现在抑制剂已经完全失去效用了！MD，美国那边到底是怎么回事，怎么都这个时候，还没有什么进展！”
　　我：“不要着急，再等等……”
　　“只有五天时间了，你的身体都已经这样了，还等什么啊……”
　　“别说了，小鬼，你回去吧，我想静一静，既然抑制剂已经无效，接下来几天你都不用过来了，大叔可以照顾我的……”
　　鬼谷子急了：“我……我怎么能不过来？”
　　我轻声喝道：“别JJWW了，让你别过来，你就别过来，你过来能够救得了我吗？安心跟承风去打WEL，那才是你应该做的事情，即使我真的死了，古剑魂梦这面旗帜也要你和承风继续举下去，别忘了我们当初的盟约，生命有终止，梦想没有终止，我死了之后，或许我TMD还会活在你们心中……”
　　鬼谷子哭着骂：“谁TMD要你活在我们心中，我们心里只能活美女，你TMD给我真真实实的活在我们眼前就行了，MD，折戟老大，你别让我们失望，兄弟们都在等你回去！”
　　我拍拍他的肩膀：“好了，回去吧，我允诺你们，一定会活着回去，跟大家继续战天纵……”
　　“嗯……”
　　鬼谷子依依不舍的走了，推门而去，十分钟后我才听到别克发动的声音。
　　……
　　倒计时，第3天。
　　身体接近崩溃，坐在树荫下，我却感受不到清风拂过脸颊的凉意，也感觉不到阳光灼伤皮肤的痛感，双目接近完全失明，只能看见些许的影影绰绰。
　　生命的最后能量正在缓缓从身体里剥离，我闭上眼睛，突然很想哭，或许这样静静的离开这个世界，对我和对他们来说都是好事。
　　但是……但是我还有依恋，林逸欣、何艺、北冥雪、心然、连昕、慕容明月，还有李承风、鬼谷子、杜十三他们……割舍不断。
　　……
　　“啪……”
　　手臂不由自主的低垂下去，缓缓砸在躺椅边的老树根上，几瓣嫩叶在手背上摩挲着，我却再也提不起力气举起手来。
　　“就这么结束了么？”我突然想哭，泪水顺着脸颊滚滚而下。
　　正在这时，忽然前方的大门“吱呀”一声打开，或许是大叔回来了吧？
　　忽地，我垂落在地的手被捧起，我茫然的睁开眼睛，努力去看是谁，却完全看不清，喃喃的看着对方，我轻声道：“我……”
　　“啪……”
　　热热的泪水落在我的手背上，眼前的她带着哭泣声：“小骗子……”
　　（全书完）


第一千五百九十九章 新的开始（后记）
　　【终章】
　　推开锈迹斑斑的天纵之门，迈步在红色灯笼下，一堆魔法卷轴失去了光泽，甲胄生锈，剑刃折断，曾经的少年已然不知身在何方，抬头看，皓月当空，岁月长流洗净多少英雄往事，独坐檐台蓑衣下，泪水长流，人生如梦，但求生若夏花、死如秋叶。
　　……
　　【后记片段】
　　十天后，苏州。
　　静静的小院里，清风吹拂着窗帘微微摇摆，雪白的床上，何艺躺在那里，眼睛上蒙着纱布，这是治疗的最后一天了。
　　“哗嚓……”
　　房间门忽然开启。
　　何艺猛然坐了起来，手心里攥着被子，张了张小嘴，问：“陆尘，是你吗？”
　　门前，一身警服的李承风，手里捧着WEL世界总决赛的冠军奖杯，静静的站在那里，听到何艺的叫唤之后，他双肩颤抖，呜呜的哭了起来，像个孩子一般。
　　“刷……”
　　手中的奖杯滑落在地，李承风泪如雨落：“老大，是我，李承风，陆尘还在治疗中……”
　　何艺喃喃道：“承风，你夺冠了吗？你击败了烛影乱，是不是？”
　　李承风看着地上的奖杯，带着哭声道：“不，我没有……这世上，WEL的MVP冠军只有一个人，他无可取代，他是我的兄弟陆尘……”
　　……
　　#################################
　　扬州，永安镇，静静的河边。
　　一辆保时捷缓缓停下，车门打开，一位美丽少女站在河边，看着碧光粼粼的一片河水，哭着说：“哥哥就是在这里长大的吗？”
　　身后，两个黑色制服的保镖低声道：“大小姐，回去了，不然徐总要责骂我们两个了……”
　　少女摇头：“不！哥哥在那个世界里找到心然，他不会远去，在这个世界里，心然一定也能找到哥哥，我一定会找到……”
　　……
　　#################################
　　苏州。
　　夜色美不胜收，冰冷的公交站台边，北冥雪坐在那里，一动不动。
　　皮靴踏着地上的小石子，她皱着秀眉，一言不发。
　　连昕在旁，扶着北冥雪的肩膀：“北冥，回去了，你总不能一夜都不回去吧？”
　　北冥雪默然，过了许久才说：“我不想回工作室，我不想看着哥哥的房间傻傻发呆，我……我如果看不到哥哥，我宁愿永远不要回到那里……”
　　连昕：“……”
　　#################################
　　苏州，某酒吧。
　　杜十三满脸喝得通红，拿起手里的一个空杯子，一仰头，很潇洒的“一饮而尽”。
　　鬼谷子在旁：“B哥，少喝点，心里不痛快，就说出来，我和斗志、李小子都能开解开解你一下，别憋在心里……”
　　杜十三咬牙，眼泪一滴滴的落在桌面上：“只有林逸欣陪陆尘去了美国，至今也没有什么消息，我心里很不安，我担心……”
　　李承风握着一瓶啤酒，仰头靠在那里：“放心吧，吉人天相，陆尘一定不会死！”
　　旁边，一个金发美女靠着李承风，笑道：“帅哥，请我喝一杯不？”
　　李承风淡淡道：“离我远点……”
　　……
　　#################################
　　天纵，龙域。
　　“沙沙……”
　　岩石上，一只手猛然攀附上来，那是一个241级的小战士，探出头来，嘿嘿一笑：“龙域，我总算是再见到你的真容了！”
　　“哗……”
　　一阵烈风吹过，小战士猛然滚下山，悠长的声音传来：“你妹啊，山风那么大……”
　　半小时后，带血的手掌再次攀上山巅，这次他很有经验的翻身而起，直接越过了山头，一路滚下去，像是一个雪球一般。
　　“啪……”
　　猛然止住，仿佛撞击到了什么，他抬头一看，却见一个美丽不可方物的女子站在龙域之中，淡淡的看着他：“你……总算是找到这里了……”
　　小战士握拳，浑身颤抖：“冰……冰兰，你还记得我吗？”
　　冰兰点头：“嗯，记得你，龙域在你手里败成了废墟，我怎么会不记得你？”
　　小战士咧嘴：“这真不能怪我啊？我想……我想再次成为你的弟子，我想为龙域效力……”
　　冰兰信手一扬，羊皮纸再度飘落。
　　小战士抓住纸张，扫了一眼：“已经透支9000W金币了……这……”
　　……
　　#################################
　　美国，加利福尼亚州。
　　阳光从窗外投射到洁白的床上，慵懒的少女睁开眼睛，一双美丽的眸子像是纯净的宝石，看不到任何人间的污浊，她整个人失神的颤抖了一下：“呃……我这是在做梦吗？”
　　坐起身，被单顺着肩膀滑落，露出了一对挺拔的峰峦，迷人的弧线仿佛能让天地为之动容。
　　她看了看床边，忽然嘴角勾起美丽弧线，笑道：“看来不是做梦……哼，讨厌的家伙，还说自己有多强，不过16分钟罢了……呜，怎么还有点疼……”
　　床边，一个撕开一角的DLS包装袋静静的躺在那里，沐浴着清晨的阳光。
　　……
　　#################################
　　龙骨山下，清风林地。
　　林间开阔地上，两名未飞升战士遥遥相对，脑门上的浮动着两个名字——
　　ID：清风破
　　ID：书生今天不吃饭
　　……
　　“你的名字真2啊……”清风破说。
　　书生今天不吃饭摆摆手：“你不懂，我好不容易才抢注到的……话说，你终于决定了，我们去教训教训那小子？”
　　清风破剑眉紧锁：“陆尘现在的实力稳稳在我们之上，我担心偷鸡不成蚀把米！”
　　书生今天不吃饭微微一笑：“没事，我们可以出阴招，利用陷阱术弄死他，你操作好，你T，我来补刀……”
　　清风破眉头一扬：“好吧，要是完败了，你请吃饭！”
　　“没问题！让许冰请，请我们两个一起吃，反正她是你家亲戚……”
　　清风破：“……”
　　……
　　#################################
　　清风林地，另一个方向。
　　一颗千年老树盘踞在丛林之中，粗壮的树干上，两名高等级玩家坐在那里，一个满身铠甲的小战士，还有一个提着风刃回旋的剑刃的少女。
　　“不妙……”
　　小战士猛然纵身飞起，整个人站在空中，脚下气流激荡，抬手拔出了身后金色琉璃的神剑，左手一摆，一道道斗气罡风盘旋在手臂之上，他看向远方，低声道：“我感觉到了两股猥琐的气息正在逼近，逸逸你等我一会，我去干掉他们，再回来陪你！”
　　树干上的少女点头一笑：“嗯，快去快回，别被别人干掉了……”
　　“放心，我很强力的！”
　　利剑飞起，刷刷刷在地上纵横飞梭出几行字——
　　各位少侠，本书完本，作者神格+1！


【完本感言】
　　咳咳，完本了，我简单的说两句。（真的很简单）
　　这次不复制盗版神话和纵横天下的完本感言了，这本天下无双，是月恒三部曲的最后一部，可以说，是我倾注心血最多的一本，当然，很多时候，付出与回报都不是成正比的，天下无双一路走来饱受争议，被无数纵横的书迷唾骂，大概是先入为主的原因吧，无双屡屡被骂得P都不是，叶子还不敢争辩，我一旦争辩，就有人说我不接受批评，做人难，做一个公众作者更难，创作的背后，是默默的拭泪，我只是对自己说，孩子们不懂事，伤害了别人也不知道。当然，我心底深处还有另一个声音：去TMD的孩子，我不是你爹，老子不负责惯着你！也因为这句心底话，我没少跟读者对骂过，当然对骂也是一种互动，没什么好说的。
　　吐槽诉苦完毕。
　　天下无双这本书，总结一下……好像也没有什么总结的，我能总结的，想必大家也看出来了。不过天下无双中段出现了一些不欢快的事情，例如突然收费、WAP网断更等等，叶子也不解释什么了，认为叶子是魂淡的人，永远觉得我是个魂淡，我也不祈求他们能理解我，人道渺渺，能一起走过这段路的人不多，走岔路的人就不用打电话叫他回来了。
　　咳咳，又TMD变成吐槽了，我累积两年的怨念是多重啊！
　　接下来，说说新书，新书书名《斩龙》，即日就会在17K网站上开坑，然后在3月1日开始更新，斩龙的设定、素材，我准备了足足一年多，甚至比无双的准备还多，同时，这是脱离了月恒三部曲的第一本网游小说，这次叶子不保证什么免费之类的事情了，我只保证这本书很好看。
　　斩龙，依旧网游小说，基本上套路不会有太大的改变，依旧以练级打宝泡妞为主，叶子是个肤浅的家伙，写不出意识流网游，也不喜欢那种文，斩龙这本书，融入了玄幻、科幻、都市等色彩，现实与虚拟之间的联系会更加紧密，相信不会让大家失望。
　　新书斩龙，即将扬帆起航，快乐与感动还会继续，大家别错过哦~~
　　《斩龙》，网游幻想类小说，首发于17K小说网，书号：（471287），让快乐蔓延，让梦想起飞，让热血澎湃，让友情永存，叶子还是叶子，永远不会让爱我的人失望！求收藏！求鲜花！2.14开始冲榜，把鲜花收藏留给斩龙，灭掉一切拦路之敌！
　　讲完了，拜拜了您嘞，3.1日新书见！
