
机动风暴
作者：骷髅精灵

　　一个男人！
　　一台机甲！
　　一段不败的传说！
　　绝对热血，就是无敌，超级火爆，畅快淋漓的真正机甲风暴！



第一章 “太阳”之路
　　银白色的金属大殿，夸张的线条，不停闪烁的五彩光芒，都显示着这里属于一个高科技文明的世界，诺大的空间足以容纳上万人，各式各样的机器人正在繁忙的工作中，机器的人形态很多，有机械化的，有人类化的，也有各种生物化的，这说明一个问题，这个世界的科技度已经到了一个不可思议的地步。
　　在如此发达的地方，却觉得缺少了一点什么，是生气！
　　整个房间中全是各式各样的机器人，却没有人类！
　　良久，一个长着小翅膀的金色圆形玩具飞了出来，后面跟出来一个身穿银色长袍的胖嘟嘟的小男孩，在小男孩出现的时候，大殿内所有的机器人眼睛都闪烁着恭敬的光芒，看到小男孩没有理会它们才继续工作。
　　“小金，不要乱跑，等等我。”小男孩很显然很宠爱正在活蹦乱跳的玩具，而他的到来也让整个大殿多了一分生机，把生硬和死板驱散。
　　不得不说，虽然这里很华丽很先进的样子，但是也过于死板了，全是亮亮的看不出质地的金属，多点绿色植物点缀一下，看起来肯定会更舒服些。
　　“主人，来抓我啊，抓住我，小金就给你唱首歌。”
　　小机器人扇动着翅膀笑道，大嘴一裂，脑袋像是要分成两半似的，但是着实可爱，让人看了有……拍一巴掌的冲动。
　　但是这次小金的主人没有像以往那样开心的去抓他，而是发了一会儿愣，这可让小金有点疑惑，别看只有一点，小金可要比周围工作的那些机器人高级的多，他是玛雅帝国的最新产品，专门服侍伟大的王子殿下，这对机器人来说可是至高无上的荣誉，要知道在这个位面，玛雅科技已经到了顶点，可以说纵横星际无敌手。
　　在这个位面，玛雅帝国就像上帝一样崇高，无数的星系臣服在玛雅大军之下，时空跳跃技术让空间的距离变的毫无意义，而无论是精神文明，科技文明，还是其他的异种文明都无法抵挡玛雅的大军，但是就在一千年前，玛雅帝国停止了前进的步伐，因为国王陛下在玛雅文明的发源地地球发现了一个终极的秘密，就是真正成为神的秘密。
　　而最近听说这个计划已经实现，其实在玛雅帝国现在的科技程度之下，只要想到了，就没有做不到的，唯一需要的就是时间。
　　可爱的小王子沉默的望着小金，突然抓住了它，小金根本没来得及逃走，因为主人用的力量，那是所有机器人都无法抵挡的力量。
　　小王子看了看手中的小金，眼睛闪过一次不忍，但是仍旧狠狠地捏着自己这个最喜欢的玩具走到了大殿一旁的一个井一样的物体旁。
　　王子朝井里望去，里面像是一面镜子，映出的却只是普通的大殿里的情况，就在这时，大殿外面出来了清晰的脚步声，小王子一咬牙在小金叫嚷之前狠狠的扔向了镜子一样的平面中。
　　波……
　　镜子没有碎，可是却像水波一样荡漾开，小金刺啦一声消失的无影无踪。
　　而这是一个头戴王冠威严的中年人有点愤怒的站在小王子的面前，身旁是一个女子，无法形容这个女子是如何的美丽，只能说超出了语言所能形容的范围，你别想从她身上挑出什么缺点，而实际上就算有你不喜欢的地方，她也会在意识的感知下得到完美的效果。
　　“卡特，你知道你在做什么吗！”
　　中年人愤怒的声音响彻大殿，正在工作的机器人吓的全部匍匐再地，有几个人竟然冒着火花爆裂了。
　　“卡特，你这么做是不对的，平行镜连接的是其他横向宇宙，那是跟我们完全不同的世界，一旦小金侥幸逃脱法则的审判将会给那个宇宙带去不平衡的发展因素！”
　　小王子并没有害怕的表情，微微一笑，“父王，母后，你都说了，即便是我们也无法抵挡宇宙平行法则，小金也仅仅有理论上的千亿夸克分之一的机会。”
　　帝王的愤怒好像没有减弱，但是身旁的王后却拉住了他，“陛下，今天是个大日子，我们就不要怪王儿了，我的宝贝，今天我们玛雅文明将走向最后的辉煌，不久我们就将成为真正的神，这个宇宙的唯一！”
　　说到成神，国王的脸色终于好转了。
　　“我们，将成为光，宇宙就是我们，我们就是宇宙，再也不分彼此！”
　　“走吧，我亲爱的孩子，让我们成为光吧！”
　　国王和王后一左一右拉起了王子，朝着大殿外走去，大殿巨大的门打开了，刺眼的光芒照耀着整个世界，映入眼帘的是悬浮空中的巨大祭坛，祭坛中燃烧乳白色的冲天光芒，在祭坛下面则是无边无际的机械大军！
　　那光芒不是来自太阳，而是来自于这些无数的机甲，随便拿出一个都具有征服一个星球的可怕力量，而正是这些力量让玛雅帝国无往不利所向披靡！
　　整个地球上布满了密密麻麻的机器人……一个生物都没，全部都是机器人，机器人的眼睛不约而同的望着那唯一的祭坛，还有他们的唯一的王！
　　在地球的外面，整个太阳系，布满了密密麻麻的巨型星际战舰，所有战舰上士兵都庄严的站着，望着屏幕上的祭坛和出现的国王，王后和王子……士兵也全是机器人。
　　星际战舰一直从太阳系延伸出去，仍是看不到尽头，这就是玛雅文明无敌战舰群，没有文明能抵挡他们的攻击，他们可以直接摧毁一个星系。
　　而今天所有的玛雅文明的士兵和从属国都要见证一个光辉的时刻，他们伟大的国王要成为神，成为光，将永恒的照耀这个宇宙！
　　望着神圣的祭坛，国王举起了他的手，所有的士兵全部举起了手中的武器，整齐划一的喊出——国王万岁！
　　这个声音很快传遍了整个宇宙，在这个位面，玛雅文明已经无敌了！
　　但是玛雅文明也只剩下他们三个人了，现在他们要完成先辈们最终的目标，成为神，和宇宙融为一体。
　　这是一个庄严而伟大的时刻，无数身披纯白长袍的机器人开始念诵经文，那是玛雅文明伟大的历史，而这一刻，所有的子民将共同见证。
　　三人缓缓飞向祭坛，身体根本不受重力限制，很快三人就来到了祭坛的入口，眼前是熊熊燃烧的白色火焰，那里跳动的是未来。
　　这是玛雅文明的终极力量，只有跟宇宙合二为一才是最终的归宿，玛雅文明的终极。
　　国王，王后，王子默默看了一下对方，庄严的把手放在了头上，然后轻轻地把自己的脑袋拿了下来。
　　“在这个光辉的时刻，让我们用真实面对世界吧！”国王的头严肃地说道，说完，手缓缓的撕掉了头发，撕掉了脸皮，一个半圆形的透明器皿出现，里面跳动着一个红色的大脑。
　　在国王完成之后，王后和王子也完成了这一回归真实的壮举。
　　他们的身体恭敬的举起了手中的大脑，缓缓推了出去，三个承载着玛雅文明最后印记的大脑飞向了火焰的中央。
　　平静，整个世界都不再有一丝声音。
　　如同时间空间的停止一般，但是下一刻，冲天的火焰猛烈的压缩起来，瞬间消失，紧跟着一道白光冲天而起，冲上太空，白光扩散了，所有的一切都被融合在光之中。
　　突破了时间和空间限制，一切的都化成了光，紧跟着是轰轰烈烈的大爆炸，太阳系从此消失了，而玛雅文明的存在将永远成为历史，宇宙中仿佛飘荡着淡淡的忧伤。
　　玛雅文明的初期曾有位伟大的国王叫尼采，他说他是太阳……
　　宇宙不是三维，也不是七维，而是无限维度，源头在一个起点上，衍生出来的宇宙是平行宇宙，他们有着相通的源头却有着不同的结果，比如说同样一个地球，从诞生那一刻起便拥有了无数的发展可能，每一个可能都会形成了一个宇宙空间，在某个地球上，恐龙灭绝了，一种叫做人类的哺乳动物统治了世界，但是在平行的其他宇宙中则可能恐龙没有灭绝，它们继续生存。
　　每一种可能都能衍生一种存在，平行宇宙之间可能类似，也可以完全不同，可能某个宇宙空间的地球上一直就没有存在过生命，而有的地球则发展到了文明的终极，而类似也同样存在，比如说，人类同样统治了地球，但是统一中国的始皇不叫嬴政，爱因斯坦没有发明相对论，发明相对论的是他老爹，甚至类似的更细微。
　　而这一切都是平行宇宙，平行宇宙之间存在着不可穿越的宇宙法则，即使是玛雅文明发展到了那个地步仍无法违背这一规则，任何敢于挑战的物体都将在穿越中被毁灭，当得出这一结论的时候，玛雅文明失去了生存的目标。
　　但就像王子所说，当科技力量到了巅峰，这法则不是完全不能违背的，只不过几率低的几乎为零，而且就算侥幸过去，无论生命体非生命体都会失去百分之八十以上的机能，在玛雅文明主脑的计算中，这是完全没有意义的，不清楚所谓的成为光是什么情况，但是玛雅文明就像以前那个想成为太阳的皇帝一样泯灭了，同时引起了星际大爆炸，连锁的能量反应让整个位面陷入了毁灭的边缘，而无法用数字计算的能量风暴同时影响到了平行空间的通道。
　　一个金色的可以忽略不计的小圆点在摧毁的边缘忽然消失了，当再次出现的时候，眼前是一个蔚蓝的星球……


第二章 理想与现实
　　“李锋，毕业之后有什么打算？”马卡笑眯眯的问道，“你小子不要整天玩宇宙大战了，那东西不能当饭吃，难不成你毕业之后真想从军？”
　　李锋望着这个从小一起长大的死党点点头，“有这个打算，暂时还没定下来。”
　　“天啊！”马卡夸张的捂着额头，“你真把游戏当现实了，地球联邦的那些破机器操作起来可不像游戏，那是超累的，而且没前途啊，何况我们普通人类根本没法跟伊文特人的体质相比。”
　　李锋没有反驳，这确实是残酷的现实，现在是公元二千二百十五年，旧人类的地球联邦USE和伊文特人自由同盟NUP共同主宰这个世界，这其中的桥段是很老的，无数科幻电影都预言过，克隆虽然被禁止了，但是基因工程并没有停止，这也源于人类对于生老病死的恐惧，新人类诞生了，他们自称伊文特人，跟普通人在外表上没有太大的差异，只不过身体更加强壮，抗疾病能力等等都有很大提高，至于大脑则没有显现出明显的优势，毕竟脑域开发比宇宙大跃进还要困难，但是这足够造成差异了，普通人类的百米冲刺最高也不过到九秒七，这已经是精英中的精英了，但是一般的伊文特人就可以轻松跑到这个数，最快的可以跑进九秒，差异开始显现。
　　但优势还是非常明显的，人类的生活变的有些混乱，在伊文特人飞速发展得十五年中，战争爆发了，双方轰轰烈烈的火拼了半个世纪，终于决定结束这场毫无意义的消耗战，在双方的历史中都称呼为闹剧，而这场战争也是人类发展史上的第四次世界大战，战后，人类成立了地球统一联盟USE，依旧管理地球，而伊文特人则成立NUF主要集中在月球，但是名义上NUF仍是隶属于USE，人类在月球上同样有研发基地，而伊文特人也有相当一部分在地球，只不过主要集中在大洋洲，经过五十年的融合，虽然没有完全融洽，不过已经适应了这种和平相处，毕竟同源是改变不了的。
　　每次战后，人类的科技就会突飞猛进，战争越激烈，科技的飞跃就越迅猛，不知道是人类的劣根性，还是战争本性，但是这五年来，人类进入了一个前所未有的宇宙科技革命，人类的星际战舰可以随意在太阳系之间往来了，来自于其他行星的矿藏也源源不断的输入到地球和月球。
　　为了适应星际战争，以及星际开拓，反物质能源的星际战舰已经成为主流，而一旦登陆，机动战士则就是主流部队，毕竟没人比人类自身更能适应各种战况的。
　　机动战士源自于伊文特人的创造，说白了就是人控制的战斗机器，只不过是人型的，利用伊文特人强大的肉体和反应，他们可以非常灵活的操纵机动战士，而人数远少于人类的伊文特人，也正是依靠着机动战士强大攻击力才挡住了攻击，而现在，机动战士已经成为USE和NUP的主要战力，这种兵种可以适应各种星球的地貌，实在很方便，听说现在连太空站的机动战士也即将研究成功，当然这些都是两大联盟以及各大军火商的顶级机密，普通人也只是猜测。
　　到现在为止机动战士已经更新换代过很多次了，即使是普通人类也可以驾驶，只不过各方面的数据要差一些。
　　“哥们，高中生是没前途的，你想参军我也不拦你，不过还是考军校吧，不然你只能当后勤兵，连摸都摸不到。”
　　马卡无奈的望着自己的好友，虽然不怎么喜爱宇宙战争的游戏，但是看过几次，李锋玩的确实很好，只不过在他看来机动战士也就是机动炮灰，看起来很酷，可实际上又辛苦又没好处，相当于古战争的步兵，实在没前途。
　　李锋无奈的耸耸肩，他也不是不想啊，只不过考试实在不是他擅长的，在现在这个时代，军校的分数又是最高的，而五大军事学院更是想都不用想，那里是精英中的精英汇集的地方。
　　举个简单的例子，李锋高中毕业参军，通过体检和考核，将从一个普通士兵做起，好好拼几年说不定能成为机动战士，但也不过是下士，如果运气好立点战功什么的，能升到上尉也要到四十岁以上，而从五大军事学院出来的一进军队就是少尉，不管职位如何，光是军衔就能让人羡慕死，而每届最优秀的学生可以直接进入星际战舰控制部门，那可是少校军衔，这恐怕是一个普通机动战士拼到死都升不到的位置。
　　但这就是现实，机动战士就相当于以前的步兵，而驾驶星际战舰，哪怕是普通的工作人员也是高级军官。
　　对于这个李锋还是很看的开的，每个人都有自己的特长，相比驾驶星际战舰，他更喜欢成为一名很男人的机动战士。
　　但是……军校则是他心中永远的痛，他自认智商不低，只不过考题太变态，而他对那些理论性的东西实在提不起兴趣。
　　“哈哈，不着急，还有半年呢，管他成不成，我总要碰碰运气的，你呢，有什么打算？”
　　“呵呵，我没你那样建功立业的雄心壮志，我想做名记者，最好是八卦娱乐新闻的，专门偷拍美女，放心，等我成名的时候，但凡有明星艳照肯定免费送你一套！”
　　两个人勾肩搭背的淫笑起来，青春年少，想做什么就做什么，李锋知道自己好友的性格，特喜欢刨根究底，而且文字功底又好，他不混这个圈子也是有些浪费，虽然爱好不同，但并不妨碍两人成为好兄弟，十多年了，不过他的目标是军校，而马卡的目标是文科学院。
　　分开之后，可能是被马卡勾起了心中的希望，李锋并不急着回家，周围全是川流不息的磁浮车，恁是酷，可惜买不起啊。


第三章 我老大，天老二
　　千万不要以为进入了宇宙时代，地球就会被破坏得不成样子，虽然战争时期免不得被破坏，但是双方都不约而同的避开了森林，毕竟那是人类共同的母性，即使在战争最激烈的时候，双方都克制着没有使用核武器，反物质武器，战后，在城市绿化方面做的也很不错。
　　绿色的高科技城市看起来还是很舒服的，起码李锋觉得比电影里的旧世界好，绿化面积都大一些，搭乘市区电车驶向郊外，遇上想不通的事儿，李锋都喜欢到外面去呼吸一下新鲜空气，那种感觉非常好。
　　躺在人造草坪上，嗅着泥土混合青草的味道，李锋今天却有点平静不下来，不想成为将军的士兵不是好士兵，同样李锋也有梦想，短期内考上军校就是最大的梦想，何况他还有另外的原因，也要考上才行……只不过为什么一定要考试呢，就算考试也应该多元化啊，给不擅长理论考试的人留点机会啊。
　　不行，一定要努力尝试一下，不尝试一点机会都没，尝试至少还有百分之一的可能，人生难得一疯狂，拼！
　　想到热血激昂的地方，李锋仿佛看到了自己成为机动战士的风光时刻，豁然站了起来，摆了个单手指天的酷酷姿势，大吼一声，“我老大，天老二！”
　　大嚷发泄的方式真是不错……那是什么？
　　刚刚吼完，李锋就发现天空突然出现了古怪的波动然后就多出了一道流星。
　　难道老天没睡觉，不仅哑然失笑，做了一个很不雅的手势继续吼道：“人定胜天，有种向老子开炮！”
　　吼着还勾了勾手，毕竟流星这东东看着近其实是很远的，但是刚做完动作，诡异的一幕发生了，流星真的轰轰烈烈的朝他飞了过来而且越来越近。
　　李锋一愣，撒腿就跑，奶奶个熊，真的假的，这也太邪门了！
　　可是才跑出去几步就发现巨大的压力迎头罩下，轰隆隆中失去了意识，模糊之中忿忿的嘟囔了一句：“我讨厌会飞的石头！”
　　晚间新闻：一名空航AP高等中学学生放学后在郊外被流星击中，已经送往医院，据初步检查，此学生已无大碍，此应属于罕见的天文现象，几率在千亿分之一，请大家放心郊游。
　　正在吃饭的马卡忍不住喷饭了，竟然是自己学校的，这兄弟的人品真好，千亿的几率都能碰上，应该立刻去买彩票。
　　这时手腕上的天讯响了，一个小的虚拟视频窗弹了出来，一个优美的女生说道：有电话，有电话。
　　“喂，李锋啊，哈哈，你听说了吗，刚才我们学校有个倒霉的家伙被流星打了，真想认识认识这位仁兄，顺便送个花圈。”
　　电话另一头一阵沉默。
　　“喂，说话啊，我正吃饭呢！”
　　天讯另一头是个沙哑的声音，“马卡同学，那个倒霉的家伙就是我！”
　　噗……
　　马卡连忙抬起头，这才发现天讯中的李锋正躺在雪白的病床上，顿时无语了。
　　“好了，李锋同学，你现在需要休息。”一旁的小护士板着脸说道，李锋只能无奈的关掉天讯，算了，闭目养神好了，耳边传来两个小护士的笑声。
　　“这人真有趣，竟然能被流星打中。”
　　“是啊，除了身体受了点震荡竟然什么伤都没有，命真大，嘻嘻。”
　　李锋一把用枕头蒙住脑袋，丢人丢到火星上了，这么极品的事儿竟然都能遇上，自己的运气真是“好”啊！
　　迷迷糊糊的一阵疲倦用上心头，很快进入了梦乡，毕竟任谁一个正常人被流星砸一下也不能一点事儿都没有。
　　刺刺刺……
　　李锋的身上泛起肉眼几乎无法辨别的金光，周围的仪器顿时一暗。
　　“自检，三，二，一。”
　　滴，滴，滴，滴……
　　检查报告：资料库损伤百分之六十九，可恢复百分之三十二，自身损伤百分之九十一，可恢复。
　　信息探测：已成功穿越平行宇宙，坐标位置，不可回归，无法接受任何信息，目标位置，能源充足，可利用率百分之十五，中等文明。
　　忽然光芒闪烁的有点急促……主人的气息，主人，主人……
　　警告：能源不足，能源不足，三秒之后进入自我修复睡眠，三，二，一……
　　金光慢慢缩回李锋的体内，而周围的机器也恢复正常运转，李锋同学睡的很甜，他梦到人类五大军事学院的校长一字排开跪在他面前求他上自己的学校，李锋忍不住咧开嘴无声的笑了起来。
　　梦中YY也是件很幸福的事儿。
　　感觉浑身舒畅，李锋醒了过来，睁开眼睛就看到死党马卡，一看李锋醒了过来，马卡就扑了上来。
　　“我靠，你小子终于醒了，我还以为你成植物人了呢！”
　　“毛，乌鸦嘴，老子健壮的很，只不过睡了一觉而已！”
　　“睡了一觉，你知道你已经睡了三天三夜了吗，当自己是灰熊冬眠啊！”
　　晕，李锋下意识地摸摸脸，只不过睡了一觉而已，有这么夸张吗，突然想起一个严重的问题，“你没告诉我爸妈吧？”
　　“废话，你打电话的时候我就知道你的意思了，哪儿敢说，但是你要在不醒我就真的说了，我跟你妈说你在我家进行特训。”
　　“哈哈，够意思！”
　　这种事儿常有，马卡家里还是很有钱的，关键是家里有重力器，李锋为了锻炼肉体反应能力经常去他那里住，家里也习以为常，当然马卡对锻炼身体一点兴趣都没有，开始的时候只是觉得反重力失重很有趣，但是玩了一段时间就没感觉了，反而成了李锋的专用，当然李锋不是练习失重，而是超负重。
　　“这位同学请让开一下，我们要为病人检查。”
　　马卡立刻闪开一个角度把李锋扔到一边，两眼金光闪闪的望着小护士，三十五，好极品，不错，不错，“护士姐姐，我这兄弟有个小毛病，就喜欢打针，如果有机会千万不要吝啬，狠狠的扎。”


第四章 重力异样
　　李锋眼睛一闭，快被这家伙气晕了，见了女人脚就挪不动，无论年纪大的年纪小的他都有兴趣，难怪立志当八卦记者，物尽其用啊。
　　可惜小护士却不领情，“请你到外面等候，医生一会儿就到，李锋同学，你有什么不舒服的感觉吗？”
　　“谢谢，我感觉很好。”
　　李锋笑笑道，这倒是实话，睡了一大觉不但没有头晕的感觉，反而精力旺盛，就是肚子特别饿。
　　“护士姐姐，你可是白衣天使，一会儿一定要仔细的检查一下，千万别落下什么病根，他还是处男，有很长远的未来啊。”
　　李锋的脸上拉下三条黑线，这家伙为了找话题真的是什么招都用啊，不过很专业的小护士非常不客气地把啰嗦的马卡推了出去，而接下来医生们为李锋做了细致的检查，结果很快就出来了。
　　非常好，比正常人还正常，只有肠胃反应有点激烈，那是因为饿的，所以李锋同学可以出院了。
　　对于李锋的出院，马卡还是有点惋惜，如果他继续住着该多好，那就多了跟小美眉接触的机会，气的李锋真想把他踩一顿，不过看在请客的份上就算了。
　　但是很快马卡就为自己的决定后悔了，望着流水般上来的碟子，马卡同学终于发现一个睡了三天的人的食欲有多么恐怖，他一个周的零花钱已经装到某人的肚子里，早知道就请他吃大排档了，难道这就是传说中的装叉遭雷劈？
　　又吃了半个小时的李锋终于爽了，望着脸色乌黑的马卡，露出了阳光般灿烂的笑容，“体力充沛，现在需要活动活动了，三天没动怎么觉得像是躺了三年的木乃伊似的。”
　　马卡郁闷的望着自己的信用卡，“谁家的木乃伊这么能吃啊，算了，喏，钥匙给你，你自己去了，我要去找个美眉抚慰一下我受伤的心灵。”
　　“啊，谁欺负你了？”李锋非常无辜的望着可怜的马卡，马卡同学晕倒了。
　　马卡的父母是做洲际贸易的，有自己的公司，虽然不是垄断型的，在学校里也算算佼佼者了，不过经常不在家，诺大豪华的房子也就成了两人的窝点，李锋已经熟的不能再熟了。
　　重力控制器绝对算是高档的配置，不是一般有钱人能买得起的，马卡当时是以为锻炼身体参军的目的引诱父母买的，其实他的真实目的是试试失重做爱，只不过效果非常不好。
　　机器启动花费了五分钟，李锋兴高采烈的冲了进去，除了宇宙战争游戏，这里就是他的最爱了，宇宙战争游戏是人类进入星际航空时代后发展的一款游戏，普通公民可以玩，军方也可以玩，玩家的身体状况会自动进入档案，而操作机动战士也是仿真的，也就是说想要灵活操纵，身体必须达到一定的标准，这个在游戏当中是不能提升的，还是要现实中的锻炼，当然熟练度技巧是可以提高的，而且在游戏中能做到的，在现实中也能完成七八分，这也是这款游戏受军方重视的原因，当然游戏毕竟是游戏，身体的状态虽然不能变，但是机动战士是可以进化的，这也是未来机动战士的发展方向。
　　最低级的机动战士就是伊文特人NUP研发出来的老款BS001，移动慢，攻击手段单一，力量也差，操作还困难，一般人类的身体是不能承受的，无论伊文特人还是人类在玩宇宙游戏的时候都懒得理会这种机型，谁开着这个就是找扁，宁可花点钱直接升级成基础性机动战士。
　　在实际军备中，这种机动战士已经被淘汰，偶尔会在一些矿场见到，或者一些训练基地，那东东操作起来实在太累，连伊文特人也不愿意用。
　　比BS001高一级的就是NUF和USE现在的常备机动战士型号。
　　NUF的两款，骑士TM和魔兽TN，其中骑士款是人型机动战士，在BS001的基础上进行升级，操作起来更容易，反应时间也提高了不少，配备了阿尔法合金刀，以及主战雷射枪，适应各种环境，缺点是移动上仍然无法最大的提高。
　　魔兽TN，兽型机种，只要采用模拟狼虎的造型，机动性获得了很大的提高，但是杀伤力减弱，攻击主要依靠额头上的合金刀的撞击切割，以及口中的雷射枪，在稳定性上比骑士TM差一些。
　　USE的两款，坎诺三型，诺曼底A型，其中坎诺三型在人类军队中占了八成，直言不讳地说，这是仿骑士TM的，重量比骑士TM轻了半吨，更便于操作，适合人类，灵活性略显优越，不过杀伤力要弱了一些，不过这种机型在战场是靠数量取胜的。
　　诺曼底A型，是比较少的空战机种，是四大基础机型中唯一具有飞行能力的机种，在空中表现还算可以，对上魔兽TN系列具有足够优势，但是碰上轰炸机就非常危险，增加了一种能力也造成地面攻击相对较弱，这是专门针对魔兽TN的，同时也是为日后发展出真正的全天候作战机动战士做准备。
　　这就是普通玩家使用的机型，然后再次之上还有很多夸张的机型，毕竟是游戏，不可能只有这么简单的，当然那些机型现实中有没有就只有那些当权者才清楚，NUP和USE肯定都隐藏了实力，但是这并不妨碍宇宙战争游戏的风靡。
　　李锋还是照旧，赤着上身进入重力室，身体不见得有多壮，但是可以看得出那肌肉中蕴含的力量，他现在已经能适应两倍重力了，听说这已经是机动战士的标准，可惜要考试，神啊，难道就没有免试入学的招儿吗？
　　好久没动弹李锋就觉得浑身发痒，冲进去做了一套标准的军事训练，当然这些都是马卡的父亲搞的，只不过马卡丝毫没有兴趣，对李锋整天做这种运动保留意见，他认为有精力不如花在美眉身上，干嘛跟一堆生铁浪费。
　　做了十分钟的训练，李锋发觉没什么反应，平时这个时候已经大汗淋漓的……今儿竟然连汗都没出，难道重力机坏了？
　　李锋看了看数值，一切运行正常，这是怎么回事？
　　让重力逐渐增加到二点五倍，可是身体已经感觉不到重压，三倍……还是没反应，难道真的坏了？
　　李锋找出说明书按照上面的方式调试了一次……仍旧没问题！
　　见鬼了，难道被流星打了一下就出幻觉了？


第五章 托马斯回旋撩杀（上）
　　四倍！
　　轰……，四面八方的沉重压力轰然出现，这次李锋感觉到了一点压力，但是这感觉就相当于原来的一点五倍吧，看来机器真的坏了，算了，凑合凑合。
　　普通人类在一点五倍的重力下会感到身体难过，而伊文特人则没有太大感觉，但是经过训练的人类也可以承受两倍以上的重力，开始的时候伊文特人是有点优势，但是过了三倍，几乎就一样了，而听说能承受四倍以上重力的都是两军中的精英。
　　李锋可从没想到自己可以到那种程度，十有八九是机器坏了。
　　民用的重力机只能增加到四倍，身在其中的李锋仍旧很自在，大约半个小时之后总算有些感觉，关掉重力机冲了个澡，被流星打的郁闷全部扫除。
　　马卡来了天讯，他晚上不回来了，对于马卡的生活方式，李锋只能说保留意见，而且他也没那个风流劲儿。
　　冲进了游戏室，开始了宇宙战争游戏。
　　对于游戏的态度每个人都不一样，李锋绝对是其中的异类，因为他一直使用的是BS001，这是进入游戏的新人装备，很容易就可以淘汰，有些人甚至直接花点货币升级，这套装备毫无意义，而且玩起来即不顺手还容易被虐，但是李锋却是个怪胎，他就喜欢使用这个，虽然比较陈旧，但是李锋玩游戏的目的并不是为了玩乐，而是为了将来参军！
　　虽然表面上满不在乎，但是李锋自己很清楚自己对机动战士的痴迷，而还有一条重要的原因是自己喜欢的女孩子也希望自己的男朋友是一名英勇的战士。
　　李锋的ID是刀锋战士，在这个区里也小有名气，很简单，他的分数几乎算是倒数十大中的，你想了一个使用最差机型的人不呆在新手区还整天乱逛四处挑战，这不是找虐是干嘛，分数负的已经不堪入目，不过李锋一点不在意，反正他又不在乎这个，如果连BS001都能掌握，其他的机型就更简单了。
　　关键是在驾驶BS001的过程中，李锋体会到了不少关于机动战士的内在，这款机型老归老，却能把机动战士的一些问题暴露出来，而先进的机型身上也同样存在，只不过破绽比较小而已。
　　李锋一上线立刻一大堆信息砸了过来，只不过基本上都是“哥们让我爽爽”之类的信息，只要有人被虐了，基本上都会从李锋身上找回信心，李锋也不在意，他只要从对手中熟练自己的能力，而对方之所以喜欢找李锋，是因为他总是拼劲全力落败，这样的快感怎么都不会腻味，所以喜欢李锋的人送他个绰号“百败小兵”。
　　不要以为什么人都能有绰号的，在这个游戏里面，只有知名人士才能有绰号的，比如说宇战十大高手都有自己的绰号，那是大家送的，而且都得到了官方认可，李锋同学绝对是其中的异类，不过李锋自己则是一笑了之。
　　但是马卡却认为李锋很强，超级强，虽然马卡不玩这种游戏，但是绝对不能侮辱他的智商，相反马卡在看人上特有一手，表面上对李锋的训练不在乎，但是他知道以李锋这个年纪还不是伊文特人到了这种程度如果传出去也算是大新闻了，而看过几次李锋在游戏上的交战，虽然难逃落败的结果，那是因为BS001实在太烂了，可是在李锋的操作下几乎都是险败，平时开玩笑归开玩笑，马卡心中认为李锋总有一天会出人头地的，不然……重力机那么昂贵的东西怎么会为了那么无稽地理由购买，只不过他怕李锋心中有负担而已。
　　李锋迫不及待的进入了驾驶舱，那感觉真的是好啊，刚完成契合，立刻就有人排队挑战……足足排到一百多位。
　　宇宙战争也是根据积分分军衔的，像李锋永远的列兵，这辈子恐怕没法升级了，实在是负债太多，到现在为止未尝一胜，别看李锋自己分数超低，一般的人他还懒得交手，立刻查询这一百多人的战绩，然后从中选择适合自己的对手，越强越好，但是太强的人也不会跟他这种小人物交手。
　　军衔跟现实中的体制一样，从列兵，到五星上将，总共分为七等，几天没上线竟然有一个三等的军士长向他挑战，立刻引起了他的兴趣。
　　通讯器一连接，对方那边就通了，貌似对方有点兴奋，大概是迫不及待地想虐他了，李锋并不想失败，每次都尽全力，他相信自己总有一天会获胜的！
　　ID血修罗，军士长，二十五胜两负，坎诺三型改装版，加一分数。
　　看到这个数据，李锋想不兴奋都不成，这说明对方十有八九是职业军人，并不是说虐待新人就能提高分数的，如果机型相差太大，就算获胜也没多少分数，而越级战胜则会分数翻倍，对方如此的战绩就跻身军士长肯定有两下子。
　　战争场景选择——沙漠。
　　这是相当困难的环境，操作差的人很容易产生大于百分之十的误差，不是高手是不敢选择这个地方的。
　　按下接受选项，双方就进入战场了。
　　BS001和坎诺三型改装，这一战立刻引起了小规模的关注，人们对这个李锋这个百战百败的刀锋战士也很关注的，毕竟总有识货的，而且看他的比赛也很有趣，当时就有数百人接通了这场战斗的直播。


第五章 托马斯回旋撩杀（下）
　　当然这是付费的，费用很低，游戏厂商也是靠这个赚钱，如果是将军级别的大战经常会吸引千万级别玩家的观看，当然到了那个级别，很少会轻易交手，就算交手也可以选择屏蔽观看的，当然那是将军们的特权。
　　李锋的手在控制器上高速移动，今天他也觉得感觉有点不同，仿佛以前的那种阻碍和停滞感消失了，操纵起来非常的得心应手，难道是错觉吗？
　　轰……卡战斗状态开启，对方的坎诺三型重量轻，易于操作，在沙漠中收到的阻碍绝对比BS001少很多，一上来这个血修罗也不客气，可能是在别人身上受了怨气，想从李锋这个“名人”身上召回场子，一上来坎诺三型就踏着稳重的节奏挥舞着阿尔法合金刀杀了过来。
　　行家一出手便知有没有，观看的玩家忍不住觉得这个血修罗太过分了，这家伙改装的正是移动系统，沙漠应该是这种机型的最佳战斗状态，而且从他的移动的连贯性来看，太职业了！
　　虽然刀锋战士经验丰富，但是在这种情况下恐怕一个回合就能结束战斗，人们不仅有些兴趣索然。
　　李锋的BS001站在那里一动不动，他很少在沙漠环境作战，因为这个机型太重，而且移动笨拙，玩家们就算挑战他也尽量给他一些优势，这样打起来才有意思，他没注意，直到进入的时候才发觉，不过已经晚了，BS001已经有下陷现象，这是全仿真条件的，而对方的改装坎诺显然是经验丰富，他以前战胜的人肯定也吃了亏。
　　但是对方已经冲了过来，至少比一般的坎诺三型节省了三分之一的时间，阿尔法合金刀轰然刺向BS001的腰部，那里是这款机型的弱点之一，其实这样的低等机型实在缺点多多，但是这一击就显现出对方的狠辣，有些玩家已经忍不住要关视频了，这血修罗太无耻了，明知道BS001移动慢，竟然还向那里攻击，一点意思都没。
　　像李锋败了这么多，依旧不急不怒，同时每战尽力，也赢得了不少的好感，哪怕是对手也会保持一定的尊重的。
　　李锋自己也有点傻眼，虽然不怕输，但是也没这样的啊，当时就怒气上冲，手高速的移动起来，恐怕连李锋也没注意自己的手快的已经产生了数道残影。
　　合金刀已经刺了过来，而就在这时，那笨重的BS001已经做出了难以置信的反应，钛刀闪电拔出，同时身形猛的拔起，钛刀迅速一划，笨重的机身做了一个高难度的三旋转，还带着三十多度的倾斜，完全拨开对方合金刀的同时，还卡住了对手的雷射枪，轰然一脚踹中了坎诺三型的腿部，以BS001的厚重和力道，坎诺三型的腿立刻断裂，而只是一晃的时候，钛刀已经迅速划过了坎诺三型的脖子。
　　嗖……
　　一个金属脑袋飞上了天空，断口处刺刺拉拉的电火花，紧跟着是一声爆炸。
　　还剩不到一百人的观看者全傻了，他们之所以没有离开是不想浪费自己的一个自由盾的货币，可是他们竟然看到了！
　　看到了这不可思议的一幕！
　　托马斯回旋撩杀！
　　玩家们都下意识的揉揉眼睛选择了回放……神啊，完美的托马斯回旋撩杀，就算在军方也基本没人能用基本机型做出，而这个百战百败的刀锋战士竟然用BS001这个古董货完成了！
　　就这样李锋迎来了他的首胜，没有过多的喜悦，立刻下线，因为他知道自己的实力，在那种情况下只是下意识的反应，如果用基本机型他有七成把握，而在实战中这个几率还会低，用BS001……他根本没敢想，因为这根本就是不可能的！
　　压制住心中的喜悦，李锋迅速冲向身体测试仪，难道被流星打了之后，身体发生了异变？
　　（注：托马斯回旋撩杀，是由伊文特人NUP的一位王牌机动战士托马斯发明的招数，这种招数在四大基本机型上很难完成，但是在一些王牌特种机型上可以发挥出可怕的杀伤力，攻防一体）
　　而在李锋测试身体的时候，宇宙战争网却炸了一锅粥，一个醒目的大标题——BS001的完美托马斯回旋撩杀，并附带了录像。
　　这个帖子一出立刻有了数十万地点击，十分钟后冲破一千万。
　　不管你是宇宙资深玩家还是军人，看到这个标题就会身不由己的进去看看，而看到的人只有一个反应——活见鬼！
　　而拥有绰号百败小兵的刀锋战士一下子成了跟将军门同一级别的热门人物。
　　亲眼观看了那场比赛的玩家们实在是太兴奋了，一个自由盾观看托马斯回旋撩杀简直是做梦一样，而且还是在笨重的BS001上。
　　而一些高级玩家则是面色严肃地看着录像回放，甚至放慢到极致，一步步的看，越快脸色越是沉重，这简直是比军人还标准的回旋，可是纵观NUP和USE，谁敢拍胸脯用BS001做出这样的动作，虽然游戏和实战还是有区别，但是理论上在游戏中可行，在现实中也有一定的成功率，何况对方的动作是做的那样自然纯熟。
　　刀锋战士究竟是谁？


第六章 牛刀小试
　　这个问题引起了无数人的关注，但是更多的是挑战，几乎所有人都认为这只是个偶然，毕竟在游戏中玩的多了总会有一两次奇迹出现，而这个刀锋战士以前的战绩是一千三百二十一战完败，这几率在游戏中也算是异类了，突然一下子就使出托马斯回旋撩杀太让人怀疑了。
　　不过让人不得不注意的是，刀锋战士的对手并不是个弱者，相反非常狠辣，即使面对弱者依然用尽全力，对方十有八九是个职业军人，只有职业军人才会不论对手强弱都用全力，这也是基本的素质。
　　而此时，一个年轻人正望着屏幕发呆，身着一身笔挺的军装，身材粗犷，但是却有着细腻的轮廓，说明此人心思细腻，可是他怎么都想不通！
　　身为伊文特人北斗七星的他，本意只是想试试普通人类的机型，顺便看看这些玩家都什么水平，前面二十五胜都是挑战级别比他高的人胜利的，唯一的两败是败给了机型加成远高于他的两个上校，他敢保证如果使用同样机型可以在十招之内解决对手……可是怎么也想不到会败在一个使用BS001菜鸟的手中，他之所以选择刀锋战士是因为他的关注度比较高根本没在意对方的战绩。
　　可是他竟然败了……虽然他觉得有点大意，可是一个使用BS001的人竟然用出了托马斯回旋撩杀实在让他的自尊心重重受挫。
　　“哟，我们的开阳星姜堰大帅哥怎么愁眉苦脸的呢，你又在玩那无聊的游戏了。”一个略显华丽的女声响起，但是她本人更华丽。
　　闻声姜堰不由皱皱眉头，伊文特人四大家族的铁幕张家的独女张琳晶，也是北斗七星之一，玉衡星，虽然脾气臭了点，但是确实有两下子。
　　“啊，你输了，输给谁了？”
　　张琳晶看到了屏幕，但是姜堰很快关掉，北斗七星是NUP年青一代最出名的七个人，有学生，有的已经是军人，但是也不是都合得来，像张琳晶这样世家出身的和姜堰这样普通家庭出身的脾气就不对口。
　　张琳晶看都没看姜堰转身离开，她有速记能力，在姜堰关掉之前已经记下了对手，能让北斗七星的姜堰如此郁闷，那人肯定很有趣。
　　而姜堰依旧在思索刚才的慢镜头，从战场选择到最后的攻击都是无懈可击，可是怎么都无法想像对手能在那种情况下使用托马斯回旋撩杀，太离谱了！
　　此时疑惑的人可不止姜堰一个，李锋也呆呆地望着检测结果……一切正常，唯一的不同是体重增加了十斤，可是表面上看不到什么赘肉，真有些奇怪，但是使出托马斯回旋撩杀的感觉实在太爽了，会不会只是一次偶然呢，李锋也迫不及待地想验证一下。
　　重新登陆宇战，刚一接通，就有更猛烈的信息砸了，多是来挑战的，还有竟然是来学习……反正什么意思的都有，竟然还有美眉的求爱信。
　　李锋没有理会这些信息，进入个人练习场，操纵着机动战士，深深地吸了一口气回想着托马斯回旋的动作要领，手快速的在控制器上滑动，BS001立刻跟随着操纵者动作再次做出了整套动作。
　　看着动作恢复，李锋忍不住一声狼嚎，他奶奶的太酷了，风水轮流转终于轮到他了，虽然不知道发生了什么，李锋觉得自己的力量和身体反应能力有了很大的提高，操纵起BS001非常的自在，巨大的重量几乎没有给他的操纵造成阻碍，所以才能如此顺利的完成。
　　虽然只有不长的时间，但是李锋的消失还是引起了不少的不平之声，认为一直失败的刀锋战士胆怯了，只是一次偶然，看了这些言辞李锋只是笑笑，对于成败本身他看的不是很重，他只是想从其中获得驾驶机动战士的经验。
　　个人的练习是出不了什么成功的，一切还要实战检验，所以很快从挑战者选择了一个少尉，这是李锋第一次与这么高级别的玩家作战，当然还有更高的，李锋还是觉得这个级别比较合适，毕竟他可没有受虐倾向，第一次胜利的感觉非常好，已经迫不及待地想进行第二场了。
　　烽火两重天，少尉，进化兽型机动战士狼魔V2，战绩五百九十胜，二百三十八负，二十五次平手。
　　一个老玩家，而且拥有压倒性的机动战士，狼魔V2是游戏版的机型，增加了灵活性和控制性，同时火力也加强了，他属于纯游戏玩家。
　　玩家分两大派，一派是主张基础机型加上略微修改的现实派，一种是不听更新夸张的装备的幻想派，双方各有立场，前者讲究的是在现实基础上的提高，而后者则是更大的追求高性能战斗的快感。
　　BS001刀锋战士VS狼魔V2烽火两重天的战斗立刻一起了广泛的关注，玩家们都是冲着刀锋战士来的，不知道他能否在上演一次奇迹。
　　一个列兵和一个少尉的对战竟然吸引了一百多万人同时在线观看，这本身已经宇宙战争游戏存在数年来的一个奇迹，人们对奇迹总是抱着无法抑制的热情，而宇宙战争游戏的官方也对此战做了一定程度的宣传。
　　第一次得到如此多的关注李锋还真有点不习惯，不过一踏入战场他的心就冷静下来，这是长久以来的自我锻炼，而现在变的尤为沉稳，这次的战场没有选择沙漠，而是高低不平的岩石地，反正李锋无所谓，他认为一个真正的战士就要适应任何环境任何战场以及对紧急状态的应变，哪怕是自己不擅长的，只有这样才能成为一个真正合格的战士。


第七章 再度震撼
　　烽火两重天一点也不客气，对于一个能用BS001使出托马斯回旋撩杀的人不管怎样都不能大意，虽然是少尉，但是少尉海了去了，他还是第一次如此受关注，不过他也想战好这一场！
　　观看的人里面有职业玩家也有专业人员，不过看了看对阵双方还是有点失望，李锋出名主要是在中下阶层的玩家，那些高级水准的根本不会关注，他们只是看了报道才来的，发现一个使用BS001的跟一个使用幻想机型的玩家对阵，这实在有点不对等，要知道幻想级别的机型操作级别降低不少，现实操纵机动战士是非常累的，但是这种幻想机型省力的多，而且机型本身也很超前，战斗力过强，一般高手决战，都是选择相通机型或者同一级别的机型，如果都有特殊机型的话，则是另外一回事，而这场战斗的差别也太大了些，就算能用托马斯回旋撩杀也不一定会奏效的，毕竟现在对手已经有了警觉，没那么容易上钩的。
　　战斗一开始，烽火两重天就展现了足够的谨慎，宁可赢的难看一点也别华丽的输，那以后真的不用混了，狼魔V2强力的机动性被发挥出来了，尤其是在这种地貌下，他足可以找到掩护地点，其实远程攻击能力很弱的BS001这样真有点过于谨慎了，狼魔V2高速跳动着，不断变幻方位，以BS001的移动力顶多勉强跟的上。
　　李锋坐在驾驶舱异常的平静，他遇上过比这种情况更夸张的，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，只是缓缓的变换着BS001的角度，跟对手拼速度完全没可能，但是不知为什么看着不停跳跃的狼魔V2李锋总觉得对方的跳跃存在某种缺陷，而且虽然不断的变换方向，但是节奏很稳定，误差并不高，而一般机动战士驾驶员都有自己的战斗节奏，以前李锋也注意去把握，但是没向现在这么清楚，眼前的狼魔虽然不停地跳跃，可是自己都能判断他的落点似的，心中高速判断了两次，竟然都对了，那还等什么！
　　有些焦急的玩家忍不住开骂了，这个烽火两重天也太谨慎了，BS001根本跟不上他的速度，还不攻击等什么呢！
　　烽火两重天自己也发觉了，不过他仍不打算立刻近身攻击，而是试探着从口中发动镭射攻击，而就在他有这个打算的时候，BS001蓦然一个转身，一道镭射激射而出。
　　此时的烽火两重天正准备落地，而且脑袋正对着镭射，几乎是自己撞上去似的。
　　轰……
　　正中，但是BS001的配置实在太低，这种程度的镭射并不能一击致命，可是当烽火两重天准备起身火拼的时候却发现失去了对方的踪迹……准确的说是外视系统被打坏了！
　　偶然？
　　耳边已经传来BS001笨重的声音，烽火也不管三七二十一，一阵镭射狂轰，玩家们都屏住呼吸，就算是乱射，也够BS001忙活的，就算驾驶员来得及判断，可是机器本身也不一定来得及做出反应。
　　不过所有人很快都张大了嘴，面对散乱的雷射，BS001竟然做出了最小程度的回避，而转眼间就来到了对手的面前，烽火也是老玩家，凭着声音，感觉到对手已经到了跟前，早就蓄力已久，一个冲击撞向侧方，至少也要跟对方同归于尽！
　　狼魔V2的速度发挥的淋漓尽致，而这个时候BS001刚刚闪过一道镭射，落地还未稳，狼魔已经冲了过来。
　　这种情景李锋也不是第一次遇上了，自从他进入这个游戏就一直在劣势中挣扎，丝毫不乱，平衡重心，左腿一用力，BS001立刻转了起来。
　　上帝啊，单腿的托马斯回旋撩杀？
　　狼魔一下子闪了过去，同时钛刀仍是准确的且在狼魔的脖子上。
　　噌……
　　失去脑袋的狼魔V2飞了出去，李锋自己也勉强维持住平衡，刚才完全是即兴发挥，正好用出了一半的托马斯回旋。
　　一百多万玩家鸦雀无声，直到现在他们还无法相信眼睛看到的，而李锋一获得胜利立刻匆匆忙忙的下线，看来真的不是偶然，他要好好想一想问题的所在。
　　李锋的下线立刻引爆了评论区，而这段战斗视频立刻被贴到官方论坛的首要位置，点击量直线飙升，以百万为基数的宣传是相当恐怖的，几乎所有在线的玩家都在看这两段录像。
　　如果说一个录像还存在一定侥幸的可能的话，那第二段可是完全展现出刀锋战士驾驶员的恐怖实力。
　　个人的身体素质，驾驶技术，战斗经验，以及临场应变能力简直可怕的吓人，用天才中的天才来形容一点也不夸张。
　　这一战看似简单，但要是换个人驾驶BS001的话早就被干掉了N次了。
　　在面对不利情况下的冷静，显示了驾驶员的心里素质，而紧跟着率先的那一击镭射代表的含义可就太多了，一方面通过短暂的观察就已经发现了对手的移动轨迹，另一方面冷静的做出了攻击，要知道明白是一回事儿，操作笨重的BS001做出攻击则是另外一回事儿，对己身的时差判断和对方的移动时差判断拿捏到了极致，如果是故意打中对方的视频系统的话……那就可怕的有些吓人了！
　　而BS001的镭射很弱，不足以摧毁对手，近身攻击是不可避免的，而在闪躲镭射时候的表现简直堪称教科书级别的演艺，传说中的电光火石步伐！
　　（电光火石步伐：以最小的移动闪避对方的攻击。）
　　这可不是什么人都能做到的，而且还用的BS001，这还不算完，面对对手的拼命，在危机的时候仍能随机应变使出高难度的托马斯回旋撩杀。
　　神啊，这人肯定有问题！


第八章 安全第一
　　在观看了录像之后，立刻有无数的玩家发表评论，对战斗过程进行了详细的分析，玩家们得出了一个关于刀锋战士身份的结论。
　　那就是他很可能是USE或者NUF的王牌驾驶员，甚至可能是秘密武器！
　　如果不是ID是系统锁定，人们真怀疑前后是不是两个人。
　　一时之间刀锋战士的身份之谜成了各大排行榜的首位，甚至有人开始公开悬赏！
　　要知道除了军方之外，各大商团势力也有自己的机动战士部队，来确保自己的安全，当然这规模是被限制的，这个时候一个王牌驾驶员就相当重要了，如果这人不是军方，那绝对会成为众相争夺的焦点，驾驶BS001就这样，那驾驶其他的机型呢？
　　顶级的机动战士贵重，但是能驾驶他们的驾驶员更宝贵，越是配置彪悍负责的机动战士对驾驶员的要求越高，同时对身体的复合能力要求也足够高。
　　有人观看了录像之后发现，即使做出了如此多的战斗动作，BS001的驾驶员并没有感觉到疲劳。
　　刀锋战士的表现，已经引起了几位将军的注意！
　　可是没人知道这刀锋战士的来历，他以前跟别人交手的时候也没有太多的联系，一打完就消失，就跟现在一样，所以成名之后，发现人们并不是了解他。
　　而注册的个人资料肯定是不能开放的，这个连游戏公司也没权利看到，系统的管理都是交给主电脑做的，这也是USE和NUF的共同协定，除非涉及到国家重大安全，经过特殊机构的批准才有可能调查，但是这个过程是相当复杂的。
　　人们正热火朝天的谈论着这个神奇的刀锋战士的时候，我们的李锋同学去匆匆忙忙地赶往医院。
　　阿弥陀佛，阿拉，上帝，魔鬼，各位大仙一定要保佑，李锋感觉到身体的异状，难道是被流星击中的回光返照？又或是燃烧了潜力，几天后就挂？
　　忐忑不安的李锋冲进了医院，对于这位被流星击中的幸运儿，医生们还是非常理解的优先检查。
　　忙忙碌碌的两个小时之后，李锋拿着厚厚一叠检查单子出来了，望望天空，觉得有点做梦的感觉，医生的检查结果跟在马卡家里的检查结果是一样的，经过细致的检查，李锋的身体没有任何异常，既没有恶化，也没有变成超人，可是李锋却知道自己确确实实变化了！
　　不管怎么样，这都是件好事吧，离梦想也越来越近了！
　　望着天空，李锋第一次觉得有点感激，吼道：“老天爷，虽然你派流星打我，但我还是善良的原谅你了，保佑我吧，阿门！”
　　这一吼可把一旁的人吓了一跳，一个女孩子连忙抱住身边的男朋友，“哪来的疯子，竟然不关起来！”
　　“小梅，人家已经够可怜的了，我们要有怜悯之心。”
　　“也是，可怜的孩子，长的还算端正，这么年轻就疯了。”
　　李锋今天很高兴，非常高兴，所以即使在难听也像是在赞美！
　　咱们老百姓啊，今儿个真高兴！
　　整个周末马卡都没回来，这小子肯定乐不思蜀了，李锋也没有再上宇战，这个游戏对他来说只是一种锻炼的方式，而并不是游戏本身的诱惑，不然谁也扛不住接二连三的输。
　　激动的心情很快就过去，剩下的时间李锋给父母报个平安之后就按部就班的训练起来，只不过重力被直接增加到四倍，他知道自己离成为真正的机动战士越来越近了。
　　校园有点不太一样，一踏入校园，李锋就感觉到几乎所有人都在议论纷纷，宇战游戏并不是所有人都喜欢，但是它实在太流行，就算不玩也不可能不了解。
　　突然一只手拍上他的肩膀，下意识的李锋的肘已经顶到了对方的胸部，咚……
　　马卡握着胸口夸张的后退，“神啊，你要谋杀吗，这么大力气！”
　　李锋连忙拉住可怜的马卡，幸好及时收力，不然这一下可够马卡受的，其实马卡的身体不但不瘦弱还相当标准，没办法为了泡MM的需要，完美的体型，能给女人造成相当的视觉冲击，马卡同学对此沾沾自喜，就算家里破产，他也可以做牛郎生活。
　　“靠，你昨天玩宇战了没，听说突然冒出一个绝顶高手，托马斯回旋撩杀用的炉火纯青，而且还用的是BS001机型，你可以向人家学习一下。”
　　汗，连马卡都知道了，不过即便是马卡也没有联想到李锋身上，马卡看的几次根本不关注李锋的分数，李锋也没有过多的谈，马卡知道李锋很厉害，可是跟前天出现的那个高手完全不是一个水准啊。
　　“呵呵，我也能做出来的！”
　　李锋笑了笑说，看这样的关注度，还是不要乱说的好，毕竟他只是想参军，可不是想成为娱乐人物，而且他也知道虽然号称仿真，但是也只是仿，可不想在参军或者进军校前留下不好的档案。
　　“你就吹吧，没事，别灰心，总有一天你也能做到的，那家伙说不定是NUP的新天才，又或是北斗七星里面的某个吧，天晓得，不管我们这些普通人的事儿。”
　　北斗七星，是伊文特人年青一代的最闪耀的明星，都有着不凡的能力，有几个还拥有惊人的背景，毕竟伊文特人的遗传比较稳定，基本上优秀的人才都是从优秀的家族中诞生，当然偶尔也会出现超天才变异，这种几率比人类高了千分之一。
　　李锋一直都很渴望真正的战场，平时的他不怎么好战，可是只要一进入机动战士里面，就无法压抑内心汹涌澎湃的战意，用马卡同学的话，这叫做荷尔蒙的作用出了偏差。
　　李锋也没反驳，两人勾肩搭背的朝教室走去，不过很快又有骚动了，一辆加长的奔驰磁浮车，最新款防辐射KLR5停在学校门口，这种派头自然不是一般的小家族能有的。


第九章 GAD公主的怀疑
　　马卡非常同情的拍了拍兄弟的肩膀，“别看了，早跟你说了，这女人不适合你，美女有的是，太累了不好。”
　　李锋没有任何的沮丧，“放心吧，没事，我又没要求什么也不会有压力，只是享受这种感觉。”
　　“晕，又装哲人了，别柏拉图了，现实的美眉到处存在，你这叫为了一棵树放弃了大片的原始森林！”
　　不过当目标人物从车上下来的时候，马卡同学也闭嘴了，他口中的那些美眉都被抛到了九霄云外，眼前这个女孩子才是真正的水灵啊！
　　唐灵，USE唐家可能人们不太耳熟，但是提起GAD公司就无人不知无人不晓了，因为GAD正是USE人类联盟的主要机动战士生产商和研发商之一，真正的能影响到政治的大财团，在现在这个社会还有什么比制造机动战士更赚钱更有影响力的呢？
　　而十八岁的唐灵正是GAD总裁，拥有百分之七十三点五股份的唐震的唯一女儿，她的重要地位是可想而知的，撇开家事不谈，唐灵的容貌实在是无可挑剔，一米七五的身高，黄金分割的比例，配上金色的长发，显得无比高贵，像是童话中的公主，雪白的肌肤显然也是继承于她的母亲，伊文特人和人类通婚也很正常，而第二代确实更容易出现天才，那种集成了美貌和智慧的天才。
　　唐灵没有那种咄咄逼人的气势，也不需要，因为她的美丽智慧以及家事足以吓跑相当的人，很多人都像李锋一样默默的爱慕。
　　当然李锋则是异类当中的异类，他对什么家世不感兴趣，当然不可否认一开始是受她的容貌的吸引，就像某这人说的，这个世界上大多是俗人，他自认也是其中之一，只是让他佩服的是唐灵的个人实力，她参与研究的机动战士新系统已经投入应用，各科成绩都是高居榜首，这跟李锋同学惨不忍睹的成绩表恰恰相反。
　　其实这些还在其次，有一次李锋无疑中看到了在楼顶上静静思考的唐灵，只是那一刻，被一种无与伦比的画面震撼了，从此心中就留下了烙印，但是李锋同学非常有自知之明，初恋不一定要有结果，只要很有意义就成。
　　所以他并没有像马卡想象的那样很累很有负担。
　　“咳咳，别看了，刚才某人说什么来着？”李锋不得不拉醒见了美女就发呆的马卡，这哥们嘴上说的和实行行动总是相反。
　　马卡忍不住叹了口气，“这妞实在是极品，难怪连你情盲都会喜欢，不过离我们实在太遥远，走吧，走吧。”
　　马卡家里也是做生意的，比起普通人也算是很有钱了，可是跟GAD一比，那就什么都不是了，一旦到了这种地位，感情就不是单纯的感情了，何况唐灵太优秀，实在很难找到一个匹配的。
　　两人转身离开的时候却没有发现唐灵的目光也貌似不经意的落在那里，这情况已经持续几个月了，唐灵的感觉很灵敏，对于那些精神力比较高的人很容易发现这种情况，那个叫做李锋的人，她调查过，家庭普通，为了低调，好像沉迷于宇战游戏，成绩惨不忍睹，为人倒不错，旁边的马卡是他的死党，好像家里还有点资产，但整体看来就是普通的不能再普通的组合。
　　可是自从在顶楼无疑中碰见之后，每当李锋看的时候，唐灵都会有很奇怪的感觉，要知道这种感觉是天生的，只有那些强大有威胁的人才能引起她的注意，这种强大是多方面的，比如他的父亲，虽然自身不是战斗人员，可是手中掌握着巨大的权利，同样会有强大的场，而这个叫李锋的，怎么看都不像是有能力的人，可是怎么能引起她的注意呢？
　　而今天这种感觉就更加强烈，在那一瞬间竟然有种窒息的感觉，这是有生以来第一次，连他的父亲，甚至联邦里的议员也从来没给她这样大的压力。
　　女孩子都是相信感觉的，尤其是唐灵，出生于那样的家庭，决定了她不可能是个单纯无知的小女孩，对于有威胁的人是一定要好好调查的。
　　而离去的李锋竟然也有种被人观察的感觉，不过他没有太在意，和马卡嘻嘻哈哈的冲进了教室，小人物有小人物的生活。
　　接近毕业，老师们也整天念叨着未来，当然不忘记给大家树立榜样，而榜样中自然少不了唐灵大小姐，不过倒不是说的她的家事，而是说她的个人能力，由于在机动战士系统的杰出贡献以及优秀的成绩，学校已经决定保送她进入人类五大军事学院中的亚朗A级军事学院，而亚朗军事学院也表示欢迎，录取通知书已经提前下达。
　　人有不同命，这种事儿对唐灵来说就是毛毛雨，可是对一般的学生可是难如登天，李锋同学就是其中的一个，进入亚朗A级军事学院可是他的梦想，除了能离自己地理想更近，还能跟唐灵生活在同一个学院，不过貌似就以他的成绩，就算学院再重视人才恐怕也会把他这样的直接排除。
　　老师激情洋溢的在上面讲什么，李锋和马卡早就听不进去了，李锋习惯性的沉迷于操纵机动战士的想象中，这种课堂的训练法被李锋成为冥想，号称自创，听说用脑子认真想象可以达到实际训练三成的效果，真的假的只有李锋自己清楚了，也可能是上课走神的一个借口，相比之下马卡同学就比较赤裸裸的幻想美女了。
　　可是马卡的成绩要比李锋好看的多。
　　下课一响，学生们都以镭射的速度冲了出去，看的老师直摇头，李锋和马卡则是领头的。
　　而此时的楼顶，唐灵慢慢放下望远镜，自从今天看到这个李锋之后她一直心神不宁，连学习都无法进行，可是观察了一天，跟普通学生没什么两样，但是她的感觉却恰好相反。
　　一旦有了疑问，就一定要解决，这是唐灵自小养成的习惯，她知道如果不弄个清清楚楚，肯定会整天琢磨的。


第十章 小金的震撼现身
　　“疯子，今天别疯了，跟我一起唱歌吧，约了几个不错的美眉，给你介绍一下，再这样下去，就算高中毕业你也无法摆脱处男生涯！”
　　马卡摆出一副救世主的模样，搞的李锋摇头不已，每次都拿这事儿打击他，处男难道祸国殃民啊。
　　“不了，锻炼不能停的。”
　　一旦养成习惯，一天不训练李锋就会浑身难过。
　　而这次马卡正色对李锋说，“咱们是哥们，我也是最后一次劝你，那女的真不适合你，感情这东西是双刃剑，而且会越陷越深，你一定要小心啊。”
　　李锋大力的拍拍肩膀，他知道马卡是对他好，但是他真没他想象的那样，不否认唐灵的吸引，但是他有着自己的生活目标。
　　望着李锋离去的身影，马卡无奈地摇摇头……哎哟，天啊，他用多大的劲儿啊，肩膀都肿了，马卡同学欲哭无泪，只能到美女的怀抱中寻求一点安慰了。
　　离开学校没多久，闪亮的奔驰KLR5停在了李锋的身旁，车窗缓缓降下，出现的是唐灵天使般的笑容，“李锋同学吗？”
　　饶是李锋锤炼出来的镇定，面对这样的情况仍不禁有些紧张，这种反应自然瞒不过唐灵的眼睛，心中微微有点失望。
　　“是的，唐灵同学吧，有什么事儿吗？”这种紧张持续的时间并不长，与其说紧张不如说是兴奋吧。
　　“呵呵，进来说吧。”
　　司机连忙下车打开车门，李锋也没什么好担心的，毫不犹豫的钻进车里，一道隔音屏障升起，宽敞的后排只剩下两人，这还是李锋第一次和女孩子靠这么近，淡淡的香气充斥着他的嗅觉神经。
　　两人就这么一眨不眨的望着对方，其实在李锋进来的一瞬间，唐灵竟然感觉到了灵魂的震动，对方给了她很大的压力，只不过她没表现出来，这人怎么看都是个普通人，为什么会有这种感觉呢？
　　唐灵不敢确定这是不是错觉。
　　最后竟然是唐灵自己忍不住，尽量露出一个优雅的笑容，“李锋同学，下个周日是我的生日，想办小派对，不知道你是否愿意参加？”
　　话一说完，唐灵竟然觉得有点太……低声下气了，自己好像没必要吧。
　　突如其来的邀请倒是让李锋有些惊喜，只不过没像自己想象的那样欣喜若狂，“能受到邀请实在是我的荣幸，一定准时参加。”
　　直到下车，李锋还是有点如梦如幻的感觉，看着手中金灿灿的请帖，才知道这是真的，上面那颗钻石也是真的……GAD的派头果然不同凡响。
　　当大脑恢复正常运转，李锋突然发觉问题一大堆……唐灵怎么会认识他，为什么邀请他，那种顶级派对，他去能做什么，应该穿什么去？
　　问题铺天盖地的压了过来，天啊，有的时候好运竟然也是一种烦恼，李锋决定用运动让自己暂时失意一下。
　　打开房门，马卡不在，这色魔不到半夜肯定不回来，直接把重力器调到四倍，把门一关李锋赤着上身走了进去，四倍的压力才能让他有点感觉，但是今天的精神状态实在有些过于兴奋，不狠狠的运动一下根本不能平静！
　　而就当李锋准备拿起哑铃的时候，一道闪电滑过脑海，人忽然晕倒了，朦朦的光芒浮出体表。
　　自检：恢复状态缓慢，启动感知系统……
　　主人检测：级别低，状况良好，可进行规划。
　　连接……主人的意愿，成为一名强大的机动战士，接收……配置……进入模拟实战状态……倒计时三秒，三……二……一，启动！
　　而这个时候李锋并没有处于无意识状态，反而出现在一个广阔的空间中，狠狠的掐了自己一下，竟然不痛……晕，撞鬼了？
　　反正连流星都撞过，撞个鬼也不算什么大事了。
　　观察这位那种真实和虚幻并存的味道，李锋觉得十有八九是在某种全天候虚拟空间里，甚至有点像在宇战的游戏中。
　　“有人吗，有的话吱一声？”
　　……
　　吱……
　　身边突然传来的声音吓了李锋一跳，回头一看，竟然是一个圆溜溜长着一对翅膀的金属球……或者说是一个机器玩具。
　　“汗，刚才是你吱的吗？”这机器人还真听话。
　　“伟大的主人，您好，我是玛雅KFBT玩具第八代，编号9638，您可以叫我小金。”
　　机器人一本正经的说道。
　　李锋的大脑高速的思考着，自己是在做梦又或者一切都是幻觉，手慢慢的伸向小金却发现摸了个空。
　　“这是哪里，我怎么会在这里，玛雅是什么，KFBT又是什么，你是什么？”骇然中李锋一下子问出一大串问题，但是直觉告诉他，这应该跟流星以及这些天身体的异常有关。
　　“主人，玛雅是发源于地球的文明，他是宇宙位面中最强大的力量，我是玛雅文明的产物，KFBT是我的型号，意思是全智能战斗控制演练教育玩具，小金是您的玩具。”
　　虽然成绩很差，可李锋同学从来不怀疑自己的智商，地球是没错，但是地球上可没什么玛雅文明，貌似很久很久以前是有那么一个玛雅文明，但绝对不是能制造出这种东西的存在……还有谁家的玩具，会叫做全智能战斗控制演戏教育……这哪儿跟哪儿啊！
　　不过李锋多少还是听明白了点，这东东可是真的是来自其他文明，地球可能是它语言系统的临时翻译吧，反正不是重点，重点是它把自己弄到这里来干什么！
　　“咳咳，小金，我现在是在你的空间里吗，可不可以让我回去？”
　　神啊，他可不想被外星人绑架，牡丹花下死，怎么也是风流鬼啊。
　　“对不起，主人，系统感知到您的要求，已经启动训练系统，在完成训练之前，您必须呆在这个空间中，这里与现实之间的比差是十比一。”
　　小金仍然以生硬的语言回答道。
　　李锋快要晕了，哪有这种事儿，自己什么时候要求过来着，再说自己是主人难道没有更改的权利吗？
　　“小金啊，既然我是主人，是不是可以更改一下，等以后再训练呢？”
　　噼啪……
　　“对不起，主人，由于穿越平行空间时候，系统严重受损，您的这一要求无法被执行，请选择等待或者进行锻炼。”


第十一章 无法停止的魔鬼训练
　　一听有别的选择，李锋也有些欣喜若狂，“等待，怎么等待？”
　　“这个宇宙的元素非常充沛，但是能量形式过于原始，加上受损严重，根据计算在十到一百个地球年之间，有百分之三十的误差。”
　　小金依然一丝不苟的回答道，但是一旁的李锋快要暴走了，老天啊，您在玩我吗？
　　重复了几次，发现小金的回答一模一样，李锋只能接收，他没的选择，只有尽快通过训练，只不过自己参军的训练没开始，却先让外星人训了。
　　但是很快李锋就一扫阴霾，热血沸腾的投入训练了，因为这是小金为李锋的身体状况设计出的符合地球人的最佳战斗方式，同时也融合了一些玛雅文明的技术在其中，超前是毋庸置疑的。
　　训练的方式是全息模拟，分两部分，一部分是肉体锤炼，一个好的机动战士没有强悍的身体是不行的，另一部分就是BS001机动训练，小金感受到李锋对BS001训练效果的崇尚，所以仍旧采用这个型号并增加了难度，地狱训练开始了。
　　进入训练状态的只有李锋的精神，但是以小金的科技力量把精神训练效果跟肉体达成一致非常简单的，这种技术在玛雅文明五百年就达到了，如果要求太高，损坏过多的小金也无法完成，但是这个要求实在不成问题，数据库又比较完整，实际操作也比较简单。
　　模拟空间里的小金只是个幻影，它的本体仍在自我恢复当中，这个过程极为缓慢，这次的勉强启动也是因为感受到李锋强烈的精神波动才会反应的，所以究其原因还要找李锋同学自己。
　　幻境发生了“实化”，简直跟真实的世界没什么两样，李锋的周围逐渐变成了一个训练场，一个堪称奢华的训练场，有些是李锋见过的，有些是知道的，而有些根本闻所未闻，想来也不是地球上的东东。
　　这也是李锋渴望的训练器材，马卡买的那些已经跟不上了，可是他的脸皮再厚也不好意思要求了，一看到这么多好东西禁不住兴奋的冲了上去。
　　“主人，第一阶段训练开始，这个训练场的器材是根据您的身体状况设计的，可以锻炼每一个重要部位，这个训练阶段也分两个方面，一个是主动锻炼，一个是被动锻炼。”
　　“啊，什么是被动锻炼？”
　　“被动锻炼就是锻炼您在受到攻击时，肉体的忍耐程度。”
　　寒……，难道是挨打？
　　这个……自己只是想当机动战士，并不是武林高手！
　　不过看看一丝不苟的机器人，发现人家根本没有理会自己这个主人的意思，只是机械式的回答，看来不是那个星球的文明太差，就是穿越平行空间时候的损伤太严重……等等，平行空间？？？
　　李锋虽然不怎么上课，但毕竟也是二十三世纪的大好青年，平行空间还是处于科幻猜测阶段的力量，那是比简单的时间空间穿梭更难以想像难以到达地理论……它刚才说了穿越……真的假的？
　　“你真的是穿越平行空间来的？”
　　“是的，主人，原来的主人都成神了，跟宇宙融为一体，小金被王子殿下扔进了平行空间，不知什么原因，原本不可能的穿越竟然成功了。”
　　“……那你为什么叫我主人？”
　　天啊，这么酷，可别一会儿就把自己这个主人给废了，那可就惨了。
　　“损坏程度严重，感受到与主人同源的血统，根据机器人认主条理，完全失去主人的机器人必须选择与原主人同源的血统认主，在降落的时候，正好遇上主人，同时启动了认主程序。”
　　李锋大体已经明白了，那个地球是另外一个地球，只不过文明到了一个难以想像的地步，自己跟那个主人应该都是地球人。
　　……可是这地球上，地球人海了去了，它不会见异思迁吧？
　　“主人可以改变吗，我的意思是发现比我更适合的？”
　　李锋试探的问了问，这可是关乎小命的大事。
　　“除非主人死亡，机器人是不能认主的，而且如果是因为机器人没有尽到保护义务，必须自毁。”
　　之所以来到地球认主，是因为系统分析，已经到达另外一个位面，不可能再回去，而且是原主人的意愿。
　　穿越是要付出代价的，只是没想到听起来非常严重的损坏下，自己捡到的这个机器人还这么牛。
　　“主人，根据效率原则，如果您没有疑问，请开始训练吧。”
　　“好！”
　　李锋也有点意气风发，兴冲冲的按照标示练了起来，上面都已经排好了顺序，但是刚刚拿起最古老的哑铃……好重，看起来不大，这有多少斤啊！
　　“主人，所有器械都是根据您的身体亚极限所设计，为了督促您的训练，一旦松懈将会随机产生电击，火烧，磁爆，超声波冲击，镭射等等触觉效果。”
　　……
　　李锋没有在意，兴致勃勃的按照虚拟教练的动作开始锻炼，第一次只要十下，李锋冲到了八下，已经觉得自己的脖子在抽筋了，拼了老命做完了第九个，刚想大大的送一口气。
　　刺啦……轰。
　　闪电攻击……李锋同学黑了。
　　浑身的剧痛酸楚麻痹，如同真的被闪电劈到一样，这种感觉持续了五秒，而对李锋来说像是五年。
　　“主人，请继续，系统是根据您的身体极限以及精神爆发极限设计的，比如刚才，在您的身体极限情况下最多可以做十一个，如果精神受到特别刺激甚至可以高达十三个。”
　　小金生硬的声音响起了，这时李锋再也没有半点可爱的感觉，而是地地道道的魔鬼！
　　老天，身体极限他明白，精神爆发他也明白，人类是能在危险的时候爆发出超常的力量，但是没听说还有训练这个的。
　　紧紧闭上眼睛，说不定睁开的时候一切都会恢复正常！


第十二章 这还叫基础训练？
　　三秒钟，不是李锋自己睁开眼睛的，是身体被镭射集中之后，那肉体和骨头融化的感觉让他明白了，虽然用小金的话，这种痛楚是在他的精神承受范围之内。
　　李锋同学学会了一个成语——生不如死！
　　他切身体会到了高级文明的可怕，这简直对身体和精神崩溃边缘的一次试验，李锋开始了真正的地狱磨练。
　　但是千万不要以为这是机器人死板的照办，如果换成是其他文明倒是有可能，但是玛雅文明本就是地球文明的一支，只不过是最高级的一支，而这套训练方式如果让那些军事专家看到可能会如获至宝，把小金当成祖宗顶礼膜拜，因为这是他们一辈子追求的最高极限的梦想，但是限于各方面的落后，还远无法达到。
　　生在福中的李锋不是不知福，可他只是个高中生，并不是真正的军人，如果不是从初中就开始的自我锻炼，可能真的会撑不住崩溃，这也是小金计算中的一个误差，那就是计算出来的崩溃边缘是会随机变化的。
　　但李锋确实跟一般人不同，一个普通家庭的高中生绝对不会对枯燥的训练着迷，可是李锋做到了，当他从痛苦中体会到一点好处的时候，李锋咬牙玩命挺了，他很清楚，要么活着完成，要么死在这里成为一个植物人！
　　他还不想死，他有父母，有朋友……还是处男！
　　小金口中最简单的基础，其实就是对身体各部位的锤炼，以及熟练的掌握，比如说以前李锋的踢腿顶多到靠近头部，这已经很夸张了，而现在要一下子提到与地面垂直，同时时间要缩短在零点三秒到零点四秒之间，否则就是……劈恰！
　　最基础的训练花了整整一个月，而在这一月的第一个周内，李锋三次想到自杀，还有两次接近崩溃的边缘，不过他挺过来了，连他自己都觉得惊讶，竟然真的能活过来，但是这是真的，他没有死在那小金的简单基础训练，而李锋也给小金改名了，魔鬼金。
　　对于一个月的训练，小金给李锋一个勉强合格的分数，用地球人的算法叫六十一分，其中的一分还是鼓励奖。
　　基础训练的结果是让李锋可以充分完整的运用自己的身体的各个部位，同时可以在十倍的重力下做出准确的攻击反应，但这些还是基本的，用魔鬼金的话，这只是机械的运动，一个战士的基本要求……一个人类被一个机器人说成机械运动的感觉特别诡异，除此之外就是对各种攻击的抗击打能力，由于不停地收到镭射，电击，辐射等攻击，李锋的精神上已经对这些攻击所产生的效果非常了解，当N次亲身体验之后，他已经完全没了恐惧感，同时最大程度的了解这些攻击的优缺点。
　　这个训练来自最简单的典故，一个人拿着木剑砍向你，和拿着锋利的长刀的所产生的视觉和心理效果是完全不同的，因此而造成的反击也不同，由于过于紧张和害怕，后者会产生一定程度的发挥失常，而那些镭射的训练，除了要磨练肉体之外，另一方面就是彻底消除这种恐惧，在任何情况下都能做出冷静的最佳判断。
　　在魔鬼金看来，李锋勉强做到了，不是小金太魔鬼，而是它的情感系统损毁严重，才变成现在这样死板，不知道这对李锋算是幸运还是不幸。
　　而精神上的反应，通过系统的调整直接连接到李锋的身体上，同时进行各方面的基因自我进化，这种进化不是像伊文特人那样被动的，而是完全发自本体的，也就意味着地球现有的技术根本检查不出来。
　　从原理上说，环境决定进化的方向，而小金则是把这一过程利用玛雅文明的力量加速了，当然在机器人地理念中，这是毫无感觉的常理，但是对别人来说……这简直就是神一样的创造力。
　　可惜李锋完全没有感觉到这个，也没有心情想这个，他每天除了训练就只有睡眠，连吃喝拉撒都省了，之所以有睡眠是因为这是必须的，精神世界同样需要休息，而八小时则是最佳效果，多了没用，少了不足。
　　开始的时候李锋根本不适应，要么睡不着，要么做噩梦，等想睡的时候就会被镭射温柔的叫醒，反复几天之后，他已经做到如何控制进入深层睡眠，得到最充分的休息，可是好景不常，在享受了一个周之后，睡眠依旧是八小时，但是在八小时之中会出现一到三次的攻击，也就是说必须保持一定的警觉性，看似矛盾，但是魔鬼金说这中间有一个平衡，需要李锋自己去找，而且必须做到。
　　李锋是欲哭无泪，这到底是训练机动战士还是训练杀手啊，可是魔鬼金是不会讲道理的，在危险时刻，人类的潜能也完全被激发出来，习惯这样的睡眠也只花了三天，这不仅仅是训练睡觉的问题，最直接的反应是，在遇到危险的时候，李锋都会产生一种难以言喻的预感。
　　一个身经百战的老兵经常会有这种感觉，偶尔也会出现一些精神力比较旺盛的天才也能做到，他们谓之第六感，而李锋这可是实打实的训练出来的。
　　但是这一些都是基础训练，第一个月才刚刚结束，紧跟着后续的训练开始了！
　　当时李锋的感觉只有一个，上个月的生活多么美好啊！


第十三章 火辣辣的魔鬼森林
　　本来李锋以为经过身体方面的锤炼，下一步肯定是他心爱的机动战士训练了，可是他失望了，因为现在仍在进行自身方面的训练，用魔鬼金的话，如果不是自己的基础太差，就不用浪费一个月了，这让李锋同学备受打击，在学校里面，他的身体绝对算优等，就算参军也不会太差，竟然给了个太差的评语。
　　第一卷身体锤炼的第二部分，主要是对环境的适应和身体实战，不是驾驶机动战士实战，而是自己的血拼！
　　训练场的环境已经消失不见，取而代之的是原始森林，看那些树木古里古怪的长相，李锋的第一个反应这是在拍冒险电影，只不过代价是他的生命，一个不小心被灭的话，他的小命就真的没了，虽然魔鬼金说是根据他的强度安排的情况，可经过第一阶段的李锋已经不信了，如果不是自己够坚强，而且有太多的牵挂，可能真的扛不住了，新机器的话，不如一头撞死，已经走到这里，说什么也不能倒下，而且李锋也隐约的感觉到，如果真能活着离开这里，他将有着难以想像的进步。
　　“主人，这里是魔鬼森林，是我们玛雅文明征服的行星之一，科技文明比较落后，但是有着很强大的战斗力，分植物系生命和动物系生命两种，您需要在这里生活一个周。”
　　小金机械的声音响起。
　　“哦，也就是植物系和动物怪物了，他们的优缺点是什么，我的装备呢？”
　　他和魔鬼金现在正处在森林的入口，突然改换成外界的景色，让李锋也有点新鲜感，不过经过一个月的训练，这种对未知事物的好奇心已经被排到第二位，首要任务是生存！
　　“对手的优缺点需要您自己去发觉，为了理论联系实际，您的武器只有一把阿尔法合金刀，符合您所处星球的科技水平，同时开放您的饮食系统，如果摄取的营养不足，您的战斗力将会下降……”
　　“打住，打住，下面不用说我也知道！”奶奶个熊，战斗力下降不就是OVER嘛！
　　“那恭祝主人顺利通过测试。”
　　魔鬼金貌似恭敬的扇动着翅膀，然后晃动了几下脑袋就消失了，地上留下一把阿尔法合金刀。
　　捡起唯一的武器，李锋深深的鄙视了一下自己这“仆人”，做主人做到他这份儿上也算是绝无仅有，艺术感及其彪悍了。
　　“测试开始，请在三秒内进入魔鬼森林，倒计时开始，三……”
　　声音一响起，李锋二话不说一个俯冲高速钻进森林，这个该死的机器还真的是不给面子，一分钟都不肯多给。
　　刚冲劲森林，视线立刻一暗，与外界的联系立刻断开，李锋一动不动，谨慎的感知着周围的一切，这将是真正的生命考验！
　　虽然没有受过什么系统训练，但是这方面书以及电影可是看的不少了，在这种未知的环境中，首先要寻觅一个安全的地方！
　　大约几秒之后李锋就习惯了这里的光线，确实很幽暗，而且深不见底，这些植物都是地球上没见过的，各式各样，毕竟是经过了一个月的恐怖训练，李锋慢慢让自己的精神维持在一个比较合适的境界水平，慢慢的靠在一个巨大的不知名植物上，这植物没有枝叶倒像是个墨绿色的大萝卜，当然是要多难看就多看的那种。
　　一只手按在上面，另一手则紧紧地握着合金刀，既然魔鬼金把刀留给他，就说明自己的空手杀伤力十有八九不够，所以这把刀千万不能丢失！
　　在这一个月中除了体验了一把魔鬼训练，也练就了多思考的习惯，魔鬼金自己有点短路，很多事情解释不清楚，不得不靠他自己来理解。
　　而有的时候好的判断能捞到不少好处，李锋也明白到很多使用先用脑都比先用手脚来的安全。
　　周围一片死寂，可是隐隐从森林深处传来一股压抑的气息，还有奇怪的吼声，不知道是错觉还是真的存在，但是这一路肯定不会平静。
　　蓦然静止不动的李锋闪电蹿了出去，身后的那棵怪树不知何时咧开了巨口，锋利牙齿狠狠地咬在一起发出刺耳的咔嚓声，只是一刹那李锋的全身都湿透了，要不是刚才感觉到杀气，现在的他已经是眼前这个怪物口中的美食了！
　　明知道这里有植物系的怪物，刚才实在大意了，理论上接受的东西在现实中运用的时候还是会下意识的忽略。
　　下一次可能就不会有这么好运气了，这该死的怪物！
　　李锋没有逃窜，敏锐的发现周围并没有其他怪物围拢上来，对手也没有立刻扑上来，这可是难得测试自己同时感知一下对手的机会！
　　握紧合金刀，缓缓地移动了一下位置，“棒槌怪”依旧暴露着锋利的牙齿和口水缓慢的扭着身体，它的脚埋在土里，不过并不是一点也不能移动，只是速度相当缓慢，不过看它刚才的攻击却并不慢，李锋已经把握了其中的关键。
　　缓缓地蹲下，猛的将捡起的石头仍在对方的眼睛上，身体同时启动，合金刀狠狠的从棒槌怪的身体上划过，不求有功，但求无过。
　　那是一种很奇怪的触感，合金刀是划破了对方的橡胶一样的皮肤，绿色的液体渗了出来，但是肯定不是致命伤。
　　受伤的棒槌怪被激怒了，张牙舞爪的冲向李锋，但对李锋来说却是一个好机会，很显然就像魔鬼金说的，这些怪物的肉体很强悍，可惜智商有限，看似疯狂的攻击，其实破绽百出，而且在前进的时候，李锋发觉在对方大嘴的下方有一块很特别的地方，而即使在这种疯狂的时候，棒槌怪仍注意保护，尽量用下巴遮挡。
　　以前的李锋如果遇到这种怪物除了等死恐怕没别的选择，自己的那些训练其实真的很小儿科，可是经过一个月的魔鬼训练，对于死亡和视觉的震撼，李锋基本上可以平静的对待，不进反退，在棒槌怪的两个爪子轰下来之前，突然前倾，用脑袋顶住对方的大嘴，合金刀毫不犹豫的戳了进去，也许是第一次体验这种生死攸关的时刻，李锋一声低沉的怒吼，全身力量都灌注其中，玩命的刺了进去。


第十四章 有怪兽，大怪兽
　　如果判断错误，也没什么，只不过他的小命要交代进去，这也是为什么刚才是用划，而不用刺的原因。
　　但是在这种时刻，犹豫是绝对不允许的，必须做出最快的判断，同时要付诸实施，如果判断错，那怨不得别人。
　　幸好李锋判断对了，而实际上他的实力远比自己显现的强大，那一刀笔直的刺穿了棒槌怪，同时脑袋也硬生生崩断了对方的看似恐怖的牙齿，而李锋的脑壳只是有点刺骨的痛楚而已，对李锋来说实在不算什么。
　　轰……
　　棒槌怪轰然到底，身体立刻枯萎下去，李锋的身上布满了绿色的液体……不是很难闻，只是黏糊糊的。
　　这时魔鬼金的样子冒了出来，“橡树妖，低级生命，主人，刚才您的那一击多用了四成力，如果判断错误，连防御的力量都没有。”
　　就如同出现一样，说完就立刻消失，搞的坐在地上的李锋哭笑不得，望着自己的双手，李锋发觉自己不再是普通人了，而是一个强大的战士，虽然还有很多问题，却真的不同了，一个科幻电影中的怪物竟然挡不住自己的一次攻击。
　　畅快的大笑从森林中传了出来，魔鬼金教的是没错，不过机器永远都是机器，他自然会以自己的方式生存下去，这个倒霉的橡树妖就是见证！
　　略微调整了一下，李锋朝森林深处进发了，在战斗的时候，何时该用全力，何时攻七守三，要根据实际情况的，而判断权在李锋自己，这点他不会听任何人的。
　　用句老爸常说的，男人，决定了就要去做，错了都不错！
　　虽然老爸只是个普通工人，但是这一刻，李锋却感觉到了源源不断的力量，为了父亲和母亲，他也要活下去！
　　狠狠的吐了口唾沫，李锋如同野兽一样前进着。
　　当一个人完全进入了战斗状态，他将是比任何生物都恐怖的，用玛雅统治星系的其他生命的话，地球人是这个宇宙最好战的战斗生物，也许他们长的很和平，但是他们才是最恐怖的怪物。
　　用古代地球人的一句话，呲牙的狗不咬人，外表可怕的，并不一定就最可怕。
　　而这时候的李锋就如同野兽。
　　棒槌怪是李锋对橡树妖的亲密称呼，也是这个魔鬼森林中最低级的怪物，智商低，战斗力也差，长的很可怕，可是实际上根本不具威胁，尤其在杀了几个橡树怪之后，李锋可以很轻易的干掉它们……只不过这并不能给李锋带来吃的。
　　这是进入这个鬼地方来第一次感到有些饥饿了，他知道随着战斗的增多，饥饿感会越来越强，同时还伴随体力的下降，这种情况绝对不可能持续一个周。
　　寻觅食物已经成为和安全同等重要的大事。
　　森林里的东西在李锋看来都很怪，每一个像是能吃的样子，而这个贸然尝试反而会很危险，突然，李锋想起了橡树妖的液体，每次杀掉一个都会流出绿色的像是血液的东西，粘在身体上并没有特别的感觉，这说明并不具备腐蚀性，也没有毒素，不然身体肯定会有反应，而这里的东西虽然古怪应该也是有机物结构，相比尝试那些更奇怪的，倒不如试试这个，反正里外顶多是个挂。
　　干掉一个橡树怪，虽然没有特别的味道，但感觉上总是很恶心，可惜没有选择，小小的尝试了一口……说不出什么味道，但肯定不符合地球人的味觉，十分钟之后，李锋并没有什么特别的变化，知道这个可以符合了。
　　在危险的环境中，保持体力是相当重要的，难吃并不构成任何阻碍。
　　一个橡树怪刚刚让李锋产生的饥饿感消失，他明白，至少在死前不会饿肚子了。
　　但是这只是森林的初步，第一天之后，李锋就发现一个问题，他想留在外围是不可能的，森林正在推着他往前走，随着深入里面的怪物也开始五花八门起来……第一次觉得非常丑陋的橡树怪实在是他的最爱。
　　里面那些巨大的怪兽倒不是最可怕的，生存并不一定要把所有的怪物都消灭，一百个李锋都不够人家塞牙缝的，打不过就跑，最危险的是一些个头不大，但是速度极快，甚至剧毒之类的怪物，那些长着七八十条腿的东西，看了就浑身鸡皮疙瘩，可以说，在这个森林里，李锋好好的体验了一把森林生活。
　　一个周的时间对别人可能很慢，但是对李锋来说转瞬即逝，因为他根本没有精力考虑时间，已经忘掉了魔鬼金，忘掉了来这里的意义，只有一个想法，那就是活下去！
　　这些天李锋几乎把所有的攻击方式都用过了，比野兽还野兽，浑身也是伤痕累累，眼睛都闪烁着魔鬼才有的绿光，而他的面前正面对着一只巨大的怪兽，周围的树木已经被这个怪物荡平，不是李锋不想跑，他已经被这个怪物圈住了，但凡这个魔鬼森林里一些强大的怪物都具备这样的能力，李锋曾侥幸逃过一次，而这次他被圈住了，可以说是这些天来最危险的一刻，但是即使是这样，李锋也没有丝毫的胆怯，因为怪物绝对不会因为他的胆怯就放过他，那些没用的兴趣，在战斗的时候，李锋都可以摒弃了。
　　吼……
　　剧烈的震荡波炸开，同时一个大火球轰向李锋，但他并没有对抗震荡波，护住身体的要害，稳定的向后退，在火球眼看就要到来的时候猛的卧倒，如同昆虫一样高速冲向怪兽。
　　只需要脚腕的发力就能让李锋贴地移动，没什么老师，这是从实战中总结的，自然也没什么美观，可是却能救命。
　　李锋的后背冒着黑烟，一股股烤肉的味道，头发早就烧没了，而李锋只不过皱了皱眉头，这怪兽不但能喷火，全身更是坚硬无比，合金刀的全力攻击只能划出一道浅痕，而连续试探了几次都没发现对手的弱点。


第十五章 超级战士
　　按理说不应该这样啊，魔鬼金说过，这些怪物都必然有弱点的，眼前这个怪物的弱点在哪里，坚硬无比，可以想到的弱点都试过了，为此李锋也付出了沉重的代价，现在只剩下六成的实力，而对方根本没有丝毫的减弱。
　　这样下去真的是死路一条了。
　　怪兽没想到李锋竟然有这样的反抗能力，巨大的身体看不出有任何的臃肿，凶猛的扑向李锋，而且隐隐的封死了两边的退路，巨口中闪烁着红光，显然如果李锋闪避的话，等待他的就是红烧人棍！
　　到了生死关头李锋也发狠了，既然体外没有弱点，那你皮下面的是否也一样坚硬呢，唯一能见到肉的只有嘴，可是嘴能喷火，反而是最难攻击的地方，不过事无绝对，这怪物每次喷火的时候都要摆个POSE，仰头，挺胸，甩屁股，然后才会喷，这个过程是飞快的，但是对李锋来说不是一点机会没有。
　　怪兽见李锋竟然没有闪避，更加凶猛，那钢铁一样的爪子一旦拍实，绝对会把李锋拍成人肉派，阿尔法合金刀第一次离开李锋，闪电设想怪物的眼睛，肯定无法命中，这点李锋早就尝试过了，但是就像预料的一样，每次攻击指向眼睛的时候，它都会愤怒，而这次李锋竟然用暗器，怒火中烧，不喷不行啊。
　　蓄势的时间稍微长了两秒，而李锋已经卯足全身的力气跳了过去，但不是跳到怪兽的手中，整个身体如同蜘蛛一样盘住了怪兽的嘴。
　　要么自己被挣断四肢，要么对方就玩完！
　　如同打了一半的哈欠突然被堵住，那滋味肯定不好受，而喷火兽绝对比那严重得多，体内的火焰已经形成，必须发泄出去，可是嘴却张不开了。
　　电光火石的一瞬间就是决定命运的时候，怪兽的闷吼，李锋疯狂的嚎叫混在一起，一人一兽都疯狂了，李锋的手竟然深深的掐入了怪兽坚硬的厚甲中，血在流，是李锋的，他的手指已经见骨了。
　　怪兽的身体在膨胀，突然起来的变故，让它无法使出全力，而体内的火焰已经被堵住之后朝脑门冲了上去。
　　轰隆隆……
　　怪兽被炸的四分五裂，燃烧着火焰的肉块到处飞射，而李锋自己也被其中一块砸中，如果被高速形式磁浮车撞了一样，骨头离开的声音。
　　还是完蛋了，不过好歹也是同归于尽。
　　碰……
　　李锋闭目等死……貌似能等，这说明还活着？
　　睁开眼睛的时候发现魔鬼森林已经消失不见，眼前依旧是个空旷的房子，还有那个魔鬼金。
　　“恭喜主人，您的魔鬼森林生存训练已经结束，而且是满分。”
　　场景变换之后，李锋身体的痛楚也瞬间消失，慢慢地站了起来，“满分？你好像从来不那么大方吧。”
　　“最后出现的格拉斯托喷火兽本来是不应该出现的，以您现在的能力和装备按照计算不存在获胜可能，但是您取得了胜利，所以特别在您六十一分的基础上加了三十九分。”
　　如果有面墙，李锋肯定要彪悍的撞几下，眼前的魔鬼金实在是太欠扁了。
　　“既然得了满分，有没有奖励，比如说让我先回家看看之类的？”
　　“对不起主人，在特训结束之前，你不能做任何事情，系统能量不足，在这次启动之后会有很长一段时间陷入沉睡，为了您的安全，计算出的最佳结论是，您必须完成。”
　　李锋瞅瞅自己的眉毛，靠，安全，不被你这家伙玩死就算命大了。
　　“那我现在做什么？”
　　“因为您战胜了格拉斯托喷火兽，所以您剩余三个小时的自由时间，建议您可以总结一下这段时间的经验，同时休息，三个小时后第二步将开始。”
　　李锋麻木地点点头，三个小时已经算开恩了，不过他确实需要三个小时休息一下，同时想一些东西，经历了魔鬼森林的生活他确实学到了别人一辈子都别想学到的东西。
　　李锋保持着舒展的姿势，以最佳的放松来恢复自己，眼看三个小时就要过去，这次没等小金催促，李锋自己站了起来。
　　“开始吧。”
　　小金也略微有点意外，但是机器人并没有过多的表示，“生存训练仍要继续，作为一名战士，必须要适应各种环境，以地球现状，您还需要适应海洋，天空，太空失重三种环境，下面是海洋训练。”
　　李锋没有多问，但凡魔鬼金给的环境总会有生存的条件，只不过非常艰难，而这次也是同样，在海底，从最基础的憋气，潜水，各种动作，以及适合水下的搏击，这个跟魔鬼森林不同，可能只因为人类一般不会以这种状态在水下活动，所以窒息之前，李锋成功搏杀一头鲨鱼，海洋生存特训就结束了，但时间又过去了一个周，主要是开始的基础训练消耗了很多时间。
　　让一个旱鸭子成为精湛的水鬼战士，这其中的变化可是足够大。
　　紧跟着就是天空和太空生存，这两项总共花费了两个周，也是因为人类本体是不太可能在太空生存，但是魔鬼金要求，李锋必须适应地球重力状况下的自由落体感觉，而在天空方面，李锋终于摸到了机器，但不是机甲，而是战斗机，地球应用的战斗机，驾驶起来机动战士容易一些，太空生存则主要身穿战斗宇航服的太空战斗，月球重力战斗，火星战斗力战斗，以及重力装置损坏的星际战舰中的战斗，李锋的对手有人类，少不了各式各样犹如宇宙侏罗纪的怪物们。
　　现在的李锋已经是荣辱不惊了，就算那些怪物跟自己的审美观点再反差，李锋也能把它们看成一朵花。
　　在战斗中，生存不是决定于长相，而是自身实力。
　　两个月完毕，李锋已经成了一名不是战士的战士，虽然没有那种严格的军规仪态方面的表现，但浑身上下都透着一股经历过无数次生死的铁血战士才有的杀气，偏偏他的脸上又挂着不屑一顾的浅笑。


第十六章 重回现实
　　这跟魔鬼金的训练不符，但是李锋只当它放屁，在机器人看来，面无表情的僵尸脸生硬的一丝不苟的执行战斗技术才是真正的战士，但是李锋却不以为然，那就不是人了，他想成为一名战士，而不是战斗机器，两个月后的李锋眉宇之间多了一份成熟，一份放荡不羁，当然还有三个六十一分。
　　“嘿嘿，魔鬼金，怎么样基础都结束了，该让老子上机甲了吧，要不我们不用BS001了，把你们那里的机甲弄一套给我试试如何？”
　　“主人，您已经通过战士计划的上半部分，下面就是机动战士训练，分两步，第一步是理论课，一名优秀的机动战士要有与之匹配地理论，只要这样才能真正操作好，当您通过第一步的考试，就可以驾驶机动战士，BS001仍是训练机型，在您完成之后，可以选择任意一款。”
　　当听到理论考试的时候，后面什么的李锋完全都忽略了，那感觉跟晴天一个霹雳没什么两样，神啊，这是玩笑吗，到了这种地方竟然还有理论测试，他的智商跟那些条条框框实在没缘分啊！
　　而在这里完不成，绝对不会是被老爸老妈加马卡的鄙视，丢的可是小命。
　　直接忽略李锋的意见，机动战士理论训练课开始了，但是情况比李锋自己瞎猜的好百倍，小金不是要教李锋如何制造机动战士，也不是讲机动战士电路能源原理什么的，而是讲一些身为驾驶员必须具备的基本构成，图文并茂，在这个虚拟世界可以做到最方便的拆解，而李锋的任何疑问都能得到回答，知识方面也没有比地球现有地理论太超前，但是由于技术水平问题，小金的解说仍然是过于先进，在指出一些问题的时候完全超越时代性，让李锋受益匪浅，他是真的爱上了这种课程，就像一个高级的主刀医生解剖人体一样，清清楚楚。
　　小金没有太多的废话，但是李锋仍然从一些细节上感受到了差距，人类现存的机型，包括某些未公开的都被小金当作材料举例分析，优缺点清清楚楚，它还是比较喜欢NUP的设计，比USE更有优势，但是他不明白为什么USE不使用同样的优势机型。
　　这点李锋可是清清楚楚，确实人类也一些优秀的战士也可以驾驶那些高端机型，但是在战场上，决定战斗胜负的除了质量之外还有数量啊。
　　第二次世界大战，德国攻打苏联战败的一个很重要的原因就是这个，德国的主战坦克各方面都很优势，制作严谨，这也德国人骨子的特性，这种坦克可以服役很久，而苏联制造的坦克很简陋，装甲也薄，就算不被战争摧毁，服役时间也只有一两年，但是在战争中，德国没制造一百量优质坦克，苏联就能制造上千辆，数量压倒一切。
　　而在机动战士的大战中也是这样，当初NUP的机动战士绝对比USE优势，但是却没有捞到好处，原因就是一个NUP的战士要对抗五个以上的USE机动战士。
　　对于想要什么就能制造出什么的玛雅文明显然是不会明白的。
　　这两个月地理论课是李锋的天堂，完全沉浸在知识的海洋中，小金的解说自然跟课堂老师的说法不同，而且关于机动战士以及一些天文地理的知识本就是李锋同学最喜欢的，学理论的时候，主动效果要比被动高很多，而李锋沉迷的都忘了时间，当然每天都有四个小时是身体训练，这个是丝毫不能停止的。
　　李锋最害怕地理论课轻松度过，他本人还有点意犹未尽，只不过更让他感兴趣的来了，驾驶机动战士！
　　虽然宇宙战争游戏中的模拟程度已经很高，但是跟现在所处的环境还是天壤之别，在魔鬼金制造的这个世界里面，一切都跟真的没什么两样，一架高五米的BS001出现在他的面前，饶是有了心里准备，看到之后仍是很激动。
　　这也是最后一项，机动战士训练，虽然基础已经打好，但是事情仍然很多，在小金看来，所谓的什么托马斯回旋撩杀这样低等的技巧并不算什么，而在课程中，已经展示了不少恐怖的杀招，而现在李锋将亲自体验。
　　一个人做动作那是完全没有意义的，所有的招数必须用在实战中，环境，对手是相当重要的，对付一个机动战士和对付一群机动战士所应使用的战法就完全不同，而环境更为重要，可以说至少影响了百分之三十的战斗因素，海战，沙漠战，天空战，太空站，完全不同，而且根据魔鬼金的信息，NUF和USE都已经制造出全天候作战的机动战士，只不过还是顶级机密，同时无法量产，以人类的科技发展速度，用不了多久这些问题就将解决，所以训练中必须加上。
　　魔鬼金对动作的要求是一丝不苟的，训练要死板，每个动作都必须做好，而在实战中要灵活，必须根据实际情况做出反应，比如托马斯回旋撩杀，一般情况转三圈能达到最高攻击力，可是没必要每次都转三圈，就像李锋的第二次获胜就转了一半，反而达到了最佳效果，生搬硬套的是白痴。
　　李锋亲身体验了用身体操纵机器的困难，驱动力有相当一部分作用在驾驶者身上，如果没有强健的体魄还是回家玩游戏的好。
　　但是不管多苦多累，李锋对机动战士的热情已经压倒了一切，现在的他完全进入状态，可就在这热火朝天的时候，周围的环境开始恍惚，发出呜呜的声音。
　　能量警告，能量警告，十秒内进入沉睡，请主人立刻离开，请主人立刻离开。
　　相处这么久对魔鬼金的情况也有了大体的了解，知道训练计划被中止，它的储备能量耗尽，问题是……怎么离开啊！
　　想着想着李锋的眼前一黑，整个人被弹了出去。


第十七章 力量和饥饿
　　轰……轰……轰……
　　“我靠，你们这些白痴，还专家呢，弄个门三天都没弄开，老子花这么多钱买中重力器是自杀啊，快开！”
　　李锋轰隆声震响了，慢慢的睁开眼睛发现自己仍在重力室内，而外面马卡的爆吼声在里面仍是听得清清楚楚。
　　略微活动了一下身体，感觉一切“正常”，跟在幻境一样的正常，浑身上下都充满了力量和……饥饿！
　　滋滋滋滋……
　　重力室的大门被打开了，看到李锋的马卡立刻扑了上去，“他妈的，你小子竟然还活着，活的好，活的好，处男连死神都不要的！”
　　李锋心中的感动立刻被最后一句抹杀，这家伙真是……
　　外面一群工作人员总算松了一口气，花费了三天力气都没打开的重力室竟然自己打开了，真是见鬼。
　　“马卡先生，这套重力器我们要回收，至于赔偿方面公司会联系您的律师的，还是让您的朋友快去医院检查一下吧。”
　　听的出说话的主管大大地松了一口气，四倍重力是比较安全的小型重力器，安全是绝对没问题的，这还是第一次出事，但凡能买得起这种东西的非富即贵，一旦处理不好，弄出个死伤可就大条了，对公司的声誉以及股票可是致命打击。
　　“快走，快走，我朋友要是有什么事儿，你们就等着瞧好吧！”
　　马卡凶神恶煞的吼道，显然还无法释怀。
　　一群工作人员也不敢辩解，灰溜溜的忙活起来。
　　“走，走，先带你去医院，你小子要是挂在我家里，叔叔阿姨还不把我拆了！”
　　望着双目通红的马卡，李锋甚是感动，这家伙肯定好几天没睡了，不过是该去医院检查一下。
　　检查的结果很意外，李锋同学健康正常的很，倒是马卡同学昏倒了，医生说身体缺乏锻炼，某种运动做的过多，导致某个器官比较虚弱，再加上连续的熬夜焦虑，透支过度才会昏迷，没有什么大碍。
　　结果，应该是病人的坐在病床边开始不停的吃东西，应该坐在病床边的人却在床上昏迷。
　　马卡很累，他想睡上个十年八载的，可是耳边不听的戚戚擦擦的声音把他唤醒了，睁眼看到的就是李锋在不停的吃东西。
　　而马卡一醒，李锋就察觉到，露出开心的笑容，马卡刚想大骂，可是一看到李锋的眼睛却感觉到一种无形的压力瞬间笼罩全身，马卡不是个没见过世面的小子，而且他的精神力非常活跃，这是他的小秘密，跟着老爹也见到过一些大人物和高手，而那些人就会给他这种压力，而那些人跟此时的李锋比起来不过是小巫见大巫，揉了揉眼睛，那种感觉又消失了，难道是迷糊中的幻觉？
　　“别骂，别骂，我认错，我坦白，你就从宽吧。”李锋连忙拿着一个香蕉扔给马卡。
　　出乎意料的，马卡并没有暴走，反而仔细地打量着李锋，“啧啧，有点不对劲可是又说不出哪里不对劲，你小子关在重力室里整整两个周竟然没死，奇怪，真奇怪！”
　　“呵呵，我也不知道怎么回事，就像是做了一个很长的梦，然后就醒了！”
　　马卡的眼睛闪出精光，“做梦吗，在持续的重力下做梦，而且不吃不喝两个周，这梦好奇怪啊，骗小孩吗，开始以为你失踪了到处找都找不到，后来才发现重力器一直开着，可是重力室的门却打不开，外力直接作用的话可能会导致爆炸，只能让技术人员来，可是技术人员却说重力器失控，重力范围最高值竟然高达十倍多，说说吧，这是怎么回事啊，千万别告诉我你什么都不知道！”
　　马卡可是未来的记者，看事情的眼光可是准的很。
　　李锋立刻举手，“自从被流星打了之后，我的身体好像发生了一些变化，但是医院检查不出来，这两个周我一直陷入睡眠状态，重力器的事情不管我的事儿了。”
　　关于魔鬼金的事儿，还是不要告诉任何人，不然肯定会引起很多麻烦，无论NUP还是USE都不会放过这样的一个实验品的，尤其是在自己没有自保能力的时候。
　　“靠，你小子也算是背运到了极点，算了，只要没事就成，以后不要整天训来训去，趁着年轻的时候该潇洒的要潇洒，该泡妞的要泡妞！”马卡点点头，并没有追问下去。
　　“哈哈，说到泡妞，你小子从今天起开始禁欲了，跟着我一起训练，医生说你的身体太虚了。”
　　说着说着李锋的脸色大变，吓的马卡连忙跳了起来，“怎么了，医生说我什么了吗？”
　　“呵呵，没事，我忘了一个很重要的约会，已经来不及了。”
　　李锋微微一笑，如果是以前的他可能会为失去这样的一个机会而捶胸顿足，可是他已经不再是以前的他了。
　　马卡望着微笑的李锋，总觉得眼前的人既熟悉又陌生，难道被外星人附体……太科幻了吧！
　　此时上京城的另外一头，占地三千多平方的豪华别墅外面已经停满了各式各样的磁浮车，无一例外的都是奢华型，简直比磁浮车的车展还夸张，即使是在亚洲区三大城市的上京，这样的场面也是很少见的，原因是这里的主人过生日。
　　来的都是上流社会的精英，毕竟GAD唯一继承人唐大小姐的生日可不是小事情，商界，政界，军界的大人物都来了，这不仅仅是一场生日宴会也是这些人拉关系交流的一个重要聚会，焦点自然是唐灵，而更重要的一点，其他势力对这位唐大小姐都很看好，除了家世，她的容貌，才华在圈子里都是相当出名的，这样好的女孩子，但凡有年轻子侄的长辈们都不想错过，纷纷带着自己年纪合适而又拿得出手的晚辈前来，先认识认识再说，万一能得到唐灵的青睐，那对个人对家族都是难以想像的帮助。


第十八章 公主又如何
　　唐灵的闺中密友们也来了，除了给唐灵过生日，同时也可以认识一些年轻俊杰，能来这里的都不是一般人，客人们都很开心，大家都习惯这种生活而且GAD的派头果然与众不同，但是身为主人的唐灵却不怎么开心。
　　因为她在等一个人，可是那个人一直没有到，唐灵的身边从来不缺追求者，想要什么样就有什么样有点夸张，但是自从意识到自己美丽的那一刻，就没有异性能抵挡她的魅力，而且她也没有娇纵的习气。
　　可是破天荒的第一次，她被摆了一道！
　　自从那天把请帖给了那个李锋之后，这人竟然一点消息都没，整整两个周都没有找她，这简直是不可想象的事儿，平时只要她稍微示意一下那些男人就会像蜜蜂见了蜂蜜一样黏上来，可是这次，第一次主动邀请一个人，对方竟然一点反应都没有，可是自尊和骄傲还是让她忍住没有再去观察他，准备在这次生日宴会上给他个下马威，可是他竟然敢放她鸽子！
　　还是在没有任何理由，任何道歉的情况下！
　　越想越生气，越生气越想！
　　这大概是唐大小姐从没有经历过的事儿，她觉得不应该过分在意这种小事，对方可能有重要的事儿，或者胆怯了，毕竟这样的大场面对于一个普通学生来说有点过分，或者他没有合适的衣服？
　　无数种猜测从脑海中闪过，可是唐灵还是无法释怀。
　　“喂，喂，我的大小姐，下面这么热闹，你这个主人却在一个人发呆，这可不是待客之道哦。”
　　一个高挑的身影出现，一身淡红色的华丽衣服把魔鬼的身材衬托得恰到好处，丰满合适的胸部，勾魂摄魄的细柳腰，还有那笔直的玉腿，配上细细的高跟鞋，简直就是男人杀手，脸上一点点淡妆，容光焕发，这是一个成熟的女人，应该是女人最美的时期，想来也很少有男人能抵挡她的魅力。
　　“周姐姐越来越漂亮了，我只是在想点事情。”唐灵优雅一笑，像是什么事儿都没有似的。
　　“哦，是吗，你看看小手都发白了，多大劲儿啊，是谁让我的好妹妹这么生气啊，跟姐姐说，我帮你教训他！”
　　周芷是什么人，她可是USE特别部门的高级官员，属于顶级机密级别，连唐灵都不是很清楚，只不过他们家跟军方的生意每次都少不了她，所以也特别熟悉。
　　周芷可是超级大美女，看得出连自己的父亲都有点抵挡不住，这种艳光四射的女人最能勾起男人的征服欲，可惜她是军方的人，而且背景很深，大家也只能看看。
　　唐灵望着周芷也有些赞叹，实在是太美了，每一处都是女人的极致。
　　其实在男人眼中两人是一个级别的，顶多是类型不同，这两人在上面说话立刻吸引了无数男人的眼光，年轻人有些肆无忌惮，其他的一些则是偷偷的瞄着，爱美之心人皆有之嘛。
　　唐灵也是聪明人，知道瞒不过周芷，“周姐姐，没什么，只不过一个朋友爽约没有来，可能有什么事儿吧。”
　　“哦，是吗，竟然还有男人爽约，要我是男人就算爬也要爬来。”
　　“姐姐，我什么时候说是男人来着。”唐灵有点吃不消了，这样的话题是她十个也不是周芷的对手。
　　“来，跟姐姐说说，我挺好奇的。”
　　唐灵没有避讳，本来也没什么，她只是觉得李锋有点与众不同而已，这个时候不说反倒真会让人误会。
　　说者无心听者有意，唐灵这么小就已经参与到生意中，可不仅仅是因为她聪明，这年头聪明的人海了去了，像GAD这样的大财团，就算唐灵是唯一的继承人也不会让她在这么小的年纪就参加到经营当中，原因只有一个，那就是唐灵的直觉，她对一些人和事物总会有一些简单但是非常有用的预感，到现在为止还没出错过，她自己可能不会运用，但是她的判断到了GAD和军方手中却能起到非常重要的作用，说是一种预知的超能力也不为过。
　　一个普通的学生，却能引起唐灵的注意，还主动送邀请函，这事儿不简单，这说明对方给唐灵的印象非常深刻，不是人才就是极度危险的人物，周芷表面上没什么只是调笑了几句，但这个人已经被牢牢记住。
　　周一，一个晴朗的早晨，但是李锋却紧皱眉头，任谁被人唠叨了一早晨也会扛不住的。
　　“神啊，李锋，你早说啊，你不能去，身为好朋友的我，可以为你赴汤蹈火的，何况一次生日宴会！”
　　当得知唐灵邀请李锋参加生日宴会的时候，马卡的第一个反应是这哥们睡糊涂了，当看到请帖之后却抓狂了，神啊，如果是他接到了这个邀请就算外面是核爆冲击也要杀过去，而李锋竟然就这样轻易的放弃了一次跟唐灵接触的机会，如果说李锋对唐灵不感兴趣也就罢了，明明暗恋了很久，唉，多可惜啊。
　　“马卡同学，我拜托您了，能不能不要重复这个话题，我很惋惜，非常惋惜，你满意了吧，错过了就错过了，世上有没有卖后悔药的。”
　　“唉，也是，我们的科技太落后了，都二十三世纪了，时光机还没发明，真落后。”
　　望着幻想中的马卡，李锋实在无语了，这都能YY，整天说唐灵算什么，现在才露出本来面目，不过李锋实话实说，心中只是有点淡淡的惋惜，自从从幻境出来，李锋已经不在是以前的李锋了。


第十九章 你有福了
　　现在的真想好好大干一场，目标只有一个，一定要考上亚朗A级军事学院，以前的可能性很低，但是现在他有五成的把握了！
　　“今天放学之后别溜，跟我一起训练。”
　　“不是吧，你玩真的啊！”
　　“没错，就算是当八卦记者也要体力，你现在的身体不成，别想跑，你不是我的对手。”
　　马卡蒙了，他已经接收了这个命运，因为昨天已经反抗过了，可惜被残酷的镇压了，他在李锋的面前完全没有反抗能力。
　　他哪里知道，现在李锋的身手就是顶级的职业杀手来也不一定有用。
　　李锋和有气无力的马卡走进教室，但是上课之后，李锋就跟马卡一样了，他发现自己仍然无法接受这种课堂知识，虽然比以前好一点，但也只是一点，一会儿之后，李锋也睡着了。
　　课堂都是开放式的大课，没人管他们，老师只是照例念叨了一下大家要好好学习备考，然后就自顾自的讲课。
　　直到下课铃响起，某类学生才有了精神，李锋对这种知识的兴趣不大，他觉得现在是在浪费时间，与其这样不如制定新的锻炼计划，身体测试方面肯定没问题，但是要针对军校其他方面的测试准备一下。
　　嗯，没错，这样才是最佳选择，回去就去网上查查。
　　突然吵吵闹闹的教室安静了下来，马卡重重的锤了他几下，李锋抬头哦一看……是唐灵。
　　她来这里干嘛？
　　这是李锋的第一个反应，虽然唐灵还是一样的美丽动人，可已经不像以前那样能影响到李锋的心里。
　　而实际上唐灵是犹豫了再三才来的，她怎么都无法咽下这口气，她到要问问这个家伙为什么爽约，而且连个解释都没有！
　　但是踏进教室的瞬间，她一眼就看到了李锋，这种看不是单纯的眼睛看，而是在她的灵觉当中，李锋就是那么突兀，独一无二，根本不用寻找。
　　而且唐灵头一次感受到了一种威胁，以前只是一种好奇，现在的李锋就像一头披着人皮的怪兽。
　　镇定了一下心情，唐灵慢慢地走向李锋，而全班人的眼睛都在跟着这位风云人物转，这是完全不同的级别，虽然同是学生，但是未来完全不同的，丝毫不用怀疑，用不了几年，唐灵将成为天天出现在新闻中的大人物。
　　“李锋同学，我想跟你单独谈谈，不知你有没有时间？”
　　其他同学全傻了，跟做梦没什么两样，GAD的公主竟然主动找一个男生说话，而这个家伙还是班里的小衰人。
　　马卡傻了，狠狠地握着李锋的胳膊，“当然没问题，唐灵同学，你好，我是马卡，是李锋的死党！”
　　“呵呵，我知道，很高兴认识你。”
　　礼貌的回答之后，仍旧看着李锋。
　　“快去吧，让女孩子等待可不是绅士的行为！”
　　马卡比李锋还着急，几乎是把李锋推出去的。
　　两人刚一走出教室，里面就乱成一团，一些熟悉的人立刻围住马卡，想破脑袋也想不出GAD的公主怎么会屈尊降贵来找李锋，可惜马卡也不知道，因为李锋说他也不清楚，只是一天接收到唐灵同学式的邀请，两人话都没怎么多说。
　　两人走的很沉默，其实唐灵是想发发脾气的，可是不知怎么被李锋压制住了，李锋身上那股强大的气息让她根本兴不起反抗之心。
　　“对不起，那天我想去的，可是住院了，所以，不管怎么样，很不好意思。”
　　李锋打破了沉默，既然接受了邀请出于礼貌也应该参加，不过确实没法分身。
　　“啊，住院，你怎么了，受伤还是生病了？”
　　话一出口，唐灵就后悔了，这个时候的自己应该质问对方一下，或者勉强接收对方道歉，可是竟然这么关心对方。
　　“呵呵，没事了。”
　　李锋倒没有在意，望着从容的李锋，唐灵心中有种说不出的滋味，从没一个男孩子在她面前如此镇定。
　　“那就好，可是生日礼物还是要给的！”
　　李锋一愣……GAD的公主好像什么都不缺吧，而自己还真没什么能送的。
　　“你想要什么？”
　　“嗯……让我想想，想到了再告诉你，先回去上课吧。”
　　望着唐灵离去的背影，李锋还是有点迷糊，他不明白自己哪点吸引了唐灵，以她的情况完全没必要跟自己浪费时间的，不过还是很开心，能跟自己喜欢的人这么接近总是不错的感觉。
　　可他现在的主要目标不再是唐灵，而是成为一名真正的战士，乃至将军！
　　李锋一回来，立刻被马卡拉住，其他人也是紧紧盯着这里，这可是极大的八卦新闻，人类的好奇心素来是相当严重的。
　　马卡可是以八卦记者为目标，别的可以不追问，但这个如果不让他知道肯定会憋死的，李锋正准备坦白，可是马卡却警惕的望了望周围。
　　“别说，等放学之后慢慢说，这叫独家新闻！”
　　马卡像是发现珍宝似的，兴奋的不得了。
　　“可以啊，不过你要完成今天的训练计划，负责别想。”
　　“行啦，行啦，知道，一个大男人真絮叨！”马卡虽然不愿意，但是也知道李锋是为自己好，也只有真兄弟才会管这闲事的。
　　望着一群求知若渴的八卦男女，马卡异常爽，这种感觉太棒了，一定要成为USE，不，整个人类最出名的八卦记者。
　　马卡同学训练很简单，起码对李锋来说根本不能算是训练，重力器没了，只能用一般的训练方式，李锋也算是尽职尽责了，陪着马卡跑步，然后把白天和唐灵的事儿简单说了一下，本来也没什么，但是马卡却听的金光闪闪，以他的经验来看有问题啊！
　　“小子，你有福了，以我的聪明才智加上经验来判断，唐大小姐对你有兴趣。”


第二十章 一战惊天下
　　“是吗，我看不出哪里能引起她的兴趣啊。”
　　“所以说你有福了，我也看不出你哪点好，但是女人一旦对一个男人产生好奇心，那就有机可乘，什么都不缺的唐灵竟然和你要礼物，这礼物不是重点，只是找个和你接触地理由，你小子肯定有什么地方让她关注了，如果好好利用的话，说不定能抱得美人归啊，到时候可别忘了拉兄弟一把。”
　　说到后面，马卡就变的很淫荡了，李锋同学不得不提点速度，让他的想象力不要那么丰富。
　　“也许吧，不过我现在有更重要的目标。”
　　“切，不就是想考军校当机动战士吗，GAD可是生产的，娶了唐灵，你可以睡在机甲堆里……哈哈，玩笑玩笑，别瞪眼，我知道你不想当小白脸，你的脸比我还黑，我都不行，你就更不成了。”
　　其实说心里话，马卡并不是很赞成李锋和唐灵谈恋爱，像GAD这样的大势力也绝对不会允许小公主和一个普通人的恋情的，别说什么爱情可以冲破一切，那是放屁，会过的很危险很辛苦，如果真的发生，对方能派杀手一点都不用怀疑，个人是无法跟庞大的势力对抗的。
　　他发现李锋并没有因为梦中女神的突然亲近而忘乎所以也就放心了，也许李锋自己也是这么想的，所以也不再追问了，闹出问题那就不是他想要的。
　　后面的训练马卡就自觉了，既然答应了，就一定要做到，马卡对兄弟还是非常有原则的，而实际上他也发现年纪轻轻的，身体这么弱不成，再看看李锋，这样的训练简直是毛毛雨，连大气都不喘一口。
　　李锋则上网去了，本来想查一些军校的考试资料，但是看到宇战游戏的时候立刻冲了进去，已经半个月没上了，而且学了那么东西，也很想尝试一下！
　　刀锋战士这个ID一出现，宇战的论坛立刻火爆起来，玩家们争相告知，顿时天讯疯狂闪烁，这段时间可把他们憋坏了，刀锋战士华丽丽的赢了两场之后又玩失踪，可让很多挑战者憋了一肚子气，有很多人认为刀锋战士怕输，赢了就跑是最没品的，而也有专门的刀锋战士的支持团队，他们认为刀锋战士是最典型的玩家，从无数的经验积累中升华到了现在的水准，他肯定进行训练去了，一个输过上千场的人怎么会怕输呢！
　　如果李锋持续战斗的话，可能关注度也就这么大了，可是他这一消失引起的口水大战无疑让他的知名度提高，而现在的出现立刻引起了无数的关注。
　　对于战斗外的事情，李锋不感兴趣，他只是挑战的，立刻从来信挑战的人中进行战绩排列，从中挑选在线的，这次他选了一个上尉，那些少校以上级别的战士，可能出于面子或者不屑的原因，还是不愿意屈尊挑战。
　　之所以选择这个ID酷拉皮卡的家伙是因为他的战机是坎诺三型，而且胜率高达百分之七十，说明对方是实战派，机型为改造，这是驾驶员对自己非常有信心才会这样。
　　刀锋战士一上来就挑战，立刻引起了关注，其实李锋出现得刚刚好，再拖下去玩家们可能真会放弃。
　　立刻七十万人选择了在线观看，之所以数量比上次少，是因为还有很多人不知道，或者没来得及，毕竟李锋消失的久了点。
　　收到挑战的酷拉皮卡第一时间出现了，观看过录像的他对这样一个对手相当重视！
　　在玩家们的关注下列兵刀锋战士VS上尉酷拉皮卡的战斗开始了。
　　场景选择：星际乱石区。
　　酷拉皮卡在实战派也小有名气，他的分数虽然低，但是确实是有基本机型一点点打拼出来的，像托马斯回旋撩杀，这样的技术他也能用的出来，当然没李锋那么变态，李锋用的可是BS001，而且还熟练一些。
　　坎诺三型，USE的主战机型，移动快捷，操作便利，配备了相当的活力，除了体重比BS001弱之外，其他方面都占绝对优势。
　　酷拉皮卡并没有想用远程镭射取胜，毕竟BS001的镭射太差，而且他对自己的技术很有信心！
　　酷拉皮卡动了，坎诺三型的优势机动力可以让他率先发起攻击，而刀锋战士的BS001依旧采用以静制动的方式。
　　人们在猜测他是否还会用经典的托马斯回旋撩杀，而这个时候坎诺三型并没有选择绕圈偷袭，而是正面高高跃起，从空中狠狠的压了下来，这是经过计算的钛刀的硬度是无法跟阿尔法合金刀相比，如果让利用空中优势在下落的时候让力量到达最大值，有六成机率砍断对方的钛刀，一旦没了武器，技术再好也没用了。
　　所以坎诺三型跳的非常高，显示了驾驶员优秀的身体素质和技术，起跳的时候，驾驶员的腿部肌肉要承受很大的负担，跳的越快越高负担越大。
　　而这时对BS001的最佳选择仍是躲闪，哪怕移动慢也要躲，可是刀锋战士已经不是第一次创造奇迹，这次也不例外，他总是选择跟一般人想法不同的战法。
　　BS001的眼中红光一闪，一声沉重的机械吼声，轰然弹起，如同炮弹一样冲向空中。
　　所有观看的玩家都傻眼了，这是真的假的，里面坐的还是人吗，以BS001的沉重机身，怎么可能跳的这么高，这么快！
　　酷拉皮卡也被吓了一跳，如果正面重装，BS001的体重优势可是会把他压扁的，可惜在空中他已经来不及变换方向，只能咬牙硬看下去，指望把对方的钛刀砍断。
　　当……
　　坎诺三型在众目睽睽之下被切成了两半！
　　望着轻松落地的BS001玩家疯狂了，因为他们确信，一个宇战王者即将诞生！！！
　　而这是在比赛结束的时候，观看的玩家已经破百万了，等视频上传的时候，玩家们都被吸引了过来，号称沉重枷锁的BS001竟然能做出像魔兽TN一样的弹跳，想不疯狂都不成啊！
　　而在观看了录像慢镜头回放之后，一些技术流的玩家已经感动的热泪盈眶，最关键的不在那弹跳，而是最后的攻击，显然刀锋战士也知道钛刀的弱点，如果以两人带有如此大冲量的直接撞击，钛刀很可能会承受不住，所以在交手的时候，钛刀不是硬砍的，而是擦着对方的刀锋划出一串的火花直接把对方的阿尔法合金刀弹开，而这时如果换一个玩家已经无法攻击了，因为在空中的原地发力是不可能把对手切开的，可是刀锋战士做到了，原地发力，这意味着BS001的驾驶员有着恐怖的爆发力和肌肉承受能力，看似一刀两断，实际是高速的三连斩！
　　梦幻一样的技术，魔兽一样的身体！


第二十一章 最强的列兵
　　如果只是观看了比赛只会觉得有一个奇迹，但是看到录像的回放之后，技术流的玩家都不约而同的倒抽一口凉气，录像出现在论坛几分钟之内竟然出现了沉静的空白期，可是一会儿之后，论坛炸开了，无数的玩家发表了自己的评论。
　　这个BS001的驾驶员简直太强大了，玩家们怀疑他本身就是USE或者NUP的王牌驾驶员，一些经验丰富的玩家对比了半个月前的录像，发现短短半个月刀锋战士的实力有了质的飞跃，出招更狠，而驾驶的方面的提升简直是判若两人，驾驶BS001跟幻想机型一样随心所欲。
　　玩家们立刻发动挑战热潮，而刀锋战士的拥趸们则发表评论希望那些更高级的玩家主动挑战，不夸张的说，校级以下的玩家不可能是刀锋战士的对手，除非再出一个同样BT的。
　　李锋对外面的吵闹不感兴趣，从刚才的交手中他总结了不少经验，其实刚才完全没必要跳起，对手如果是两个以上的话，就非常危险了，最佳选择应该是横移，在对方落下的时候发动更轻松的攻击。
　　不过也是因为对手太弱，一对一的情况下，其他的一些战士也可以运用一下，这次顺便检验了在空中发力以及保持平衡的感觉。
　　李锋没有下线，发出迎战请求，意味着任何人都可以挑战，不限级别。
　　吵闹得很凶的玩家们却没有真的敢上的，很显然刀锋战士已经不是偶然和奇迹，对方是真正的顶级高手，而且下手狠辣无比，没两下子谁也不愿意上去做炮灰。
　　而这个时候一个有点分量的对手出现了，而且很有名气，ID红色极点，女性玩家，级别上校！
　　这是使用幻想机型的玩家，不过能打到上校级别肯定是有两下子的，幻想机型对驾驶员的身体要求要降低不少，所以可以做出很多动作，同时配备的火力也不可同日而语，而红色极点拥有的是相当高级的幻影733！
　　幻影733，拥有隐身能力，可以模拟环境，骗过视线，同时吸收雷达波，金属外面有着隔热层，可以让红外线探测失效，而且这款机型配备了强大的远程火力，根本不参加近战。
　　红色极点的挑战可谓正是时候，这款机型可以稳稳的压住对手，如果再败的话，恐怕那些真正的高手就坐不住了，这也是一次入门级的决战！
　　比赛还没开始，预定的玩家就已经高达一百八十万！
　　系统立刻做出了调整，把预订时间延长十五分钟，让玩家们互相告知，同时发出系统公告，当然这种转播，李锋也有了受益，系统会分百分之五的获利给李锋，这也让没什么耐心的李锋安然等待。
　　毕竟是人，活着就要吃饭，何况要上军校，学费也是很大一笔开支，他不想给家里增加负担，也不想总让马卡帮忙。
　　一看有十五分钟的时间，一些玩家立刻下线。
　　“喂，哥们，快回来，红色极点要挑战刀锋战士了！”
　　“那个大美女红色极点，啊，刀锋战士回来了？”
　　“废话，快点，我靠了，刀锋战士的实力已经高到了匪夷所思的地步！”
　　“日，给我占个位置，我马上就到！”
　　“老贾，快来，刀锋战士出来了，刚刚又秒杀了一个上尉，马上就要挑战红色极点了！”
　　“靠，老子正上班呢！”
　　“请假啊，这家伙刚才用BS001做出了超越坎诺三型的跳跃，半空中实战三连斩把对手切成了两断！”天讯的一头已经不耐烦了，不来可是天大的损失！
　　“早说啊，请毛假，翘班了，给我留好位置，多少钱都得留！”
　　忽然之间，翘班，逃课的人多了不少，有一些竟然是接了个天讯在老师目瞪口呆之下冲出了教室，老师傻了。
　　过了一会儿老师也冲出了教室……
　　高达三百五十万的观看率也刷新了李锋的新记录，由于准备不足，不能容纳更多的人了，其他的玩家只能看文字直播，或者等录像出来。
　　BS001VS幻影733，换成以前玩家们看到这样的对阵，肯定为认为那个幻影733的人特无耻，根本没有悬念，可现在虽然玩家们心中仍是认为幻影733占有绝对优势，可是胜负，他们真的不敢说，毕竟对是刀锋战士啊！
　　天晓得他会用出什么杀招。
　　红色极点也有些兴奋，其实她也关注刀锋战士很久了，不过以前刀锋战士虽然表现不错，可是机型太落后，对上自己的幻影733没有丝毫胜算，可是现在还真多了一份期待，而明显一般的级别已经不足以挑战，所以她就做了第一个。
　　红色极点属于那种不隐藏自己容貌的玩家，也是宇战里面少有的美女，驾驶幻影733这种轻型的幻想机型对身体的要求不高，所以红色极点肯定不是肌肉女了，也因为这样人气颇高，男人嘛，大家都明白的。
　　刀锋战士从来不主动选择环境，仿佛能适应任何环境作战似的，红色极点也不客气，直接选择了最有利于幻影733的森林环境。
　　对于轻型的幻影733可以做出拟态隐蔽，而森林的环境也会阻碍重型BS001的移动！
　　列兵刀锋战士VS上校红色极点！
　　双方的粉丝可都不少，女性玩家驾驶幻想机型是无可厚非的，这在玩家中颇为接受，毕竟你不能指望女人长男人的肌肉，那也不好，影响市容。


第二十二章 幻影战机
　　战斗开始了！
　　吸取了酷拉皮卡落败的经验，红色极点丝毫没有靠近刀锋战士的意思，何况她本身就是远程机型！
　　战斗一开始，幻影733就使用拟态，消失在丛林中，保证安全的情况下才能发动攻击。
　　玩家们的心揪紧了，他们希望刀锋战士发现对手的存在，可惜奇迹没有发生，BS001的配置本就落后，一般程度的雷达和红外线根本无法发现幻影733的拟态。
　　BS001茫然地站在原地，转了一圈，仍是没有发现对手，看得出雷达和红外线都在闪烁，可惜没用，而幻影的拟态是非常高级的，用肉眼也很难发现。
　　红色极点也沉稳，这是女性的细腻，她并不急于求成，在确定对手无法发现她的位置的时候，才谨慎的发动攻击。
　　唰……
　　一道激光闪过，BS001的镭射枪被融毁，虽然激光不能引起爆炸，却带有极高的穿透和溶解性，而且是光速攻击，只有在激光启动前做出判断才可以闪过，而前提是发现幻影的本体所在。
　　红色极点摧毁了BS001的镭射的时候就大大松了一口气，对于刀锋战士的枪法她还是很忌惮的，小心无大过，先确立自己的不败之地。
　　看到镭射枪被摧毁，支持刀锋战士的玩家们忿忿的吼了几声，太不公平了，这还怎么打啊！
　　而李锋仍是没有反应，茫然的拔出钛刀朝着刚才发射激光的地点走去，可这时红色极点早就转移了位置，激光枪已经瞄准了李锋的钛刀，钛刀的目标要小的多，所以必须等待机会，而且树木过多，总是挡住了她射击的方向，好不容易出现个机会，刚准备攻击，对方又到了树后，不过没事，刀锋战士无法发现她的，正在朝原来的地方走过去，而且越近，她的命中率越高，把钛刀打掉，这场战斗就必胜无疑！
　　BS001忽然放慢了速度，在外人眼中这是接近对手的谨慎，而红色极点的激光枪已经瞄准，只待钛刀一出现在射程中就是一枪。
　　BS001是伸着钛刀行动的，果然，钛刀出现了，当机立断，一道激光射出，正中目标！
　　危险！
　　钛刀被直接击飞，而BS001以恐怖的高速撞开了两棵树超幻影733的藏身处奔去，刚才的射击已经暴露了位置！
　　不过红色极点也是战斗经验丰富，因为射击被发现位置的情况也不是一两次，在攻击做出之后她已经立刻高速移动，在这个速度上，幻影的灵巧是毋庸置疑的，极轻的机身是最好的帮助，拟态中移动就像幻觉一样，转眼又消失不见！
　　几乎所有的玩家都觉得这场比赛结束了，最后一个机会还是没有抓住，这倒不怪刀锋战士，而是机型实在相差悬殊，下一次攻击，就轮到BS001的本体了。
　　BS001仿佛并没有发现似的仍冲向原来的位置，而此时的红色极点已经离开，可是就在此时，BS001突然转弯，笔直的冲向幻影733的藏身之地！
　　红色极点被吓了一跳，对方竟然能发现自己？肯定是偶然，绝对是运气！
　　当时立刻就转移位置，可是BS001恐怖的“速度”已经完全提到了极致，如同怪兽一样扑向幻影733，红色极点已经连续换了三个方向但是对手每次都能找到，而由于转弯，他们的距离越来越近，而这是红色极点发现了一个极其严重的问题，虽然不知道对方用了什么方法，但是对手是真的能发现自己的行踪！
　　不是偶然！
　　BS001随手折断一棵大树猛然扔到了幻影733正要移动的位置上，红色极点猛然急停，差点撞上去，最大的问题是，她慌了！
　　从来没出现这种事儿，而这个时候，BS001再次做出高速平行弹射，直接撞断拦路的树木，大手打在了幻影的身上。
　　瞬间一股杀气笼罩了红色极点，激光枪已经被BS001一拳打掉，紧跟着第二圈已经击穿了幻影的身体，轻型机动战士一旦被重型的抓住，那就是大人和小孩掰手腕了。
　　击穿之后，BS001立刻连贯的做了一个撕裂的动作，幻影733的身体被撕成两半，轰然爆炸！
　　玩家们都被刀锋战士的彪悍震住了！
　　李锋不会因为对手是女人就手下留情，一旦进入战斗他就是杀手，而刚才幻影733着实给了他一些危机，其实不用测试系统，李锋可以凭借对杀气的感知发现对手的位置，但是仍然很危险，所以才伪装成无法探查等待机会。
　　一般获胜的战士都会做点庆祝动作或者说些客套话，但是李锋没有，战斗一结束立刻退出战斗场面，等他退出之后，玩家们才反应过来。
　　见鬼了，竟然连这样都能赢！
　　玩家们的第一个反应就是去看录像，每次从录像中都能发现刀锋战士更恐怖的地方，他们根本不明白他是怎么发现红色极点的位置的！
　　当看到录像之后，经验老到的玩家立刻明白过来，其实从一开始刀锋战士就能发现红色极点的位置，只不过考虑到机型的差异才没有贸然攻击，而在第一次移动的时候，红色极点一直没有找到射击的机会不是因为偶然，而是每当有空隙的时候，BS001机会突然加速，而由于树木的遮挡，红色极点无法察觉，可是从录像中清清楚楚，在树木的遮挡下，BS001做着不停的变速，这是顶级的微操了！
　　论坛上的跟帖一个跟一个，可是从录像上人们也无法得知刀锋战士到底是如何发现幻影的拟态，可是他确实发现了！
　　红色极点在看了录像之后也输的心服口服，此人的实力根本不是她能抗衡的，输在BS001的手中，已经不能找任何借口，但是她还是忍不住发信息问了一下李锋。
　　作为对手，李锋简单的回了一句：我能看到。
　　而这个回答也被作为“答案”放到了论坛上，“看到”，太笼统了，怎么看，用什么看？


第二十三章 狙击手
　　但是这个回答引起了少数军方人的关注，“看”，准确的说是感知吧，一个身经百战的战士能感知杀气，虽然拟态很难分辨，但并不是完全无法分辨，对一切特殊的人来说，他们仍是可以发现，但这种身经百战从杀场活下来的老战士身上才有可能出现……这个刀锋战士是谁？
　　具有这样身手的人一般都懒得动脑子，但是刀锋战士明明具有一上来就攻击的实力却偏偏选择更加稳妥的误导战术，此人的战斗头脑也相当成熟，这样的人才是最可怕的！
　　而且从他最后出手的狠辣上看，对方绝对是经过专业训练的高手！
　　对于李锋来说这是很正常的事儿，如果仅凭匹夫之勇，他就是有一百条命也不够挂的，以最小的损失换取最大的胜利，才是王道，至于下手凶狠，就非常正常了，既然要获胜自然不能给对手任何机会，如果不是因为对手是女的，直接就把脑袋拧下来了。
　　当众人以为刀锋战士又会像以前那样消失的时候，李锋却仍在，ID的状态仍是接受挑战。
　　这次论坛上的玩家们不约而同的联合起来，开始推荐心目中认可的选手，除了将军级别的巅峰高手，其他校官级别的也很难找出一个对刀锋战士有绝对优势的，毕竟连占据绝对优势的红色极点都完败！
　　需要一个高手站出来！
　　尤其是高分数的玩家，此时不约而同的要求强者站出来，给他们的分数证明，在负分的刀锋战士面前，他们的分数成了笑话，人家是列兵，却是一个无敌的列兵！
　　可是一旦到了校级，玩家们也都要顾全自己的面子，很显然这个刀锋战士的恐怖已经到了匪夷所思的地步，红色极点是女性，就算输了也没什么，但是如果是男性玩家出战，可就真的成了刀锋战士的陪衬了。
　　整整过了十分钟，竟然没有像样的人物敢迎战，当然那些比较低级别的玩家就自动略过，他们只是抱着出名的想法来的，李锋不想浪费时间。
　　李锋有些不耐烦了，他还要下载一些考试的资料，这么拖下去可没有意思，正打算离开的时候，终于一个像样的人物出现了。
　　ID：神枪百战，级别大校，使用的是NUF的标准机型骑士TM，胜率惊人，也是圈里的知名人物，看ID也能猜出个一二，现实级玩家，镭射枪的使用已经到了出神入化，实战更是厉害。
　　玩家们也发觉，基本上是不能跟刀锋战士玩近身战的，一旦近身，BS001就会从绵羊变成猛虎，而一个远程的杀手正是BS001的克星，而骑士在机型上也要有比对手优越，无论重量还是综合战力都比较优越，何况驾驶者是伊文特人。
　　伊文特人可以把骑士TM的威力发挥到极致，而神枪百战的出现也引来了更高的关注，本来已经沉默的玩家们立刻热炒起来，而李锋看了一下对手的情况立刻选择了接受。
　　列兵BS001VS大校骑士TM神枪百战并不是一时冲动挑战的，他观察了刀锋战士所有的比赛，要想在近身战中胜他是相当困难的，只有远程，利用强大的火力和精准的枪法干掉对方。
　　一如既往，刀锋战士还是让对方选择环境，神枪百战也没有犹豫，眼前的列兵可是有史以来最恐怖的列兵。
　　地点：沙石平原。
　　没有任何的遮挡物，可以把自己的枪法发挥到极致，而又限制了对方。
　　李锋仍是毫不犹豫的选择了接受，一直没机会复习枪法，对阵骑士TM再好不过。
　　第三战，破五百万人在线观看，而利用这段时间，官方也做好了准备，如果连这种机会都把握不住，他们也可以关门大吉了，这个观看人数就算是将军级别的战争也不过如此了，可是主因却是一个神奇的列兵！
　　其实在前面的战斗中，刀锋战士也展示过一次枪法，可惜后来就没了下文，而BS001的镭射破坏力只有骑士TM的三分之二，而且连射的空隙要多了三秒，可以说在枪战中非常不利。
　　双方在沙石平原拉开驾驶，一出场双方都把雷射枪扛起，而在骑士TM的镭射枪上还带有定向系统。
　　神枪百战是NUP的现役军人，而且还是机动战士中的特种兵，狙击手！
　　专门对付战场上对手的王牌机动战士，可以说是真正的战士，他的能力在这种环境中更容易发挥。
　　所以对阵间距就是最远的五十米，就算对手再快也不可能在镭射的阻击下来到跟前，何况这里是一马平川，沙石地对机动战士的高速冲刺也不利。
　　在战斗开始的瞬间，咔嚓一声，骑士TM的雷射枪已经扛在了肩膀，几乎一秒之内就锁定了目标，这是一个优秀的狙击手最基本的，而神枪百战也没打算给对方任何空气，镭射立刻轰出。
　　而同时一贯以静制动的BS001这次可没有呆在原地，瞬间横向跑动，原地留下一个深邃的洞，笨重的BS001竟然像草原上的羚羊一样灵活的变换着位置，虽然是空地，但即便是神枪百战也无法抓住对方的动作。
　　行家一出手就知有没有，一看BS001的动作，神枪百战就知道遇上对手了，这家伙明显受过躲避镭射的训练，而且是身经百战。
　　对于镭射，李锋已经没了任何恐惧之心，任谁被镭射轰个百八十次也没感觉了，而且对镭射的优缺点如数家珍。
　　沙石平原的温度略高，对于会让镭射扩散，速度减慢，而且会有一定的向上漂移，虽然很细微，但是对高手之战却非常重要。
　　BS001开始还击了，一枪就把神枪百战惊出一身冷汗，BS001的瞄准系统很差，可是刚才一枪要不是被骑士盾挡住，他的导向系统就会被打爆。
　　对方还是人吗？
　　冷静一定要冷静！


第二十四章 狙击的最高境界
　　镭射还击，神枪百战下意识的加快了攻击的速率，降低对手出手的机会，可是这所谓的压力李锋可没什么感觉，只要三分钟的时间，就掌握了对手的枪法节奏，这人是不错，可惜过度依赖机器，每次都要锁定之后才会开枪，这对李锋根本就没威胁。
　　李锋开始全面反击了，镭射枪还击，虽然间隔大，可是每一枪都让骑士TM难过无比，他自己也算是很擅长闪避的了，配合骑士盾，可以说安全无忧，可是李锋的攻击如此刁钻，比如射向腿部的镭射，目标竟然直指关节出，其他地方挨一下没事，但是那地方挨上一下可就危险了。
　　而李锋还是在闪避镭射的过程中做出的攻击，很多时候在跳跃的半空中就能发出攻击。
　　神枪百战忽然明白一个道理，对手不是普通人，竟然是罕见的盲狙手，根本不需要锁定瞄准，已经可怕的像机器人了！
　　越想心里压力越大，神枪百战开始注重防御，更加谨慎，BS001的镭射威力弱，骑士盾可以挡住，对方再准也没用。
　　神枪百战的防的是密不透风，可把玩家们看的目瞪口呆，刀锋战士改名奇迹战士算了，本来以为将是一场BS001的逃亡战，结果开始没多久就颠倒了，骑士TM倒像是举着骑士盾的BS001，而BS001才是真正的狙击手。
　　人们这才醒悟，刀锋战士不仅是具有可怕的近身技术，枪法一点不比近身逊色，虽然看不出枪法的指向，但是看骑士TM紧张的样子，每一击肯定都有足够的伤害，命中目标不算什么，但是命中目标的弱点，这就太恐怖了。
　　李锋的出枪并不快，可是每一枪的节奏，以及落点，时机可是巅峰之作，已经完全进入了战斗的状态。
　　这是李锋被魔鬼金训练出来的奇怪境界，一旦进入状态，他就会到达一种最佳的发挥状态，在进入这个状态的时候就已经注定骑士TM的落败，而李锋丝毫没有逼近的意思。
　　又是一击镭射，神枪百战慌忙举盾遮挡，这次又攻击的下盘，可是就在骑士盾下挡的时候，系统出现了严重危险警告，视线中一道白光直冲头部。
　　刺……
　　钛刀直接插在了骑士TM的头顶，准确的说是从眼睛穿了进去，听着耳边刺啦刺啦的火花声，神枪百战面如死灰，这一战不是简单的失败，他的自信和骄傲全被打没了。
　　就在钛刀出手之后，又是连续四枪，一枪脖子，持盾的左手一枪，雷射枪一枪，而第四枪则是在盾落下之后，正中动力装置。
　　轰……
　　神枪百战百分之百的爆机，而ID也直接下线，从此之后在宇战中再也没见过神枪百战这个ID，而在NUP的军中，一个狙击手申请退役。
　　完成这一战的李锋没有去享受欢呼，直接下线，不过在下线的时候接到了系统公告，他的帐务中将被划入五十万美金，这是直播的收益。
　　突然起来的巨款还是震了一下李锋，不过也没有太在意，现在这些物质上的东西已经不会给他带来太大的影响，不过能改善一下生活是不错的。
　　下线之后的李锋冷静了一下，五十万美金？
　　可以给老爸买辆磁浮车了，整天挤公车太辛苦，再拿出一些给母亲吧，其他的买些训练器材，或者直接去高级的战士健身所也成，毕竟如果全部拿出来他的身份也暴露了，而拿出两三万的话，就说是中了福彩，就不会有问题了。
　　对于刀锋战士的神龙见首不见尾，玩家们已经习惯，第一件事就是去看录像，现场虽然火爆刺激紧张，但是有些地方还是看不懂，一看回放很多细节就会暴露出来，当人们把慢镜头顶格在BS001腾空后仰侧身的镭射却指向骑士TM的膝盖关节的时候都傻眼了。
　　这是什么瞄准器，这台机动战士该不会是披着BS001外壳的超级战士吧？
　　当然这是不可能的！
　　已经有财团出钱悬赏刀锋战士的真实身份了，如果有这样一个人来领导自己的私人武装，那百分之百的安全无忧，以一当百有点夸张，就以此人的身手和智慧，只要环境合适，单挑几十个对手一点都不成问题，这已经是所有人的共识了。
　　李锋的战斗录像被不停地点播，已经攀升至各大视频排行榜的第二位，第一位则是被NUP当红歌星安吉儿·卡莉的最新MV占据，而是李锋的战斗视频是唯一能威胁到她地位的存在，可见刀锋战士现在有多红了。
　　玩家们都在研究这其中的动作以及战术战法，越分析越觉得可怕，这是经过什么样的训练才能训练出这样的战士，谁也不会相信这是普通人的水准，绝对不可能。
　　由于太热，USE和NUP的机动战士们也观看了视频，没玩过游戏的不太相信，而玩过游戏的才清楚这人的可怕，能在宇战是使用BS001做出的动作，就算再差，在现实中也能用标准机型做出。
　　而以对手的情况，在现实中，利用环境将更加难缠。
　　最终这个事情还是引起了军方的关注。


第二十五章 关注
　　USE亚洲军区司令部，左右个六个将军，中间则是坐着一位七十多岁的四星上将，亚洲区总司令李振司令员，将军们有点疑惑地望着屏幕，竟然是宇战游戏的录像，虽然军方并不禁止军人玩这个，可是司令为什么要在这种地方放这个呢？
　　很快会议室里的将军们脸色都变了，直到录像放完，会议室鸦雀无声。
　　“这是无意中发现的，我觉得有必要让大家看看，都有什么感想？”李振望着其他人。
　　“此人不为我用，就一定要除掉！”
　　其他将军也点点头，这个时候可不是爱才不爱才的时候，这种人一旦放到战场上简直就是死神，如果是伊文特人的话，那就更危险了。
　　“他是伊文特人的可能性很大，NUP肯定不会让我们从主脑中查信息，而我们也绝不会允许他们查，所以一切都要再具体到各个区域，可以确定的是，他在亚洲区，所以，各大军校，私人武装，以及军队，都要仔细调查，尤其是伊文特人，一定要着重关注，另外做一次亚洲区的人口普查，把伊文特人的档案更新一下。”
　　几位将军也纷纷点头，这样危险的存在必须尽快了结才成，在场的人可都是经历过战争的，对BS001的一些战术太敏感了，一个技术高超的机动战士并不可怕，毕竟战场人数才是最关键的，可是这人的技术已经到了匪夷所思的地步，而且显示了极高的头脑和狠辣。
　　命令一层层以加密地形式传递下去，不过当事人可一点也没察觉，李锋同学正在埋头苦干……这些东西真难背啊，为什么魔鬼金不给他增加一个死记硬背能力，痛苦。
　　军政界一起忙活，这可是大事，而且想掩藏也是不可能的，何况还是USE和NUP同时的大动作，说只是单纯的人口普查是人都不信，双方肯定是在找什么重要人物，一时之间风声鹤唳，难道又要开战？
　　可是忙活了很久也是瞎子点灯白费腊，这次大规模的行动最后也只能是雷声大雨点小，双方都抓到不少的间谍，同时犯罪率也从百分之七降低到百分之三，这也算是小小的收获吧。
　　他们针对的重点都是圈内的知名人士，怎么可能想到刀锋战士会是一个默默无闻高中生……当然也不是完全没名，因为被流星打过，某人还是上过一次电视新闻的。
　　而USE的将军们如果知道李锋是那么想参军，可是却头痛考不上的时候，不知道是什么表情。
　　名噪一时的刀锋战士又消失了，不过这次玩家们不再担心，因为他必然还会出现，何况已经留下了数场经典战役，光这些就够大家流传欣赏一段时间的，那些技术流的崇拜者每次看到录像都会激动的摇头晃脑，而宇战里面也多了一匹刀锋一号，刀锋二号之类的新人，有很多本来对宇战不感兴趣的人，在看了视频之后，也纷纷加入，视频中加了高手解说，让人看了就热血沸腾，可惜传奇就是传奇。
　　最近流行BS001风潮，可惜真的驾驶之后才知道那是多不爽的一件事儿，本来可以灵活的战斗，而使用BS001就变成了僵尸步，慢的一塌糊涂，而体验之后再对照一下视频上的动作，除了震撼还是震撼。
　　而此时我们伟大的刀锋战士正在埋头苦读，马卡也好不到哪里，为了未来，两人都决定奋发图强，一起训练，一起拼书！
　　根据网上的高手指点，两人都买了一大堆书，马卡也决心要考军校，他觉得做一名军队八卦记者更有前途更有挑战性，既然连李锋都敢把目标定在亚朗军事学院，自认智商还要高一点的他当然不惧，两人血拼起来。
　　运动完之后，客厅里就传来朗朗的读书声，跟小学生差不多，光背还不成，据一位专业级的考试专家说，背完之后再把书吃进去就会记得更牢，所以两人就把重点塞到了肚子里，反正都是纤维。
　　李锋不是没有想起唐灵，只不过考不上亚朗军事学院一切都是白搭。
　　如果李锋真的纠缠唐灵的话，说不定两人就真的一点可能都没了，像唐灵这样的女孩子，李锋之所以能引起她的注意，不外乎两点，一点是因为那奇妙的感觉，另外一个就是李锋的态度，他并没有像一般男人那样低声下气不断纠缠，反而有点不太在乎的感觉，这让唐灵体会到一种异样。
　　但这种异样的感觉并不很好！
　　军方和GAD有一单大case，而作为特别人员周芷就住在唐灵家，也不是第一次，两人的关系非常好，而这些天周芷也注意着唐灵的反应，看来那个小子还真有点手段，她还是第一次见唐灵在一个男人身上花时间，当然这不说唐灵对李锋有什么想法，扯那个还太远，但是能让唐灵有感觉，肯定是个与众不同的人，这段时间很忙几乎把这事儿忘了，既然空闲下来，不妨试探一下。
　　到了洗手间，周芷打开天讯在上面按下一串数字，立体影像立刻谈了出来，一个战士打了一个敬礼，周芷小声交代了几句就关掉了天讯。
　　离开洗手间的周芷就像什么都没发生一样，找到唐灵陪她开心地聊起天来，而唐灵也把心中的不痛快暂时搁下，那个李锋也实在太……，这么多天了一点动静都没有，真把自己不当回事了，自己总不能主动找人家要礼物吧，她的脸皮还没那么厚，而且这种情绪还不能表现出来，真要说开了，可能就不是什么事儿，憋在心里的时间越长沉淀的感觉就越深刻，毕竟总是想起一个人，想忘记也不成。


第二十六章 温习与试探
　　可唐灵毕竟不是一般的女孩子，她知道李锋正在疯狂备考军校，不如就让老天来决定，如果李锋真的考上了，那她也不妨主动接触一下这个奇怪的能抵挡她魅力的男生，如果失败了，也许就是所谓的没有缘分吧。
　　给自己找了平衡点，唐灵的心情也轻松下来，她也有很多事情要做，计划虽然已经做成，但是最后的收尾样品检测还是要注意的，不能马虎大意。
　　晚上李锋一个人在图书馆温习，在马卡决心要靠亚朗军事学院之后，马卡的父母可是开心得不得了，还把李锋好好感谢一通，这小子自小就胸无大志，总算认真一把，作父母的想不支持都不行，家里不缺钱，可是在这个时代军队里没人实在不好办事，如果自己的儿子能进入亚朗，将来毕业再动用资金，混个一官半职，那日子肯定舒服，发展也非常好，身为父母对自己的孩子都是非常看好的，这不，马卡的父母邀请一些相关人员吃饭，虽然不一定有什么大作用，但是至少不会下拌子。
　　而李锋只好自己备课，恐怖的军事战争史，为什么要记那些莫名其妙的年代和数字，还有狗屁人物，虽然没意义，可是考试要考，李锋就要背啊。
　　一边走路一边背还可以集中精神，反正夜路对李锋毫无影响。
　　“二一五五年，罗本斯特博士发现了新能源实用理论，人类得到了长足进步……”
　　走着走着，李锋突然眼睛中闪烁出不同的光芒，但是脚步丝毫没有改变依旧念叨着历史年份漫不经心的走着，而不远处正有一个人影在靠近。
　　少校第一次交代这么莫名其妙的任务，身为军方特种精英小队TIN的一员，竟然要出手对付一个学生，着实让他无法理解，不过命令就是命令，必须一丝不苟的执行，这是身为一名军人最基本的素质。
　　经过观察，这人就是普通的学生，还是学习很差的那种，看那种背诵的愚蠢样子就觉得世界上又多了一个平庸之辈。
　　杰森已经准备动手了，可是就在这一失神的时候，目标却不见了！
　　刚才只是刹那的思索，对方怎么可能不见了！
　　“这位先生，你是在找我吗？”
　　李锋拎着书包笑眯眯的望着眼前的跟踪者，身上隐含着杀气，说明是杀过人的。
　　杰森没有回答，他已经知道被对手的表象欺骗了，闪电出手，直接锁喉咙。
　　他很快，但是李锋更快，既然对方没有解释的意思的，那就被判定为敌人！
　　对付敌人只有一个字——杀！
　　杰森之所以能进入TIN就是靠着优越的肉搏技术，当年可是打过地下自由搏击大赛的高手，可是他的杀招却落空了。
　　而再一出手，眼前这个普通学生的气势完全变了，惊人的杀气瞬间把他全身的毛孔都刺激起来……这是经历过恐怕杀场才会产生的杀气啊！
　　李锋没有给对手机会，这几乎已经是本能反应了，一个照面，杰森的手关节已经被错开，但是硬是咬着牙没有发出任何声音。
　　李锋冷漠的望着杰森，那眼神是灰色的，仿佛是看穿死亡一样的感觉，而很快那种杀气就消失了，不过表情仍没有太大变化。
　　“你的出手狠辣有余，杀气不足，说明不想杀我，不管你是谁，或者代表谁，不要惹我，下次就不会这么好运了！”
　　说完把书包往身后一甩就走了，杰森的耳边传来背诵历史年份的声音，如果有个地洞他肯定钻进去了，对手根本没把他当回事，虽然惊骇于对方的实力，可是他很不服，刚才实在太大意了，不过现在也明白少校为什么让他来了。
　　慢慢移动身体调整角度把手往地上重重一撞，卡拉一声，骨头接上了，活动一下手腕，把其他关节按好，观察了一下周围，打开天讯，消息传了过去。
　　“周姐姐，你要忙工作了吗？”
　　周芷看了一眼天讯的消息，脸色微微一变很快露出灿烂的笑容，“是啊，姐姐多么想回到学生时代，可惜身不由己，我有点事情要处理一下。”
　　离开唐家，磁浮车高速飙离，很快开进了一个大楼，外表只是个普通的印刷厂，但是过了几道门之后，一道墙壁离开，周芷走了进去，墙壁合拢，印刷厂的工人们还是各忙各的，仿佛刚才过去的是隐形人。
　　杰森已经在等了，见到周芷之后立刻打了一个敬礼，周芷没有说话只是打开了屏幕，而上面播放的正是杰森跟踪李锋以及交手的经过，关键的部位都是做了技术处理，放大，并给了详细特写。
　　看着看着，周芷的嘴角露出了一点微笑，看的杰森一呆，连忙收摄心神，队长的实力可是很长相一样的可怕，每当她露出这种摄人心魄的笑容的时候就是发现猎物的危险时刻，屏幕上的小子要倒霉了，可怜的家伙。
　　“说说你的感觉。”
　　杰森沉思了一会儿，他知道不喜欢头脑简单四肢发达的人，“老手，有很强烈的杀气，洞察力也相当惊人，但如果给我一次机会，我肯定……”
　　周芷摆了摆手制止他再说下去，“我知道你听了我的命令没有用全力，可惜对方也没用全力，真要打起来，你可能十招之内就会死在他手上！”
　　杰森还想辩驳几句，但是看了看队长的脸色，还是忍住了。
　　“出去吧，这事儿就当没发生过。”
　　“是，队长！”
　　望着屏幕上李锋的出手，周芷笑了，越发觉得有趣了，虽然这个杰森只是个低级别的组员，可是败的这么惨还是仍然意外，李锋出手时候冷酷的眼神和背书时的傻像产生了极大的反差，看来唐灵的感觉不但没有失误，可能发现了一个巨大的宝藏。
　　按了一下遥控器，屏幕再次变化，出现的是李锋从婴儿开始的简历，越看周芷越觉得惊奇，成绩一直很烂，也没什么突出，比较值得注意的是，在初中时候开始锻炼，立志当名机动战士，可惜资料的收集非常官方，而且主要集中在学校，而李锋住院的两天根本没人在意，由于没有检查出任何伤势，地方小医院也没有归入档案，而军方也错过了最后一次机会。
　　有一个死党叫马卡，而这个马卡联邦里面也有档案，家里还算有点实力，这么一个普通人，是如何练就这样的身手的呢？
　　周芷越发好奇了，正好交易已经进入收尾阶段，她的工作已经不多，不如好好了解一下这个奇怪的年轻人。
　　看到李锋背完书再吃到肚子里的傻样，周芷实在忍俊不禁，这到底是个什么样的人？
　　“啊啊啊……，该死的，刚才背的东西全忘记了……坏了，书都被吃到肚子里了，怎么办！”
　　可怜的李锋开始望着月亮发呆，备考的日子真难过啊……


第二十七章 初接触
　　一旦进入学习状态，时间也是过的很快的，李锋和马卡也算是学校里小有名气的混子派，一个上课走神，一个只知道泡妞，而现在连走路都在看书，对于这种巨大的转变，老师们可是非常欣喜，被认为是素质教育的伟大成功，浪子回头金不换，被作为典型的李锋和马卡可没老师那么乐观，越是拼命越发现问题多多，不过已经到了这个时候两人也只能死记硬背了，好在网上有很多专业的重点以及范围，毕竟人类是最擅长总结的，而考试的方式进化了几百年还是那个样子。
　　“马卡，你还撑得住吗？”
　　一脸蜡黄的马卡咬牙点点头，纤维没那么容易消化，而马卡同学的肠胃显然没李锋那么彪悍，已经连续拉了三天肚子了，见到书就双目呆滞，但是这哥们真的豁出去了，仍在坚持。
　　马卡也是那种一旦决定要做出什么就玩命去做的典型，胆子够大，而如果给这种人一个自由发挥的空间，肯定会相当了得的，只不过在学校尤其是高中很难表现出来。
　　“今天下课之后还继续吗？”
　　一说道这个，马卡的小脸立刻淫荡起来，容光焕发，大有一种见了天仙的感觉，“哈哈，今天不了，有大事，哦也！”
　　看到这个反应，李锋就用屁股想也能知道肯定是和女人有关系，皱皱眉头，“你小子不会又想去泡妞吧，一旦开了头，憋足的劲儿就全泄了！”
　　“去，去，去，你说的是谁啊，肯定不是纯洁善良的我，今天下课有亚朗军事学院的客座教授来讲课，我们的目标是亚朗，当然不能放过了！”
　　马卡说的很认真，表情一场严肃，风吹过，头发轻轻一甩，颇有点道骨仙风，只不过那金光闪闪的眼珠子还是出卖了他。
　　“那教授肯定是女人，而且还是美女！”
　　“哈，哈哈，被你看穿了，不过人家这次是来给我们做讲座的，一定要捧场，而且也可以为面试什么的做准备。”
　　马卡得意的大牙已经亮了出来，仿佛自己已经通过笔试和体检似的，李锋除了摇头还能怎么样，这小子只要一听到美女立刻精神百倍，如果那美女教授能鼓励他一下，说不定他能一口气考上亚朗。
　　亚朗A级军事学院周芷教授的讲座定在下午三点，讲座主要是针对想要考亚朗军事学院的学生们，作为学姐，以及老师，周芷的建议肯定能给学生们很大帮助。
　　以李锋的观点，敢报考亚朗的人并不会很多，而这些天各大名校的讲座不断，应该不会有太多人，要不是马卡急不可耐，他宁可不提前一个小时去，这一个小时可以背很多东西的。
　　但是李锋同学还是决定抓紧时间，随身带了课本，可是到了会场才发现……他们来的好晚啊！
　　可容纳五百人的小会议室已经人满为患……神啊，这些人是来听讲座还是来看美女的？
　　一旁的马卡连声叹气，座位是别想了，只能站在走廊上了，不过还是被两人挤到了前面，不知道是美女的力量大，还是亚朗的名头太响。
　　学校也没想到这样的讲座会这样火爆，所以演讲提前了半个小时开始，周芷的善解人意立刻在学生中引起了极大的好感，当周芷上台的时候，会场立刻被引爆了。
　　怎么看都不太像是升学演讲而更将是明星出场，此时的周芷一身白色的职业打扮，裙子离膝盖有一公分，既不显得保守也不显得过于暴露，恰到好处的展现了她那惊人的美腿，根本不需要丝袜，天然的嫩白具有最大的震撼力，带着一副淡紫色边框眼镜，让她少了几分宴会上的奢华高贵，而多了两分知性和睿智，头发随意的别起，显出了成熟女人的美丽！
　　也难怪一出场就引起这样的轰动，都在传言这位教授是亚朗军事学院第一美女教授，现在看来果然名不虚传，马卡同学已经在不住的砸把舌头了，空中也念念有辞，极品啊，极品！
　　李锋倒没有很在意，他也想听一些关于亚朗军事学院的招生要求，毕竟学校方面的人肯定更准确，既然要做就要尽全力，但是看到这位老师的时候，也震惊于她的容貌，现在不是以前，以前的军校就是丑女集中营，但是现在可不同，而且千万不要小看女人，星际战舰的舰长以及工作人员半数以上都是女性，女性的谨慎和细腻对于太空航行非常有帮助，所以一个女军人不但可以是美女，而且军衔很可能比男人高的多。
　　可是美丽的影响只是一闪而过，周芷在后台的时候已经锁定了李锋的位置，就像情报上一样，这个学生是有点傻，这个时候竟然还能拿着书本苦读……而这样的人和那冷酷的高手怎么都对不上号。
　　周芷随着掌声向学生们致意，目光扫过，不约而同的和李锋对上了，目光一触而过，周芷没有从对方身上发现什么特别，一方面她可没有唐灵那样的超能力，而且距离太远，很难感觉得到，但刚刚一接触，李锋却瞬间察觉这个老师不简单，她的身体绝对不像展现的那样柔弱，在魔鬼森林生活的时间里，只要有力量的生物的靠近或者观察他都会有感觉，而他从这个周芷身上就感受到了这种威胁！


第二十八章 师生恋？
　　李锋也不想惹人注意，立刻低下头，就像不希望刀锋战士曝光一样，他并不想被人当作实验品，以前他只是个比普通人稍微强一点的学生，而现在短短两个周就有了这样突飞猛进的变化，虽然一般的医院检查不出，可不代表那些军方实验室也不成，如果有心要细致检查的话，肯定会出问题，而李锋是想当一名成功的军人可不是试验品！
　　一个厉害的学生是不是问题，但是一个被流星打过却突然变厉害的学生就有问题了，他已经决定在高中的最后阶段低调过去，一切等进入军校再说，如果考不上，去参军也成，以他的实力即使从底层做起，也会很快晋升的。
　　周芷看到李锋低下头继续盯着书本看，心中也有些惊讶，她终于明白唐灵的感觉了，像她们这样享受惯了注目的女人突然被无视，尤其是被自己感兴趣的人无视，是有点异样。
　　周芷的脸上露出灿烂的笑容，学生们立刻有种如沐春风的感觉，而周芷的声音跟她的容貌一样的级别，轻灵而显得一分沉稳，让人猜不透她的内在。
　　“完了，完了，李锋，这妞是我见过的极品中的极品，我一定要考上亚朗去泡她！”
　　马卡立刻发起了豪言壮志，他对考上亚朗的决心从没像这一刻这么坚定！
　　“汗，这话我好像很熟啊，哦，对唐灵也是这样。”
　　马卡立刻以一副褥子不可教的眼神望着李锋，“你小子太嫩了，两人都是极品，唐灵是极品公主型的，如果没有一定的身价才能和长相，最好远观，而这位周芷姐姐可不同，那是变幻莫测的尤物型，可以高贵，可以温柔，可以性感，也可以放荡，百变魔女就是指这种，配我正合适！”
　　李锋不知道该不该劝他一下，这个周芷绝对比唐灵还要危险，接近唐灵顶多被她的冷漠刺一下，但是惹上这个周芷，后果就不知道了，这女人是典型的玩死人不偿命的主儿，虽然马卡自认老手，但是对周芷绝对是肉包子打狗，而李锋判断则来自于感觉，他从这女人身上感受到了威胁！
　　……不过一个老师怎么都不会对一个学生下手吧？
　　台上的周芷可不仅仅有相貌和声音，而是认真的介绍了一些关于亚朗的真实情况，以及招生要求，尤其是面试方面，并没有摆什么老师架子，而是以开玩笑的口气说了一下面试的真正要领，比如说老师们一般都喜欢严肃一点的考生，喜欢面试的学生穿正装，还有如果很紧张的话，可以用冷酷的眼神跟老师对峙等等，一些她自己总结的小技巧，并爆料说，当初她就是这么通过面试的，全场大笑，学生们已经被她的魅力征服，一旁的马卡可是扯着嗓子叫喊。
　　李锋冷眼旁观，越发觉得这女人的厉害，很容易的就把握了学生的心里，用一点简单的言语就能蛊惑他们的心思，很厉害，是心理上的高手！
　　即使在数百人当中，周芷的眼光微微一扫就能确定李锋那边的状况，那个马卡比谁都活跃，而那个李锋，却不为所动，此时的他正冷漠的望向这边，而当周芷看过去的时候，又立刻低下头。
　　有点意思啊！
　　“下面是自由提问时间，大家有什么问题可以问周老师，由于时间关系，请选中的同学只问一个，机会难得哦！”
　　主持人一脸的迷醉，其实他自己都很想问问题。
　　一听这样的机会，男生疯狂的举手了，不过看这架势，好像问的问题都不像是关于学习的。
　　何况第一个被选中的竟然是马卡，而且还是美女教授亲点的，马卡欣喜若狂了，一旁的李锋不由得摇头，泡妞的时候，表面要疯狂，但内心要冷静，不过无论怎么看，马卡的心比表现的还要疯狂。
　　面对这种情况马卡同学可从来不怯场，摆了一个自认很酷的POSE，“周芷老师，请问你有没有男朋友？”
　　全场一阵起哄，尤其是男生，马卡可是问出了他们的心声，一般老师面对这样的场面可能会难以应付，但是对周芷实在是小菜一碟。
　　脸上露出恰到好处的微笑，微笑中还带着一点点自然的羞涩，顿时可把一群小男生迷的不知东南西北，“这是隐私，不过我可以告诉大家，没有。”
　　狼嚎不断……，望着一群发情的同胞，李锋怜悯的摇摇头，如果说用一种动物来形容周芷的话，狐狸比较合适，或者狐狸精更贴切些，李锋可以本能的感知表情的真假。
　　“那你介不介意师生恋？”马卡立刻追问道，不过这个问题已经被主持人否了，因为这是第二个问题。
　　但是敢死队是一往无前的，第二个获得发问权的男学生依旧是同样的问题，而周芷模棱两可的回答立刻引爆了全场，今天报考亚朗军事学院的男生人数创学校新高，一群不怕死的人开始冲独木桥了！
　　讲座圆满结束，男生们还是一脸的意犹未尽，马卡像是用了反物质能源的磁浮车，大有一口气冲到月球的动力，让李锋先到图书馆等他，今晚决定通宵温书！
　　望着兴奋的马卡，李锋只能希望上帝保佑，这时一个男生走进，正是刚才那个主持人。
　　“请问是李锋同学吗？”
　　“是的。”
　　“是这样的，周教授在T2教师楼等你。”看他的表情，这为学生会会长比李锋自己还疑惑，像周芷老师这样的人怎么会见这么一个默默无闻的学生。
　　虽然不知道对方是什么心思，李锋还是在学生会会长嫉妒的眼神中走向教师楼。


第二十九章 威胁
　　还没等敲门，那个迷人的声音就响起了，“是李锋同学吗，进来吧。”
　　李锋也不客气，他可以肯定这次的见面绝对不是学生和老师之间的！
　　果然一进门，一把椅子就闪电砸了过来，李锋右手一把扣住，同时甩了出去，对面的周芷也以同样的手法扣住椅子，可是李锋已经来到了她的身前，这个时候周芷是有很多方式反击的，不过她今天穿的是裙子，而且是紧束的那种，根本没法踢腿，可是她一点也没有反击的意思，任由李锋卡住她的脖子，脸上依旧是迷人的微笑，丝毫不让的望着李锋。
　　两人对视了一会儿，李锋慢慢放开手，“那天的人是你们的人。”
　　“李锋同学不懂得怜香惜玉吗？”虽然面带微笑，周芷还是有点吃惊，刚才那一下的力气可不小，如果是普通老师恐怕就完了。
　　“哼，有什么事儿就直说吧。”
　　“亚朗军事学院从来都是对人才敞开大门的，我看李锋同学很有潜力，如果有我的推荐，可以跟唐灵同学一起保送。”周芷直接绕开话题，扔出一个杀手锏。
　　保送亚朗，这绝对是震撼性的消息，以唐灵的身份，也是做出了相当杰出成绩才获得的资格。
　　“谢谢，但是不用了！”
　　李锋拒绝的更干脆，倒是让周芷卡壳了。
　　“如果没事，我先走了。”
　　“呵呵，李锋同学，马卡是你的好朋友吗？”
　　李锋的身体突然僵住了，紧跟着恐怖的杀气瞬间笼罩了周芷，以周芷的实力也是浑身一僵，甚至都有了拔枪的冲动。
　　李锋慢慢的转过身，眼睛中透着一种恐怖的红光，“你，记住，伤害到我身边的人，都会付出惨重的代价！”
　　说完一拳打在墙上，转身离开。
　　当房门关上之后，笼罩周芷的那股杀气消失，仿佛经历了一场大战的感觉，周芷重重的松了一口气，骇然的望着墙上的拳印。
　　这人一定要拉进亚朗军事学院，他比想象的还要强，这么优秀的人才已经很久没见到了！
　　高兴过后，突然想起刚才的遭遇……他这么无视她的存在，竟然还用暴力威胁她这样的美女，好久没遇上这样的“小强”了！
　　等进了亚朗之后再慢慢算账，想逃出她的手心可没那么容易！
　　对于专注的人，时间总是过的飞快，高中三年的生活从来没让李锋和马卡这么留恋过，可是考试已经来临了。
　　李锋和马卡互道一声珍重，杀入考场，他们抱着必死的决心冲进去的，能让现在的李锋心有余悸的事情已经不多了，不过考试就算其中的一件，看着讲台上监考的老师，李锋怎么看他都比魔鬼森林的怪物们更具杀伤力。
　　虽然有视频监视，但是并不能取代老师在这其中的地位，毕竟回答一些问题，应对一些紧急情况还是要人力完成，何况现在的高科技作弊手段太多了，不得不认真注意。
　　时间在一分一秒地过去，李锋也以战斗的精神完成了考试，会的要做，不会的也要蒙，书到用时方恨少啊，如果论起实战理论，他绝对算优等生了，问题是考试的时候根本不考这个啊。
　　李锋这段时间是很努力了，奈何对自己喜欢的东西可以高速吸收，但是对于那些无聊的东西，他怎么都记不住。
　　不过不管怎么样，考试是考完了，考成什么样，就要问上帝了。
　　两个难兄难弟碰头了，不过看样子都是经历过摧残似的。
　　“怎么样，你还成不？”
　　李锋摇摇头，感觉不怎么样，不过看马卡的样子，貌似还不错，在记忆方面，李锋一直认为马卡是个天才，当然这家伙从来不肯把智商用在这方面，他宁可去记女人的三围或者泡妞一千零一夜。
　　马卡忽然咧开大嘴，“哈哈，我真是个天才，这些题也不怎么难吗，看来亚朗是进定了，嘿嘿，放心吧，别愁眉苦脸的，以你的实力，就算不进军校，也可以直接参军的！”
　　李锋翻翻白眼，“你这算是安慰吗？”
　　“哈哈，人活着就要靠兄弟，考完了就算完，这些天可累死了，我们去放松一下吧。”
　　“免了，你的放松方式跟我可不同，明天见吧，上帝保佑我！”
　　“哈哈，上帝保佑我们，一定可以过关的！”
　　其实李锋并没有对分数太过期望，他已经努力过了，实在不行也没办法，更重要的是，他现在拥有实力，总会有实现目标的一天。
　　虽然紧张备考，不过基础训练还是没有放弃的，现在考完了，李锋需要一次特大运动量的训练松松筋骨。
　　现在他自己算是有钱一族了，当然对那些真正的富人来说不值一提，但对李锋自己已经足够用了，他在A级健身中心办了一张会员卡，五万美金，真是心疼啊，可是没办法，一般的健身房根本没有军事化的设施，而但凡能达到A级的健身中心都会配备可高达十倍重力的大型重力房。
　　当然十倍只是上限，根本没人会去用的，而且这种重力房都有自动警戒测试仪，只要房间内的重力超过正在使用者的警戒水平就会自动关闭，所以也不虞有什么危险。
　　李锋算是一个异类，这样的健身中心的最大价值当然不是在于重力房，那只是个噱头，之所以昂贵是因为里面各方面的服务设置，都是最高档的，而李锋对那些不感兴趣，他看中的则是没人用的重力房。
　　而现在他终于可以放心享受一下了。
　　能来这种地方的非富即贵，而像李锋这样的肯定被当作有钱的小开了，这种地方也经常能泡到美女。
　　李锋根本没看柜台小姐暧昧的眼神，拿着卡迫不及待的冲进了重力房，就如同他想的一样，空无一人，健身中心购置这样的重力装置，只是为了说明，我们这里什么都有，属于高档地方，但是真正花那么多钱来这里的人，都不会真的去玩什么重力装置，他们不过是为了健身减肥或者保持身材，缓解压力而已。


第三十章 刀锋再现
　　由于是高级会员，李锋拥有自己的房间，虽然少，但是像他这样的人不是没有，李锋并不想太引人注意，毕竟他要用的重力倍数跟别人可有些不同。
　　热身运动从四倍重力开始，十分钟之后，李锋就有种如鱼得水的感觉了，但是要释放这一个月的地狱备考历程，这点运动量是远远不够的，重力逐渐增加，每增加一倍重力，对身体的要求也同样增加，当重力到了八倍的时候，李锋感觉到压力了，正是爽的状态，他的移动变的极为缓慢，沉重无比，肌肉全部绷紧，但是这却更加刺激了李锋的兴奋度，开始在重力场中跑步，先适应一下，毕竟好久没练了，同样十分钟，可是在八倍重力下，李锋已经大汗淋漓，浑身发软了，这感觉实在很爽，看来身体一段时间不锻炼就会生锈啊，好在考试已经结束，考上最好，考不上，以自己的身体状况参军也不会成问题，不管怎么样，以后都可以按照自己的想法生活，为目标而奋斗！
　　一个小时之后，李锋从健身中心走了出来，一般人从如此持久高重力转移到普通重力的情况下，身体都会有些失调，但是李锋却没有这样的感觉，非常的自由自在，看来魔鬼金说的是真的，他在环境中的训练成功都被转移到了身体上，甚至还被优化的更强悍了，用魔鬼金的话说，只有当问题暴露出来才容易纠正。
　　运动过后自然饿了，随便找了一个面馆，然后在周围人目瞪口呆当中一口气吃了十碗，某人在吃完之后还随便说了一句，恩，不错，八成饱，周围人绝倒一片。
　　虽然很想去宇战上爽一会儿，不过好久没大运动量训练，吃完东西后就有些疲倦，回家之后就倒头大睡，老爸老妈也知道宝贝儿子最近很用功，总算考完了，不管怎么样都要好好休息一下。
　　李锋并没有想象中的睡上一天一夜，实际上八个小时之后他就醒了，身体已经习惯性的进入深层睡眠，恢复的效果非常好，一大早起来，李锋就去晨跑了，主要作用是让身体有个恢复的过程。
　　回来之后就迫不及待的上了战网，而说心里话，李锋再怎么有经验，那些战斗经验和一些离奇的场面毕竟是在幻境中，当面对现实生活的时候，李锋还是李锋，说不担心是假的，他还是希望能考入军事学院，毕竟从一个运输兵当起的话，天晓得他什么时候才能成为机动战士。
　　而进入军事学院就不同了，有些优秀的人才听说在学校里就能接触到机动战士，甚至参加试验，那简直是太美妙了。
　　而除了训练，在等待成绩的时候，李锋不想做其他的事情，在宇战中体验一下，能让他忘记这些烦恼的事儿。
　　在神奇刀锋消失的这段时间，宇战的玩家们可真是度日如年，过了这么长时间，他的录像仍是播放排行榜的首位，也不是没有精彩的战例，相反，有很多比李锋的战斗过程精彩很多，但是都没有李锋这样的震撼性，毕竟他用的是BS001啊，而且更重要的是，这些战斗都是能经得起反复推敲的，每看一次就能从中分析出许多战斗的经验，甚至在某些军队中已经有战士在照着练习了，当然不可能使用BS001。
　　刀锋战士出现了！
　　大清早的在线的玩家们，要么是通宵打拼，要么是上班前随便看看，专门起来玩的人只占少数，很多还是学生，毕竟大家都是考试刚刚完，谁都忍不住啊。
　　不过他们值了！
　　刀锋战士现身的消息瞬间在玩家中流传开来，本来已经想睡觉的众人立刻睡意全消，开玩笑，睡觉，就像一个正常男人见到裸体美女，怎么睡的着。
　　当然李锋同学的身体肯定没有那种魅力了，但是他制造的效果绝对比美女大。
　　数十个宇战论坛的首页立刻置顶头条新闻——刀锋再现！
　　很多玩家下线前都有上论坛的习惯，而且就算玩，一晚上也玩不了几场，更多的时候都是在观看讨论交流，而谈论的主题一直都是刀锋战士，而现在刀锋战士终于出现了，他们简直就像是等待牛郎的织女一样，泪汪汪的。
　　挑战的没来，采访的倒是不少，李锋眯着眼睛等待着，不少宇战的爱好者想要采访他，里面不乏美女，通过虚拟影响，她们可以展示自己优美的曲线和身材，这是不带作假的，大概是希望用美人计来引诱一下李锋，但是可惜啊，李锋不是不喜欢女人，只是他从不把女人和战斗混为一谈，而一旦进入战斗的状态，美女的魅力就降低太多了。
　　对于“骚扰”，李锋全部无视，屏幕上的挑战表正在刷新着，不过可能是因为太早的缘故，没发现什么高手，不过李锋现在已经手痒了，只能挑出战绩最好的一个。
　　ID：“飞翔航标”，上尉，使用的是幻想机型，拥有空中优势的魔蝶。
　　魔蝶：是一款未来幻想机型，想在宇战上获得这款机型也是很困难的，除了要花很多钱来购买部件，还要完成不少的任务，一句话，让游戏公司赚足了票子，但是这款机型在性能上非常超前，算是诺曼底A型的进化版，拥有完美的空对地优势，而且摒弃了诺曼底A型的一些缺点，在空对空对付歼击机的时候也相当优势，而在宇战中，这款机型又叫做流氓机型，驾驶这一款机型不需要什么技巧，只要在空中不停的轰炸就成了，空对地本就拥有优势，如果对手用的不是幻想机型，或者基础性的改装版，想赢几乎是做梦，这个飞翔航标之所以还停留在上尉的级别上，也是因为这个，玩家一看这种机型基本上都不会跟他玩，而愿意和他交手的，基本上都是具有一定对空能力的机型。


第三十一章 魔蝶
　　当然这些对刀锋战士都不算什么，优势？
　　切，那是对别人说的，人们已经有了定势，如果刀锋战士不处于劣势那才有问题，这年头找不出比BS001更烂的机型了。
　　不过人们倒要瞧瞧刀锋战士如何应对魔蝶的空中优势，以BS001的攻击力，只有镭射，而且必须命中要害才成，当然人们喜欢看的就是奇迹。
　　李锋可不管有没有人看，他只是想活动一下筋骨，压着对手狂轰乱炸并不能起到锤炼的效果，每一战李锋都当成实战，而且要从学到一些东西，比如这场，之所以选择这个人，也正是因为他的机型。
　　飞翔航标毫不客气选择了平原，他也知道刀锋战士的规矩，人家虽然是列兵，可是大腕啊，而且他自己心里也实在没底，只要看了那些录像的，恐怕都是心有余悸，肯定要选择有利于自己的地势。
　　而平原自然是最有利于空中轰炸。
　　刀锋战士的出现可把游戏公司的工作人员忙坏了，这人真是……太那个什么了，难道不知道可以赚钱吗，好歹让他们准备一下啊，为了李锋的出现，工作人员都被叫起来，好准备一下宣传，但是李锋可不愿意等他们准备，只要选好挑战者就成。
　　而没了官方的介入，这就成了一场开放式的比赛，只要双方愿意，这场比赛就可以公开，当然容纳量是有限的，这就看谁的手快了。
　　挤进去的玩家不要太开心，一个宇战游戏室只要有一个人进去了，其他人都不玩了，直接连接到屏幕中，大家都翘首以待，靠，这跟科幻大片差不多了，甚至比那个有意思的多，玩家们有点口干舌燥了。
　　刀锋战士BS001VS飞翔航标魔蝶平原当玩家们看到平原的时候，除了暗骂飞翔航标无耻之外，没有其他的反应了，这平原实在平的有点离谱，竟然半点遮掩物都没有，一马平川，这家伙肯定选择了极限程度的平原，丝毫没什么美感，纯粹有利于他的攻击，而且这个家伙还流氓到在空中增加了厚厚的云层，一旦发现不妙可以在云层中穿梭，增加干扰和误差。
　　比赛开始。
　　飞翔航标还真的非常谨慎，一上来并不急于攻击，魔蝶瞬间起飞升高，维持在最佳安全位置，别的BS001也就罢了，但是面对刀锋战士，是人就得小心！
　　无耻？靠，老子就是无耻！
　　只要能打败刀锋战士绝对一夜成名，现在一些幻想级别的玩家都铆足了劲儿要干掉刀锋战士，这哥们的存在绝对是对他们最大的讽刺，何况这是战术而已。
　　李锋也进入全神贯注的战斗状态，随意活动了几下，熟悉一下感觉，不过他这么一动，可把空中的飞翔航标吓了一跳，以为对手要开始攻击了，刀锋战士的枪法是已经被检验过的彪悍了，立刻把高度提高升入高空，弄的李锋也有些莫名其妙……那样的高度，他是没法还击的，但是对手也没法攻击啊。
　　观看实战的玩家们则是哄堂大笑，就这点胆子也敢跟刀锋战士叫板，真是，做人不能太兔子啊！
　　升入高空中的飞翔航标可没注意到这一点，说不紧张那是放屁，这么多人注意着，而且刀锋战士每次又那么变态，他肯定担心了，如果一上来就被干掉，那脸可就丢大了。
　　飞翔航标继续着他的谨慎，不过看到刀锋战士只是随便动了几下也就放下心来，只要注意他的镭射，这场战斗也就立于不败之地了，何况他还有真正的绝招呢，这场战斗是限时性的，如果十五分钟内战斗没有结束，那就是不分胜负，也就是所谓的平手！
　　就算胜不了，能弄个平手的结局对他也是有利的。
　　而飞翔航标开始了他的轰炸，这种幻想机型的飞行灵敏度可不像现实型号的诺曼底那么笨拙，而且空中的距离毕竟远强于近战，魔蝶属于轰炸机型，专门用来对付地面的机动战士，飞翔航标先是试探性的攻击了几次，BS001只能闪避，这让他的胆子稍微大了点。
　　追求连胜？错，那只是其他玩家的看法，李锋玩宇战可没有那种束缚，就如同这场，他并没有立刻干掉对手的打算，也许一些玩家希望看到刀锋战士突然一记镭射直接把魔蝶轰下，继续他的神话之旅，可是事实上，刀锋战士在开场十几次交锋中，竟然一次攻击都没做出，仿佛是在为魔蝶热身似的，只是闪避着魔蝶的攻击。
　　千万不要小看了飞翔航标，一旦他把紧张的心里摒弃，完全发挥出魔蝶的攻击力，那可真够地面机甲难过的，何况是BS001，玩家们有点看不明刀锋战士的打算，虽然BS001的镭射比较慢，威力也差点，但并不是没有抵抗力啊，而且以刀锋战士的枪法，绝对能让魔蝶很难完全发挥，可是现在摆明了是给人家当靶子啊。
　　飞翔航标不是白痴，自然发现了这一点，不管是故意的还是陷阱，又或是什么，这么大好的机会他是绝对不能放弃的，除非他的智力倒退回幼稚园。
　　魔蝶在空中做着非常漂亮的回旋，当然这不仅仅是为了好看，主要也是为了让对手难以捕捉，攻击开始了，一排排的镭射从天而降，魔蝶是拥有连射能力的机型，李锋也是全神贯注，这绝对不是闹着玩的，如果和BS001的配合有一点失误，那等待他的可就是爆炸了。
　　面对攻击，BS001做着微动的闪避，正是电光火石步伐，以最小的移动，闪避镭射的攻击以及震动范围，这只有对镭射威力最了解的人才做得了，对方对镭射的威力范围判断到了骨头里。
　　李锋的脸上带着兴奋，这感觉太妙了，他怎么也学不会魔鬼金教的战时冷酷状态，虽然心情很激动，不过身体反应可没有丝毫迟钝，反而更加的迅捷，最后魔鬼金也不得不承认，这可能是人类的某种特例，档案中有所记载，属于极少数个体。


第三十二章 小李飞刀
　　李锋同学对镭射有着特殊的感情，任谁被轰个百八十次的，恐怕都会有点想法，刚开始的时候根本没有闪避的机会，被轰的久了，一旦能闪避过去，心情就非常的爽快，说实话就魔蝶这种程度比起魔鬼金的实在差了些，这种程度的连射在李锋眼中根本不算连射，间距太大，而且由于是空中射击，等落到地面的误差就更大，BS001虽然装备落后，但是基本的分析仪器还是有的，只要分析好了，李锋就可以以最快的速度做出回应，有些简单一点，仅凭眼睛和经验就可以判断出来。
　　轰轰烈烈的十分钟热身，目瞪口呆的十分钟，看到BS001被动挨打，玩家们都很失望，这可不是他的作风啊，怎么会这样，而且一枪不发，这算什么，可是看了一会儿，玩家们就明白了，刀锋战士根本就没打算要击落对方，明显是在做某种步伐或者是纯粹的闪避训练……简单点说魔蝶就是陪练。
　　看似密集轰轰烈烈的攻击，都被刀锋战士惊险的躲了过去，每一次危险的闪避都引来玩家们的惊呼，到最后都喊不出声来了。
　　飞翔航标也疯了，刚开始他还以为是自己强大的优势火力把对方完全压制了，刀锋战士只能像猎物一样乱窜，狼狈不堪，可是一会儿之后，他也发现了，对方是蔑视他，显然没把他当回事啊！
　　内心说了一万遍要冷静，一定要冷静，可是飞翔航标怎么都冷静不下来，自己好歹也占据了绝对优势，可是却被当猴耍了，这算什么，一定要给这家伙一个深刻的教训。
　　魔蝶的高度再次降低，这样虽然危险点，不过攻击更加凶猛，他倒要看看刀锋战士能躲到什么时候，哪怕是真正的军人连续十五分钟做高难度的闪避，身体也会吃不消的，动作肯定会越来越慢，而他的攻击只会越来越猛，你玩火吧，这次玩死你！
　　李锋对别人的看法并不在意，对方的攻击越来越猛了，尤其是高度降低了之后，低空高密度轰炸，仅靠电光火石步伐已经不行了，BS001不得不做出高难度大范围移动，而且移动过后经常要连接电光火石步伐。
　　虽然魔蝶的攻击很凶猛，但是BS001的动作依旧连贯，玩家们都是行家，各种高难度的动并没有给人很仓促很疲于应付的感觉，相反，大家都觉得刀锋战士在享受，享受对方的凶猛攻击，每次的移动都留一点余地，也就是说，这种程度的攻击还不算什么。
　　飞翔航标的眼睛都红了，本来以为降低了高度，对手多少会攻击几下，结果数十次攻击过去了，对方依旧没有这个打算，这让他愤怒到了极点，火力倾泻，高度再降，奶奶个熊，跟这家伙拼了！
　　一片片的镭射扫下，枪林弹雨下的BS001也不得不增加移动的频率，这对身体的负担是相当大的，大家都不知道这机动战士的主人究竟是什么造的，要经过什么样的训练才能完成这样的动作？
　　时间在一分一秒地过去，战斗的双方已经进入了白热化，看似早就忘记了时间，至少飞翔航标早就忘了一开始的预谋，只知道拼命的轰炸，实在太惹火了，但是其他现场的玩家可是看到了，有些聪明的玩家已经发现了飞翔航标的阴招，实在是太黑了，此时的两人正处于白热化的交手中，恐怕都没精力时间，而时间正在一点点过去，其他玩家就算想通知也不行啊，没法干涉比赛，而且不用猜，飞行航标肯定选择了取消战斗时间提醒的功能，这家伙老早就算好了。
　　倒计时开始了，玩家们紧张地看着秒表，刀锋战士依旧谨慎的闪避着镭射，在如此的攻击下，李锋也不敢有丝毫的大意。
　　十，九，八……五，四，三！
　　卡当玩家们默数到三，有些已经叹息了，虽然刀锋战士奉献了经典的闪避，可是平均总是不爽的，有些不想看的已经提前下线了，奶奶的太郁闷了，那个飞翔航标也太阴险了！
　　但是还有些玩家坚持着，他们觉得会有奇迹，尽管他们自己也不太相信。
　　当倒计时三的时候，魔蝶的一轮攻击刚刚结束，一个回旋就要飞起来再次攻击，BS001此时刚刚一个侧翼，身体躬着，他直起身的时候，以镭射的启动时间肯定是不够了。
　　不过这次BS001却做了另外一个动作，谁也不知道什么时候钛刀已经取了出来，看也没看，BS001反手就射了出去。
　　二……伴随着随后一秒，钛刀正中魔蝶的头部，轰……
　　系统提示：刀锋战士与飞翔航标一战，刀锋战士获胜！
　　……
　　飞翔航标直到爆机都没明白过来，难道是老天在玩他吗？
　　坚持到最后的玩家们疯狂的喊叫起来，游戏室里的玩家们一个个都蹦了起来。
　　一个看似新手的家伙呆呆望着屏幕，喃喃道：“我靠，这也太夸张了吧，BS001是最强机型吗？”
　　众人一寒，旁边的人拍拍这个菜鸟的肩膀，“哥们，土星来的是吧，小学生都知道BS001是古董机型。”
　　对方一爆，李锋就下线了，这是老习惯，别人的恭维不能让他的能力提高，他自己需要冷静地想一想，整个十五分钟看似完美，实在上至少有三处致命的错误，只是对手把握不住罢了，最近练习的少了点，动作是有点僵硬了，不过也不是完全没有可取之处，有一两个动作还是第一次尝试，没想到都完成了，需要好好体会一下，虽然魔鬼金不在，李锋已经养成了总结的习惯，出了问题不要紧，但是犯同样的错误是绝对不允许的。


第三十三章 感叹
　　李锋闭上眼睛，脑海里像是过电影一样回味着刚才的动作，这个魔蝶着实对他有很大的帮助，这是检验的效果也很明显，对于最后的攻击，李锋倒觉得不值一提，身为一名战士，任何细节都不能遗漏，看似不重要，在战场都是致命的，何况还是时间，李锋怎么可能不记，在魔鬼金的训练中，要是一个小细节漏了，他的下场都不会太好，最后的一记飞刀，实在太简单，交手了十五分钟，对方的移动轨迹早就刻在脑中，随时都能击落对方，如果不是时间不够了，他还想多体会一会儿。
　　对李锋来说，这是很正常的思维方式，可是对其他人就不是了。
　　平静了许久的论坛再次火爆起来，老资格的评论家全部爬起来，看玩笑，没赶上现场已经悔的肠子都青了，如果不能第一时间评述那就亏大发了。
　　各大论坛，战斗联盟都开始播放回放，一些大联盟已经密谋挑战刀锋战士了，但是他们牵扯太广，在没找到刀锋战士的破绽之前，他们是不会轻易出手的。
　　整整十五分钟，刀锋战士只做了一次攻击，然后正常比赛结束，随便一个噱头就能引起无数人的关注，但是看完比赛的人只有一个反应，几乎每一场比赛看完的反应都差不多，倒抽一口凉气啊。
　　在那样的轰炸下，能顶住一分钟的，就算不错了，能顶住五分钟就算高手了，而且机型肯定要移动迅速的，十分钟……不知道那些职业军人中的王牌高手能不能做到，但是十五分钟，只有上帝和刀锋战士自己知道了。
　　问题无论谁在抵挡了十五分钟的鏖战，做出如此耗力的动作，恐怕也没精力注意时间了，就算你偶然看到了时间，恐怕也没法做出攻击，问题是……换个人，刀锋战士已经被大家排除在正常人的范畴内，用BS001让你射上一天也不一定能击中魔蝶这种机型。
　　可是最后三秒，一秒出手，大约一秒多一点命中目标，轨迹完全被掌握，倒霉的魔蝶是正好一头撞上去的，直接爆机，恐怕驾驶员都不知道自己为什么会被击中。
　　刀锋战士就像烈火一样灼烧着玩家的心，不管喜欢的还是不喜欢的，只要是在刀锋战士出现的时候，其他人都被忽略了。
　　有些比较有势力的玩家也想打听刀锋战士的真面目，可惜都一无所获，不仅是他们，连军方都无功而返，何况他们了，唯一可以查到刀锋战士的方法就是通过网络追踪，可是USE和NUP为了不让对方控制主脑，设定了几大安全原则，这也算是其中之一，就算汇款，也是公司把资金打入主脑帐号，主脑自动划拨的，根本无法追踪，而刀锋战士自己好像也不愿意张扬，猜测纷纭，可是谁也找不到。
　　军方已经放弃了，虽然这个刀锋战士很有点不可思议，不过，谁也不能为了一个玩游戏的人，召开全球联合会议去解除主脑的安全模式，那简直是开玩笑，浪费人力物力财力，所以在上次的行动没有收到成果后，官方已经偃旗息鼓了，权当刀锋战士是个娱乐人物，此次调查档案也被归档保存起来。
　　人就是这样，越是神秘的东西，被渲染的就越厉害，何况刀锋战士的事迹还是如此的传奇，有人已经怀疑他是外星人了，当然这只是其中一种。
　　BS001的狂热派已经开始反复温习这次的新录像，BS001的每一个闪避动作都让他们疯狂，太完美了，简直就像艺术一样，魔蝶虽然一直在狂轰，可是在众人眼中就是一个嚣张的小丑，而当时间到了最后，小丑被一刀终结，完美的结束，时间刚刚好，刀锋战士就像机战之神一样掌握了全局。
　　一些老玩家和一些评论专家则不认为这是一场表演，他们觉得这是刀锋战士在练习，从一开始这场战斗的性质已经被确定，这是刀锋战士特别把自己处于一个危险的环境，可是这并不是什么人都敢做的，而最后的结论是，对手还不够强，如果对手的轰炸足够压力，刀锋战士绝对不会有那么从容自若的一记飞刀。
　　这一记飞刀，那种感觉真像是武侠中的小李飞刀，潇洒，一击致命。
　　不知是哪个玩家在论坛上的感叹，却迅速被玩家们所接受，李锋那最后一刀就被定名为小李飞刀，当然是机动战士般的小李飞刀！
　　当然当李锋自己看了这个命名后实在有些哭笑不得，不过是一种攻击方式而已……有那么夸张吗，如果BS001的镭射好用一点，他绝对不会飞刀。
　　这段十五分钟的录像被刀锋爱好者分割十段，每一段都有一个完整的闪避套路，虽然他们是不可能用BS001做出，可是还有其他简易操作的机型啊，如果能用那些机型做出，这也是相当恐怖的。
　　每每看到巨大笨重的BS001灵活的跳跃，都有种震撼性的视觉冲击，力与美的结合，这其中的关键是从容和流畅，一种可以掌握的感觉，才能让这成为一个经典。
　　也许是李锋备考的时间太久，他的视频一出现人气便以一种难以想像的速度攀升着，不管你玩不玩，但多多少少的都了解一些关于机动战士的事情，大家觉得这么火热都会下意识地看看，这样一来，这段视频的人气像火箭升空一样的飙升。
　　看得出门道的会为刀锋战士的精彩闪避痴迷，看不懂的也会为那飘逸精准的一刀所征服，而飞翔航标仍旧没有逃脱先驱们的命运，再次成功的演绎了什么叫做配角。


第三十四章 横空出世的黑马
　　当然也不是没有不同的声音，有些人看了之后还是不太在意的。
　　屏幕前坐着几个年轻人，从英俊冷酷的脸上，加上一身笔挺的军服，看得出他们是精英，而且是NUP的精英。
　　“哼，一个爱显摆的家伙，我还是怀疑这可能是某种故障，或者这视频本身就是假的，只要一个稍微大点的组织就可以制作的出来。”
　　“呵呵，不太像是假的，不过这人确实不错，可惜战场是集体行动，一个人再强也是有限的，而且魔蝶的驾驶员显然到了后面就有点精神失控了，那最后一刀如果做好准备，以魔蝶的机动力可以轻易躲过去的。”
　　“这家伙真有意思，我有点想会会他了。”
　　“呵呵，我也是，我们去申请个号吧，听说他总是会接收一些强者的挑战，有趣的人，很想认识一下。”
　　而这个时候刀锋战士的视频还引起了意外的不满。
　　“哼，什么乱七八糟的东西，竟然能排视频第一，太离谱了！”一个暴躁的女人正在做着暴躁的事情。
　　“小阿姨，这没什么啊，虽然我不喜欢战争，但是大家喜欢应该有他的独到之处吧。”
　　说话的是一个天使一样的小姑娘，雪白的肌肤，让人如沐春光的笑容，金灿灿的头发，正是NUP的当红偶像，号称男人梦中女神的安吉儿，她的容貌和她的声音一样让人着迷，她温柔的时候，你可以感受到蓝天白云翠绿的阿尔卑斯山脉，当她的高音飙起，当真有飞流直下三千尺的震撼感，而更重要的是，她有天使般的容貌歌声，还有天使般的心灵，虽然只有十六岁，安吉儿却是红十字会和反战共和会地形象大使，并不遗余力的做着维和活动，人们也认为她是和平女神，也许战争是掌握在一些垄断财团和政客手中，但是她在和平人群中的影响力是毋庸置疑的。
　　新歌当然是毫无疑问的视频第一位，这个位置从安吉儿出道以来就没有人能撼动，可是这次出意外了，上次就有些威胁到她的位置，而这次出了一个新的视频竟然爬到了安吉儿的上面，这怎么能不让她的经纪人，也就是她的小阿姨愤怒呢，她的小阿姨可是有名的火爆脾气，而且有一身好功夫，配上火辣的身材……已经有很多男人倒在她的美腿之下，当然是踹倒的，至于踹哪儿，可就要看个人的运气和人品了。
　　“哼，该死的战争贩子，两个无聊的人，开着两个破铜烂铁打来打去，有什么意思，这些人脑子出问题了吗！”
　　米尔琪忿忿的拍着沙发，如果那个刀锋战士在她面前肯定会被打爆的。
　　“小阿姨，别生气了，我一定会写出更好的歌曲的。”
　　“嘻嘻，这就对了，我们的和平大使怎么能让一段战争视频打败呢！”
　　米尔琪狡黠的笑了，看来一首更棒的歌曲马上就要问世了，虽然这次有点演戏，可那个叫做菜刀战士的家伙还真能惹事，她就是不信，还有人能比安吉儿的魅力更大，这梁子算是结下了，千万不要让她知道那家伙是谁，不然肯定让安吉儿的歌迷淹没他。
　　飞翔航标还是完成了他的愿望，他出名了，虽然这名声不怎么太地道，不过高高站在视频榜并压倒女神安吉儿新歌也算是一个安慰，这哥们不停地在论坛上叫喊，可惜没人理他，配角也分很多种，一种是能让人记住的，另外一种是被人忽略的，无疑他是后者。
　　其实最关键的事儿，很多人还是忽略了，那就是刀锋战士驾驶着BS001持续了十五分钟的高难度的动作，一般人早垮了，当然现在人们更愿意认为，刀锋战士驾驶的不过是披着BS001外壳的最新幻想机型，当然这是没有可靠性的。
　　名气越大，攻击者自然也会越多，很多人怀疑刀锋战士作弊，有一些人是抱着激将法的意思，把刀锋战士激怒，这样人们就有希望看到刀锋战士的真面目。
　　可是无论你外界吵的如何天翻地覆，李锋同学毫不关心，他从没打算借着刀锋战士出名，而且也不敢，之所以选择学院，他也是有打算的，如果直接参军，他也不能太高调，如果一上来就展现超出常人的能力肯定会被抓起来研究，或者引起不必要的麻烦，甚至被误认为是伊文特人，而进入军校的话，逐渐展露一些实力，人们就会习以为常，毕竟这是自己培养出来的人才，而不是天上掉下来的，这些都是李锋必须考虑的，他想成为一名真正的军人，而不是一个杀手，或者一个杀人机器。
　　这是有本质差别的。
　　紧张的一刻还是来临了，李锋和马卡紧张兮兮的来到学校的查询处，大屏幕前已经人山人海了，这一刻无疑是大家人生中最重要的一刻，毕竟进入高等学府关系着后半生的走向，虽然不是绝对，但是至少有九成以上的影响力。
　　两人盯着电脑触摸屏，只要输入考号自己的成绩就会显现出来，马卡已经开始祈祷了，这哥们儿是标准的无神论者，不过现在不得不转为多神论者。
　　“上帝，耶稣，阿拉，佛祖，佛祖的妈妈，撒旦，撒旦的大哥，保佑我吧，只要能让我考上，我一定多制造信徒来回报大家！”
　　马卡在祈祷完满天诸神以及他们的亲戚之后，开始输入准考证号。
　　屏幕的数据不停的流动，直至停止。
　　“马卡，准考证号USE235K82355，九百分，您所报考的亚朗A级军事学院的最低复试分数线为九百分，恭喜！”
　　电脑MM那清脆的声音才是真正的天使，马卡同学暴走了，也不管在什么地方，立刻狂跳起来，周围很多都是认识的同学，其中一个家伙立刻把分数打了出去，立刻无数羡慕的眼光笼罩过来，亚朗A级军事学院，天啊，这哥们太幸运了，而且正好最低标准线，有认识的更是大叹天道不公，这家伙是有名的二流子二人组的一员……竟然都能考进最高军事学院，实在是没天理啊。
　　李锋也很高兴，马卡考进去像是跟他考进去一样，一世人难得有兄弟，他是真心为马卡高兴，这小子很聪明，就是不肯努力，而现在努力了，目标也实现了。
　　马卡没有兴奋多久，因为还有李锋没查，“快，快，查你的！”
　　李锋有点晕，不禁笑道：“你抖个什么劲儿，紧张的应该是我！”
　　“去，去，这个时候还有心思开玩笑，快点，老子还要见证你的破处一刻呢！”
　　寒……
　　李锋输入了准考证号，心中也有些期待，毕竟这也关系到他地理想和希望，而且他也想和唐灵一个学校，也许那个时候他的胆子会更大一些，至少会很开心吧，这是他的初恋，虽然经历了一些事情之后，不像以前那样狂热，可那种温馨的回味还是在的。
　　数据不停的流转着，李锋和马卡有点呆。
　　“李锋，准考证号USE235K82369，恭喜您，您可以直接参加亚朗A级军事学院的复试！”
　　李锋和马卡面面相觑，揉了揉眼睛，是不是出错了，或者见鬼了，怎么可能！
　　两人并没有狂喜，也许是出错了吧，虽然几率比较低，但是输错档案的事儿还是偶尔会发生的，怎么可能连分数都没有。
　　李锋又重新输入了一遍，还是一样的回答。
　　李锋和马卡还是有些不敢相信，还是马卡最先反应过来，“哈哈，哥们，恭喜，咱们又可以继续幸福的二人生活了！”
　　“爬，爬……有点奇怪，为什么会没有分数呢？”
　　“对啊，怎么会不显示分数？”
　　“因为你是保送生！”一个清脆动听而又略带惊讶的声音响起，解答了两人的疑问。
　　保送生，亚朗的保送生，这意味着什么？马卡傻眼了。


第三十五章 保送也疯狂
　　真是唐灵，虽然已经确定保送，她也是要来确认一下的。
　　没办法不注意，其实一来她就看到了李锋，然后也不知怎么的就想了解一下这个几乎把自己彻底无视的男生，当看到他的查询结果时，唐灵自己也点震惊，当然没来由的还有一点点的喜悦。
　　“啊，真的，哈哈，哥们我就知道你牛逼，没想到还是太空牛，狠啊，今儿你得请客！”
　　听到唐灵话的可不是一个两个，在空航AP中学竟然出现了两个亚朗的保送生，这简直是难以置信，唐灵是什么人，GAD的大小姐，而且本人又有优异的成绩，再加上在机动战士设计方面的天份，她才被保送，其实要考她也是可以轻松考上的，但是保送生代表着一种特殊荣誉，进入学院之后可以获得特权的，比如无限制查阅图书馆资料，以及使用一些设施，这才是最重要的，还有全额奖学金，当然这个对唐大小姐没什么意义。
　　呼啦……
　　周围的学生都一拥而上，任谁都想看看有资格作为亚朗A级军事学院的保送生是何许人物，就算像空航这样的中学也从来没出现两个保送生，而亚朗军事学院每年的名额都非常稀少，实在想不出还有跟唐灵一样优秀的学生存在。
　　别说是学生，连整个学校都被震动了，要知道唐灵的保送名额还是申请的，经过学校推荐，加上亚朗的考察才确定出来，而现在竟然神不知鬼不觉的出现了另外一个保送生，而他们还一无所知，这可是天大的失误，难道学院里还隐藏了他们不知道的大人物的子女？
　　李锋一看那汹涌澎湃的人群就知道情况不妙，立刻在人群合拢之前，把唐灵和马卡拉了出来。
　　唐灵的司机和保镖已经上来，保护着三人上车。
　　马卡非常自觉的坐前排，虽然他也有一肚子的问题，被亚朗保送，Oh，mygod，只有问候一下上帝才能表达他现在的震撼，别人不清楚，他可是非常了解李锋那两下子，他的成绩能及格就不错了，当然他不是说李锋笨，相反他一直认为李锋是天才，是有选择的天才，对于他自己认为有用的东西，李锋不但能记忆还能创造，但是一面对他认为没用的东西……那智商实在是惨不忍睹。
　　“李锋同学，你总能给人意外的惊喜。”唐灵秀美的大眼睛眨了眨，露出甜甜的笑容。
　　李锋正视着让他度过无聊高中生活的女孩，现在的他虽然仍旧喜欢，不过不再像以前那样紧张了，虽然两人没有什么，但是李锋还是要感谢她，在心中默默的感谢，人的感情要有寄托生活才有希望，而在这三年，李锋除了锻炼，就是远远地望着她，或者想一下，这大概就是典型的暗恋吧，不过感觉还是很充实的。
　　唐灵不由得低下头，对方的目光太有侵略性了，但是却没有什么恶意，甚至有着淡淡的怀念和温馨，这让她有些忐忑不安。
　　李锋也发觉自己有些失礼，“唐灵同学，谢谢你的帮忙。”
　　“呵呵，以后大家还是同学，就不用这么生分了，直接叫我唐灵就可以了。”
　　相比李锋，唐灵更加的落落大方，当然李锋同学表现还算镇定，至少在马卡看来还算是及格，但是作为泡妞高手，这个时候应该主动一些，当然马卡更清楚，像唐灵这种级别，他的那些泡妞经验是没用的，所以还是老实呆着比较好。
　　“呵呵，还不一定啊，我们还没通过面试呢。”
　　唐灵笑了，不知为什么，今天她特别喜欢笑，是因为他考进了吗？不，肯定不是！
　　“呵呵，面试和体测应该不会太难的，何况你还是保送的，真是不鸣则已，一鸣惊人啊，李锋同学！”
　　唐灵在李锋的名字上着实加了一下重音，显然是希望李锋同学给大家一个交代，毕竟好奇心对谁也不例外。
　　李锋无奈的耸耸肩，“说实话，我真的不知道，自己也是一头雾水。”
　　唐灵和马卡都有些诧异，不过看李锋的表情不像是骗他们，李锋确实很晕，会不会是把别人的保送名额误划到他的头上，那可就糗大了。
　　看李锋的表情，唐灵也猜的出，“放心吧，这么重要的事儿是不会失误的，回去之后我帮你查一下，一有消息就通知你。”
　　两人交换了一下联系方式，唐灵把李锋和马卡送到了目的地自己才回去，等唐灵的磁浮车一消失，马卡立刻扯住李锋。
　　“兄弟，我们需要来一次深刻的感情交流，老实交代吧，你不是跟亚朗的校长有一腿！”
　　“寒，亚朗校长是个老头子！”
　　“难道是真的是上帝的恩赐，你小子有几斤几两我是很清楚的，不过不管怎么样这都是好事！”
　　“哈哈，谁说不是！”
　　在车上的时候唐灵直接拨到亚朗军事学院的招生办咨询过了，李锋确实在录取名单当中，不过唐灵想要打听的是原因，这就不是一般的老师能回答的了。
　　亚朗军事学院又出现了一个保送生，在学校掀起了不少的震撼，不过学生们对这个人都很陌生，老师们在查到名字之后也是面面相觑，对于普通够分数的学生，在面试和体测当中还是会有两成被刷下，但是保送生就不在其中了，虽然也要经过检测，但是没听说过这类学生还有上不了的。
　　不管怎么说，今天对李锋家和马卡家都是个大日子，两家的父母自然少不得大肆庆祝一番，尤其是马卡的父母对李锋感激的不知说什么好了，在他们看来，这肯定是李锋的功劳，不然马卡这小子还不知道在哪儿瞎混。


第三十六章 春天来了
　　回到家里，唐灵第一件事儿就是给周芷电话，天讯第一时间拨通。
　　“周姐姐，我想打听个事儿，我一个同学，就是我上次我说的那个李锋，他被保送进入亚朗是真的吗？”
　　另一边的周芷回答倒是很平静，“是啊，我也听说了，这是学校高层的决定，可能是他们认为这个学生很有潜力吧，具体的我就不清楚了。”
　　周芷给的显然是官方回答，关掉天讯，对着校长做了一个无奈的表情。
　　“周芷啊，你们军方真的是能给添麻烦，突然增加了这么一个保送名额可是引起了不小的震动，这个学生真的这么有潜力吗？”
　　巴巴拉，亚朗军事学院的校长，也是USE赫赫有名的军事理论家，主要是他培养出了无数的军界和政界的精英，这种影响力可不是局限于一个学校的校长，同时也是USE的上议员。
　　“老师，他有的不但是潜力，还有强大的实力，这小子是见过的有数的几个高手之一！”
　　“哦，有这么厉害！”巴巴拉扶了扶眼镜，老头子当然知道周芷轻易是不会破坏规矩的，敢冒这么大的风险，必然有更大的回报，身为TIN的队长，周芷当然不是个感情用事的人，而且作为周芷曾经的导师，巴巴拉太了解她了，能得到她的称赞相当不容易。
　　“可是这小子的分数实在是有点……”
　　“惨不忍睹！”周芷也有些不好意思，六百九十分，太普通了，为了堵住别人的嘴，这个分数不得不封闭起来，如果让其他学生知道岂不是要造反。
　　但是周芷绝对相信，这个特招的李锋才是最大的发现，绝对会给所有人一个惊喜的！
　　“既然是你要求的，这个特例就由你全权负责了。”
　　“是，老师！”
　　周芷露出灿烂的笑容，李锋同学，想逃出我的手心可不是那么容易，这个年纪就有如此身手，啧啧，有意思，而且她更明白这个李锋绝不是头脑简单四肢发达之辈，试卷她认真看过，在一些没用的记忆和计算上确实不怎么样，但是涉及到机战，机械原理，物理，宇宙科学，以及一些战术理论，和一些对战局的把握上，他的回答是超前的，难以想像的优秀，甚至有些东西还是绝对的机密，周芷可以保证这些机密还没被公开过，可是一个学生怎么会知道，难道仅仅是偶然，而且看的出，他还是有所保留的。
　　确认了复试资格之后，唐灵主动约李锋和马卡半个月后一起复试，这实在是让马卡同学不知说什么好，只是非常感触的拍了拍李锋的肩膀，“兄弟，你的春天来了！”
　　而马卡也真是前所未有的认真，他知道要复试也是很危险的，毕竟他的分数是刚刚到标准线，如果复试表现得不够优秀肯定会被直接淘汰，所以认真的执行了李锋的训练计划。
　　马卡同学也立志成为周芷老师的学生，同时慰藉广大亚朗军事学院才貌双全的美女们的寂寞生活，他很拼。
　　对于马卡是以什么为动力，李锋就不考虑了，只要他认真锻炼就成，而李锋则成了马卡最好的教练，没办法马卡的父母是紧握李锋的双手，就差没泪汪汪的恳求他了，为兄弟两肋插刀啊。
　　重力房换了一个新的，虽然四倍重力没有太大的感觉，但加上负重，多做一些高难度动作还是可以的，偶尔还是会去健身中心体验一下超高重力的。
　　宇战是少不了的，摸不到真正的机甲，能在虚拟世界过过瘾也是好的，所以李锋这几天在线满勤的，但是李锋并没有连续不停的作战，只是有选择的一天一战，更多的时间是观看一些其他人的精彩视频，尤其对幻想系的战斗感兴趣，别人做不出来的动作，并不代表李锋也不能，而现在李锋对机械，物理，宇宙基础理论特别感兴趣，以前那些不太想看的东西，现在心内中有种强烈的冲动想去了解，一有时间就开始吸取，毕竟魔鬼金的时间有限，说的都是要点和一些基础概论，李锋想了解更多。
　　可是李锋同学碰上致命的难题了，也是他的死穴，那就是数学！
　　而数学正是这类科学的基础，李锋真正认清了自己的弱点，而也涌起了对数学的强烈需求，要知道在亚朗这样的顶级军事学院，高数肯定是必修课，他可不想挂红灯，错，他对分数不感兴趣，他需要的是知识，在看其他地理论的时候，一涉及到一些具体的计算，他就卡壳，这种感觉是非常不爽的，甚至让他连对宇战的兴趣都没了。
　　跟马卡讨论……这家伙的功力有限，想来想去都只有一个人适合的人选，那就是唐灵，她可是机动战士方面的专家，并参与设计，数学从来都是满分，教他肯定是绰绰有余了！
　　拨通天讯只是下意识的，但没想到唐灵竟然一口答应。
　　为此李锋还被马卡逼着好好打扮了一番，“我是学习的，不是约会！”
　　马卡翻翻白眼，“我知道，你不用强调，难道是想刺激我吗，唉，真是三十年河东，三十年河西，想我堂堂情圣，唉，你小子走运了，去吧，对女孩子要大气一点，主动一点，温柔一点，体贴一点……”
　　李锋立刻夺门而逃，这家伙又开始啰嗦了，自从唐灵的主动邀请之后，马卡就时不时的感叹人生，甚至怀疑地球是不是原来的地球。
　　两人约在了星巴克，李锋刚到唐灵就到了，简单的白色T恤，超短裤，但穿出来却是震撼性的，毕竟以唐灵的容貌，笔直的美腿，配上甜甜的笑容，那杀伤力实在彪悍了点，不用想肯定是注目的焦点。
　　两人只能选择一个稍微角落的地方才能避免更多的眼光，好在唐灵早就习以为常。


第三十七章 同学性关系
　　李锋也不客气，最近他对数学已经有走火入魔的迹象，满脑子都在思考，而且回想起以前魔鬼金的一些理论课程，尤其是跟机动战士构架理论的串联，虽然他战斗是凭感觉，但实际上如果加上细致的分析，都是可以计算出来的，而且这样更准确，只要能发现提高战斗力的方式，李锋是不会放弃的。
　　唐灵……有点无语，当接到这个邀请的时候，唐灵还以为他只是找个约会的借口，还特地选择了一番，虽然有很多更美更华丽的衣服，但是她还是选择了简单的，应该会符合对方的风格吧，本来期待中的赞美和痴迷只是一闪而逝……竟然真的是来学习的！
　　……算你厉害！
　　唐灵只能看着李锋拿出来的一堆堆书，本来没怎么在意，可是看到那些书名的时候，眼中闪烁出不同的光芒，这些书她也非常喜欢，里面的一些对机动战士的评论非常的有道理，可以算是基础书籍中最好的，然后李锋迫不及待的翻开，一个问题一个问题的问。
　　两个问题之后两人都进入角色了，唐灵也是个非常认真的女孩，尤其涉及到了机动战士，她对战争不感兴趣，但是对机动战士却情有独钟，在唐灵看来，机动战士的出现是人类走向宇宙征程的重要一步，关系到未来人类的安全。
　　这些问题自然难不倒唐灵，很轻松的就解决，而李锋都能听懂，心中也佩服这个自己喜欢的女孩子，绝对比老师强，而且会用李锋最喜欢的机动理论来解说，更加清楚明了。
　　开始的时候，唐灵只是充当老师的角色，可是每次解决一个问题的时候，李锋总能说一些很奇怪的话，那些奇怪的话到了唐灵的耳朵中却像是惊雷，那些理论闻所未闻。
　　“等等，李锋，你刚才说什么？”焦急之下，唐灵完全没注意自己已经握住了李锋的手。
　　李锋自己也没有注意，他正沉浸在欣喜当中，困扰几天的问题一个个被解决实在太爽快了。
　　“我是说，为了适应不同的作战环境，机动战士可以加入微变型系统，其实通过分散动力系统就可以做到了。”
　　确实是这样，因为这是魔鬼金说的，人类现在的机动战士都比较固定，至少出现的都是这样，研究人员一直为如何解决变形问题而苦恼，其实就是把动力系统分散，当然李锋说的只是大方向，就如同月亮绕着地球转一样，具体解决的方法他并不清楚，但是唐灵这个专业人员听到就完全不同了，天才少女的眼睛中出现了一串串的数据，虽然不知道是不是一定能成功，但这绝对是可以尝试的。
　　望着唐灵惊喜的表情，李锋知道说漏嘴了，有些尴尬。
　　高兴过后，唐灵完全放开心情，目不转睛的打量着李锋，“你是怎么想到的？”
　　“咳咳，这个，其实只是瞎蒙的，我喜欢玩宇战，玩着玩着就产生了这么个念头，怎么，对你有用吗？”
　　无差别必杀——装傻充愣。
　　“虽然不知道是否可行，但可以尝试，具体的施行起来还是很复杂的，李锋，我发现你很有天份，只是一些基础不够扎实，我建议你把基础理论重新巩固，然后扩展，以你的天份，绝对可以超越我的！”
　　汗……幸好这里只有他们两人，如果在学校里唐灵对着李锋说出这样的话，绝对会让无数同学撞墙的，数学白痴……超过天才少女，这实在是本年度最大的笑话。
　　李锋也无比认真地点点头，他已经对这些数字着迷了，何况这些数字能帮他解答很多的问题。
　　“看来这样的碰面还需要再多几次了。”
　　“真不好意思，要麻烦你了，你比老师们说的好多了，放心，以后有什么事儿尽管找我，只要我能做到的，赴汤蹈火！”
　　李锋拍胸脯说道……这个绝对是马卡的风范，近墨者黑啊。
　　唐灵也毫不犹豫地点点头，“这是你说的，以后我要你帮忙的时候，可不准拒绝哦。”
　　说着俏皮的眨眨眼睛，看的李锋一呆，只知道茫然地点头，毫无疑问这是非常开心的一次学习，两人聊的都忘了时间。
　　等李锋同学晚上回去的时候，马卡正蹲在地上望着门口，一看李锋两只眼睛立刻冒金光了。
　　“怎么样，上几垒了？”
　　汗……
　　“什么几垒，我是向她请教一些问题。”
　　“你骗鬼啊，整整七个小时零八分二十秒，中间还有晚餐时间，别告诉我你们不在一起。”马卡大义凛然的说道。
　　“呵呵，学的忘了时间，晚饭是我请的。”
　　“啊，真的，吃的什么？”
　　“KFC啊。”
　　马卡立刻晕倒了，“天啊，兄弟，你有没搞错，你，请GAD的大小姐去吃KFC，哦，上帝保佑，这种事儿也就你能做出来了，I彻底的服了you！”
　　“唐灵不像是挑剔的女孩。”李锋倒没觉得有什么不好的。
　　马卡愣愣地看着李锋，下意识地摸摸脸，“算你狠，奇怪了，长的也不是特别帅，也不会甜言蜜语，唐大小姐怎么就看上你了，唉，说出去都没人信，不过兄弟，我顶你，一定要把她泡上手，以后我出去都倍儿有面子！”
　　“我们现在只是比较好的同学性关系。”
　　“我清楚，你不用解释，一定要发展成同学……性关系，啊，啊，君子动口不动手……啊……”


第三十八章 面试
　　李锋打听了几次都没什么结果，反正不知怎么的，他就是被保送了，学校方面也只有一个理由，那就是他是个人才很有潜力，无奈，李锋也只能认了，不管怎么说这都是好事。
　　马卡也不想功亏一篑，每天都认真的锻炼着，同时看一下面试的技巧以及问题，同时补充一些军事理论，当然其他考生也做着同样的事情，只有李锋算是比较例外了，训练，看书，向唐灵学习。
　　两人并没有像马卡说的发生什么同学性关系，不过关系确实亲近了不少，已经很随意的称呼彼此的名字，而李锋汲取知识的速度着实让唐灵惊叹，这个人身上仿佛有挖掘不完的秘密，平常人要花一年才能完全容纳的东西，他竟然几天就差不多了……实在不敢相信，他以前的数学竟然不及格，实在说不通啊……他认真的眼神好……有感觉。
　　就连李锋也发觉自己开窍了，当他强烈的渴求一样东西的时候脑子就特别好用，而现在他已经可以自己套用一些专业理论了，当然想达到唐灵的高度还需要一段时间，毕竟唐灵也是天才，而且比李锋用心的时间长很多。
　　半个月的时间飞快的过去，不论对李锋，唐灵还是马卡，这半个月是异常充实的，而且收获颇丰，理论对实战没用吗，答案肯定是否定的，至少李锋对机动战士观测数据的测算方式了解之后，有了更加深刻地理解，更明确了，而唐灵从李锋那里获得了不少珍贵的灵感，很多是暂时无法实现的，不过不代表以后也不行，虽然不确定李锋是真的知道，又或纯粹是妙手偶得，唐灵都决定好好研究一下这个不停给她惊喜的男生，当然马卡同学也有所得，每天训练，狂吃蛋白质粉，糖酸，牛奶，让他的体型更加的健美，用马卡同学的话，应付考试，就可以用来泡美眉了，伟大的情圣马卡将更加无往不利。
　　六月二十日对很多人来说没什么意义，如果不是军校，恐怕已经开始幸福的暑假生活，但对报考亚朗军事学院的考生来说，确实非常紧张的一刻，无疑，他们都是各自中学的佼佼者，但是在这里，还将有百分之二十的人被淘汰。
　　男生和女生自然是分开考试，包括身体检测，这也是评分标准之一，毕竟拥有强健的身体是成为一名军人，尤其一名战士非常重要的素质。
　　李锋，唐灵，马卡是一起到的，不过这里精英聚集，大家也都没时间理会其他人，能来这里的谁都不比谁差，可能在原来学校自己都是佼佼者，可是到了这里都不过是普通一员。
　　当然精英当中还有精英，比如亚朗今年的保送生，总用有五个人，这五个人自然是所谓的王子公主级别的人了，其中四个早就赫赫有名了，包括GAD的公主唐灵小姐，这已经是创造了历年的最高人数，可是还有一个神秘人，听说是最后加入的，能在最后时刻被保送，显然也有着过人之处，但此人以前好像并不怎么出名，校方也没有公布保送名单，其他四人是在考试前就已经公开，但最后一人却谁也不知道，当然也没人会真的关注这个，大家首先要确认自己的命运。
　　李锋也在众多面试生当中，他倒不觉得有什么担心的，除了恐怖的高中试题就没什么能难道他的了，老师的问题很简单，并没有刁难学生的意思，三个老师分别问了关于个人，实证和专业方面的问题，就是大体了解一下学生，李锋轻轻松松回答完毕，就去参加体检了，只不过跟他一组的学生们却有些紧张，嘴里还不停地念念有词，搞的李锋哭笑不得。
　　体检分两部分，先是身体测试，往仪器上一站，身体的各方面数据就出来了，李锋算是中上，并不怎么突出，看他的标准体型，也不像大力的，有几个身高近两米的学生毫不介意的在老师面前秀了一把肌肉和爆炸性的力量，显然是跟李锋一样想成为机动战士的，强韧的肉体是成为机动战士的必要条件，不然再擅长操作也是白搭，老师们对这样的学生也很满意。
　　测完身体，就是一些单项的测验，李锋仔细看着前面学生的数据，尽量保持着分数，不需要太夸张，但也不能被淘汰，很轻松的过去，最后的总和分数跟马卡差不多，这小子训练一下效果就很明显，加上备考阶段的锤炼，也有三个月了，这三个月，马卡的综合素质有了很大的提高。
　　唐灵那边就更没什么问题了，三人都顺利的通过测试，不过唐灵同学的分数可是相当高的，跟李锋和马卡这两个中下游是完全不同的，但通过就是通过，三人都非常高兴，一场庆祝是少不了的。
　　“老师，您觉得怎么样？”周芷和巴巴拉校长正通过屏幕观看了五个保送生的测验全过程，毫无疑问，李锋同学是最差的。
　　“其他四个人都尽力表现自己，而我们的这个秘密武器好像不太喜欢展现啊，低调的年轻人现在可不好招。”
　　“低调？”周芷噗嗤一笑，“老师，你可真看错了，我敢说这人比谁都爱表现，只不过认为在这些人面前展现是毫无意义的罢了。”


第三十九章 趋势待发
　　“呵呵，周芷啊，你发现了一个了不得的人，你仔细看，每当镜头对准他的时候，他的身体总是和镜头呈三十度角，这是最佳反应角度，我们只能看到一个侧面，但又不是完全看不到，你说，他是不是故意的啊？”
　　巴巴拉见过无数的天才，但是像这么有趣的学生却是第一次见过。
　　“老师，肯定是故意的，不过他还是嫩了点，平常人是绝对做不出这样的反应，这种反应像是身经百战的战士，但我可以肯定他只是个学生，难道这世界上真有生来就会的天才？”
　　“不是没可能，你发现宝了，我决定亲自出马。”
　　“老师！”周芷重重地跺跺脚。
　　“咳咳，你看我老糊涂了，怎么跟自己的学生抢起学生来了，不过娃儿太好玩了，我都有点期待想看看他的表现。”
　　一老一少都笑了，虽然看起来是一个和蔼可亲，一个如沐春风，但怎么总有种阴谋诡计的味道。
　　路上的李锋忍不住打了个喷嚏，这也不能怪他，毕竟魔鬼金的训练不可能十全十美，在一些方面他还是无法跟某些老奸巨猾的人相比的，但是想要招惹他，都得好好掂量一下，一个全新的舞台正在等着他，而李锋已经做好准备！
　　两个月的时间很快就过去了，其他人，包括马卡同学都陷入了狂欢当中，四处游玩，李锋则是沉浸在自己的世界，他和唐灵见面的次数少了很多，主要是唐灵也在忙GAD的一个项目，李锋的生活简单而充实，每天的基本训练，学习，两天一次去健身中心使用八倍重力，一个周一次的宇战，主要是有目的的检验自己的新想法。
　　他已经放弃了去看论坛的习惯，也不太关心这个，屋子里全是数学，物理和机械方面的书籍，时间根本就不够用，但是对于宇战的玩家来说，每周一次刀锋战士的现身就是他们的节日，而这也是第一次刀锋战士如此的有规律，五场经典的比赛，每一次都能持续一个周的热度，直到新的一场再出现。可是无论玩家们怎么叫嚣，那些最顶级的玩家仿佛都消失了似的，没人出来迎战，或者他们也在观察，等待时机，到现在为止，他们还没有想出对付刀锋战士的办法，而这些人参战，由于地位，肯定不能用幻想机型，而使用BS001恐怕宇战中没人能战胜李锋，所以这些人的选择应该都是四大基本机型，要用这个战胜刀锋战士，他们也不得不谨慎再谨慎，刀锋战士所展现出来的实力实在太震撼了些。
　　有人给了经典的评价。
　　鹰的判断，羚羊的灵活，蛇的忍耐，豹子的爆发，狐狸的狡猾，豺狼的韧性，还有狮子的霸气。
　　这些截然不同的风格却非常融洽地集中在一个人身上，也就难怪刀锋战士会从百战百败到所向无敌了。
　　无数的联盟都在邀请刀锋战士的加盟，到现在为止刀锋战士一直是单打独斗，只参加个人的单挑，从没有团队作战，在宇战中，除了比较流行的个人单挑，还有二对二，三对三，以及自由选择，和大型的联盟战，胜者当然会获得系统奖励，以及从失败者那里挑选战利品，这些东西都有相当的价值。
　　如果能有刀锋战士这样的高手加盟，绝对能大幅度的提高自身实力和知名度，可惜刀锋战士对这些邀请都丝毫不感兴趣，而那些所谓的优惠条件根本连看都不看。
　　现在的视频榜，是安吉儿·卡莉和刀锋战士的强强对决，也是“和平与战争”的对决，人们都在猜测，这两人是否知道，两人的视频总是交替占据排行榜的第一第二，媒体有意无意的热炒也让两人的支持者拼命的顶自己的偶像……反正是把宇战游戏商和米尔琪乐坏了。
　　但是双方当事人都不在意这个，两人都专注于自己的事儿，李锋同学压根就不知道有这么一回事，他正在为一串串的公式着迷。
　　九月一日，阳光明媚，亚朗A级军事学院的开学典礼，只能用人山人海来形容，政界和军界的一些大人物也免不了要给面子出席一下，发表些讲话鼓励一下新生之类的，而能走进这里的学生们都无比的骄傲，从今天起，他们就是光辉的亚朗的学生了，走到哪里都会引来羡慕的目光。
　　亚朗=精英=未来。
　　唐灵可能是为了照顾李锋和马卡的感受，她现在跟他们一起出现的时候，基本上不带保镖和司机了，但是有些女孩子就是像太阳一样耀眼，不管放在哪里都是那样引人注意，无论是新生还是老生都对唐灵产生了很大的兴趣，当然这还是在他们不知道唐灵身份的情况下。
　　和李锋相处的时间中，唐灵的性格真的是不知不觉的改变了很多，很多地方连她自己都没注意，以前的唐灵都是以自我为中心，谁都要迎合她，但是遇上李锋之后，唐灵不得不做出一些改变，李锋自然不是十全十美，毕竟生活差距相差悬殊，在很多习惯上，公主般的唐灵自然是……有些吃不消，如果是以往她就算不鄙视，恐怕也会敬而远之，而现在唐灵却归结为自己的小姐脾气应该改变一下……这种境界上的差别是巨大的。


第四十章 小配
　　李锋肯定不能说长的难看，但也不是帅的像明星那种，可是却有种独特的魅力和自信，不像一般的男生见了她不是唯唯诺诺就是忘乎所以的展现自己，生怕遗漏一点点似的，而李锋却不同，看得出李锋很欣赏她，也透着喜欢，可是……唐灵说不清楚那种感觉，她很期待李锋更加主动一些，可是李锋的表现总是让她有点欲罢不能，每次觉得没什么的时候，只要自己稍微一用心总能发觉很多的新的东西，这人实在是怪异，好像隐藏着许多不为人知的秘密。
　　李锋和马卡正沉醉于学院的壮观，当然马卡更大程度上是迷醉于学姐们的胸部和美腿，而唐灵完全没发现她已经盯着李锋呆呆看了好久，这些景象可都落在周围人的眼中……这小子是什么来路，有那么好看吗？
　　这时一个面露惊喜的男人兴冲冲的快步走来，“唐灵同学，真是好久不见啊，我们现在可是真正的同学了！”
　　一米八五的身高，匀称的身材，简单的休闲装，配合上贵族的笑容，典型的少女杀手，这绝对是比马卡更高级别的。
　　“叉熊，配角出现了，李锋你要小心了！”马卡小声说道，同样是泡妞高手，马卡当然看得出对方肯定比他更有钱有势力，长的也超帅，尤其是纯洁的目光中透着温柔，这是闷骚的极品境界，马卡还处在外骚的下乘境界。
　　李锋没什么反应，微微看了对方一眼。
　　“李锋，我给你们介绍一下，黄朝阳同学，ST集团的公子，我们在全球中学生论坛上辩论过，本届的保送生之一，李锋，马卡，空航的。”
　　黄朝阳微微有些惊讶，“没想到空航真是藏龙卧虎，很高兴认识你们。”说着面带微笑向李锋伸出了手。
　　黄朝阳是什么人，立刻看得出唐灵跟这个叫李锋的走得很近，可是他还没听说过空航有什么值得注意的对手，而这李锋也不知道从哪儿冒出来的，竟然也能考进空航。
　　两人的手握在一起，黄朝阳显然是要给对方一个下马威，他一贯认为女人是用来征服的，一个强大的男人就要适当的在竞争对手面前展现一下个人实力，以他的实力根本不需要靠家庭背景来压人，这也是他一贯的原则。
　　李锋并没有把对方当成对手的意思，原因很简单，因为这家伙太嫩了，不过对方可不是这么想，忽然加力，黄朝阳也不是什么偷袭，他认为对方既然跟唐灵走这么近自然会跟他有一样的想法。
　　突然遭到攻击，李锋只是下意识的反应就忘记了控制力度，突然加力，黄朝阳的脸色立变，虽然咬牙硬挺可是已经无法保持平和的神态，汗珠立刻滴了下来。
　　马卡在一旁偷笑了，这家伙真是个小白，竟然跟李锋这个训练狂比力气，别看他不是肌肉男，力量可绝对不小，不过ST公司可是有名的大集团，也是军工企业，在机动战士的操作系统上也有着独到的技术，跟GAD公司有些合作，在某种程度也算是竞争对手，这个黄朝阳也是风云人物啊，亚朗的保送生。
　　黄朝阳和唐灵两个人自然吸引了无数的目光，包括一些学长，要知道保送生的待遇跟普通学生是不一样的，何况两人的背景太不同了。
　　松开手，黄朝阳并没有生气，只是脸色有些怪异，转而笑道：“李锋同学真人不露相啊，以后可要多交流交流，不过本届前十里面好像没有你的名字，这倒是奇怪了。”
　　黄朝阳的震惊是有原因的，他可不是普通人，出身机动世家，从小接受身体强化训练，握力是操纵机动战士最基本的要求，他的身体已经可以习惯三倍重力，放到军队里都是很不错的成绩，可是竟然被眼前的人不经意的挫败，而对方没有丝毫消耗似的，没有惊喜，就像一件很普通的事儿，这种气度绝对不应该出现在一个默默无闻的人身上，这次的前一百名他都了解过了。
　　唐灵自然不会不知道黄朝阳的厉害，在USE年青一代里面是非常有名的，而李锋一上来就让对手吃瘪……唐灵竟然有些高兴。
　　“黄朝阳同学，李锋同学我们学校的保送生。”
　　说的是李锋，但唐灵却觉得是自己的荣耀似的，而一旁的马卡也挺了挺胸脯，真他奶奶的有面子，能在这些人面前摆谱的机会可真不多。
　　“你就是……，是本人孤陋寡闻了，呵呵，李锋同学，以后肯定有很多接触的机会，我先走了，不打扰你们了。”
　　李锋只是微笑点点头……这哥们啰里啰嗦究竟想说什么？
　　黄朝阳走的很匆忙，丢脸丢大发了，连对手是谁都没弄清楚，真是失误，其他三个人他都知道，确实都很强，只有第五个人很神秘，是到了最后阶段才突然获准，还是校长特批，究竟是什么来头，而且和唐灵还这么熟，肯定不简单，在未了解对手之前就随便出招可是兵家大忌，而对唐灵，只是有点好感而已，没马卡想的那么龌龊，毕竟任何有本事的男人见了优秀的女孩子都是想亲近的。
　　与黄朝阳的谨慎相比，李锋根本没想那么多，三人忙着办理新生手续，不过有唐灵在，办理的非常迅速，谁也不能不给唐大小姐面子啊，而马卡也不愿意当电灯泡，他要去寻找目标，要知道刚入学的小女生是最容易被阳光热情的学长们迷惑的，而他当然不介意冒充一下二年生。


第四十一章 就是将军
　　“李锋，我和黄朝阳只见过两次，一次是生意，一次是在辩论会上，也不是很熟悉。”
　　等马卡走了，唐灵突然莫名其妙的冒出这么一句，仿佛是在跟李锋解释什么似的，话说出口才觉得自己好像没必要解释，脸瞬间红了，自己这是怎么了，完全失去了常态。
　　李锋也笑了，这一笑唐灵就更害羞了，“不许笑，不许笑！”说着自己也笑了，李锋更是开心的大笑，两人像是捅破了一层窗户纸，关系拉近了不少，其实双方都有点意思，只不过都没有说破。
　　这正是恋爱的一种最奇妙的境界。
　　“好了，不笑了，去找校长报道一下，顺便领学生卡。”特招生的卡是不一样的，学校很多地方都是分级别进入的，主要是为了防止混乱，毕竟这样高等军事学院还从事研究工作，肯定要有一定的秩序和保密性。
　　唐灵灵巧地点点头，她很开心，心中充满了雀跃感，在别人面前她永远是完美的公主，可是李锋面前却经常出糗，已经不是第一次了，可是她却没什么负担，每次只是撒娇似的耍耍小脾气，在得知李锋被保送之后，唐灵给自己设的屏障一下子打开了，像她这样的女孩子除了机动战士从来没这样想一个异性，很容易满脑子就想一个人，初恋都是这样的。
　　“老实交代，你体测的时候是不是糊弄老师了？”
　　“什么糊弄，我可是很认真的测试啊。”
　　“别骗我了，那黄朝阳可是机动战士驾驶员，你的握力竟然比他还大，怎么可能测试分数只排中游。”
　　“呵呵，那天太紧张，我闹肚子，浑身发软，刚才是为了在美女面前表现。”
　　唐灵皱皱小鼻子，一脸的不信，“哼，就会胡说，油嘴滑舌，说吧，骗过多少女孩子。”
　　“汗，我可是粉嫩的新人，哪有女孩子看上我。”
　　这可真是冤枉，李锋还真没什么应付女孩子的经验。
　　“是吗？那就好！”
　　说道后面唐灵就想捂住自己的嘴了，这是怎么搞的，今天连连失误。
　　到了校长室的时候，老头子一脸正气的笑眯眯的打量着两人，“很好，唐灵，机动战士方面的天才，大家对你很期待哦。”
　　“是，校长，我会努力的，父亲让我代他向您问好！”
　　“呵呵，那小子如果真想念我，就给学校多捐点钱吧，反正他也花不完。”
　　唐灵和李锋不禁莞尔，巴巴拉校长果然跟传闻中一样有趣，不是刻板的人。
　　巴巴拉的目光转移到李锋身上，“李锋？”
　　“是，校长！”
　　“你的目标是什么？”
　　“一名将军，校长！”
　　“呵呵，年轻人就是有冲劲，我喜欢，你不想知道为什么会被特招吗？”巴巴拉摸了摸胡子问道。
　　李锋露出自信的笑容，“校长，您会为曾经有这个决定而骄傲的！”
　　唐灵和巴巴拉都没想到李锋会给出这样“嚣张”的答案，这可不太符合李锋一贯的风格，当然很久之后，巴巴拉回忆一生，这辈子最正确的决定就是破格录取了李锋。
　　“很好，我期待你的表现，这是你们的学生卡。”
　　握着学生卡，李锋真切的感觉到自己离目标真正的迈进了一大步，李锋并不是个保守的人，见什么人说什么话，既然亚朗会特招他，肯定发觉了点什么，甚至可能跟周芷有关系，在真人面前没必要说假话。
　　“唐灵，一起吃午饭吧？”
　　“嗯，好啊。”唐灵下意识地点点头，她还在回味李锋刚才面对巴巴拉校长的霸气，这人真怪，面对一些普通人的时候更普通，但是面对一些大人物的时候却异常的嚣张，就算她在巴巴拉校长面前也要谦逊，而他却能那样理直气壮，更令人意外的是，校长却还直言不讳的认同。
　　李锋身上究竟还有什么秘密？
　　唐灵一点也不着急，她有很多的时间来慢慢了解他。
　　餐厅永远是最热闹八卦的地方，作为USE的顶级学院之一，学校自然不能亏待这些未来精英的肚子，新生们都像好奇宝宝似的互相交流着，学长们自然也少不了展现一下自己的资历。
　　李锋和唐灵一踏入食堂，就引起了不少的窃窃私语，谁让唐灵是那样的惹火呢。
　　在众人的注目下，李锋照旧大吃大喝，丝毫也不因为对面坐着的是唐灵而害羞什么的，唐灵也早就习惯李锋的吃饭方式，而且他的饭量也相当之大。
　　“两位同学，这里有人吗？”
　　虽然人很多，但是对于预算充盈的高级军校，自然不会人满为患，但是一个漂亮女生的主动加入却是难以拒绝。
　　看李锋唐灵没有反应，“唐灵同学是吧，我叫慕雪，你的同班同学，以后多多指教了。”
　　“慕雪同学随便坐，指挥系的第一名，认识你很高兴。”
　　“谢谢。”
　　慕雪优雅的放下盘子，饶有兴趣的看了一眼李锋，能跟唐大小姐坐一起吃饭的，恐怕不是一般人，不过……这人貌似有点普通，并没有贵族气质，而且穿着实在很普通，同样是简单的T恤，唐灵身上的可是顶级名牌，绝对不会比晚礼服便宜到哪里，而这个男生身上穿的可就是很普通的便宜货，真奇怪。
　　“这位同学是？”
　　李锋看了一眼慕雪只是微微点点头，然后抓紧时间吃饭。
　　“李锋，机战系的新生。”


第四十二章 怪物
　　慕雪的表情微微有点失望，指挥系无疑是热门中的热门，出来的学生很可能直接进入星际战舰，甚至可能成为一名舰长，但……机战系，这个，说不好听一点，就是炮灰系，大家都是想做军官的，考机战系的多是头脑相对简单四肢发达之辈，或者是被调剂了专业一句话，没什么前途。
　　慕雪虽然是本届的榜首，可是那是在有五个保送生没有计分数的情况下，而她和唐灵已经被八卦评论为本届新生的绝代双娇，对于未来的竞争对手，慕雪从来都喜欢主动出击。
　　对于慕雪，唐灵也是有所了解的，毕竟也是榜首，怎么都不至于忽略，只不过她并不太喜欢这个女生咄咄逼人的气势，尤其好不容易和李锋单独用餐，突然杀出个灯泡，那感觉实在不是很好。
　　出于礼貌，两人不得不聊一些话题，而李锋只顾埋头吃饭，也不插言，这让慕雪更是直接把这个男生忽略了，八成是唐灵的跟班吧，不过略微有点失望，这样的跟班也实在有点降低水准。
　　可能是吃的太快，李锋有点噎，身旁的唐灵连忙把饮料送到李锋手中，李锋也不客气接过来就猛灌起来，说了声谢谢就继续吃起来。
　　慕雪愣在那里，本来要往口中送的菜都忘了……这是那个传说中蔑视天下的GAD的公主吗？
　　周围的学生都是自诩精英的，为了面子也不好意思直勾勾的盯着这边，但是都在小声讨论，心里都不知道骂了多少声白痴，面对两位秀色可餐的美女，竟然还有人能这样大吃大喝，这哥们是男人吗？
　　唐灵不用说了，在中学的时候就是USE的风云人物，就算不是一个中学的也都听说过，毕竟是人都知道GAD，乌黑顺滑的长发，温柔中透着坚强和睿智，这样的女孩子是适合大多数男人的审美观点，而慕雪则是精神的短发，但是丝毫不损她的女性美，跃跃欲试的目光能挑逗起男人征服的欲望……不过这女孩子相当的彪悍，绝对比表面上看到的更危险，她在以前中学的绰号就是魔女，只不过就算以她的优秀也不能被保送，这当然让慕雪非常的不忿，五个名额里面竟然没她一个，她倒要看看这五个人是不是比她更强，这个慕雪算是够资格了，其他四个呢？
　　她已经调查好了，五个人，也就是现在校园中流传的神秘保送五天王，一女四男，女的自然就是眼前的唐灵，四个男的，两个在指挥系，两个在机战系，很奇怪，竟然有保送生会选择没前途的机战系，实在不知道这两人在想什么，驾驶星际战舰纵横太空怎么看都比当炮灰更激情。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，这样对消化不好。”唐灵笑着说，已经劝过李锋很多次了，可是他还是改不了，这种吃东西的样子有点像职业军人，吃饭都像是在战斗，不过很有男人味儿。
　　“呵呵，习惯了，肚子一饿就什么都忘了。”
　　这都是魔鬼金那该死的训练造成的，想尝试放慢一下节奏，可是浑身都不舒服，所以也就认命了。
　　慕雪吃惊的捂着嘴……这两人是什么关系，怎么说话这么随意，而且这男人也实在太粗鲁了，可是唐灵竟然还能笑眯眯的习惯。
　　“请问是李锋同学吗？”
　　一个学生会的学长走了过来，虽然问的是李锋，但是这位学长还是无法忽略两大新生美女的魅力。
　　“是。”
　　“周芷老师让你用餐完毕去一下她的办公室。”
　　“好，谢谢。”
　　说完又继续低头吃饭。
　　汗……，这回答可真是够简单，一般人肯定会问老师为什么找他，找他干什么，但李锋不是一般人，而且他也想会会周芷……老师了！
　　那个学长多么希望李锋能多问些问题，可惜三人都没有再多说话的意思，可怜的学长只能恋恋不舍地离开。
　　而李锋一抬头，就发现唐灵和慕雪正盯着他看，看的他有点发毛。
　　“怎么了，你们在减肥吗，两位的身材很好，不用减的。”
　　“李锋同学跟周芷老师很熟吗？”
　　“对啊，你怎么认识周姐姐的？”
　　女人是这个世界上最好奇的动物，一个老师要见一个学生实在太普通了，可是发生在周芷身上就有些不同，周芷虽然是客座教授却也是亚朗的风云人物，当年她在学校的时候绝对是独一无二的女王，风头无二，进入军界之后也是引起了轰动，据说身负很多职位，后来是在巴巴拉校长的邀请下才答应在学校挂个职，一个周上一堂课，而且这还要看她有没有时间，但即使是这样，每当她出现仍是能引起追星似的热潮，对女孩子来说，周芷就是她们的偶像，证明现在是女权复苏的时代，对男人来说……就不用说了。
　　可是周老师竟然要见一个刚到学校一天，土巴巴的新生？
　　慕雪觉得今天处处透着诡异，难道这男的有妖术？
　　唐灵也是一样，不过她更觉得是周芷要为她出头，可是又不太像，她了解周芷的为人，虽然很爱护她，可是对这类事情是不感兴趣的，更不会浪费这个时间，女性的敏感告诉她，这里面有问题。
　　“不熟，见过一次而已。”
　　“那她找你做什么？”
　　“我怎么知道？”李锋无奈的耸耸肩，显然当事人并没有太多的感觉，诱惑力不及桌上的食物。


第四十三章 周芷的刺激
　　唐灵和慕雪面面相觑，而李锋也吃饱了，“唐灵，你慢慢吃吧，我们不同系，下午就分开行动，晚上老地方吧。”
　　“好。”
　　直到李锋消失，慕雪的目光才收回来，“唐灵同学，这位是？”
　　“李锋。”
　　“我知道，我……是说，他是你男朋友？”
　　慕雪大胆地问道，唐灵脸一红连忙否认：“我们只是好朋友，没有那种关系的。”
　　“哦，这样啊，不过他很与众不同啊。”慕雪意味深长地说道。
　　唐灵点点头，没有多说，慕雪的本意是想套点情报，可惜唐灵守口如瓶，开玩笑，唐灵还没傻到这个地步，自己发现的当然要藏起来，凭什么要跟眼前这个充满了挑战意味的女生分享，对自己喜欢的人或事物，女孩子都是一样的。
　　周芷的办公室很宽敞，虽然不能用华丽来形容，但通过明亮的落地大窗可以看到校园的美丽风景，位置是相当不错的。
　　进入办公室，李锋就随手把门扣上了，他可从来没把这个危险的女人当老师来看，约无好约啊。
　　“呵呵，李锋同学，你每次进女老师的办公室都要锁门吗？”周芷暧昧的笑了笑，非常随意的站了起来，她今天穿的是标准的职业装，白色的短袖衬衫，黑色的束腿短裙，领口空了两个口子，一抹酥胸，隐隐约约，难怪能和学生通杀，配上那自信而且性感的迷人笑容，男人不色与魂授也相当难。
　　可偏偏李锋不买账，并不是因为李锋不喜欢，相反，自从经过魔鬼金训练之后他对女人的欲望更强烈了，好像也更喜欢周芷这种带刺的玫瑰，或者是危险性的女人，但一旦确定对方目的不明甚至带有威胁的时候，这些情绪就立刻收敛起来，在魔鬼森林中，这种亏没少吃。
　　“呵呵，我只是完成周芷老师想做的事儿而已。”
　　李锋的声音很平静，目光灼灼的盯着周芷，这女人到底想玩什么，现在几乎可以确定自己进入保送名单，肯定跟这个女人有关系，只不过她凭什么有这么大的权利，一个客座教授而已。
　　“随便坐，看来你真没把我当老师，不过没事，你难道没有问题要问吗？”
　　周芷随意的做到沙发上，和李锋面对面，腿轻轻一搭，略带挑逗的望着李锋，看似姿势很随意，却能把她的最美的部分充分展露出来，男人……呵呵，很难不上钩的，当然周芷的目的只是想先给对方一个下马威。
　　可惜她这对男人的杀手锏对李锋可有点不起作用，“有，说吧，你有什么目的！”
　　“啧啧，李锋同学，我是一名老师啊，当然要挖掘有才能的学生了，你说我有什么目的？”
　　“哦，是吗，既然这样，你的目的达到了，如果周老师没什么事儿我先告辞了。”
　　说完也不理会周芷转身就走，他不想跟这个危险的女人有太多的瓜葛，以他的感觉告诉他，最好离这个女人远一点，她，很危险！
　　“想走，没那么容易！”
　　周芷的表情瞬间冷酷下来，说变就变，稍微一用力，手中的杯子被捏碎，碎片射向李锋的脖子，后脑，腿弯，腰部，手！
　　光是听破风的声音就知道一旦被击中绝对不会好过，李锋也早就知道了，这个女人，总是跟他过不去，如果是普通的学生，早就死绝了！
　　距离非常近，完全躲过是不可能的，只能迅速一蹲挡住要害同时整个身体如同压紧的弹簧弹射出去，直接扫向周芷的腿部。
　　……这女人竟然不闪不避，李锋的脑海中闪过无数的念头，但还是只能收力，不管怎么样周芷都是老师，如果一个新生上来就击杀一个老师，那肯定是头条新闻，他的下半辈子也就玩了，这女人完全看破了他的软肋。
　　没错，周芷就是要玩他，这小子很有趣，可惜啊，怎么也逃不出她的五指山，何况她今天穿的是紧身裙，上身也是紧紧的衬衣，大幅度运动会撕裂的。
　　可惜她还是小瞧李锋了，虽然收力，但李锋整个人撞了过去，并没有收力，相反一拳轰在周芷的腹部，周芷的身体如同触电一样倒在沙发上，而李锋已经压在她身上，两人已经是面对面的近距离接触。
　　周芷满脸的痛苦，汗都滴了下来，一个娇媚的女子竟然被重重的轰了一拳，何况李锋的力气又那么大，没死就不错了。
　　可惜李锋脸上没有丝毫的怜悯，“周芷老师，别装了，这招对我没用处的。”
　　周芷的眼睛眨了眨，痛苦的表情变成灿烂的笑容，“是吗，那这招如何？”
　　忽然周芷手灵巧的从李锋的束缚中滑了出来，瞬间按住李锋的腰猛的往身上一压……这时两人之间就真的没有缝隙了！
　　饶是经过训练也没用，毕竟李锋同学就是个初哥，而且表面的冷酷并不代表他的内心也是一样的，而这又如何瞒的过周芷，身上这个小男生的身体正在发热。
　　两人的脸都快贴到一起了，目光对目光，周芷打定主意对方不敢做什么的，看他的反应就知道了，所以更加肆无忌惮的挑逗着，就不信不能降伏一个学生，她可是堂堂TIN的队长，还没人是她战胜不了的！
　　可是她这次又判断错了，如果是以前的李锋肯定不敢做什么，甚至会狼狈逃窜，但现在的李锋体内有魔鬼，那个学生的李锋和一个铁血战士的李锋重叠在一起，能达到平衡已经算不错了，可是也不能像周芷这样肆无忌惮的刺激。


第四十四章 我很危险
　　两人的目光在对视着，只要有谁先败退，那以后肯定会在气势上留下破绽，而这个时候李锋却做了一个周芷想都没想过的事儿，他竟然吻了她！
　　李锋肆无忌惮的压在周芷身上，毫不犹豫的占据了那无数人梦想的红唇，芳香的味道充满了身体，一种力量从李锋的身体内涌出，周芷也愣了，她想发力，这个时候她可以一记膝撞给李锋一样永远难忘的教训，可是裙子正好困住了她，而双手根本发不上力气，李锋加大了力量，她已经完全被卡住了。
　　当然这个并不能难倒周芷，三秒之后李锋就一个翻身从沙发上跳了下来，刚好躲过了周芷的撞击，周芷当然不会介意咬对方一口，然后再撞他个天昏地暗，但李锋表现的比她想象的狡猾。
　　李锋非常随意的整理了一下压皱了的衣服，笑眯眯的望着衣衫不整的周芷，“老师，我说过了，不要惹我，下次记得，男人，哪怕是男生，有时候也是很危险的。”
　　直到李锋关上房门，周芷还有些发愣，不过魔女的脸上很快露出笑容，擦了擦嘴唇，竟然被一个小男生耍了，很好，这样才叫有挑战性。
　　如同百变魔女一样，当坐回座位整理好衣服的时候，周芷又成了那个人人崇拜的女老师，只不过老师握笔的手好像过度用力了啊。
　　离开办公室的李锋，瞬间心跳翻了一倍，咚咚咚咚……轰的他有些头晕，刚才那纯粹的是本能的反应，真的是对方的诱惑力太大了。
　　不过感觉真的很不错。
　　李锋没什么负罪感，是周芷主动挑衅的，他没有女朋友，对方也不是什么善男信女，没必要对任何人负责，如果周芷还敢找麻烦，他是可以考虑一下马卡同学的惯用手法，当然也只是想想，这次只是出其不意，从周芷挣脱出双手的手法来看，真实实力恐怕不比他差，虽然弄不清她的真正目的，但兵来将挡水来土掩，反正现在都是他在占便宜。
　　望着教师楼，李锋知道这四年的校园生活不会很轻松了。
　　下午三点，新生集体出现在学校礼堂，当然是接受校方的自吹自擂，不过学生们都很喜欢听亚朗的光辉校史，以后他们出去也是这么吹的。
　　巴巴拉自然是很受尊敬的，可惜他却不是人气最高的，最高的是周芷，李锋站在学生中并不起眼，融合于其他学生的兴奋当中，李锋只是在听对自己有用的部分，比如说图书馆，以及学校训练场等等。
　　直到周芷上台，这个女人还真厉害竟然从人群中一眼看到了他，李锋自然毫不示弱的还了回去，故意看了看她的嘴唇，迫使周芷也不得不转移目光，看来自己还真输了一阵，不过……马上就有他好看的了！
　　想低调是吧，偏偏不如你所愿！
　　“首先祝贺大家成为亚朗A级军事学院的光荣一员，至于其他的校长和其他老师已经介绍了，我就说点大家最关心的事儿吧，能考入亚朗说明大家都是精英尖子，但是我们学校本届有五个特招面试入学的，想必大家都很关心吧？”
　　这话题一出本来安静的学生们立刻窃窃私语起来，很快就变的士气高涨了，显然大家心中都是有些不服的，何况特招生还那么有特权，毕竟谁都不会认为自己很差，很差的人也不可能站在这里。
　　“是的，老师，凭什么他们就能保送！”
　　“对，这不公平！”
　　顿时声援声一片，老师们面面相觑不明白周芷为什么会在这种场合挑起事端，这不是让学校难堪吗，不过巴巴拉倒是依旧笑容满面，他知道自己的学生绝对不会无的放矢的，看来某人要倒霉了。
　　当周芷笑的越加甜美的时候，说明她在策划着什么。
　　“大家请安静一下，首先，这五位同学确实是精英中的精英，他们是够这个资格的，亚朗绝对是公平第一，所以我要在这里介绍一下这五位同学，也让大家评判一下。”
　　周芷的笑容和言语极富感染力，学生们立刻大声同意，毕竟还是有很多人不了解这五个保送生的，他们费尽千辛万苦才考进来，而这五个人却那么轻松，实在有点不公平。
　　“很好，说着周芷朝着唐灵的方向做出邀请。”
　　当唐灵的介绍一说出，声音就小了很多，取而代之的就是窃窃私语了，唐灵大名没听说过的已经不多了，GAD天才少女，她确实有这个资格。
　　这种场合唐灵经历多了，非常自然的向大家问好，得来的是一片支持的声音。
　　“很好，看来这黄朝阳也走向讲台，对着大家挥挥手，立刻引来一群女生的尖叫，男生们虽然嫉妒，但是也说不出什么，人家都是参加USE中学生峰会的风云人物，他们虽然也不错，可是级别不同啊。”


第四十五章 第五保送生
　　“第三位是萨尔塔同学，米兰中学，成绩优秀，体训到达军事A标，去年NUP机动指战模拟大赛的冠军，机战系。”
　　一石激起千层浪，NUP机动指战大赛一直是人类心中的痛，这是全真模拟机动战士的操作比赛，每两年一次，前八次，USE完败，毕竟伊文特人拥有这方面的优势，可是就在去年一个天才少年横空出世，竟然过关斩将，夺取了冠军，在USE和NUP都引起了极大的轰动，没想到也被亚朗拉了过来，这样的学生就算亚朗不特招，其他顶级军事学院也会拉人的。
　　这没什么好说的，完全不是一个级别，萨尔塔比较的沉默，对大家的掌声只是点点头，一看就是战士的体型，身体充满了爆炸的力量，手指很长，和粗糙，这是不断训练出来的，好像他的父亲就是个王牌机动战士，很有名，不过看起来他儿子将更加有名。
　　“很好，第四位，李兰加洛斯，摩纳高级中学，连年综合成绩第一，发表了《论新太空登陆战中传统武器的地位》，获得USE最佳新星中学生的称号，战术系。”
　　李兰加洛斯长的很秀气，比黄朝阳还要英俊，尤其是举手投足都透着一种潇洒从容，那感觉实在很低调，而他的那篇论文可是引起了军界极大的震动，包括NUP，主要阐述了在未来战争中，一些传统的重武器并不应该立刻淘汰，甚至有些可以发展一下，在某些战场上会比机动战士发挥更高效的杀伤力，比如星战坦克，可以说在科技界引起了极大的震撼。
　　前四个人用星光灿灿形容丝毫不为过，下面的学生虽然也很优秀，可是比起台上的四个人都差了一个级别，这四个人被特招，他们也是心服口服。
　　那第五个人？
　　“咳咳，这第五位同学要比前面四位更加让学校期待！”
　　轰……
　　下面炸锅了，还有人比前面四个更彪悍？不可能啊，虽然还有些人才，但是怎么也不可能比他们四个更强了，不但学生期待，台上的表情也有点不太自然，毕竟老师的意思显然是暗示他们不如第五个人。
　　唐灵倒没什么，只是她不明白周芷的用意，虽然李锋不错，可是还没到这个程度啊，这不是让他难堪吗。
　　果然所有人的都在等待第五个特招生，究竟是什么大人物。
　　其实在周芷一开头，李锋就知道情况不妙，而现在是躲也躲不过去了，周芷的眼睛狡黠的望着他，仿佛是在说，小男生这才刚刚开始……
　　周芷故意顿了顿，表现出自己也很欣赏第五个特招生似的，成功的引起了不少男同胞的敌意，现在人们都在期待这最后一个“更优秀”的学生了。
　　“李锋同学，空航AP高等中学，第五位学生！”说到这里周芷竟然露出了罕有的赤裸裸的喜欢和崇拜的表情。
　　这可把其他人点燃了，尤其是那些学长们，他们有的时候为了抢夺一个靠前的座位拼死拼活，现在可好，有人还没进学校就开始抢劫，其他人还怎么过啊，很显然，周芷已经的达成了目的。
　　“李锋的特点，很难表述，准确的说，很难找出缺陷，无论在理论基础还是实战方面，都是最优秀的，所以我们亚朗才会有这样的决定！”
　　周芷的话音一落，会场倒是安静下来，所有的目光都集中到正在走向讲台的李锋……这人真的有那么厉害吗？
　　很多人怀疑，很多人不服，但是一时之间都没人敢说什么，毕竟话从周芷老师的口中说出肯定不是无的放矢了，这人看起来一般，但人不可貌相啊，谁也不愿意当炮灰。
　　下面的马卡汗都哗啦啦的流了……美女老师这是什么意思，李锋的斤两他可是很清楚，也许体训方面很强，可是……这哥们的成绩，尤其是数学成绩惨不忍睹啊！
　　空航AP吗？奇怪啊，有些熟悉的人，从来没听说过这个中学除了唐灵之外，还有其他的天才，按道理说，这种天才的大名应该如雷贯耳才对，可是在座的好像没人听说过啊。
　　马卡想找个洞爬进去，可是越是这样，旁边的人，却还是拉住了他，“啊，马卡同学，你不是空航的吗，应该认识台上这个李锋吧，他很厉害吗？”
　　寒……
　　这个时候是兄弟的就要站出来，死也要一起死，“强，非常的强，唐大小姐的很多创意还是靠他指点呢，只不过他平时很低调，别人都不知道罢了！”
　　马卡用异常诚恳真实到连幼稚园小妹妹都会感动的眼神说道。
　　“哦，原来如此，真人不露相啊！”
　　新闻系的同学纷纷点头。
　　可是大多数人都不知道，当李锋上台之后，大家还是表示了怀疑了，这样的天才怎么可能一直默默无闻呢，而且周芷说的又那么玄乎，如果说理论方面强的话，也没听说过发表什么相关论文，而体训强的话……这身板有点不像，看看一旁的萨尔塔，表面上也不是个肌肉男，但是会给人一种蕴含着爆炸性力量的野兽的感觉，一眼就发现。
　　李锋很平静的站在那儿，男声，女声，私语声，声声入耳，你事儿，他事儿，周芷事儿，关我屁事！
　　可是萨尔塔从李锋一上来，目光就没有移开过，他和李锋对过一次目光，但是瞬间就像掉进冰窟窿里一样……这种人他不是第一次见到，他的父亲身上就有，那是从沙场上无数次活下来的人身上才会存在的！


第四十六章 无招胜有招
　　“老师，李锋同学这么强，我们怎么没听说过啊！”
　　“是啊，全才可不是随便说说的，您有什么证据吗，像其他同学至少得到各方面的认可，可是我们从来没听说过李锋同学啊。”
　　“对啊，说出来也让大家见识见识啊。”
　　周芷有些为难，“这个……”
　　美女老师这么一顿，学生们的劲头就更足了，闹哄哄的一片，周芷脸上为难，心中笑的不要太开心，李锋啊，享受了美女的唇，是要付出代价的！
　　她也是有点恼火才会这样，以前在学校的时候就是闯祸王，当了老师也不见得收敛到哪里。
　　李锋没有说话，甚至没有动，他好像没什么值得炫耀的东西，成绩……除了惨不忍睹之外，好像就没什么可说的了。
　　这个时候唐灵却突然走到了话筒的前面，“我最近发表了一片关于机动战士变形可能的分析，里面最关键的分散动力系统的提议就是李锋同学给的，类似的建议还有很多，但是属于机密这里就不公开了，请大家谅解。”
　　瞬间，会议厅鸦雀无声，要知道唐灵最近的那篇机动战士变形的分析报告震动了整个USE和NUP，变形可不仅仅是为了酷，一旦成为可能，全天候作战的机甲就会出现，那将是机动战士的跨越性革命，尤其是核心的动力系统的分散提议更是让无数的科学家陷入疯狂，虽然仅仅是个提议，但是人们都看到了未来可行的方向。
　　而现在唐灵却说这个提议却是李锋给的，众人怎么能不惊……最大的问题，这个李锋好像跟GAD的大小姐走的很近啊，两人是什么关系？竟然可以在一起研究课题，又或此人的默默无闻是GAD故意的？
　　瞬间李锋地形象就变的高深莫测起来，能给天才建议……那只有超天才才能做到了，众人还有些不敢相信。
　　周芷也愣了，她不明白唐灵为什么要替李锋解围，好像两人已经没什么了啊，最近她一直忙于军务也不了解情况，而且她知道李锋的考试成绩，简直是差上差，更看过这傻小子备考的样子……怎么都不信这么高深地理论会来自李锋。
　　可惜，这个时候一直很沉默的萨尔塔把目光从李锋身上收了回来，一步向前，“我要和你决斗！”
　　萨尔塔知道，这个时候挑战，当着这么多人的面，对方是很难拒绝的，至于其他人怎么想……管他鸟事儿。
　　一个老师连忙上来阻止，“萨尔塔同学，学校是禁止私斗的，何况，那很危险。”
　　萨尔塔虽然名气很大，可是档案却不怎么好看，有数十起伤人事件，都是训练中造成的，出身军人世家，继承了一贯的铁血，对于他被特招，在老师中也引起了不少争议，不过巴巴拉认为他是个人才，一个战士伤点人也是正常的，而且都是在正规的训练中，并没有私斗。
　　萨尔塔根本没理会老师，眼睛一直盯着李锋，“我在你身上嗅到了危险，跟我战斗吧，任何方式！”
　　就如同野兽盯上了另外一头野兽，李锋的体内竟然也有了反应，“好！”从幻境出来之后李锋也手痒啊。
　　一见李锋答应，萨尔塔也不废话，干净利索的站回原位，强大的人可不是傻子，萨尔塔可没有帮李锋解围的意思，在这个时候提出，李锋就绝对不会拒绝！
　　上来劝阻的老师被晾在一边，不过仍是苦口婆心的想再说点什么，萨尔塔非常冷漠的看了老师一眼，“此战不打，我就退学！”
　　老师也被震在当场，没想到这个萨尔塔这么疯狂，台下的学生，总算明白了李锋的高深莫测，萨尔塔是什么人，可是在伊文特人中拿了冠军回来的天才……万中挑一都是贬低，熟悉他的人都知道，他很少挑战，但是遇到强大的对手，他就忍不住了。
　　巴巴拉校长笑着出来圆场，“诸位同学请安静，大家都是学校的精英，军校是绝对禁止私斗，但是公开的切磋，经过老师的许可，是可以的，萨尔塔同学和李锋同学的比赛我批准了，你们两个是想比体术呢，还是机战？”
　　“一起来！”
　　“可以。”
　　其实无论哪种李锋都无所谓，而这人也是现实中少有让他感兴趣的几个，切磋一下应该也不错，虽然周芷也很强，但毕竟是女人，还是老师，无论如何李锋都无法下狠劲儿的，现实跟幻境毕竟不同，这点李锋还是保持冷静的，但是已经很久没真刀真枪的干一架了，这个萨尔塔是个不错的选择。
　　马卡的同学连忙凑到马卡耳边，“哥们，你跟这李锋熟悉不，靠，看起来很彪悍的样子，萨尔塔和我是一个学校的，他挑战过三次，不过对象都是职业军人，对方都挂了，这李锋挺的住吗？”
　　“熟，没人比我更熟了，等着看好戏吧，我这哥们天下无敌，还从来没输过！”
　　马卡立刻忘乎所以的开始胡天胡地的吹了，看着身边几个同学一脸的仰慕，那滋味别提多爽了，以前哪会想到有这样的一天。


第四十七章 原来同路
　　亚朗A级军事学院每年的开学典礼都很风光，但这次格外特别，特别的事儿，特别的人，无疑今年由于五个强势特招的出现，让氛围有点不同，而且学校还给了一个爆炸性的信心，那就是在年末的综合测试中，只要分数能超过这五个人的，就可以获得等同于特招生的特权，当然如果某个特招生的成绩太差的话，那他也会被取消资格，学校同样鼓励竞争，鼓励人才展现自己。
　　当然在亚朗，考试成绩只是一部分，发表的论文，做出的贡献，以及平时的个人表现，对学校荣誉的贡献是要算作参考。
　　李锋和马卡勾肩搭背的走了出来，“吓死我了，你小子可以啊，竟然学会了我的七成功力，可怜的唐大小姐是逃不出你的手掌心了。”
　　“汗，别乱说，和唐灵还只是朋友。”
　　“是吗，算了，不过周芷老师好像跟你有仇似的，你是不是什么地方得罪她了，今天的事儿怎么看都好像是针对你的。”
　　“放心了，没事，我能解决，先回去整理东西吧，以后有的是时间聊。”
　　李锋感觉到身后有人一直跟着，就先支开了马卡，走了一会儿，停了下来，后面的人在马卡离开之后，也没有隐藏踪迹，正是萨尔塔。
　　“萨尔塔同学，难道这么迫不及待地想交手吗？”
　　萨尔塔仔细的观察着李锋，这人给他的感觉很奇怪，时而像是身经百战的战士，时而又像是一个普通学生，这反差不停的干扰着，这种情况还是第一次出现。
　　“不，我要准备一下。”
　　“那萨尔塔同学还有什么事儿吗？”
　　“没有。”萨尔塔回答得很干脆。
　　“那你？”
　　“回宿舍，另外，我们在同一幢楼。”
　　汗，搞了半天是自己自作多情了，人家根本不是什么跟踪，特招生住的都是单人宿舍，一些精英也是，他们有自由选择权，可以住普通宿舍，也可以住这种高标的，李锋自己有很多隐私，尤其是训练方面还有刀锋战士，人多肯定不方便，而萨尔塔显然也是个孤独性格的人，更不喜欢和别人住一起。
　　两人就这么古怪的一前一后地走向宿舍，也不说话，连……节奏都一样，那是一种奇怪的感觉，双方都在主动调整着像是要掌握某种主动，当然这只有到了这个级别的人才能感觉到，在普通人眼里……这两个家伙好怪。
　　宿舍……好像有点过于好了，这也难怪，在进入星际航海时代，科技军事综合军校的地位不断提升，学校的一些老师本身也是这方面的专家，享有着很高的地位，当然这个资金就不会少了，再加上成功学生，以及财团的捐助，能建设到这种程度也不算什么，这是其他学院羡慕不来的，而在挖掘人才的基础上，提高了对优秀尖子的待遇，刺激竞争。
　　把学生卡往门上一放，叮咚，“李锋同学，欢迎入住。”
　　门自动打开，等李锋进入之后又关闭，如果带人进来要进行登记，每个人都必须刷卡，如果忘记也可以输入掌纹，当然如果要高端机密就要用瞳孔甚至更高级别的加密。
　　打开房门之后，李锋有点蒙……这是宿舍吗，靠，实在太爽了些，两百三十坪，竟然配备了重力房，顶级的虚拟游戏室，各方面的设施都是一应俱全，天啊，不愧是顶级军校，在硬件设施上无与伦比啊。
　　李锋直接扑到了床上，轰……这是谋杀吗，幸好李锋的反应够快，不然这一下非撞成骨折，表面起来很柔软，其实下面是钢板，看来学校毕竟是学校并不是度假圣地，设施无疑是齐全的，但是很难找到奢侈享受的东西，在有些方面甚至还不如普通学生，进入这里就要遵守这里的规则，不论你将来是指挥官，还是战士，最基本的就是强健的身体和坚强的意志。
　　房间在十八楼，可以看到非常不错的校园景色，教学楼是男女混居，在这个时代，学校根本不反对校园恋爱，开玩笑，由于出生率直线下降，再加上宇宙移民以及很多方面都需要人口，更需要精英的基因，而在高等军校是鼓励的，可实际上，就算学校鼓励也没用，现在的人，无论男女都追求着自己的梦想，在这方面不会付出太多的，一个女人愿意给一个男人生孩子，那几乎是爱对方到了极点的证明。
　　李锋的行礼只有一个包，几件换洗的衣服和一些必要的用具，很随意的从包中拿出一个小仪器，然后绕着房间走了起来，过了一会儿才满意地点点头，这说明房间中没有监视设备，虽然学校不太可能做这种事儿，但魔鬼金特训的经验已经告诉他，有必须相信的，但有些事情一旦存在怀疑，就必须解决，稍微一放松就可能成为致命的破绽。
　　确认无误之后，李锋也松了口气，房间虽大，但重力室占了很大一部分，要提高重力，重力室的范围自然要大，而现在这么大的重力室就归他一个人了，上限是六倍，虽然不如A级健身中心的大，但已经够用，而且时不时的可以倒换一下，也不会太引起别人的注意，而且这边私密性好，房间大。


第四十八章 强强对话
　　打开重力室的储藏柜，让李锋又是一阵惊喜，常规器械，军用器械，还有模拟镭射枪，不愧是军校，就是不同凡响，李锋忽然有些感激周芷了，如果不是他，他还真进不来，一想到这女人，李锋竟然有点兴奋的感觉，见到唐灵，是那种温温暖暖的感觉，那是属于以前李锋的感觉，而经过特训之后的李锋，身体和精神都跨越了一个阶段，反而对周芷这样危险魅力无穷的女人感兴趣，这是小金无法涉及到的领域，它也不理解，其实这么危险的试验，在小金的损伤状态下进行实在有些危险，一个不好就会出现精神分裂，幸好，它的训练目标和李锋自己的目标是一样的，而李锋也是个怪人，天生的意志坚韧，在那种情况下居然没有疯掉。
　　冲了一个凉水澡，李锋立刻变的精神奕奕，现在他需要到宇战上挑战一盘，希望能遇上让他兴奋的对手，在正式接触机甲之前，他只能用这个来锻炼一下自己，至少会有个三四成的效果，听说军校和军队里都有真正的用于军事的百分之百模拟，几乎跟真的机动战士的操作一样的，这是内部网，不对外公开，当在学校到了一定程度，也有机会直接接触真实的机动战士。
　　这就是李锋的目标，先拥有一台属于自己的机动战士。
　　战网连接中……
　　“玩家刀锋战士，欢迎您的归来，在您下线期间共有十三万一千六百二十封挑战以及其他邀请，根据您的授权，我们排除无价值请求，还剩六百五十三封，其中值得特别关注的有五十六封，祝您游戏愉快。”
　　李锋眼睛一眯，迅速在这五十六封挑战上挑选着，高手才是必要的，很快李锋的眼睛就亮了，终于有强者忍不住了！
　　刀锋战士上线了。
　　不需要过多的言语，在线的玩家立刻知道自己该做什么了，人们都在等待着刀锋战士的选择，就王者的挑选，刀锋战士的战斗中从来不缺乏挑战者，但是刀锋战士需要的一个强势的挑战者，也就是说要足够的强大，不能仅靠机动战士的力量，驾驶员要足够的强大，而这样的玩家实在太少了。
　　但是并不是没有，在宇战界，刀锋战士并不是唯一的亮点，只能说，他是最近最风光的，而且每次的战斗也是最夸张的。
　　挑战者是赫赫有名的死亡骑士，大校，被称为宇战上最强的大校，使用机型为USE军方标准的坎诺三型，此人战绩为三百二十一胜，零负，有五次平手，绝对也是震撼性的战绩，不过这个玩家上线也很不规律，只对强者感兴趣，选择机型也是偏重于实战型，对于过度改造的幻想机型的作战很少，这点是跟刀锋战士不同的，而死亡骑士的作战风格也是以狠辣迅捷著称，具有强大的操作能力，有点像王牌机动战士的味道，分数并不能代表所有的，有很多方法可以让分数提高，但里面也分是否货真价实，而很显然死亡骑士是货真价实的，何况他看过了刀锋战士的战斗录像之后还敢作战，说明他也有相当的把握，这无疑是实战派期待已久的巅峰对决。
　　刀锋战士VS死亡骑士！
　　官方第一时间联系到了两人，毕竟这两人可都是风云人物，刀锋战士不用说了，现在的号召力比将军级别的还要高，人气十足，而死亡骑士也是有名的强者，没晋升将军是因为作战次数少，这点倒是跟刀锋战士有点类似，并不是真的在乎分数，只对战斗感兴趣，而这两个人的碰撞，可是倍受玩家们的推崇。
　　除了视频直播的费用，官方还许诺十万联邦盾的优胜者奖励，要知道这相当于一届正规机战大赛的冠军奖金了，看得出刀锋战士的号召力，没办法，人气就是资源，这是别人比不来的。
　　死亡骑士也刚刚上线，两人开始了战前的准备，看得出死亡骑士也是极其自信的人，而且他也知道刀锋战士习惯于各种地势，想在这方面寻找优势是不太现实的，所以死亡骑士选择的是最常规的仿真城市战。
　　其实无论什么环境，BS001都是不具备什么优势的。
　　参赛的两人都很平静，对每个对手李锋都有自己的目的，而死亡骑士也只是像对待平常对手一样，只是有一点别人都错了，死亡骑士虽然听说过刀锋战士的大名，很强，但从来不上论坛，对那些讨论他根本不感兴趣，实战出真知，对一些没上过战场的玩家的扯淡根本不感兴趣。
　　只有强，更强，不断的强大，才能战无不胜！
　　与两个参赛者的平静不同，玩家们像是过节一样，拼了命的申请观看直播，网上的充值卡已经被抢购一空，没办法这场比赛的直播观看竟然翻了十倍的价格，但是玩家们也没什么怨言。
　　值啊！
　　这点钱算什么呢！
　　这场比赛并没有提前预告，可是很多痴心的玩家其实一整天都在等了，按照刀锋战士的规律，差不多就在这一两天上线，他们等的就是这一刻，而这次不仅等来了刀锋战士，还有另外一个现实派的代表，死亡骑士，这可是大餐，太超值了！


第四十九章 超级人气
　　官方的统计员们也难以置信的望着屏幕上的数字，“上帝啊，已经突破五百万了，没有宣传竟然会有这样的人气！”
　　“再等等吧，我想应该还有很多人不知道，以刀锋战士的号召力，突破一千万肯定不成问题。”
　　“如果再延迟十分钟，可能会创造一个记录啊，跟那两个玩家协商一下如何？”
　　“笨，动动你的脑子，整天都在干什么，都这么久了还不了解刀锋战士的个性，他并不是真的在乎钱，也不在乎什么人气，纯粹的是凭个人爱好的，我看这人十有八九是某富豪子弟，又或是军方的秘密武器，根本不在乎钱，所以他要怎么样就怎么样，这种脾气的人最厌恶打扰，知道吗！”
　　经理如同子弹一样喷出一串话，把这个职员骂了个狗血喷头，然后就去指挥其他人，这刀锋战士每次留给他们的时间都不多，也不好沟通，但是能怎么样，人家是大牌啊，自从这个千战千败的家伙一战成名之后，玩家的在线率竟然整整提升了三个百分点，经过网络调查，竟然有百分之八十的玩家就是冲着刀锋战士，还有百分之三十的玩家承认他们的兴趣提高很大程度上因为刀锋战士！
　　宇战游戏本身就是超大型覆盖性游戏，流行不能来形容它的强，一个词，深入人心，不过作为运营人员，他们也要琢磨继续提高，最简单也最有效的方式就是造星，刀锋战士简直就是天上掉下来的宝贝，上个季度的结算，宇战的营业额竟然破天荒的提高了二十三个百分点，这简直是前所未有的大业绩，无疑，他也收到了董事局的奖励，如果能坚持一年，他的晋升是铁定的，上头只有一个命令，那就是全面配合刀锋战士，满足他的各种要求，哪怕有些出格，也无所谓，一句话，谁要是让刀锋战士消失，那就可以卷铺盖滚蛋了！
　　很多工作都已经是提前做好的，刀锋战士的挑战一成立，所有广告都第一时间铺开，同时还增添了一个新的功能，那就是在线提醒功能，以前这个功能也运行过，可是效果非常差，而现在不同了，由于刀锋战士这人神出鬼没，上线时间不定，很多玩家还是要工作或者上学的，不可能不停的等着，所以最好有预告，但谁也不能要求刀锋战士，而官方的一个职员就想到了这个，这哥们的奖励就是升一级，外加三倍的年终奖，当然这哥们自己也是个虔诚的刀锋派，不然也想不出来。
　　刀锋战士上线的提醒，会直接用信息方式传到天讯上，高级提示，就是当刀锋战士的战斗开始前十分钟的提醒，以及对战双方的详细资料，以及战斗情况。
　　第三个就是天讯直播了，这个价格是非常贵的，一般学生肯定是办理不起的，一般的工薪阶层也不成，是计时收费，每分钟十联邦盾，可以说跟抢钱差不多了，当然这部分的运营也要分给刀锋战士百分之三，这些都是法律上明确规定的，不过也只有刀锋战士才有这个待遇，将军中也只有有限的几个。
　　五分钟内发生了很多事情，有人在陪女朋友吃晚餐，突然男方的天讯响了，男的非常随意的看了一眼，顿时脸色大变，说了声抱歉，人就不见了。
　　女生刚要暴走，忽然发现自己天讯上也有消息，然后也不顾淑女形象撒腿就跑，当然这是典型的宇战爱好者了。
　　学生想逃课可就不那么容易了，老师们也不是白痴，一次是新鲜，两次，三次那可是大问题了，最近学校流行锁门上课，想溜？恐怕没那么容易啊！
　　当然没钱也有没钱的办法，天讯上有在线文字直播，虽然没看对战那么爽，但总能解馋啊。
　　“进入最后三分钟，现场观看最后三十秒关闭！”
　　“天讯在线直播人数已经突破二十万，其中有百分二十来自NUP！”
　　工作人员不断吼着不停刷新的数据，他们也有些压抑不住心中的激动，要知道虽然宇战游戏是混合的，但实际上NUP的人很少在USE玩，而USE也很少到NUP，可是现在竟然有百分之二十的NUP公民花钱用天讯看，这简直是前所未有的！
　　幸好现在正好是介于下班的时间，有很多人已经有时间了，可惜如果再推迟一个小时的话，人数至少还能翻一倍，工作人员有些惋惜的望着屏幕，这世界上还真是什么人都有，竟然不在乎钱和名誉，不过想想也是，像刀锋战士这样的人在现实中恐怕也是大人物，人家根本就不在乎吧。
　　工作人员也在瞎猜着，不管怎么说，刀锋战士现在可是他们的衣食父母，自从他出现，他们已经很少挨骂了，整天看到的也都是上司淫荡的笑脸。
　　玩家们严阵以待，目不转睛的盯着大屏幕，实战派们已经感动的快发抖了，在适合挑战刀锋战士的人选排行榜中，死亡骑士高居第九，而现在他们终于得偿所愿了。
　　“女士们，先生们，让大家期待已久的现实派经典大战即将开始，挑战者现实派以狠辣坚韧著称的死亡骑士，三百二十一胜，零负，五平的超级战士，而另外一位！”直播评论员的声音开始拔高了，“则是万众瞩目的奇迹创造者，永远的BS001，永远的刀锋战士！”


第五十章 现实派高手
　　无疑评论员也是很专业的，很懂得挑起人们的激情，而实际上他自己也很激动。
　　卡，卡，卡……
　　战场形成了，实战中的城市，高楼大厦鳞次栉比，也有宽敞的高速公路，当然主要是以狭窄的街道为主，这也是战争中最常遇到的巷战，对机动战士操作要求非常高。
　　而刀锋战士和死亡骑士都是这方面的高手。
　　银白色的BS001和深蓝色的坎诺三型出现了，他们的身边是驾驶员以及战绩的各方面介绍，有些人是被自己男友拉来的，她们还有点不明白，为什么一个战绩那么高，而另外一个却负的离谱，只胜过十场多，而负了过千，可是男友的眼珠都开始冒绿光了……做爱的时候也没见他这么有激情过。
　　固定的屏幕一亮，这就是比赛开始的标志。
　　BS001和坎诺三型对峙着，机动战士并不是笔直的站着，都有微微的角度调整，随时可以做出各式各样的攻击和防守动作，虽然战斗还没开始，人们已经感觉到了压力。
　　心中都在想着一个念头，谁会先出手？
　　嗖……
　　还是坎诺三型先出手了，身为USE的主力机型，坎诺三型自然有他存在的道理，便利的操作性，以及均衡的活力，让它在激烈的竞争中存活下来。
　　BS001一个侧身，镭射就从身边闪过，坎诺三型，已经大踏步的冲向BS001，非常稳定的步伐，而李锋也毫不犹豫的一记镭射还了过去，从对手的沉着和敢于攻击来看，显然不像以前的那么业余。
　　非常好！
　　刀锋战士攻击了，BS001的镭射一直被认为是鸡肋，但这是刀锋战士的BS0001，任何人都不能轻视，而死亡骑士毕竟名不虚传，灵巧的躲了过去，不过这一枪却给死亡骑士提了个醒，他的驾驶员眼睛也开始冒光了，这一枪是打他的行进前方的，对方在镭射运行时间，以及对自己轨迹上有着超强的预判，稍微一大意，这场战斗就不要打了！
　　死亡骑士也兴奋起来，血液都快燃烧似的，坎诺三型的速度立刻提高了一点，更重要的是，李锋发觉无法掌握对方的节奏了，他在变频，好有趣的对手，竟然懂得这个，看来这次战斗有得打了！
　　而与此同时李锋的BS001也在做着变频，虽然有着强力的操控，但面对这样的实力派，如果自己不变频也会落入被动，这要比那些幻想型漫无目的覆盖轰炸危险的多，真正的高手可不是仅仅靠数量取胜。
　　两个机动战士都变换着一定的节奏，大踏步冲向双方，期间还交换了三次攻击，每一次镭射都看得众人心惊肉跳，而死亡骑士竟然可以闪的过刀锋战士的镭射，也让不少人兴奋起来，果然是强大的对手！
　　能成为这场比赛的评论员显然不仅只有激情，“各位玩家，现在刀锋战士和死亡骑士两位玩家的驾驶技术正是军方的二级技术变频，在军队的掌握率也顶多百分之三十，主要是避免被对方抓住移动规律做出预判，显然死亡骑士已经掌握的非常纯熟，能用坎诺三型做出这样的动作相当不简单，但是我们的刀锋战士更强，他用BS001做这样的动作竟然不相上下，我们有理由期待，这是一场惊心动魄的战斗！”
　　双方的机动战士已经相距不过十米了，钛刀和阿尔法合金刀同时拔出，一个正手一个反手……当……
　　李锋自然知道自己的优势在于BS001的力量，而对方的优势则在于速度，此人的技术相当了得，而且身体非常强悍，他驾驶坎诺三型看不出有任何负担，李锋不敢大意，有这样程度的人，绝对能在关键时候使用强控，瞬间提高个三成不成问题。
　　瞬间两个巨型战士就交手了七八招，钛刀和阿尔法合金刀不停的交错，可是双方都没占到便宜。
　　那交手的速度就像是看科幻片似的，玩家们鸦雀无声，能和刀锋战士交手这么多次已经相当了得，换个人，说不定两三下就被斩杀了。
　　可惜大家无法看到驾驶员的表情，李锋很兴奋，这样的对手太少见了，他等的就是这样的，而死亡骑士就没那么轻松了，脸色已经有点微红，如果仅仅是驾驶这样的机型，根本不会费力，可是刚才跟BS001的交锋中，体力正在剧烈的消耗中，对方给了他沉重的压力，有的时候机动战士比的就是驾驶员的身体。
　　死亡骑士并不是第一次面对这样的局面，因为在身体上NUP的伊文特人先天占有优势，不过就算是伊文特人也不可能驾驶着BS001做出这样的动作，还有这样的力气。
　　迅速做出战场分析和判断，死亡骑士决定跟BS001继续纠缠，不管怎么说他总是占有着优势，他到要看看，在这样剧烈的消耗中，一个BS001的驾驶员能挺多久，除非他是机器人！
　　阿尔法合金刀划出一道诡异的弧线攻向BS001的肋部，这一刀的角度相当刁钻，而这个方位机动战士确实不太好防御的，钛刀迅速一挑，沉重的力量冲击着死亡骑士，不过这种程度他还是能忍的，连续的招数跟进。
　　“天啊，这是军方机动战士的二级攻击术，看死亡骑士的使用纯熟度，绝对不是一般的模仿，这是A+的攻击！”


第五十一章 爆裂——恐怖的刀锋战士
　　面对死亡骑士的连环攻击，刀锋战士也不得不用后退来化解，机型上毕竟还是有差距，很明显对手是真正的了解机动战士，对BS001的反应弱点相当了解，而这种攻击也是军方经过千锤百炼演化出来的，当然也不算是绝对机密，只是想练成，在战斗中灵活运用出来就相当不容易，如果这个死亡骑士能在现实中也可以使出，那他绝对是军方机动战士中的精英了。
　　死亡骑士咬着牙，眼神冷静而沉着，这种时候不能有丝毫的松懈，对方虽然在后退，可是没有丝毫的紊乱，与其说是自己在逼近，不如说他在引导，竟然还有这样的人存在！
　　李锋确实很感兴趣，他的招式多是自己总结领悟的，本来魔鬼金是要交给他一些适合机动战士的肉搏攻击战法，可惜这倒霉的哥们没“电”了，李锋也只能通过战斗和观察，仔细学习，这套军方的攻击方式，一点不花哨，可是使用起来却非常有效，每一次攻击都让人很别扭，它的优点在于，卡住对手的攻击位，迫使对方打乱自己的节奏，在驾驶机动战士的时候，如果连续混乱，那后面基本上就会崩溃，毕竟操作这种机器跟人体自身的灵活运动还是有差别的。
　　李锋边挡边观察，心中赞叹不绝，幸好考入军校，肯定有机会学习更强的招数的，天下之大高手数不胜数，自己还是不能坐井观天，他的目标不是一个优秀的机动战士，而是最强的机动战士！
　　刀锋战士的节节败退，让无数的刀锋迷有点焦急，他们当然希望有强大的挑战者，但是可并不希望刀锋战士落败，这就是人的矛盾心理，有人已经大吼着给刀锋战士加油了，而反对刀锋战士的人，也少不了给死亡骑士加油，在网上看文字直播的，肯定边看边吵。
　　不知不觉死亡骑士的攻击套路已经用了两遍，其实他自己都没有发觉，可是李锋觉得差不多了，有一个循环就能确定对方的整体套路，确实很不错，不过还是存在相当多的缺点，如果不是要看完，李锋早就出手了，这就是军方的二级攻击术——卡位先攻。
　　死亡骑士的攻击再次来临，但这次李锋已经知道他的意思，而且他也想让对手尝试一下自己的卡位先攻，死亡骑士是用速度，那BS001就是重量。
　　一模一样的攻击，钛刀和合金刀交错重击，占据了体重的优势坎诺三型的动作变形了，李锋非常冷静的一刀砍了出去，这一刀就吓了死亡骑士一跳……这位置再熟悉不过了，竟然是他的攻击！
　　只是偶然吗？
　　第二击，第三击……依然一样！
　　玩家们也发觉了，天啊，刀锋战士正在模仿对手的攻击，虽然同样是军方的二级攻击术，可是刀锋战士根据机型的不同做了一些改进，效果更好，每一次重击，坎诺三型的移动都有些走样，死亡骑士感觉到了压力，见鬼，竟然还有这样的人存在，比他老爹还疯狂！
　　局面相当不妙，可是死亡骑士并没有慌乱，看得出对方很习惯于面对被动挨打的局面，局势不好，可是应付得非常得当。
　　李锋也有些好奇，一般的对手这个时候早就放弃了，而这人竟然还可以，真的很不错！
　　钛刀划过，差点把坎诺三型的左臂砍下，但是也削掉了一个角，坎诺三型侧翻了，而快要摔倒的时候，右臂撑地，坎诺三型竟然做出了一个侧踢！
　　什么是侧踢？从侧面踢？开玩笑！
　　从上斜向下，腿要往里扣，这是人类肉体搏击术中的一种，很容易把人类的小腿骨踢断，机动战士的设计理念就是仿人，这样的设计最平衡，当然弱点也一样平衡，这一腿下去绝对会让BS001的一条腿丧失移动力，要知道虽然坎诺三型的重量相对轻，可是它的材料要好啊，硬度比BS001高的多，在这种重力交错中，BS001会吃大亏的。
　　这次李锋真的遇到危机了，第一时间他就感觉到了危险，自己实在有些大意，他对卡位攻击的了解程度怎么能比得上对方，自己发现了弱点，对手肯定也了解，这次可是搬石头砸自己的脚了。
　　两架机动战士是如此的接近，而死亡骑士在如此被动的情况下却能做出如此精彩的侧踢，一些识货的玩家已经看出，这次刀锋战士要完蛋了，他们实在想不出还能有什么破解之道，如此带有下旋的侧踢，时机上的把握都妙到巅峰！
　　死亡骑士也不信对方能破解，刀锋战士不是第一个，肯定也不是最后一个倒在他这招上的对手，这就是实战反应！
　　眼看攻击就要来临，精神进入高速紧张状态，李锋的瞳孔猛然收缩，变的类似猫科动物一样细长，而BS001没有攻击，而是动力后喷，向前倾轧过去，但BS001并没有想象中的被踢断左腿，身体的倾斜虽然没完全跟坎诺三型平行，但侧踢已经无法发挥最大效果，而身为驾驶员的死亡骑士更清楚，这一脚踢空了，这是根本不可能！
　　虽然踢到，但是基本上没什么受力，当死亡骑士从震惊警觉的时候，他看到的是BS001巨大的手肘直接轰在坎诺三型的头部，这重重的一击直接轰扁了坎诺三型的头部，两台机甲一同倒下，人的眼睛还无法捕捉这一瞬间的变化，而BS001中的李锋双目射出森寒的光芒，手在操纵杆上高速的闪动着，快的眼花缭乱，本来应该和坎诺三型一起倒下的BS001竟然还能做出推动的动作，脑袋被砸扁的坎诺三型轰然倒下，而BS001却灵活地腾空，半空一个横斜的膝撞直接卡碎了坎诺三型的脑袋，动作如同行云流水一气呵成，而这还没完，在膝撞的同时，BS001的右手已经抓住了坎诺三型的右腿，猛然轮了起来。
　　轰，轰，轰……


第五十二章 舍我其谁
　　在第三次如同轮棒槌似的摔打中，坎诺三型爆机了，其实在第一次肘击的时候，死亡骑士就已经完了，但是进入杀戮状态的李锋根本停不下来，在魔鬼训练中，无数的危险，每当面对危险的时候，李锋就会进入一种排除所有杂念，一心解决掉对手的状态，而刚才是他回到现实生活当中第一次面临，下意识的反应，而整个过程，李锋是清清楚楚的，只是身体的技能瞬间被提高了新的高度，刚才的操作速度是平时的三倍，对肌肉和骨骼的要求骤然增加，如果不是李锋坚持不懈的力量，在这种高速操作中，骨头早就断了，这种状态还不算是最强的，李锋也不想回忆那最强的时刻，魔鬼金却非常赞美，它认为，那种时刻的李锋才是他训练的目标，精神力突然攀升到了极限，身体每一个细胞的力量都被调动起来，力量的发挥和使用都达到了电脑计算的最佳状态。
　　看过回放的李锋却不这么认为，那种消耗太大了，在幻境中还好，如果现实中使用，李锋的小身板可要小心了，这也是李锋坚持不懈锻炼的原因，在一些艰苦的战斗中，最终靠的还是自己，不要奢望奇迹，就算有，也是建立在平时努力的基础上。
　　从BS001做出反击的那一刻，玩家们的反应只有一个，张大了嘴望着屏幕，而专业的评论员也没了动静，在网上看文字的哥们更惨，因为在死亡骑士做出必杀侧踢之后，整整两分钟，屏幕上一个字都没有，焦急的人们有的狂发问号，有的破口大骂。
　　良久，屏幕上才打出一串字——刀锋战士爆了，奇迹！
　　论坛又是一阵火爆：——猪啊，到底是爆了对方，还是被爆！
　　——搞什么，日，说清楚些！
　　——就是啊，哥们你能不能干了？
　　……
　　打字员的反应很快，瞬间的大红字体——刀锋战士延续奇迹，死亡骑士在最后关头被狂爆，粉身碎骨！！！
　　三个血红的大叹号总算让等待的玩家们松了一口气，这会儿到底发生了什么？
　　玩家们虽然焦急，可是却能理解，因为这不是第一次发生了，有些动作是业余的评论员写不出来的，他们自己都不明白发生了什么，更说不出其中的关键，只知道死亡骑士眼看就要到手的胜利飞了，反而有些残酷的被爆机！
　　死亡骑士的坎诺三型的碎片消失了，这次李锋却没有立刻离开，他渐渐恢复了平静，这次的战斗总体来说只能给六十分，犯了三个错误，一，轻敌，二，轻敌，三，还是轻敌！
　　从战斗中看，双方都很相信自己的能力，几乎没有利用楼房的掩护，在宽敞的公路上展开了直接性的对攻，虽然赢了，不过李锋觉得，没什么可骄傲的，凭借着自己超出常人的控制能力，对方自然不是自己的对手。
　　不要说什么对自己太苛刻，在幻境残酷的训练中，李锋只学到了一个道理，永远不要给自己找理由，因为敌人不会给你这个机会！
　　总体来说，李锋是非常开心的，这个对手值得称赞一下，能让他看到自己最近的弱点，这可是难得的好事！
　　临下机前，李锋打出一个字幕，这是刀锋战士第一次在结束战斗后回话——期待再一次的战斗。
　　噌……
　　BS001的影像模糊了，玩家们兴奋的发着评述，这次收获大了，最后时刻到底是怎么回事，必杀的侧踢为什么会失效？期待再一次的挑战是什么意思？
　　不用说论坛再一次火爆了，官方正在制作录像，并加入评述，通过慢镜头，专家们就可以做出比较专业的评述，一旦做不好，可是会被人狂批的，他们也不得不谨慎。
　　论坛上的热炒已经开始了，恐怖的刀锋战士，刀锋战士的真面目，暴力的野兽，外星人的真面目……
　　半个小时后，官方的录像才发布，被焦急等待的玩家骂的狗血喷头，人们全神贯注的看着整个过程，不得不说死亡骑士是真正的高手，能跟刀锋战士在肉搏中打得势均力敌的人，到现在为止他还是第一个，人们已经不再说BS001的机型落后了，因为驾驶他的人是刀锋战士，所有人都习以为常，而就算这样厉害的死亡骑士仍逃不出败亡的结局，尤其是最后的恐怖杀招，简直不像人类，那种作战方式有点像幻想级的兽型机动战士，从动作的连贯性来看，对方像是无数次练习过拧掉别人的脖子似的，BS001如此笨重的机型，却如此精准地命中对方的要害，以及最后的摔爆，看过的人只有一个感觉——寒！
　　当然刀锋迷们还多了一个感觉——爽！
　　系统虽然不能给出驾驶员的表情，可是却能提供当时的操控指数，这是综合人体和驾驶员在极限操作时的一个对照数据，不具有什么实际意义，但玩家们很喜欢参照，当然这不能绝对地评价一个高手，但是至少有相当的关系。
　　一般玩家的区间在一百到一百五十，厉害的玩家会在两百以上，而这场战斗死亡骑士的操控指数高达三百六十九，刀锋战士开始的时候在四百二十的样子，但由于操纵的是BS001所以这种优势并没有很明显，可是到了最后时刻，操控指数瞬间暴增到七百三十……如果不是亲眼所见，说出去都没人信。
　　人们都被这个指数惊呆了，不过也只有这样超高操纵才能让笨重的BS001做出那样的动作，恐怕这也只限于游戏了，如果是现实中的BS001恐怕承受不住这样强烈的控制。
　　刀锋战士到底是什么人？
　　数字是直观的，但是看到的人除了震惊之外就是相信了，死亡骑士不是不强，只不过对手太强了！
　　刀锋战士迷在论坛上拉出横幅——刀锋所向，谁与争锋！
　　刀锋迷们很快就开始了另外一场战斗，那就是把这个视频顶上去，一定要超过安吉儿的音乐MV，双方的粉丝已经不是第一次交手了，就看着两个视频的人气指数在飙升，双方的支持者互不退让，打的不亦乐乎。


第五十三章 不眠夜
　　李锋离开游戏室，身上出汗了，骤然增加力量频率比常态的消耗不是一倍两倍的增加，不过还行，虽然有点酸，并没有太大的影响，说明每天坚持不懈的训练还是有效果的，很痛快的冲了凉水澡，李锋就开始看书了，还有本书没看完，以后就不用出去借了，亚朗的图书馆没有的书已经不多了。
　　跟心情舒爽的李锋不同，亚朗A级军事学院高级学生楼的某楼层发出了一声狼嚎和某物的破碎声！
　　萨尔塔双目发绿的坐着，眼前的机器已经被他一拳砸毁了一般，手上还留着血，他竟然败了，而且还是败给了一个使用BS001的玩家，这简直是无法想像的，最后那一击明明是自己赢了，对方怎么可能闪的过，他可是驾驶过真正的机动战士，无法想像，要用BS001做出那样动作的人是什么怪物，全身钢铁肌肉的怪物吗，那样灵活性就会降低！
　　伊文特人？
　　也不像，伊文特人是强，但也是只比一般人类强，各方面均衡而已，他们不是超人！
　　萨尔塔愤怒的看着自己的左手，前一段时间训练的时候不小心挫伤了，不然刚才至少能做出一点反应，可是在关键的时候，左手竟然发软了，这人好强大，除了他的父亲和哥哥，从没人能打败他，决不能就这么算了，他一定要赢回来！
　　……
　　萨尔塔接通了天讯。
　　“萨尔塔同学，恶意破坏学校设施，扣除一个学分，并交付一万两千联邦盾的维修费。”
　　萨尔塔面无表情的关掉天讯，哼，什么狗屁学分和赔偿，他都不在意，本来他还怕USE没什么高手，现在看来，以后的日子不再会寂寞，学校里有个李锋，宇战上有个刀锋战士！
　　一次失败并不能打倒萨尔塔，相反跟李锋有些类似，萨尔塔的家族专门出优秀的机动战士，他的父亲更是USE的王牌，是真正的王牌，世界整体虽然是和平的，但是并不代表没有战争，相反局部战争一直不断，还有恐怖活动，而他的父亲是真正的机甲王牌，从小萨尔塔就以打倒父亲为目标，不过到现在为止还没赢过。
　　李锋自己已经把刚才的战斗抛诸脑后，沉浸在数学的海洋中，从厌恶到现在的痴迷，简直是两个极端，当然这也感谢魔鬼金，倒不是魔鬼金故意怎么样，而是它寄存在李锋体内，无意中扩大了李锋的脑域，具体有什么影响，谁也不知道，关于大脑方面改造的高级秘密，小金的资料库并没有记录，沸腾网奉献只知道这是玛雅文明最大的机密，伟大的玛雅王之所以能称霸，并不是因为他们无边无际的机甲军团，而是因为他们自己，只是那个宇宙连能反抗潮水一样的机甲军团的星球都没有，诚然宇宙中是有些生命不怕能量攻击，可是面对这种情况，星际舰队会直接把整个星系都摧毁。
　　某人不在意，并不代表其他人也不在意，其实在亚朗当中就有相当一部分人是宇战迷，甚至是刀锋迷。
　　至少这场比赛唐灵看了，黄朝阳看了，周芷看了，巴巴拉老头也看了。
　　唐灵觉得，如果给此人设计一个地球最强的机动战士，那绝对是一支骑兵，机动战士的科技并不落后，问题在于，一些强力的机动战士建造出来，没人能驾驶的了，这就毫无意义了，军方其实在秘密改造人体，其实这也不算什么秘密，USE在做，NUP也在，这跟伊文特人本身没关系，他们的进化是安全的，比较复杂，存在一定成功率，简单点说，普通人中经常会出所谓的万众挑一的天才，真是百万挑一，而伊文特人本身就是百中挑一，他们的子女更容易出百万挑一甚至更强的那种，当然也会有平庸的几率，基因遗传和突变不是人力可控制的，可控制的叫做改造，当然要付出相当的代价，双方都是明文规定禁止的。
　　如果不是知道军方绝对不会让这种人出风头，她都怀疑这人是不是改造人了，或者是不是注射了什么药剂，黑市中有很多可以短时间提高身体能力的药剂，但后果就不用说了，但是看了这场比赛，唐灵就直接排除了，在那危险的时刻突然爆发，根本来不及使用，虽然战斗过程火爆，可是战斗结束之后，驾驶员没有发狂，很平静，甚至还有能说出继续挑战的话，这说明对方本身的实力就这样，唐灵突然有种想见见这个人的冲动，她的奇妙预感告诉她，这个人会很特别，至少对她是这样的。
　　唐灵不明白，但是对自己近乎超能力的感觉是相信的。
　　黄朝阳看完了比赛也是同样的惊叹，他觉得如果有可能，这辈子都不要和刀锋战士交手的好，这家伙简直不是人啊！
　　但他却知道死亡骑士是谁，也许大多数人不知道，但是只要有人知道，就有办法打听到，显然萨尔塔并没有刻意的去保密，而这个信息已经被黄朝阳掌握，在NUP的地盘拿到指战冠军的萨尔塔却被一个游戏玩家横扫了，不知道他此时的心情是什么样，七百三对三百六十九，都有点悲哀了。
　　周芷和巴巴拉的反应却只有一个，这样的人不能为军队所用实在是浪费啊！
　　军队二级攻击术并不算是绝对机密，很多私人武装也这么训练，但好歹也属于军队中比较高级的技能，被两个游戏玩家这样搞，实在有点那个，不过也看得出，这些训练的破绽，当然军界并不是不知道，只是没有修改的必要，如果对每个战士都尽善尽美的要求，那战斗就成了三两人之间的事儿了，而实际上，个人的力量在群体作战面前，作用微乎其微，何况游戏和实战又不同。
　　在李锋同学陷入深层睡眠的时候，玩家们还在感动的看着比赛视频，对他们来说，又是一个不眠夜。


第五十四章 给点面子
　　天一亮，李锋就醒了，他可没有类似认床的贵族病，相比魔鬼金训练的时候，钢板床也是天堂。身体已经得到了充足的休息，早晨需要一点晨运来唤醒身体。
　　一圈一千五百米的操场上并不是空无一人，在亚朗A级军事学院自然不会缺少努力者，普通大学只要好好学习就可以，但是军校没有强健的身体，那就只能坐办公室了。
　　而进入亚朗的，除了驾驶机动战士，哪个不想成为星际战舰的一员，甚至成为一名光荣的舰长。
　　李锋穿着运动服，不紧不慢的跑着，让身体更醒并不要多剧烈的运动……为什么大家都在看他？
　　难道是衣服没穿好？李锋打量着自己，虽然头发有点凌乱，但不吓人啊。
　　“看那就是新生五天王中的最神秘的李锋！”
　　“是啊，听说很多新生，甚至学生们都跃跃欲试呢，这人也太锋芒毕露了！”
　　“对啊，最不该的是让周芷老师如此称赞，这不是跟全校男生为敌吗！”
　　“盛名之下无虚士，此人肯定不简单，问题是能不能抗得住轮番轰炸，有的好瞧了！”
　　“是啊，看，其他四天王也下来运动了，今年的亚朗好强势啊！”
　　“那是我们学校这几年在五大军事学院的比拼中一直落下风，这次校长也是发狠要翻身了！”
　　“就凭这几个新人，我看有点玄啊，我们等热闹吧。”
　　除了李锋和唐灵比较熟悉，其他人好像也都只是认识而已，唐灵和李锋碰头之后就一起慢跑了，这让李锋对唐灵大为改观，虽然不认为是什么缺点，但一般这样的女生都比较矜持，或者说是做作一点，生怕别人误认她对某个男人有意思而丢了面子，但唐灵好像并没有这样。
　　这让李锋的心情非常舒畅，露出了会心的笑容，唐灵果然不是那些俗女。
　　“想什么这么开心？”唐灵扎了一个马尾鞭，清爽秀气，青春运动美就是指她了。
　　“想你啊。”李锋脱口而出，汗，最近怎么越来越想马卡了。
　　唐灵脸微微一红，笑道：“李锋，你最近可有点近墨者黑啊，看来要把你和马卡同学隔绝才行！”
　　“咳咳，对，对，坚决支持你，本来我是多纯洁的一个学生，都被他带坏了。”
　　一世人两兄弟，关键的时候，你不背黑锅，谁背啊。
　　唐灵忍不住笑出声来，清爽的早晨，亚朗的校园，一群兴致勃勃斗志昂扬的新生，看到如此灿烂的笑容，真有种天上人间的感觉，只可惜这种笑容不是为他们。
　　“李锋，我真要对你另眼相看了，以前我还以为……算了，不说了。”
　　“哎，哎，唐灵，不能这样，话说一半可不好，我以前怎么了？”李锋也有些好奇，说一半不是吊胃口嘛。
　　“秘密！”
　　唐灵笑着跑开了，在高中的时候，李锋一直像个闷葫芦，应该是个沉默寡言的男生，现在看来，天下乌鸦一般黑。
　　晨跑当中自然不缺少情侣，但是还没谁能比的上唐灵和李锋更显眼了，虽然是新生，但是一来就出尽了风头。
　　李锋和唐灵的晨练也只持续了半个小时，回到宿舍，李锋还要进行自己的负重锻炼，早晨在四倍重力下进行就可以了，半个小时，可以让身体清醒，他可是非常满意现在的住处，各方面都很符合他的要求，今天要把那书房塞满。
　　第一堂开始了，李锋，马卡，唐灵并不在一个课堂，虽然有公共课，但是第一学期很少，多是各专业的基础，李锋是机战系，马卡是新闻系，而唐灵是指挥系，萨尔塔是和李锋一个系，虽然不是一个班但经常会有机会一起上课。
　　老实说，虽然是顶级军事学院，课程还是有些失望的，老师还是照例先把学校的光辉历史吹嘘了一遍，然后开始上课，内容上并没有李锋想要的，在对机动战士方面，魔鬼金的培训加上和唐灵的交流，已经远超过一般学生对机动战士构造地理解，而实战理论，也不是老师现在会教的。
　　所以……李锋同学的老毛病再犯，睡着了！
　　老师讲的兴高采烈口沫横飞，他在下面睡的口水直流，就差没打呼噜，看的周围的同学不禁侧目，如果不是知道，这位正在呼呼大睡的就是特招中最神秘的李锋，众人早就开始鄙视了，老师讲的东西很新颖啊！
　　但凡一个老师，在自己新学期的第一堂课，光辉的第一堂，就发现学生在睡觉，而那个学生还是特招……这不是贬低他的教学水平吗？
　　如果是换成普通同学也就罢了，他可以理解为对方听不懂，但是换成特招，尤其是在开学典礼上出尽风头的学生，那可就变成赤裸裸的蔑视了，有的时候学生希望得到老师的认同，而老师也希望得到学生的认同。
　　“李锋同学！”
　　老师停下讲课，尽量压抑着自己的怒火叫道，周围的学生已经开始等着看笑话了，任凭你特招怎么样，得罪老师是没好果子吃的。
　　“是！”
　　李锋唰的站了起来，笔直！
　　汗……，他到底睡没睡。
　　“请李锋同学谈一下对刚才问题的看法。”
　　“老师说的是……，我认为……，根据柴拉斯基的第九循环理论应该可以这样，不过我个人认为可以参照克拉斯定律，进行逆转……”
　　课堂上只有李锋自己在说话，学生们根本听不懂，老师听得懂，但也……
　　最后，老师尽量让自己憋出一个笑容，他……讨厌天才，说人家没听课吧，他却知道讲的什么，说听了却明明在睡觉，质量不好？他说的那些理论显然是第一学年讲不到的。


第五十五章 睁着眼也能睡觉
　　“很好，请坐，李锋同学说的非常好，不过，请稍微注意一下听课的姿势。”
　　老师已经是变相请求李锋给点面子了，李锋也有些不好意思，这是高中的习惯，其实他的自学和唐灵深层次的讨论早就超过了初级的基础，这些简单的课程显然对于他来说是没意义的，对唐灵更没意义，她在中学的时候就已经参与程序的设定，那已经是研究员的水准，而且理论谁都会，创造可是要看灵性的。
　　“是。”
　　李锋的回答简单而干脆，然后他坐着，很认真的坐着，不过……他身边的同学发现，此人虽然坐的很直，眼睛瞪的也很大，不过一动也不动，有经验的已经发现，这就是传说中睁着眼睛也能睡觉的至高境界啊。
　　牛！
　　其实不光是李锋，其他几个特招的反应也差不多，唐灵还是比较善良的，顾忌到老师的面子，仍旧认真地听课，萨尔塔上学第一天就逃课了，他才不管那个三七是否二十一，李兰加洛斯和黄朝阳则在忙活自己的事情。
　　其实李锋并不是在睡觉，而是进入了冥想训练阶段，这个理论早在三百年前就有了，倒也不是魔鬼金那边独有，最初是有个实验小组的议题，让三组从来没玩过篮球，体质相当的人投篮，一组人什么都不做，第二组天天去球场练习半个小时，而第三组每天用脑子想象着练习半小时投篮，一个月后，第一组自然还是一样的差，可是第二组和第三组在投篮命中率上只相差了几个半分点，这证明，冥想练习还是有用的，只是人的大脑很难形成那么直观稳定的场面，这个精神波的波动有关，李锋早就不是一般人了，他很习惯这种控制。
　　此时的萨尔塔正在训练场一个人训练着，汗流满面，他是战士，对那些深奥地理论不感兴趣，如何提高战斗力才是他想要的！
　　五个人的反应自然都被详细的报给了巴巴拉校长，显然除了唐灵，老师们对其他四个人的状态都不是很满意，不过巴巴拉却很高兴，天才嘛，总是有些怪癖的，老师们应该理解，只要不闹的太过，巴巴拉允许他们自由发挥，毕竟这些课程是简单了些，也不能为了他们改变课程，所以也就睁一只眼闭一只眼了，看看那些成才的多是在学校非常活跃或者很能捣蛋的，周芷就是以前的佼佼者，不过周芷并不是经常在学校，在学校任职也不过是一个很好的掩饰。
　　亚朗的军训并不是一开学就开始，而是一个周后，让学生对学校有稍微的熟悉和了解，然后再开始，集训是在军营中，作为军校，肯定是要正规严格对待的。
　　一放学李锋就钻入了图书馆，马卡可不陪他了，这小子的班里自然不会缺乏美女，新闻系本就是美女的世界，一头钻到美女堆中的他，正在实践自己的泡妞手法，毕竟相比其他认真学习的学生，马卡同学也就在这方面可以技压全班。
　　图书馆的人可不少，多数是学长，很多人都席地而坐，手中拿着小本子不停的写，图书馆里的书有相当一部分是不能带出的，李锋在网上查过，有几本数学理论和机动战士的论述，学校图书馆都有，这种书网上也有，但效果很差，而且时不时会出现错误。
　　主脑并不会管理全球的档案网络，她也负荷不过来，直接受它控制的只有政府，公众以及一些较大的私人系统，主要是涉及到了一定的安全级别或者影响级别的，而一些普通的，只是由她的分支机构，或者承载于政府的服务器。
　　李锋知道他所要的书在五楼以上，也不停留，直接上楼，开始还没人注意，等他直接上了五楼，其他学生就在窃窃私语了，新书中能上五楼的只有六个人，五个特招，还有综合第一的慕雪。
　　五楼很大，书也很多，人就零零星星了，一些三年生，四年生的学长正在查书，李锋转了一圈并没有发现自己要的，继续向上，那些学长看着李锋走上去，神色既怪异又羡慕，到了第六层，人就更少了，能在这里的，都是特招，或者各年级最优秀的人才，以及研究人员。
　　“这位同学，请问你有什么需要帮忙的吗？”
　　一上来就有个颇为清秀的学姐主动问道，她是负责人员，专门帮助来这里的学生查书或者资料。
　　“谢谢学姐，我想找这几本书。”
　　“不客气，请跟我来。”
　　在这里，没人理李锋，每个人都各忙各的，天才？他们都是，没什么稀奇。
　　李锋很欣赏这种感觉，在学姐的帮助下，很快就拿到了自己想要的书。
　　“学姐，这些书我可以带回去吗？”
　　“当然可以，登记一下就成，只不过要遵守图书馆的规章，不然可要被罚的。”学姐饶有兴趣的打量着眼前这个学弟。
　　李锋，男，十九岁，毕业于空航AP高等中学，女友不详，跟唐灵关系密切，成绩不详，同时成为本届最受期待，也最可能落魄的特招。
　　从刚才的交谈过程，没有一般特招的骄傲，自负，要么男的有王子病，女的就是公主病，表现的跟普通学生一样。
　　书一到手李锋就在原地看了起来，不过并不是很顺畅，有几个问题阻碍了他，无师自通确实很难，不过幸好他还是有个好老师的。
　　立刻拨通唐灵的天讯，不过这几个问题显然不是通过天讯就能解释清楚的，两人约在唐灵的宿舍，李锋也不犹豫抱着书就朝唐灵的宿舍走去，唐灵的宿舍距离李锋的宿舍只有一百米，也是学校有名的双子星，能住在这里的，日后都会飞黄腾达，也是每个学生奋斗的目标。


第五十六章 我是禽兽（上）
　　在双子星都是采用男女混居，男生住下面，女生住上面，只不过五个新生并没有分在同一幢搂中。
　　两个楼的学生都能互相刷卡进入，学校给了很宽的权限，毕竟在法律上也都是成年人了，军校虽然在其他方面严格，但对个人自由度上还是很放开，这也是巴巴拉的教学理念，他从不认为乖乖听话的学生就是人才的标准，交流才是最重要的，至于程度，仁者见仁，智者见智。
　　唐灵在十六层，也是风景很好的位置，两人都没有太在意，可是却把其他的学生羡慕死了，就算同在一层楼也是不同的，这十五楼以上是学生们的最爱，风景好，而且有种居高临下的豪情，不过这些都是学校安排的。
　　门开了，唐灵已经在等他，不过李锋却没有立刻进去。
　　“进来啊，在门口傻站做什么？”
　　李锋恨不得找个墙撞一下，竟然被唐灵无意间的美态所迷惑，难怪都说英雄难过美人关，他自认自己的意志经过魔鬼金的磨练强悍了不少，可是最近接连被周芷和唐灵摧毁，刚才如果对方是敌人，他会立刻出于非常危险的境地，转而苦笑，现在已经不是危机四伏的环境，而是真实的世界，怎么会有人时刻偷袭他，自己又不是USE的议长。
　　看着慌忙走进来的李锋，唐灵表面上没什么反应，其实心里偷着乐。
　　因为她是故意的！
　　李锋总是无视她的魅力，这让唐灵产生了一种莫名其妙的危机感，尤其是他好像还和周芷姐姐有某些关系，这让唐灵很担心，恐怕是女人的直觉吧，跟李锋接触的时间越长，唐灵越是想要了解这个男生，开学典礼上的解围只是下意识的，而实际上整篇论文多数还是她自己的想法，当时根本没想那么多，可紧跟着萨尔塔的挑战却让唐灵非常骄傲。
　　唐灵真的不是一般的女孩子，对待爱情也是如此，身份的差距她不是没想过，但是她不在乎，她有“公主病”，但跟那些只喜欢做作的女孩子又不同，如果她确认某个人值得，她会主动去努力。
　　首先要确认一下自己的魅力，所以故意穿的很性感，果然李锋挡不住自己的魅力。
　　进入房间，李锋的心还是火热的，心中有着强烈的冲动，费了好大力气才压了下去，保持冷静，这可太反常了。
　　李锋的身体具体处在一种什么状态恐怕已经没人清楚了，但是像这样强大力量，身体在某方面的要求自然也会随之提升，就像运动员比赛之后，战士上完战场之后，都特别想要激情是一样的，除了精神上，身体也会产生同样的感觉，而以前的李锋只是普通人，就算有也会凭着理智和道德压制下去，可现在的李锋有点不同了，最近不间断的训练，加上和死亡骑士的那场战斗，都消耗了力量，不过这样也没什么，相应身体提高，他的精神控制力自然也有很大的提高，可是架不住周芷的连番挑逗，周芷也不知道自己在玩火，如果不是控制力极强，那天就非常危险了，可刚刚平静下来，唐灵又来诱惑他！
　　女人诱惑男人并不一定要裸体，在房间里唐灵穿着非常可爱的吊带衫，而且还是斜肩的那种，露出大片雪白的肌肤，当然唐灵不会像周芷那样大胆，可从上面仍能看到一点乳沟，嫩嫩柔柔的，却能把男人点燃，超短裤到腿根部，那笔直圆润的美腿，配上清纯高雅的微笑，实在是……犯罪啊！
　　李锋在拼命的集中精神，可今儿也就活见鬼了，越是努力，心中越是火热，仿佛有魔鬼要冲出来似的。
　　不过李锋毕竟是李锋，做了三次深呼吸之后，竭力平静下来，把视线转移，同时把思维集中到自己的几个问题上。
　　看李锋那么费劲，唐灵心中可是乐的不行，哼，整天假正经忽视本大小姐的魅力，只要自己小小的一点手段还不乖乖臣服。
　　唐灵再怎么聪明，也是女孩子，第一次谈恋爱，看到自己喜欢的男生，竟然这么摄于自己的魅力，大有翻身的味道。
　　“李锋，你的进步太惊人了，说出去肯定没人信的，用不了多久我就教不了你了。”看到李锋的问题，唐灵也收摄心神专心于试题。
　　“这要多谢你，真的，没你的话，我真不知道该怎么办了。”
　　李锋由衷地点点头，不过仍是不太敢看唐灵，现在的唐灵就是火，而他是干柴，如果太近，一下子就会点燃的，唐灵和周芷不同，他并不想冒犯这个聪慧可爱的女孩子。
　　“是吗，那你要如何感谢我？”
　　唐灵也不知道今儿自己是怎么了，竟然时不时的说出这样挑逗的话。
　　李锋一愣，一看到唐灵那带着激情和笑意的目光，心中就有些冲动，连忙装作看试题。
　　“只要能做到的，你说，我就去做。”
　　唐灵也觉得太暧昧了，连忙笑着打破尴尬，“呵呵，这你说的，以后可不许反悔，来，我给你说一下这个公式，你的思考方向还是走入了常见的误区，在正推不行的时候，我们可以采用反推。”
　　“反推我也试过了啊。”
　　“李锋小学生，请听老师把话说完！”
　　汗……
　　“这个公式，正推是没可能的，它的前提就限制住了，很明显，只有反推，不过反推中要加入四个复杂的假设，还要用到科洛定律，我敢说，你肯定不知道科洛定律。”


第五十六章 我是禽兽（中）
　　李锋佩服地点点头，唐灵继续笑道：“呵呵，这也不怪你，我也是专门请了很多老师指点的，我先把科洛定律演算给你看一下。”
　　唐灵拿出演算板，秀美的手指灵活的滑动着，李锋本来是在看题的，可是不知不觉目光就移动到那如嫩葱般的手指上，如此的灵动，目光顺着转移，固定在唐灵的俏脸上，小美女在专注的时候更加美丽，讲到关键的地方，修长的睫毛会眨一眨，让李锋的心都在狂跳。
　　李锋走神的时候，唐灵也好不到哪里，她的感觉特别敏锐，在如此近的距离，虽然眼睛没看，可是却能感觉到李锋的所有变化，而且在跟李锋接触的时候，她总是发觉精神力特别的活跃，从李锋进门的时候，她也在压制，不然真的不知道会说出什么羞人的话来。
　　唐灵手里是在写，可是她自己都不知道在写什么，不知道什么时候，她已经不说了，两人都感觉到温度在升高，可以感觉到彼此剧烈的心跳和沉重的呼吸声。
　　唐灵感觉到李锋正在控制，可是身体却让在逐渐向她靠近，怎么办，怎么办？
　　是不是太快了，两人还没明确呢！
　　正当唐灵想要逃走打破这种窒息的暧昧时，李锋出手了，闪电般的出手，速度快的唐灵根本连反应都做不到。
　　李锋已经无法控制体内如大海般澎湃的欲望，他清楚自己在做什么，可是却停不下来也不想停。
　　唐灵的身体像没有重量似的落在李锋的怀中，那红润的双唇已经被重重的占据，唐灵甚至连抗议都没来得及说出。
　　说不出是什么滋味，唐灵的脑子一空，一种火热的感觉充斥了全身，而此时精神力也全部释放开来，李锋没有注意，唐灵也没有注意，如果有人看到的话，绝对会以为看到了外星人，唐灵的身上覆盖着一层薄薄的白光，而李锋的身上则是淡淡的红光，可是两人都完全沉醉这深刻的一吻。
　　无疑唐灵心里还是愿意的，其实她已经打算把初吻给李锋的，只是没想到这么早，这坏蛋有这么霸道。
　　唐灵温柔包容的回应，彻底把李锋的封闭的身体和精神力量打开了，男孩和男人还是有很大区别的，而力量不断增长的李锋已经在渴望某种变化，周芷是引子，而跟唐灵的热吻则是释放，而某种力量一旦释放，就无法压抑了。
　　用马卡的话说，李锋就是沉默的羔羊，早晚都有爆发的危险，不知道哪个美眉要遭殃，只是谁也想不到这个女孩子竟然会是GAD的公主。
　　当李锋的手占据了她的胸部时，唐灵感觉到危险了，想要挣脱，虽然有喜欢，可是离那一步好像还有些距离啊。
　　可是她那点力气如何能跟李锋相比，微弱的反抗只会刺激他，李锋真的无法忍耐了，眼前的女孩是他一直暗恋的，而刚才一吻又是那么的有情意，马卡常说他太软弱，对女人一定要很男人很男人，女孩子怕羞，有点反抗是正常的，对方愿意让你吻，尤其是初吻，那就代表了有献身的准备！
　　这个时候一定直冲本垒，顶多事后被骂禽兽，但是这个女孩子会爱上你，但如果停止，那就是禽兽不如，十有八九会散伙。
　　李锋这个时候的智商已经接近零了，马卡的话可能就是唯一的依据。
　　抱着唐灵，轻轻一弹，就跨越了四米的长度落在唐大小姐的床上，当然也是钢板，不过唐灵肯定要垫厚厚一层天鹅绒，唐灵想要说话，可是嘴被堵住了，想反抗，手被拉住了，自己那点微弱的力量根本一点作用都没有，最可恨的是，她的身体竟然越来越热，尤其随着李锋的手，身体越来越软，想反抗，可是却是柔柔的。
　　李锋自然是没经验的，但是现在小学生都上性教育课了，这方面的东西更是到处都是，何况还有个马卡整天炫耀，他想不知道都难，何况这事儿不用教。
　　忽然唐灵感觉到一双大手伸进了自己的衣服里，九月份天气正热，何况今天穿的又那么少，根本没有任何阻碍，唐灵想推，可是李锋突然握住了她的胸部，瞬间，力气就消失了，有种女人在这个时候会死命的反抗，而有种则会浑身无力，当然主要还是因为唐灵对李锋有好感，而那覆盖唐灵的精神力似乎与李锋的融合在一起正覆盖着两人，李锋体内的渴求越来越强烈，而唐灵的体内也开始涌出同样的需要。
　　李锋已经不满足了，刺啦，衣服化成了碎片，正要不顾一切的进行下一步的时候，忽然看到了唐灵的泪水，瞬间，全身一片冰冷！
　　这是怎么回事，自己怎么突然会这样！
　　可是一看到唐灵泛着光芒的身体，冲动再次涌起，李锋发狠了，显然马卡的经验并不好用，一拳轰在自己的腹部，这一拳完全是不经大脑，根本没控制力度，以李锋的力量，自己的身体也扛不住，身体一弯立刻倒在床上。
　　本来唐灵已经哭着闭上了眼睛，感觉到热热的液体滴到脸上，也感觉李锋摔倒在她身边，缓缓睁开眼睛，吓得说不出话来。
　　“你，你怎么了？”
　　床单上都是血，而李锋正痛苦的倒在一片。
　　“对不起，我没事，咳，你可以先离开一会儿吗，我大概是疯了。”
　　李锋苦笑道，明明给了自己一次重击，竟然还不好，身体越痛，就越兴奋，这算是哪门子事儿，刚刚感谢老天爷才今天，现在又开始玩他了，哪有没法控制自己身体的事儿，像是吃了大剂量春药似的。
　　望着李锋咳出了的血，唐灵的脑子一嗡，她的精神力正出于异常的活跃当中，刚才李锋的自伤立刻出现在脑海，竟然像回放一样，这超能力从没像这一刻清楚过，以前周芷曾说过，如果她的精神力扩大五倍以上的话，就可以干扰普通人的意志，当强大到某种地步，甚至能控制人，不知为什么，唐灵觉得今天之所以会变成这样有一半是她的原因。
　　两人的精神力正在牵引着，只不过由于生理关系，男人更加的凶猛，何况是李锋。


第五十六章 我是禽兽（下）
　　轰轰两拳，天鹅绒如同雪花一样飞了起来，上面是红色的，结实的钢板竟然被李锋轰出了两个拳印，手上全是血。
　　唐灵不知道自己怎么了，看到李锋再次把拳头对上他自己的时候，她身不由己的扑了过去，握住了李锋的手，放在自己的胸口，身体软软的靠在李锋的身上。
　　“请，温柔一点。”
　　细嫩的小手轻轻的抚在李锋的背上，这时唐灵已经豁出去了，她当然不是什么都不知道的小公主，而实际上那种女孩子是不存在的，又不是生活在外星，多少还是懂点的，只是非常生涩，并不知道自己究竟该怎么做，但对李锋来说，这种温柔却是极大的舒缓。
　　身体慢慢的压在了唐灵身上，此时这个娇美的小公主正不停的颤抖着，显然心里还是非常害怕的，不过按在李锋背上的手却非常的坚定温柔。
　　李锋一寸一寸的温柔的吻着这美丽的朣体，暴乱的脑袋也开始缓缓恢复平静，越压抑越容易暴走，相反，如果疏导就会平静。
　　李锋的吻让唐灵越来越紧张，脸红扑扑的，竟然不可思议的发出一声呻吟，弄的李锋都愣住了。
　　“怎么，弄疼你了吗，要不……下次……”
　　唐灵恶狠狠地白了一眼李锋“禽兽，都已经这样了还等什么下次！”
　　这次李锋听懂了，如果不继续下去，就真成了马卡口中的禽兽不如，坚韧的牛仔裤在李锋手中像纸片一样被撕开，唐灵下意识的盖住了私密处，还是害羞啊。
　　李锋没有暴力，他的眼睛已经直了，原来女孩子的身体是这样的美，难怪马卡会乐此不疲，他也沦陷了，唐灵展现出来的是最最美丽的艺术，是李锋所能想到的极致，无数次梦中的回想，发现现实远比梦境美。
　　轻轻的拉开了唐灵的手，身体轻轻的压了上去。
　　“李锋，我，我怕……”唐灵的声音像蚊子一样。
　　“别怕，别怕！”李锋现在像是在哄小宝宝，而实际上他也很紧张。
　　“啊，等等。”
　　李锋停下了动作，“其实，我好像能忍住了。”说着狠狠地咽了口唾沫，说这话的时候，他真是觉得柳下惠也不过如此了，但实际上心里后悔的要死。
　　哪里瞒得过唐灵，现在的精神力出于一种极度的巅峰当中，可以清楚的把握李锋的想法，不过却更加的幸福，在这种情况他还考虑到自己的感受，也许，没有也许，不管将来怎么样，现在都值了，不会后悔的！
　　这是唐灵在心中告诉自己的，所以缓缓的密闭上眼睛，这是暗示。
　　李锋再笨也明白了，缓缓的分开那白嫩颤抖着的玉腿，压了下去。
　　挡住了，李锋不敢用力，他当然清楚那是什么，也知道会痛，唐灵也知道，现代人可不是古代人那么封建，小公主皱着眉头，咬着牙，准备忍了，反正横竖都是一刀，听一些闺中密友说，也就痛一会儿。
　　长痛不如短痛，这又是马卡常说的，而李锋又糊里糊涂的信了。
　　惨叫……
　　不是唐灵，是李锋，怎么可能不痛，唐灵下意识的咬住了李锋的胳膊，而李锋哪敢用力，他的肌肉一旦绷紧，会撞掉唐灵的牙的，这一口可是咬了个结结实实，但是李锋的痛楚很快被无边无际的快感淹没了！
　　“不，不许动，敢动，就咬死你！”
　　此时的唐灵像个发怒的小猫，可是哪怕是张牙舞爪的样子对李锋也是刺激，怪就怪唐大小姐太美了，从小的保养，让她的肌肤是那样的完美，让人看了都忍不住想咬一口。
　　一刺激，李锋就更兴奋，而直接反应到唐灵那里，眉头又是一皱。
　　几秒之后，对李锋来说可以说是度日如年的几秒，胆大的缓缓动了一下，见唐灵没有反对，就慢慢努力起来，每一次移动都让他极度的……
　　这绝对是永远难忘的一刻，无论对李锋，还是唐灵。
　　一会儿之后，唐灵不痛了，奇妙的感觉缓缓涌上来，从唐灵的力度上，李锋自然也能感觉到。
　　亚朗A级军事学院的双子星楼的十六层，一对男女正进行着人类诞生以来最原始最重要的一件事儿。
　　不知过了多久，两人才平静下来，唐灵连手指头都动弹不了了，像小猫一样窝在李锋的怀中。
　　此时的李锋却无法平静，天啊，这是梦吗？手轻轻抚摸在唐灵那绝美的身体上，小公主此时是那样的让人怜爱，同时一种难以言喻的自豪感涌上心头，如果说唐灵会看上他，恐怕没人会信，包括马卡，平时开玩笑和鼓励是一回事，其实就连马卡也认为两人的可能性接近零，可现在……
　　“还痛吗？”李锋不知道该说什么，下意识的问道。
　　休息中的唐灵睁开星星般的眸子，可是连瞪李锋的力气都没了，“流了那么多血，你说呢！”
　　床上到处是血，当然身下这一块是属于唐灵的，唐灵自己也有点淡淡的留恋，也许每个女孩变成女人都是这样吧。
　　“好像大多数血都是我流的吧。”
　　李锋忽然冒出一句，唐灵一呆，忍不住笑了起来，身体一抖就有些痛……这个时候竟然还能说笑话。
　　唐灵整洁的卧室已经被李锋破坏的凌乱不堪，床上有个黑黑的大脚印，也预示着，这个房间从此多了一个男主人，唐灵的心中也多了一个印记。
　　“……我想洗澡……”
　　李锋当然不会犹豫，立刻抱起唐灵。
　　“坏蛋，我自己会走，放开我。”
　　“那可不成，公主有事儿，我当然要亲自服侍！”
　　“……不许乱摸……啊……”
　　两人嬉闹着走进了浴室，显然今天两人什么事儿都不用做了，不久的将来，这对一起走向成年的男女将影响整个人类的未来……


第五十七章 就是心动
　　破天荒第一次，李锋早起了，比往常提前了十分钟，基本上李锋可以控制自己的醒来，本来他可以再睡的，但是感觉到压着自己胳膊的光滑身体，想睡也不成了。
　　天刚蒙蒙亮，李锋有种做梦的感觉，幽暗的屋子并不能给他的视线构成阻碍，唐灵柔美的身体完全在他的视线掌握当中，而他昨天竟然占有了这天使般的身体，心中涌起了浓浓的自豪和感动，唐灵这样的小公主，竟然会喜欢上他，真的很意外。
　　虽然这个时代男女之间的事儿很平常，根本没人在意，但是对像GAD这样的名门望族，一些东西还是满重要的，可是昨天唐灵竟然给了自己，其实如果唐灵真的拒绝，昨天绝对不会发生什么，但她没有，望着熟睡的唐灵，李锋一动不动，生怕自己吵醒了疲惫的睡美人。
　　李锋不知道魔鬼金是怎么改造的，反正拥有了怪物一样的身体，连某方面的能力也有些怪物，唐灵可不是普通的女孩子，体质是很好，可毕竟很柔弱，也许是不服输的意志在作祟，竟然非要跟李锋对战，初尝禁果的两人可是不知天高地厚的折腾了很久，直到唐灵完全没了力气，看得出，小公主那水汪汪的眼神中充满了满足，这让李锋也颇为自豪，以后总算能在马卡面前抬起头了，可是处男生涯一去不复返！
　　可能是被李锋看的久了，唐灵也慢慢翻了个身，大好的身材彻底的展现在某色狼的面前，大清早的，李锋立刻给予反应，这可让唐灵非常不舒服，小手非常随意的拍了过去。
　　冷汗……
　　唐灵大小姐还是被吵醒了，看着龇牙咧嘴的李锋，闪烁着无辜的大眼睛关心的问道：“怎么了，昨天不是没事了吗？”
　　“没事，只是不小心撞了一下。”
　　唐灵红着脸转过头，昨天太疯狂了，现在想想都羞的抬不起头，望着唐灵柔美的身躯娇羞的表情，李锋温柔的搂着小公主，轻轻的抚摸着她的长发，不过这个时候嘴有点笨，如果是马卡，肯定会说很多情话，哄小姑娘开心，李锋可没做过这种培训，但是温柔的体贴还是让唐灵很舒服，毕竟她也是半斤八两。
　　“啊，几点了，不会误了上课吧。”
　　“才五点多，只不过今天的晨练要取消了。”李锋笑着说，手还是忍不住放在唐灵娇嫩雪白的臀部上。
　　唐灵微微扭动几下身体以示抗议，可惜李锋丝毫没有拿开的意思，唐大小姐也认命了。
　　“老实交代，是不是蓄谋已久了？”
　　两人都没有起床的意思，躺在床上互拥着说说话也是世界上最开心的事儿，这对于处在恋爱高峰期的男女再正常不过了。
　　“我坦白，请从宽处理吧。”
　　“哦，是吗，那以后就归我管理了，要好好表现，不然本大人照样开除你的家籍。”
　　本来以为唐灵会发脾气或者哭闹感触，而实际上，并没有那样，看得出她的眼神中还是有淡淡的惋惜，不过却没有对李锋怎么样，这让李锋很感动，唐灵真的不仅仅是外表出众，聪明，家世好，她的心也是这类女孩子少有的。
　　感动得李锋说不出话，只能紧紧地抱着唐灵，唐灵也不说话了，从这拥抱的力度她感觉到了窒息的温暖，不过她宁可沉醉其中。
　　这时，时间过的是飞快的，一会儿就七点多了，什么训练早就被李锋扔到九霄云外，恋爱的力量实在太强大了，超人也挡不住，何况李锋。当恋恋不舍地离开房间时，这才醒悟，他一晚上没回去。
　　幸好不会有什么查房，但是并不代表没人管。
　　“……马卡，你蹲在那儿干嘛？”
　　一大早的马卡竟然蹲在宿舍的花坛旁边，像色魔一样眼睛乱瞄，显然这里美女的精英身份并不能阻挡他对美的追求。
　　一听到李锋的声音，马卡同学立刻蹦了起来，“好小子，昨晚跑哪儿去了，天讯也不接，不是说好要让我参观一下你的五星级宿舍吗，夜不归啊，李锋同学胆子满大的嘛！”
　　马卡的眼睛如同红外线一样在李锋的身上扫描着，以他豺狼般的嗅觉，昨天肯定发生了什么事儿，别人不了解李锋，他可是太了解了，这家伙规律的像机器人，而竟然……
　　“啊，忘了，哈哈，没事，走，现在也成！”
　　马卡一把拉住了李锋，“李锋同学，你觉得在未来的八卦之王面前转移话题是明智的吗？……有香水味儿，香奈儿幽静森林系列！”
　　李锋头痛了，忘了这家伙的狗鼻子，当然马卡自己是非常自豪的。
　　“是吗，我可不懂那些奢侈的东西，可能是在图书馆无意中弄到的，昨天熬了一夜，我们学校的图书馆真是好啊，哈哈，哈哈哈。”
　　马卡有点狐疑，不过也抓不住什么证据，反正李锋是透着古怪，可要是说李锋突然有了女朋友，他也不信，最近李锋身边只有唐灵……想要泡到唐大美人，恐怕需要明星级别的实力，他都不成，李锋的可能性也不大，虽然两人是朋友，朋友和女朋友差一个字，却是天壤之别。
　　到了李锋的房间，马卡开始了愤怒的毒气攻击，学校太无耻了，差别竟然这么大……不行，他一定要努力，明年也要搬进来，凭这样的地方，泡妞还不是无往不利！
　　“怎么样，还不错吧？”
　　“嗯，重力室可以放个超大号的浴池，床肯定要加上厚厚的垫子，几乎是完美的，听说你们这网速也很好，下载很快，嘿嘿。”
　　李锋一头汗，这是学校，不是娱乐场所。


第五十八章 震爆八卦
　　两人闲扯了一会儿就得去上课了，马卡还信誓旦旦的要给李锋介绍新闻系的美女，很多女孩子对李锋还是很感兴趣的，只不过她们感兴趣的是李锋特招的身份，马卡要传授李锋几招散手，一世人，兄弟帮兄弟，在光辉的大一，军训之前，一定要帮助李锋同学变成真正的男同胞。
　　这一周的课程都是以基础和介绍为主，李锋继续冥想，只不过这次是唐灵地形象占了半数，期间两人还用天讯偷偷的交流着，两个初尝禁果的年轻人实在是不愿意分开，中午肯定是共进午餐了，有了飞跃性的发展，相处的感觉自然不同，唐灵也毫不顾及的挽着李锋的胳膊，这让李锋有点意外，毕竟没唐灵的允许，他并没有想公开这种关系，但是唐灵显然要比他大气的多。
　　既然选择了，就要负责，而唐灵也不怕别人说什么，再说，她也感觉到了一些威胁，不跟李锋接触也就罢了，一旦和他相处，就会发现他的魅力，既然最大的甜头都给了，自然要排除竞争对手。
　　当唐灵亲密的挽着李锋出现在校园，又是一场风暴。
　　……这也有点太迅捷了，很多以唐灵为目标的男同胞甚至还没来得及发起攻击，这就沦陷了？
　　可是从唐灵甜蜜的表情来看，这肯定是毋庸置疑的。
　　如果是有恋爱经验的，在亚朗这种地方，尤其是他们本身就是风云人物，肯定会低调行事，或者发展地下情，但显然无论李锋还是唐灵都不在乎这个，唐灵是什么人，GAD的公主，从她懂事开始，就没什么事儿是她决定不了的，而李锋看起来好像很普通，但他才是真正的与众不同，只要唐灵没意见，李锋并不会在意其他人的眼光。
　　两人是旁若无人的出现在公众之下，可把校园的八卦圈震的翻天覆地，李锋直攀本年度最受期待人物，不过有相当一部分是想看热闹的，李锋的背景没什么可隐瞒的，很快被调查出来，家庭很普通，人们都在猜测这段恋情能维持多久。
　　“你今天吃的很多啊？”
　　现在李锋可不是只顾着自己吃东西了，其实秀色可餐是非常有道理的。
　　唐灵有些羞赧，某种运动做的时间长了也会肚子饿的，唐大小姐娇艳动人的模样可是引起了周围人各式各样的猜测。
　　“对了，你玩宇战吗，应该知道刀锋战士这个人吧？”唐灵连忙转移话题，男人天生就喜欢逗女孩子，女孩子可没几个能抗得住的。
　　“玩的，刀锋战士啊，怎么了？”
　　李锋没有正面回答，面对唐灵，让他隐瞒实在是很困难的事儿。
　　“干嘛，吃醋啊，不用担心，天知道刀锋战士是方是圆，其实对于机战研究，一个优秀的驾驶员非常重要，我们的试验遇到了一些阻碍，军方的驾驶员也无法操作。”唐灵小口的喝着果汁，看的李锋一呆，不禁想问上帝，为什么女人能对男人产生如此大的吸引力呢？
　　“这倒是，好的驾驶员能说清楚机动战士设计过程中的一些问题，如果有机会我可以试试。”
　　李锋主动请缨，对机动战士他可是向往很久了，现在军方的那些机动战士都不足以发挥出他的战斗力，哪怕再难操作一些的他也能完成，一点也不怕复杂。
　　唐灵吐了吐小舌头，“这可不是我一个人能决定的……不过看你昨天那么大力气，想来这方面很强，我可以……”
　　说着说着，唐灵才发现这其中巨大的歧义，尤其是看着李锋似笑非笑的样子，忍不住重重踩了他一脚。
　　“你坏死了！”
　　小女人说出这句话的风情，真的要亲自体验一下才明白，浑身如同触电一样。
　　李锋无辜的耸耸肩，“我什么都没做，什么都没说，冤啊我！”
　　旁若无人的温馨午餐，李锋可能没想到吃饭也能吃的这么开心，正处于暑期，午休时间比较长，不过两人都属于精力旺盛型，还有一些问题昨天没有讨论完，今天可以继续。
　　只要是震撼性的消息，传的总是飞快，军校也不例外，有望成为新校花的唐灵被人捷足先登了，对于众多美女爱好者来说可真是一个重大打击，听到这个消息的马卡吓了一跳，不过他的同学用非常羡慕的眼光拍拍他的肩膀。
　　“马卡，你那同学还真不是吹的，牛啊，真如你所说，以前怀疑你，真是孤陋寡闻。”
　　“等……等等，你说唐灵的男朋友是李锋？”
　　“是啊，两人亲密的手挽手，共进午餐，很多人都看到了啊。”
　　靠，难怪会觉得熟悉，正是唐灵用的香水，这臭小子，明知道他最爱八卦，竟然瞒着他，不行，得去算账，啊……他昨天一夜未归，难不成？
　　马卡仔细回想着早晨见面的样子，男孩变成男人是很难辨别的，但气质上还是略微有些差别，尤其是和李锋熟的过头的马卡，天啊！
　　马卡忍不住爆出一句粗口，赞美上帝，难道李锋同学昨天来了一次完美的初夜？和唐灵？
　　有这可能吗？
　　马卡忍不住了，冲了出去，凭着男人的第六感在半路截住了李锋，一看马卡满脸通红的样儿，李锋第一时间捂住他的嘴，“你先去图书馆等我吧，我要和这小子进行一点男人之间的谈话。”
　　唐灵笑着点点头，这两人的嬉闹也不是第一次，马卡的那点爱好她也清楚。
　　马卡把李锋拉到路边，两眼瞪得像金刚，“说吧，做了？没做？做了？没做？到底做没做啊！”
　　汗……
　　“咳咳，你这家伙是男人吗，能不能不要这么八卦，虽然我们两人很熟……”
　　马卡白眼一翻，“别讲大道理了，咱们一个内裤都穿过，有什么不好意思，好兄弟，我发誓绝不说出去，到底做了没有？”


第五十九章 吃醋
　　“寒，这可不是我一个人的事儿，打死也不说。”
　　“天啊，天啊，天啊，这样的好事儿怎么会落到你这个青萝卜身上，天道不公啊，以后晚上一定要多出去逛逛！”
　　“干嘛？”
　　“等流星！哈哈，放心了，该说的不该说的我有数，你小子，恭喜你，唐灵是我见过最棒的女孩子，你小子有福了，不过也有难了！”
　　马卡狠狠的拍了拍李锋，果然得他的真传，青出于蓝而胜于蓝啊！
　　“有什么难？”
　　“汗，你也太天真了，像唐灵这样优秀的女孩子，怎么会少的了追求者，恋爱并不仅仅是两人的事儿，很多家伙并没有放弃，少不了会出一些死缠烂打的，但凡敢这样的，肯定都有两下子，虽然和唐灵接触不多，但她确实是现在少有的好女孩，明着的，没什么作用，但你要提防有人使阴招。”
　　李锋汗了一个，“有这么夸张吗？”
　　“哥们，人心险恶啊，唐灵不仅仅是少有的美女，更是GAD的继承人，想成功还有什么比夺取她的芳心来的更快，财色兼收，你不这么想，并不代表其他人不这么想。”
　　马卡说的是实话，他也是商人世家，虽然接触不多，可商场的事儿听多了，对人心也有了相当的了解，学生时期的女孩子是最容易上手的，他敢保证绝对有很多人都等着大学期间向唐灵下手，谁想到会突然杀出李锋这么个程咬金，对于障碍，这些人会做出什么样的举动，谁也不知道，替李锋高兴的同时也有些担心，只是现在自己兄弟正在恋爱，不好说这样扫兴的事儿。
　　“放心吧，难道你不觉得我也不错吗？”李锋酷酷的挺挺胸肌，两人一起大笑。
　　只是马卡没注意，李锋的眼睛闪过一次寒光，对于胆敢冒犯他和唐灵的人，他是绝对不会手下留情的，小看他，是要付出代价的！
　　马卡并不想做灯泡，很快就放过李锋，不过这不是一顿KFC就能完事的，至少要必胜客！
　　正如马卡所说，唐灵谈恋爱的事儿，确实引起了不少人的注意，当然不少人也很不爽，只不过他们并不在意，在他们看来，这世界上没有拆不散的感情，何况李锋只是个穷小子，可能有点才能，但才能又怎么样，想要干掉他，就跟捏死一只蚂蚁那么容易，但唐灵毕竟不好惹，如果被她查出什么反而不好，这些人只能想其他的办法，不过学校的时间还很长，可以慢慢对付这个叫李锋的小子，真是不知天高地厚，追女人也要看身份啊！
　　正在和唐灵讨论问题的李锋，突然冒出一句：“今天继续吗？”
　　唐灵一呆，紧跟着李锋就发出惨叫，周围的学生不由侧目，李锋连忙道歉，唐大小姐却是一脸的得意，小声道，“想的美！”
　　刀锋战士这么出名吗？
　　李锋随口问同班的一个同学，那个同学以一种非常怪异的眼神望着他，仿佛他是从火星来的。
　　所以李锋决定去网上查一下，很久没看了，他自然知道会带起一点人气，可连唐灵都注意到了，那他就必须看一下。
　　寒……
　　一打开宇战的官方网站和论坛，铺天盖地的全是关于刀锋战士的消息，比较显著的位置，几乎全是刀锋战士的交战录像，跟死亡骑士的一战，现在正处于最高的热炒范围，到现在讨论热情还没有降低。
　　李锋也是人，看了这么多支持者，也有些心潮澎湃，看得出有很多人真的是毫无私心的支持他，这就是传说中的粉丝吧，只是没想到自己竟然也有这样的人，李锋看了很多，不知不觉中，他觉得自己多了一种责任，以前那种随意消失实在有些对不起这些人。
　　看了很多很多，李锋也有很大感触，有支持者，有反对者，有质疑者，但总归他们都是关注者，这让李锋体验到了另外一种滋味，那就是认同，认同也带给了他力量。
　　有一个刀锋迷写了一篇近万字的评述，里面讲解的非常详细，甚至……有些李锋自己都没考虑过，全是下意识的反应，随手就发了一个回复指出了几个问题和自己想法，李锋也没怎么在意就去找唐灵了。
　　去唐灵宿舍的时候，李锋自然很小心了，虽然唐灵是他的女朋友，但是这么快就发生关系或者留宿，总归对唐灵的名声不太好，唐灵不说，他自己可要注意保护自己的小公主。
　　好在特招生的楼人流比较少，带着个帽子，李锋就悄悄溜了进去。
　　一开门，唐灵看到李锋的打扮忍不住笑了出来，“你这是做什么，偷地雷吗？”
　　“不是偷地雷，是抢某个小美女，来，亲一下。”
　　说这话，唐灵怎么是李锋的对手。
　　关上门，一把拉住唐灵，抱进怀中就是一个热吻，不得不说，现在的待遇真的不同，唐灵也温柔的迎合着，李锋已经可以品尝那美味的小舌头了，真是让人迷恋，不一会儿唐灵就有些迷离了。
　　“要不，先来一场？”凑到唐灵的耳边，小声说道。
　　“坏死了，整天就想这事儿，那里……还没好，再忍一天吧。”唐灵的头都快低到胸口了。
　　温存了好一会儿，李锋才放过唐美人，真是凭借着相当的自制力才忍住的。
　　“啊，你也玩宇战？”
　　唐灵看着正在响着的游戏室摇摇头，“以前不玩的，最近在琢磨您的变形动力系统，可是缺乏一些想象力，所以想看一下游戏中的幻想机型，虽然很多地方不符合设计原理，但希望能带来一些灵感。”


第六十章 蜜里调油
　　“呵呵，我可是这方面的高手，那刀锋战士也不是我的对手。”
　　“哦，你这么厉害吗，这刀锋战士可是最近红的发紫的玩家，连政府都试图找他呢，可惜都一无所获，真是个奇怪的人。”
　　“哼，他有那么好吗！”
　　怎么也没想到，竟然有一天要吃自己的醋。
　　唐灵坐在李锋的腿上，忍不住拍了拍他的头，“看不出嘛，以前一直无视我的存在，还以为你的心胸多宽广，原来是个醋坛子。”
　　……
　　“天地良心，我什么时候无视你了，再说，我是不会吃他的醋的。”
　　“还说，人家的生日宴会，你竟然敢缺席，那是我第一次主动邀请一个男生，知道我有多少生气吗？”唐灵小拳头忍不住锤了几下，可惜打在李锋身上像是按摩。
　　“哦，原来那个时候你就开始喜欢我了。”李锋恍然大悟道。
　　“是啊，那……谁喜欢你了，坏死了，坏死了，就知道欺负我！”一不小心被套话了唐灵愤愤不平的敲打着某坏人。
　　“奇怪，那个时候的我好像平淡无奇，你怎么会注意我呢？”
　　“干嘛告诉你，这是我的秘密，不说！”
　　情人之间总是有无数的话题，两人窃窃私语的时候，时间就飞快的过去。
　　这个时候宇战网站上已经不停地响着，说明正处于极度的白热化状态，不停的嘀嗒声也让沉浸在爱河中的两人不得不注意。
　　“刀锋战士现身？”
　　李锋和唐灵面面相觑，李锋更是疑惑，他什么时候现身过？
　　这段时间并不是没有在论坛假冒刀锋战士的，但是根本没人信，很容易识破的，这年头谁也不是白痴。
　　唐灵打开网页，“好像是他在某个论坛回复了，虽然是匿名，但口气和叙述的内容和刀锋战士非常像。”
　　“这家伙有这么红吗，随便发句话也能引起这么大的轰动。”
　　“他可不是一般的红，在视频人气榜上，只有他能和NUP的天使安吉儿一较高下，与其说是个玩家，不如说是大众明星，如果他肯代言的话，肯定会赚很多，尤其是与宇战相关的产业，不过这人很神秘，好像对这些并不在意。”
　　虽然知道是自己，李锋还是把唐灵的身体抱正，“哼，他和我交战，我一定会打他个落花流水，这小子以前可是百战百败！”
　　唐灵眼中闪烁着狡黠的光芒，轻轻抚摸着李锋的脸，“你知道吗，你关注我的样子实在太可爱了，哼，以前总当我不存在，现在才知道我的好啊，知道我的厉害了吧！”
　　瀑布汗……
　　“你一直……”
　　“没错啊，不过也真的，好戏才刚刚开始你就投降，太没意思了。”唐灵撅着小嘴，此时活想个小妖精，李锋怎么也想不到小公主唐灵也有这么顽皮的一面。
　　“竟然敢骗我，看我怎么惩罚你，打屁股！”
　　唐灵立刻跳了起来，“不行，不行，人家又不是小孩子。”
　　“这可由不得你了，欺负了我这么久，总要讨回点利息。”李锋笑眯眯的步步逼近，唐灵只能一退再退。
　　“人家不敢了，锋哥哥，饶人家一回不成吗？”唐灵发动了楚楚动人的可怜攻势。
　　可是哪有狼会放过羊的？
　　一声娇呼，唐灵这个小羊羔已经被捉住了，李锋小心翼翼地放到自己腿上，今天唐灵穿的是裙子，尤其方便，手已经抚了上去，挣扎的唐灵也软了下来，不过李锋的手却没动，他不敢啊，如果这样发展下去，他会忍不住的，唐灵还没好，只能叹了口气把小美人扶了起来。
　　此时唐灵也是呼吸急促，自然明白李锋为什么停止，小手在李锋的胸口画着圈圈，银牙一咬，“轻一点的话，应该还忍得住，啊……”
　　开始是有点痛，但是很快就麻木了，这一闹腾，又是很长时间的一场，直到唐灵没了力气，像水一样，李锋仍然留在那里，这种拥有的感觉真好。
　　唐灵咬着嘴唇，尽量忍住那一波波的快感，这样下去还得了，快成小荡妇了，一想到这个词，唐灵也有些害羞，实际上情侣之间在床上还要有什么束缚的话，那才叫有问题。
　　“你想知道刀锋战士是谁吗？”李锋决定告诉唐灵，如果有需要，他愿意帮助她。
　　“不想知道。”唐灵慵懒的趴在自己男人的身上，享受着激情后的充实和温暖，“试验的战士军方正在挑选，只是他们提到过这个人，才看了一下。”
　　“虽然没驾驶过真正的机动战士，但我可以适应八倍的重力，基本上只要不是太离谱的机动战士我都可以试试。”
　　“八倍？”唐灵惊的差点坐起来，不过这只是一种想法，她也只是微微动了动，然后就更舒服的窝在李锋的身上，这可比床舒服多了，“听说只有王牌驾驶员和改造人才能承受这样的重力，你？”
　　“呵呵，我大概有这方面的天份吧，只有你知道。”
　　唐灵当然知道八倍重力意味着什么，以李锋的年纪竟然可以承受这个数字，那经过训练之后，天晓得会到达什么样的境界，不过唐灵真正在意的不是这个，而是李锋愿意和她分享秘密，温柔的亲吻着李锋的胸膛，“试验是很危险的，我可不能让你冒险，嘻嘻，我就知道自己的眼光很厉害。”
　　唐灵突然的亲吻，可让李锋有些承受不住，刺激性太强，“小宝宝，要不再来一会儿吧。”
　　“你才是小宝宝，啊……”
　　李锋真的有种身在天堂的感觉，能有唐灵这样的女友恐怕是每个男人的梦想吧，外在条件不用说，更难得的是真性情，在某些时候更是诱人的像是魔女，完全本能的诱惑，欲罢不能啊……真的不是李锋同学定力不够。


第六十一章 一举两得
　　李锋并没有在唐灵那里留宿……毕竟唐灵的身份总不能大张旗鼓的，何况现在已经有人关注了，休息了一会儿两人才依依不舍的分开，看着唐灵如同下凡仙女般的艳光，李锋差点迈不出步子，但是他知道自己不能沉溺其中，不然唐灵也会看不起他的，何况他自己也有很多事情。
　　回到自己的宿舍，第一件事儿就是恢复性训练，果然有稍微的影响，虽然不是很明显，但是李锋能感觉的出，这两天有些太荒唐，不过也没什么，如果连人生大事都忽略掉，那活着还有什么意思。
　　也没有运动太久，主要是四倍的适应，和短时间的六倍运动，其次就是肉搏锤炼，幸好没人看到，李锋所施展的功夫，可不是什么花哨比武的招式，而是真正的杀人术，这是魔鬼金总结的几项，虽然不能说是尽善尽美，但是绝对不比世界上任何军队的杀招差，快，狠，准发挥的淋漓尽致，配合李锋的恐怖力量，如果直接攻击在人体上，可以想象会是什么样的状况。
　　凶猛的个人训练都跟施展一样，一套施展完毕，如山林之松，稳而不动，诡异的杀气瞬间收敛，睁开双眼的李锋也恢复了常态。
　　冲了个凉水澡，李锋开始琢磨下面的方向了，比较基础的数学理论差不多都掌握了，再往下就是比较高深的，其实对他来说，并不是研究人员，没必要继续深入，这些对机动战士运行的一些计算已经够了，不过要运用到施展中，宇战中的模拟战肯定是不成的，一定要真实的机甲才成，游戏虽然仿真度高，可操作上还是简单很多，不然玩家怎么玩。
　　怎么才能弄到一台真正的机甲呢？
　　买……貌似钱不够啊，正规途径是不可能的，政府有严格控制，私人武装也只有像GAD这样的大集团才成，其实跟唐灵请求的话，肯定很容易，但李锋是男人，这点自尊心还是有的，就算唐灵送他也不能要的，唯一的途径就是黑市，不过价格相当昂贵啊，而且就算买来也没地方放，真是麻烦，可惜魔鬼金现在自顾不暇，不然这家伙说不定有办法，算了，人还是要靠自己，总会有办法的，进入了亚朗，已经有五成以上的机会。
　　刚才唐灵好像说有人自称刀锋战士，冒充者吗，他倒不是很在乎，只是如果冒充者打着他的名义骗人可不成。
　　宇战的论坛上正吵的翻天覆地，李锋回复的那个帖子也是最近比较热的，主要是那哥们的评价受很多人的推崇，也难怪李锋会有共鸣，网上自然不乏一条一条评论看的，等看到李锋的回复，不知是谁产生了怀疑，然后这条回复就被推了出来，很快引起玩家们的热炒。
　　李锋看的也是哭笑不得，这年头推理都这么厉害，仅凭这个就敢判断……不过还真被他们蒙对了。
　　打开官方用户网站……竟然有好多的系统信息，显然他们也很想跟李锋交流一下，是否能在战斗前发个预告，也好让他的支持者准备一下，如果是以前李锋肯定直接无视，可是在感受到众多支持者的真诚，李锋不得不重新考虑，其实发个预告对他也没什么影响，反正对方也一样无法查到他的踪迹……官方愿意为每个预告支付五万联邦盾？
　　寒……什么赚钱这么容易了？
　　李锋晃晃脑袋，这是什么年头，父母一年不吃不喝才能赚的，诡异的世界，自己的预告就值这么多钱？
　　有钱的好处，李锋自然不能忽视，钱虽不是万能，可是没钱的日子可不好过，没钱他就别想进高级健身会所，如何跟唐灵约会，总不能以后都让唐灵付账，那也太伤自尊了，而且以后要想买什么运动器械，甚至将来真要买机动战士的时候，再想赚钱就来不及了！
　　所以李锋就主动联系了官方。
　　刀锋战士不上线的时候，工作人员也不会疯狂的忙碌，监管部门的人只是盯着屏幕，以防出现什么故障，客服人员则不断的接收着各式各样的提问投诉建议，突然一个女客服人员一声刺耳的尖叫猛的站了起来。
　　哗啦，所有人的目光都向这里集中，主管的眼珠子都发绿了，活见鬼，他刚刚还在琢磨儿子的生日礼物，差点吓出心脏病。
　　不过很显然尖叫的女客服比他还要激动，“主，主管，快，快，是……刀锋战士！”
　　哗……
　　周围的工作人员一拥而上，瞬间把这里围了一个水泄不通，而胖主管此时灵活的像跨栏运动员直接从桌子上跳了过来。
　　等看到屏幕的回复之后，立刻拍了一下桌子，脑袋瞬间冷静下来，“快，立刻向他要联系方式……不，以他的个性肯定不喜欢这个，这样让他登陆宇战，我和他在里面聊。”
　　“是，主管！”
　　工作人员立刻各就各位，神秘的刀锋战士第一次主动联系，这可是特大号事件。
　　很快李锋就接到了回信，对方是聪明人，跟聪明人打交道很舒服，接通宇战，这次李锋选择了隐身状态。
　　“请问是刀锋战士吗？”一个系统人物走了过来。
　　“是的。”
　　“您好，我是宇战客服部的主任，代表公司全权跟您谈判。”
　　“很好，那我们就直奔主题，我可以预约战斗。”


第六十二章 协议
　　胖子极力压制心中的激动，神啊，赞美你，只要搞定这个case他是百分之一千的升职，脑子有点涨，“太好了，我代表广大宇战玩家感谢你，按照约定，只要提前三个小时跟客服部发信，并得到回复，而您准时进行了比赛，我们将支付五万联邦盾，此预定，每一个月重新协定一次，如何？”
　　“十万！”
　　李锋冷冷地说，他是漫天要价，总不能对方开什么就算什么。
　　十万？胖子心中也一紧，这个价格，可有点风险啊，可是机会难得，如果能提前三个小时以上的预定，天啊，至少会有翻一倍的收视率……奶奶的，撑死胆大的饿死胆小的，赌了！
　　李锋不在乎，胖子主管可是担心的要死，刀锋战士太神秘了，而且对方的声音又那么冰冷，生怕一个还价，对方就消失了，那他撞墙都没地方。
　　“好，十万，相关合同我们会在一天内发到您的邮箱中。”
　　“很好，再见！”
　　主管呆呆地望着消失的BS001，运气，运气，看他的脾气肯定是个说一不二的冷酷家伙，如果刚才一犹豫，那他的前途就没了。
　　下了线的李锋也有些茫然……一场比赛十万联邦盾，这都成？
　　当然他也知道，比赛绝对不会那么简单，对方肯定会在合同规定上细节，不过这也无所谓，他的每次战斗都是作为实战演练，自然不会松懈，反正自己也没什么可吃亏的。
　　自己马上就要成为富翁了，李锋也不由有些乐滋滋的，以前恐怕想也不敢想，幸好经过魔鬼金的摧残，这种程度的刺激也不会怎么样，李同学的心理承受能力在现在的人类当中绝对是排的上号的强悍了。
　　WOE宇战游戏公司门口停了一派豪华的磁浮车，显然他们来的都很匆忙，如此紧张肯定是发生了什么大事。
　　胖子主管站在那里，身体有点抖，长长的会议桌上坐满了WOE的高管和董事会成员，此时众人的表情都很灿烂。
　　“加尔波先生，你为公司服务也有十年了吧。”执行总裁笑眯眯地说道。
　　“是，为公司奉献一生是我的光荣和目标！”胖子情真意切的说道。
　　一干会议人员都微笑点头，全是赞叹和羡慕的目光，一些高管知道，这哥们走狗运，要发达了。
　　总裁点点头，“这次的事件你处理的非常好，敏锐的分析了刀锋战士的心理并做出了最正确的判断，非常好，我们WOE为拥有你这样的员工而骄傲，我宣布加尔波先生从今天开始升为WOE营业部经理，年终奖翻倍，并直接管理刀锋战士这个项目，加尔波先生好好做啊，不要辜负了大家的希望。”
　　“我一定不会辜负总裁和广大同仁的信任！”
　　胖子连掏心窝的意思都有了，其他人也非常满意地点头，能做到这些位置的人，除了有能力也都有些运气，人是要能力，但是运气是绝对不能缺少的。
　　走出了会议室，胖子还有些如梦如幻的感觉，望着窗外空中的白云，这一刻他就是刀锋战士的一号粉丝，哪个家伙要是跟刀锋战士过不去，那就是和他过不去……对了，自己儿子也是刀锋迷啊，自己这老爹恐怕是第一个和刀锋战士交流过的，虽然是口头礼物，这小子恐怕也会高兴得不得了！
　　刀锋战士的每场比赛将由官方发出预告，玩家们可以提前做好观看准备，这是一大清早新闻。
　　不仅仅是网站上的公告，而且是在各大电视台上直接播出。
　　大家正在吃早餐，晨间新闻的美女主播，拿出新闻纸，“宇宙战争游戏无疑是当今最受欢迎的游戏，受各年龄层玩家的追捧，由于在某方面也促使玩家加强对身体的锻炼，也是很多家长不阻止的原因，而最近一段时间宇战中出现了一个人气颇高的玩家——刀锋战士，如果说他具体有多红，简单的对比一下，他是唯一可以在视频排行榜上和天使安吉儿的MV相抗衡的人，而昨天，这个神秘的玩家跟WOE签订了一份对战协议，让我们看一下记者对WOE营业部经理的采访。”
　　画面一转：“加尔波先生，请问您认为刀锋战士对宇战游戏有那么大的重要性吗？”
　　胖子穿着一身笔挺的西服，“首先，在这里我要代表广大玩家感谢刀锋战士，我个人也是刀锋迷，我儿子也是，昨天是他生日，生日礼物就是我和刀锋战士说过话，我儿子竟然无比开心，这就是刀锋战士现在的人气。”
　　“哦，是吗，那这合同具体是指？”显然记者本身并不太了解宇战游戏。
　　“呵呵，我们WOE是绝对遵守法律保护用户个人隐私，了解的人都知道，刀锋战士并不愿意暴露自己的身份，我们尊重他，他个人的信息仍处于保密状态，在这里我想说的是，广大喜欢刀锋战士的玩家，尽可登陆官方网站，查询刀锋战士的对战日期，谢谢大家的支持。”
　　记者把镜头对准了自己，“刀锋战士真有这么高的人气吗，WOE可能做了一次非常冒险的计划，以上是记者赵兰带来的报道。”
　　这无疑是刀锋迷最开心的一天，以后不同提心吊胆的等了，而且确定刀锋战士不会突然消失，至于那个记者……这叉妞是谁啊，连刀锋战士都不认识还敢去采访！


第六十三章 下马威
　　对李锋来说，已经定下来的事儿没必要整天回味，钱只是工具，他并不会为了去赚这种钱而一天一场的比赛，仍旧是按部就班。
　　一个周转眼就过去，马上就要进行为期两个月的封闭式军训，是完全参照新兵入伍的模式，已经从学长那里得知了，亚朗的军训是有名的残酷，不是严格，是残酷，有些学生因为无法通过严酷的军训自己退学了，这就是亚朗，顶级军事学院，他们需要的是意志坚定的学生！
　　不要谈什么公平，什么人权，军校就是军队，军人，就是钢，就是铁！
　　有些学生已经开始紧张了，而像李锋和萨尔塔这样的早就有些迫不及待了，因为他们知道里面不但有他们想学的，还有货真价实的机动战士，而两人的“切磋”也在军训期间进行，将由教官主持。
　　一辆辆大型运输磁浮载着新生驶向郊外的军事基地，在那里这些新生将享受两个月的特殊锻炼，如果是郊游，车上肯定是欢声笑语，才开学一个周，大家自然有说不完的话题，可是跟其他学校的军训不同，亚朗的学生们一个个表情严肃，像是要上战场似的。
　　其实这就是他们的第一次战场！
　　磁浮车高速行驶着，也不知道是往哪里开的，反正离学校越来越远，离城市也越来越远，半天过去了，一座银白色的钢铁城堡出现在众人的面前，磁浮车缓缓停了下来，军营的外面已经站着一些军官，他们对于每年的军训都相当的重视。
　　望着远去的校车，新生们都感觉到一丝寒意，银色的金属堡垒，还有周围郁郁葱葱的山岭……跟以前的城市生活实在太不同了，绝对有相当一部分学生是第一次来到这种地方。
　　领头的是少尉，一脸严肃的望着一群叽叽喳喳活蹦乱跳的学生，用不了多久他们就会懂得什么是军人，什么是应该做的，什么是不该做的。
　　“我，泰加就是你们这两个月的教官总长，从今天开始，你们就要忘记学生的身份，忘记外界，只要记住，自己是一名士兵，我对你们的要求有三点，所有人都听清楚了，第一是服从，第二是服从，第三还是服从！”
　　少尉突然野兽们般的咆哮让新生们安静下来，呆呆地望着有些狰狞的少尉，不过也有一些学生冷笑着不怎么在意。
　　“我不管你们有什么身份，有什么来历，在这里都是最普通的新兵，现在，扔掉你们的背包，这里已经给你们准备了日用品，十分钟后抵达训练场，迟到者，罚跑五千米。”
　　说完带着四个士官长转身离开，看似缓慢却很快进入军营，而军营的大门正在缓缓的合拢，在少尉一转身，李锋已经启动了，同时还有几个人，跟着少尉同时冲进军营，其他学生愣了一会儿，这才反应过来，他们已经是新兵了，也不管背包里装着什么东西，纷纷扔掉一窝蜂的冲了进去，能考进亚朗自然没有白痴，对方也不是在开玩笑。
　　钢铁大门轰隆隆的合拢，外面留下一堆包裹。
　　“每年如此，以为是来郊游啊！”
　　“少尉，今年这批有几个的素质不错啊。”
　　泰加点点头，何止不错，有两个都惊动了上面的人，他也接到了指令，除此之外，还有几个是不能动的学生，虽然军队是一视同仁，但这几个人背后的庞大势力已经到了不是他这样一个小小军官能得罪的，虽然不满，可是没办法，命令就是命令，军人不能以自己的想法作为行动准则。
　　“今天就先让你明白什么是军人，你们去办吧，随便分组。”
　　“是！”
　　四人一齐敬礼，脸上都露出魔鬼式的笑容，现在是操练的时候了。
　　训练场很好找，学生们很快集中，三五成群的站着，他们很茫然，也许学习上都是人才，可是一个个哪里遇到过这样的环境，如果不是人多，恐怕都不知道该做什么了。
　　李锋既没有和马卡在一起，也没有和唐灵在一起，在军训前已经说好了，如果他在肯定可以给两人一些帮助，但这并不是好事，人，一定要经过磨砺才能成长，对马卡和唐灵也是如此。
　　不约而同的，李锋注意到了距离自己十米多一点的萨尔塔，这家伙也在盯着他，显然两人对这样的环境都不在意，萨尔塔太习惯这样的生活了，相比起地狱般的训练，这里就是天堂。
　　四个士官长出现了，左边装的像头熊的士官长向前一步，大吼道：“立正！”
　　不屑的扫视着这些乱七八糟混乱不堪的学生，他们的任务就是改正这些家伙们的坏毛病。
　　“男的左边，女的右边，不男不女，既男又女的站中间，看什么看，立刻，马上，你们这群猪猡！”
　　四个士官长爆吼到，不过学生们的反应仍旧很缓慢。
　　霹雳——轰！
　　电光鞭猛的砸在地上，电光四射，发出剧烈的响声，震的学生们一个个发傻……这是军训还是虐待啊？
　　“我抗议，你们这是非法的，而且还侮辱人格，我们是学生，我要投诉！”
　　一个士官长大踏步地走到这个男生的面前，脸对脸，铜铃般的眼睛死死地盯着那个学生，小家伙已经快吓瘫了。
　　“这是第一次，我给你们一次机会，在这里，只有服从，不服从者立刻混蛋，明白了没有，嗯？”
　　士官长的声音非常的低沉，跟吃人的野兽没什么两样，刚才还在讲人权的学生像兔子一样拼命点头，立刻站到左边。
　　有了榜样其他人就更快了，显然对方并不是在开玩笑，他们只有两个选择，一个是留下，一个是离开，拼了命才考进亚朗，谁也不会离开的，人妖是没的，很快男女就分开了。
　　“哼，在这里，我们会好好的告诉你们什么才是军人，现在，谁都不许动，男人三个小时，女人两个小时，动一下的，跑一千米，加半个小时！”
　　四个军士长分四个方向，静静的瞅着这些学生，冰冷像死神，学生们不敢动了，这不是开玩笑，看着四周冰冷的钢铁墙壁……他们的军训已经开始了！


第六十四章 魔鬼式军训
　　十分钟……大家都很好的遵守，十五分钟……已经有人扛不住了，脸痒，脖子痒，想挠挠，可是不敢，忍字头上一把刀，看看教官们万年冰山似的眼光，忍吧！
　　半个小时，已经不痒了，麻木了，腿好酸，头有点晕，为什么天气这么热，全身已经湿透了，有的女生已经开始摇摇欲坠，唐灵的感觉很好，也有些累，但并没有感觉到太阳，如果有人用红外线眼睛就会发现，热量并不能直接照射到她的身体，有一层淡淡的光挡住了日光，并反射回去，不过唐灵自己也没察觉。
　　这种小儿科对李锋和萨尔塔来说实在不算什么，两人都睁着眼睛不知道在想什么。
　　扑通……
　　能考入军校必然要过体测关，大体都是不错的，可是一些女孩子还是扛不住这样的热力，中暑了。
　　四个士官长面不改色，“都站好了，不准动！”
　　按了一下手上的天讯，立刻有医疗队赶来把晕倒的学生抬走，那个像熊似的士官长再次发话了，“哼，不要以为装晕就能蒙混过关，一旦被发现，直接开除！”
　　一句话让很多学生立刻打消了念头，在这些人面前耍花样显然是很不明智的，太阳丝毫不体会他们的心情，尽情挥洒着自己的光芒。
　　一个小时过去了，女生那边又出现了几个晕倒的，男人确实是强悍，一个都没有，大家都在咬牙挺，在跟这些魔鬼较劲，谁也不愿意被人骂猪猡，懦夫，软蛋，一个个恨不得生吞了这些教官，还有的干脆直接在脑子里想象如何折磨报复。
　　能进亚朗的学生都有一个共同的特点，那就是意志，虽然没有经过磨练，但坚强的意志是毋庸置疑的，所有人都在拼命的坚持。
　　两个小时过去了，女生们终于解放，获得了休息的权利，但男生还要继续站着，虽然只有一个小时，可是那感觉实在像一年，什么时候才能熬过去啊。
　　男生也开始有人倒下，军士长一甩手非常鄙视的让人抬走，他们也一直在观察，这批学生中果然有几个非常了得，就算是他们自己站在酷日下也不是没有反应，有几个学生仿佛根本不在意似的，甚至还在享受，他们能体会到那种感觉，是享受，而并不是艰苦的忍耐，也就是说这种程度对他们来说根本不算什么。
　　军训也是要计分的，这也是评分的标准之一，教官们心中已经有了计较。
　　三个小时过去了，当熊头宣布的时候，男生们软软的倒下，女生们则在一旁偷笑，指指点点，其实真正熬过去也就觉得没什么了，熊头是大家对教官们的称呼，最壮最喜欢咆哮的叫熊头，脸上有很重刀疤的叫刀疤，另外两个一叫猴子，一个叫僵尸。
　　当其他男生累得不行的时候，有四个人根本不在意，黄朝阳，萨尔塔，以及那个看起来相当柔弱的李兰加洛斯，当然还有李锋！
　　女生们都像在看模特似的评论着，特招就是特招，果然不同凡响，这四人脸上都没有出现痛苦的忍耐，自始至终都很平静，像是在享受日光浴。
　　美女爱英雄，自古不变，火辣辣的眼光在四人身上转来转去。
　　李兰加洛斯自己找了个地方坐下，萨尔塔也是，他不喜欢扎堆，黄朝阳却是和自己班的人凑到一起，有说有笑，亲和力很强。
　　四个士官长对了一个眼色，微微点头，熊头又要吼了。
　　“现在，全部立正，男人三千米，女人一千米，跑完的可以吃饭，落到后面的没饭吃！”
　　寒……
　　一提到吃，所有人的肚子都咕咕叫了，就是一万米也得跑，何况晚了就没饭吃，这可不是开玩笑的，女孩子也不顾形象立刻冲了出去。
　　刚刚站了那么久马上就要进行长跑可是苦了众人，尤其是那些一结束就一直坐着的女生，此时腿都有些抽筋。
　　在别人痛苦的时候，有四个人又较劲了，萨尔塔一马当先，完全没受影响，后面是黄朝阳，然后是李锋和李兰加洛斯，两人都是不紧不慢，以前李锋对这个长相清秀飘逸的男人并不太在意，可是从刚才的表现看，他是看走眼了。
　　两人倒是有点相似，并不像萨尔塔和黄朝阳那样激进，李兰加洛斯也饶有兴趣的望着李锋，互相笑了笑，有一种淡淡的认同感，而前面的萨尔塔已经加速，但是无法甩掉身后的三个人，当然他也没有用全力，意气之争，显然太小儿科，跑最快，并不能说明什么。
　　不过四人的能力倒是把四个教官看的不住点头，看来这就是本届的四个特招了，往年只有一个，两个都算多，还时常没有，而今年一来就是五个，嘿嘿，他们可是最喜欢操练这些特招的！
　　那个领头的萨尔塔应该就是这些人中最厉害的一个，呵呵，这才是第一天啊！
　　可是变化还是出现了，四个特招已经套了很多学生数圈，到了最后的三百米，黄朝阳突然加速，这一变化立刻带着萨尔塔也加速，萨尔塔就喜欢有斗志的猎物，没点竞争还有什么意思，正枯燥着呢！
　　黄朝阳和萨尔塔突然冲刺，也让李锋和李兰加洛斯不得不提速，年少气盛，不争便罢，要争的话，谁怕谁！
　　“李锋同学，我们也加点劲儿吧。”
　　“请！”
　　嗖……
　　一些学生都傻眼了，四人正以难以置信的高速朝着重点冲去，那个叫李锋的，还有有点娘娘腔的李兰加洛斯竟然像利箭一样冲了过去，很快追上萨尔塔和黄朝阳，四人并驾齐驱互不相让一同朝重点冲刺。
　　可惜……距离太短，根本不够他们冲的。
　　四个军士长看着自己的天讯，猴子舔舔舌头，“这四个小子在最后冲刺，竟然到了百米九秒一，嘿嘿，太有意思了，这体质在NUP中也算好的了，看来都是经过特殊训练的。”
　　四个军士长也没有太惊讶，没两下子就不算是亚朗特招了，不过今年这几个与往年还不太一样啊。


第六十五章 磨练
　　李锋四人在冲过终点之后，显然都是非常感兴趣的望着其他人，像是发现了新奇的玩具，不过谁也没有开口。
　　“你，你，你，你，可以去吃饭了！”
　　四人也没有理会教官，朝着食堂的方向走去。
　　“哈哈，被无视了，这四个小子很狂妄啊。”
　　“老子最喜欢就是狂妄的人，只要他们有本事，唉，如果全是这样的多省心，当保姆真无趣！”
　　“你，你，你们这些猪猡，快点，在爬吗，还有你，别站着，想树旗杆吗？”
　　“快，快，快，落到最后的人没饭吃！”
　　被这么一吆喝，学生们不得不加速，心中不停的咒骂，可是没办法，已经有人陆续去吃饭了，如果晚了，可就真的什么都吃不到了。
　　不过并不没有想象的那么恶劣，也许是第一天，每个人都吃到饭了，只不过越晚的人吃的越差，可哪怕是最难吃的饭，此时吃起来也像满汉全席，饿啊！
　　第一天，大家就留下了深刻的印象，未来的日子不好过啊！
　　也许是良心发现，当天晚上竟然没有闹腾，很快分配好了宿舍，单人间……做梦啊，三十到五十人一间，集中化管理。
　　教官只是每人发了一本军训手册，所有需要了解的东西都在上面。
　　不看？可以，但是千万不要犯错。
　　进入亚朗的学生们，终于把那种喜悦感和兴奋感抛诸脑后，现在他们要学习的是如何生存下来。
　　没人聊天，实在是太累了，折腾完毕就已经快十点了，天晓得明天会有什么样的地狱训练，休息好才能战斗。
　　呼呼的一夜……
　　早晨五点，紧急集合的铃声就响了起来，一群公子小姐们哪里受过这等折腾，但是如此爆响的铃声想不醒也不成啊，可是很多人还是想赖床，哪怕再躺五分钟。可惜，时间不等人啊。
　　“集合，集合，五分钟到操场集合，迟到一分钟罚跑一千米！”房顶上扩音器吼道。不用问肯定是熊头，那粗不拉叽的嗓门。
　　但是一千米的惩罚还是让这些娇嫩的学生清醒过来，迅速穿好衣服冲了出去，恐怕也是打破了不少女生出门化妆的习惯。
　　李锋四人已经早早的站在操场上，四人没有看对方，但是心里都在暗自较劲……第五个出来的竟然唐灵，这倒是让众人有点意外，GAD的大小姐有如此表现确实让人意外，一直以来都认为她应该是个娇柔的公主，但现实否定了这个猜测。
　　李锋的目光一到唐灵的身上就变的温柔起来，两人也不用说话，眉目传情就能表达无数的意思，小美女自然有向李锋邀功的味道，仿佛在说，看吧，我很厉害的。
　　唐灵抵达不久，慕雪就到了，入学的榜首显然也不想比任何人差，她也很努力，明显这个女生已经料到会有这种事儿，晚上根本就没脱衣服，铃声一响，花了十几秒让自己清醒后就冲了出来，本来以为自己会是第一，可操场上已经有了五个人。
　　陆续有学生抵达，四个军士长也站在了队伍前面，冷漠地看着如同鸭子赶集似的学生，视线很快转移到站在最前面的几个人，而李锋他们也对这些军人很感兴趣，尤其萨尔塔目光中全是挑衅，他可不介意教训一下眼前装逼的家伙。
　　“时间到！”
　　立刻就有士兵挡住后面匆匆忙忙的学生，这些可怜的孩子就只能绕操场开始跑圈生涯，这些是白跑的，后面的训练同样不能少，完不成的自然要给低分。
　　“今天的集合非常不好，看看你们一个个像什么，回去好好反省一下，你，你，你，还有你，你们四个就是队长，带着队伍跑个三千米然后再回来吃早饭！”
　　正是李锋，李兰加洛斯，萨尔塔，黄朝阳，而女生方面，则由唐灵，慕雪，尼摩尔娜，松岛露四人做队长，学生平均分配。
　　一大群人呼啦啦的开始跑圈了，教官们还是非常有尺度的，虽然有些严厉，还不至于让他们难过。
　　李锋等人是大队长，然后每五十个人选出一个中队长，每十个人一个小队长，自由选举，选不出来也得选，教官们可不管那一套，他们只看结果。
　　简单的晨练，对他们来说可真够受的，幸好多数新生为了军训都做了一定的准备，才开始第二天，还没到挂的时候。
　　第二天的训练，就是最枯燥无味的队列，队列本身的意义不大，但是却能培养一种集体默契和纪律，上午四个小时，下午四个小时，中间会有十分钟间隔的休息，教官们也是要给这些愣头青们一个下马威，同时真正的锤炼一下。
　　等到了周末，重新集合，跟刚来时的乌合之众已经完全不同，那种鸡鸭乱窜式的站队方式已经被齐刷刷的方队代替，而且操场上静悄悄的，绝对没有窃窃私语声。
　　这才是军人的基本！
　　一直没有出现的泰加少尉也来验收第一周的成果，看整齐的风貌也比较满意，熊头把一周档案交了上去，这些都有专门的战士来负责。
　　“萨尔塔。”
　　“到！”
　　萨尔塔向前一步，一个立正，刷的一个敬礼！
　　“李兰加洛斯。”
　　“到！”
　　“黄朝阳。”
　　“到！”
　　“……李锋。”李锋的成绩很不错，但还不是四人中最好的，最出色的是萨尔塔，可是教官们的评语是，此人在度假。
　　泰加打量着四个人，经过一周的磨练，四人依旧出色，但是跟以前不同，他们身上多了一股特别的气质，天才是骄傲的，放荡不羁的，可是那并不是军人，军人必须具备应有的气质，该严肃该遵守纪律的时候，就一定要遵守。


第六十六章 USE的骄傲
　　四人仍然是一样的桀骜不驯，但是对长官的命令还是非常遵从的，这说明四人还是有相当的自控力。
　　“我宣布，李锋等四人获得第一周的A+，明后两天，全部放假，你们可以随意活动，做好下一周训练的准备。”
　　当泰加少尉说出这话的时候，学生们简直不敢相信自己的耳朵，完全没有看到其他四个士官长在偷笑，甜头就是陷阱啊。
　　“好，现在，稍息，立正，李锋和萨尔塔留下，稍息，其他人解散！”
　　当解散命令一宣布，所有人都开始吼了，这五天简直是要命啊，上帝开眼了，竟然给他们两天的休息，从来没发觉两天的假期是那么的美好。
　　“你们两个跟我来。”四个教官也有趣的望着两人，这两个学生竟然要决斗，而且还是学校批准的，这倒是很意外。
　　李锋和萨尔塔也意识到了什么，跟着教官朝基地内部走去，他们学生都是用的外围设置，这里属于上京的警备军区，别看军衔不高，但实权很大，而且都是从精英中挑选出来的，让他们教导一些学生实在有些大材小用，当然也只有亚朗才有这么大的面子。
　　“头儿，你觉得哪个能赢，我看好萨尔塔。”
　　“猴子，你太狡猾了，难怪学生都叫你猴子，哈哈。”
　　“哼，熊头，以后你别叫铁熊就叫熊头也不错。”
　　“你们两个别吵了，一会儿等着看吧，这两人学生不太简单，那个李锋倒是默默无闻，可萨尔塔却不能忽视，洛基这个姓总该知道吧。”泰加说道。
　　“萨尔塔·洛基……洛基，难道是？”
　　“呵呵，姓洛基的，难怪啊，少尉，那人是他的父亲？”
　　“没错！”
　　“靠，冤家路窄啊，少尉让铁熊练练他吧，这些简单的测试对洛基家的人根本没用。”
　　“就是，到了我们的地盘，总不能一点交代都没啊！”
　　“你们不要闹事，少校为你们四个求情，完成这次的训练任务就能归队了，再惹事，哼，就算少校饶了你们，我也要剥了你们的皮！”
　　“哈哈，就知道少校心地最善良了！”猴子笑眯眯地说，修长的双手不停地晃动着，他们四个执行任务的时候，一时手痒就多杀了几个，犯了错误就被贬了下来，又怕他们闹事，所以放到泰加手下，在老上司面前，四人自然不敢闹事。
　　“善良，你们这次要打通八关才能归队，可别怪我没提醒你们！”泰加没好气地说。
　　一说过八关四人的表情严肃起来了，TIN就是他们的家，就算死也要死在TIN里，虽然以他们的实力也就是到七关，但是拼了，而且这肯定是少校竭力为他们争取的，奶奶的，要是通不过死了也活该。
　　李锋和萨尔塔跟在后面，忽然两人警觉起来，前面的四人本来还很正常，身上突然冒出浓重的杀气，完全像换了个人似的……普通的教官是决不可能有这样的实力的。
　　“军事重地，请出示身份证明……滴，滴，滴，验证完毕，允许进入。”
　　噌……大门缓缓打开。
　　“进来吧。”
　　这里面才是真正的军营，一些真正的军人正在训练。
　　现在军队分两种，一种机动战士部队，另外一种是常规部队，在太空，常规部队已经取消，但在地面，常规部队还是存在的，而且数目不小，毕竟机动战士的造价昂贵，对驾驶员的要求也比较高，不可能完全都是机甲。
　　而在警备区，由于主要是应付一些紧急事件和恐怖活动，常规部队很少，主要是机动战士部队，像上京这样重要的大城市，标准配置五百机动战士，也就是说正规机动战士驾驶员有六百左右，后备学员也有五百多。
　　机动战士自然是地面部队中的顶级兵种，但在那些高级的星际战舰军人来看，他们还是炮灰，所以机动战士和战舰军人之间还是有些隔阂的，双方互相鄙视，机动战士也认为对方只是驾着庞大战舰的懦夫，这当然都是军队内部的事儿，兵种之间的纷争从战争存在的那一天就开始了。
　　“哈哈，你们两个随意一点，到了这里大家都是兄弟，来，给大家介绍一下，这两个小伙子就是本届亚朗的特招，他们可是机战系的，我们未来的战友！”
　　泰加拍了拍手，把训练的战士招了过来，战士们正赤裸着上身训练着，闻言停了下来，纷纷聚集。
　　“欢迎啊，真男人一定要做机动战士，你们两个有眼光！”
　　战士一听是机战系的立刻产生好感，而对外面那些指挥系的不太感冒，那些人将来肯定升职很快，如果能进入星际战舰，说不定出来就是少尉，这是他们没法比的，双方互不瓜葛，而机战系的特招着实是很少听到，在派系上，自然会有亲切感。
　　“萨尔塔，洛基家族的男人，我们USE的骄傲，大家给点掌声！”
　　洛基家，男女都是机动战士的精英，泰加曾经跟萨尔塔父亲交过手，虽然落败，但是心服口服，这个姓在军队，尤其是机动战士圈子里可是大名鼎鼎，NUP的机动战士很是看不起USE，每次战斗USE总是靠数量取胜，但是洛基家族则是例外，他们很强，非常强大。
　　回应的是热烈的掌声和欢呼，萨尔塔的血在沸腾，他一直渴望的就是这个，真正男人的认同，这才是战士，他身上流的是洛基家的血，那是战士的血，荣耀的军魂！
　　泰加挥挥手示意众人安静，“弟兄们清出一块场地，他们两个之间要进行一场男人之间的战斗，你们说吧，肉搏，还是机动战士，都可以！”


第六十七章 决斗
　　当然不是真正的机动战士，打坏一台可都是大笔大笔的维修费，军队内也有类似宇战的模拟训练，不过这可不是游戏，驾驶室可是一模一样的仿真，在对身体体力的消耗上跟实战并无差异，只不过是通过虚拟屏幕反应出来，机动战士的个人训练可以通过真正的机甲，但对阵则多数通过模拟，当然也有一些军区的对战都采用实战机体，而这时一般都会有GAD这样的大公司赞助。另外在试验一些新机种的时候，肯定也是用实体机，通过对战增强机甲的使用度，这样才能看出是否存在问题，这些是模拟不出来的，必须实战。
　　“随便。”李锋随意的耸耸肩。
　　“两样都来！”对手难求，萨尔塔可不想放过，解决了李锋之后，他还要向这些教官挑战，从刚才的杀气来看，这些人并不一般。
　　“好！兄弟们准备一下！”
　　一听有好瞧的，众战士也是非常兴奋，虽然对两个稚嫩的学生不太相信，但其中一个可是洛基家族的人，而且少尉也绝对不会浪费他们的时间。
　　其实泰加自己也犯嘀咕，因为少校让他注意的并不是萨尔塔，而是这个不知名的李锋，这小子看起来也不错，可是皮肤正常，不像是经过严酷训练的，反观萨尔塔，脱下衣服之后处处伤疤，受伤处也有厚厚的茧子，这是严格训练的结果。
　　比起萨尔塔那爆炸性的肌肉和粗犷的身躯，李锋只能算是结实，看不出这样的身体能蕴含多少力量。
　　不过这只是切磋，两人可不能闹出什么事故，所以保护道具也是要准备的，要害不可攻击，这也是原则，谁也不想闹出什么事儿。
　　李锋和萨尔塔都没有意见，两人在众人的喝彩声中登台，虽然跟这些战士都是第一次见面，却一见如故，很自然的融入其中。
　　“李锋同学，一旦战斗我是不会手下留情的，虽然有护具，但是骨折什么还是难免的，所以你最好做好心理准备。”
　　萨尔塔的眼光开始变的火热起来，李锋非常随意的摆摆手，示意对手可以攻击了。
　　“开始！”
　　泰加亲自当裁判，他也是要近距离观察一下这个李锋，毕竟少校交代下来的事情必须认真完成。
　　萨尔塔灵活的晃动着，并没有一上来就猛攻，既然确定了李锋是值得较量的对手，那就不能大意！
　　李锋就站在原地，并没有动弹，甚至没有防御的意思，双手只是很随意的放在胸前，眼睛甚至没有看萨尔塔，但这并不代表李锋不认真，相反他的精神和身体已经完成了一个统一，在现实中交手的经验并不多，何况对方既然是那么有名的家族，近身格斗肯定也相当强，需要认真一些！
　　萨尔塔无论是在气势上，行动上，还是战斗经验上，看起来都比这个叫李锋的强太多，这种情况下哪有这样站着的，又不是什么武林高手，小说中的那些东西哪能作数。
　　连续的晃动，对手都没反应，萨尔塔决定攻击了，试探？
　　NO！
　　刚才的试探仿佛是要给对手他很谨慎的感觉，但这并不是萨尔塔的风格，他的性格只有一个——猛攻！
　　攻到对手力竭败亡为止！
　　身体如同子弹一样瞬间冲向李锋，右手直接一个直拳直冲面门，用一往无前的气势压制对手，然后选择最迅捷的直拳直接攻击，他并不怕对手防御，有十足的信心可以一拳轰飞对手，而且这可不是第一次。
　　卡……
　　如同时间静止一般，战士们的欢呼全都诡异的卡住了，泰勒的眼睛中闪烁着奇异的光芒……少校毕竟是少校啊！
　　李锋像是没动一样的站在那里，可是萨尔塔却动弹不了了，他咬着牙，豆大的汗珠一滴滴地落下，意志开始模糊，血从嘴角留出，他想让自己清醒，可是身体越来越不听使唤。
　　扑通……
　　萨尔塔，洛基家族的新骄傲，就这么败了……败的有点惨，有些莫名其妙。
　　直到昏迷那一刻萨尔塔都不敢相信这是真的，李锋有点歉意，他过于兴奋了，受了周边环境的感染，其实萨尔塔是不错，可是又如何跟他改造后的身体相比。
　　萨尔塔就这样昏倒了，战士们一个个目瞪口呆，还是泰加先反应过来，连忙叫人抬到医务室，“呵呵，李锋同学真人不露相啊，就凭这一手，今年的特招你就当之无愧，兄弟们，给我们未来的机动战士来点掌声！”
　　李锋自己也喜欢这种氛围，笑着点点头，“教官，萨尔图同学可能会需要一点时间休息，如果没什么事儿，我先归队了，等他醒来再进行机战。”
　　“好，你先回去吧。”
　　“是！”
　　李锋打了个敬礼，立刻有战士带他离开。
　　泰加和四个军士长望着李锋的背影愣愣出神，“猴子，你最擅长的就是灵活和速战，怎么样，这小子如何？”
　　此时的教官已经没了那种威严，取而代之的是发现猎物的目光，身上充满了战士的彪悍之气。
　　“好厉害，阴险的小子，如果正面交手还真不好说，力量速度相当惊人，瞬间挡住对手的攻击手，一次肘击，外加连贯的上摆锁喉，是高手啊！”
　　泰加点点头，“这萨尔塔已经很厉害了，就算放在我们战士里面也能排进前十，可是仍躲不过这个李锋一招，嘿嘿，此人以后有的瞧了！”
　　“此人个性尤为值得注意，时而老练，时而幼稚，战斗的时候表面像新手，可是一旦出手又异常老辣像是杀过很多人似的，这么怪的人还是第一次见！”绰号僵尸的士官长面无表情地说道，显然众人都没想到学生中会出现这种人物，他们倒没有要贬低亚朗精英的意思，相反，这些年轻人一旦成长起来，地位和实力很多都会处在自己领域的上位，但是现在他们还是苗子，可是苗子里面突然窜出一颗大树，就不得不让人注意了。


第六十八章 先下手为强
　　“这小子竟然不是伊文特人真让吃惊！”
　　USE和NUP达成共识之后，人类和伊文特人实际上是混居的，而且有很多诞生了新的后代，有些拥有特殊的体质也很正常的，不过李锋经过体检的时候，已经确认是人类，普通人类出现这样的天才，恐怕要千万挑一吧。
　　“头儿，这几个人根本不需要普通的军训，不如让他们在跟兄弟们一起训练吧，我想他们也会很乐意的。”
　　“猴子，不要打什么小主意，他们现在还是学生，不过你的想法不错，我跟上面说一下，去看看萨尔塔吧，希望这小子别一蹶不振。”
　　“呵呵，洛基家的人都是属牛的，最喜欢钻牛角尖，不过想让他们服输恐怕不容易，何况机战才是他们的特长。”
　　“第二周你们安排了什么？”
　　“嘻嘻，野外生存，好好给他们上一堂课！”刀疤笑眯眯地说，只不过脸上的疤痕让他无论怎么温柔都是狰狞。
　　“让战士们不要玩的太过火，安全第一。”
　　“放心吧，头儿，我们有分寸。”
　　少尉瞪了一眼猴子，“最不放心的就是你，再给少校添乱，老子先剥了你的皮！”
　　其他的战士已经恢复训练，有的锻炼力量，有的互相战斗，不过都在谈论刚才的比赛，稍微有点扫兴，看来洛基家族的人也有名不副实的，一上来就被一个嫩小子干掉，是在太轻松了，雷声大雨点小，看来后面的机战恐怕也没什么意思。
　　有的认为李锋很强，有的人本身层次太低，意见不一，毕竟没有亲身体验，很难判断对手的强弱。
　　李锋回来之后，就发现唐灵和马卡正在等他，一见到李锋，唐灵连忙拉住他的手，上上下下地检查着，就像一个小妻子似的，看得马卡直摇头。
　　“唐灵同学，我有意见要提！”
　　李锋和唐灵有点不明所以……他这个时候要提什么意见？
　　“你能不能给这小子制造点难度，也好让我们广大男同胞心里平衡一下，这不是刺激我们吗！”
　　唐灵露出狡黠的笑容，轻轻挽着李锋的胳膊，酥胸正好接触上，“那可不行，先下手为强，我可不想我的锋锋被人抢了去。”
　　“我的锋锋，哦，上帝，太肉麻了！”马卡夸张的张着大嘴，偷偷竖起大拇指，这小子已经深得他的泡妞真传，不出手则已，一出手果然惊天动地。
　　唐灵也是知道李锋没事，心情特别好。
　　“萨尔塔呢？怎么没出来？”
　　“他需要休息一会儿，我们还有一场机战没比。”
　　马卡和唐灵面面相觑……萨尔塔就这么败了，两人都有些不可思议的望着李锋，他们以为李锋是输了才出来的，竟然是赢了。
　　“咳咳，你的意思是你把萨尔塔打败了？”
　　“是啊，怎么了，他还是不错的，只不过还需要磨练磨练。”
　　马卡和唐灵有点吃不消了，两人无疑是跟李锋最熟的，可是有的时候，李锋又非常陌生，像是一点都不熟悉似的，萨尔塔在USE和NUP的年轻人里面，近身战斗和机战可是有名的强，听说NUP的北斗七星都对他很感兴趣，而……李锋竟然有点不在意。
　　（肉搏技术好的人不一定会是机战好手，但机战好手几乎都是肉搏高手。）
　　“靠，真有你的，能打败萨尔塔，值得庆祝，你欠我的必胜客可以减一次！”马卡非常爽气大方的拍拍胸脯。
　　汗……
　　“呵呵，你们知道就可以了，相比他的肉搏，我更期待他在机战上的表现，洛基家族在这方面很强，早就耳闻，希望能有所收获。”
　　望着李锋兴奋的目光，唐灵和马卡都有些差异，那感觉既熟悉又陌生，对唐灵来说还多了一分心动和迷醉，这个时候的李锋有一种特别的霸气，虽然语气平淡，可是充满了自信。
　　而唐灵也回忆起一些片段，其实早就该注意了，但恋爱中的女人智商会降低，李锋曾经说过他可是能承受八倍重力的，而且她亲眼看到李锋一拳能把合金钢板砸凹陷……那力量绝对不是一般的强大。
　　“先不管他，难得魔鬼们发了善心，这两天我们可要好好玩玩，顺便观光一下，难得周围有这么好的自然风光。”
　　马卡已经做好了野炊的准备，美丽月夜，篝火烧烤，美女佳人，再找个草地……人生一大乐事啊。
　　李锋歉然的望着唐灵，小公主肯定没有接触过这种赤裸裸的人。其实唐灵早就见怪不怪了，要是以前她遇上马卡这样的人肯定厌恶至极，可能是爱屋及乌，唐灵倒觉得马卡真性情，虽然不太喜欢这人如此花花，可是她却清楚，马卡对李锋的友情绝对是现在难寻的，那才是真正的不求回报，至于生活方式，每个人都有自己的活法，如果是真兄弟，该包容的就包容，该帮忙的就帮忙……当然可不希望李锋也这么拈花惹草，所以必须看紧了。
　　这就是恋爱中的女人，好像忘了自己是谁，她可是唐灵啊，GAD的公主，天才少女，同时也是新生的校花，这么迷恋一个男人，确实让其他男同学倍受打击，如果是黄朝阳和李兰加洛斯，可能还好一些，毕竟这两人帅财才都不缺，可偏偏是李锋，这就让人不太容易理解了。
　　“灵儿，马卡，野炊不要想了，今天放松一下也就罢了，明天和后天开始准备器械勘察地形，虽然训练计划上是简单的野外生存，但恐怕又是一次考验。”
　　啪！啪！啪“呵呵，看不出李锋同学还是有两下子的嘛。”
　　来的正是慕雪，黄朝阳，李兰加洛斯。


第六十九章 后生可畏
　　黄朝阳和李兰加洛斯看着唐灵如此亲热地挽着李锋，也不由有点嫉妒，说不嫉妒是假的，能让唐灵这样的美女做到如此程度，是男人都要佩服一下。
　　“李同学，好手段，不过不要大意啊，有很多人正盯着呢。”黄朝阳笑道。
　　李锋轻柔的摸了摸唐灵的头发，“正等着讨佳人欢心的机会。”
　　针锋相对上，李锋还是从马卡那里学了点门道。
　　“恭喜。”李兰加洛斯则更加的真心，虽然接触不多，但李锋很喜欢这个人，他身上有种大智若愚的气息，像平静的水面，但是谁要惹他可能就是触怒了大海。
　　“谢谢，三位这是？”
　　“呵呵，我们正准备去探查一下，从第一个周的训练就看得出，这次的教官有些不同，恐怕下个周我们不会好过。”慕雪说道。
　　“这四人是TIN的成员，犯了错误才被派到这里反省。”黄朝阳不紧不慢的说道。
　　“李锋同学，教官把你们叫进去该不会是决斗把，萨尔塔呢？”
　　“没事，萨尔塔很快就出来了，我们就不打扰你们了。”
　　李锋可不是拿着赢了一场就到处炫耀的人，跟自己的女友和兄弟说说也就罢了，其他人，没必要。
　　李锋这一说，慕雪也就不能深究了，不过她总是看着唐灵和李锋不顺眼，尤其是唐灵，竟然不接受她的挑战，这种无视让慕雪有点不爽，尤其是对唐灵和李锋的恋爱，她觉得唐灵太愚蠢了，怎么可以刚开学就恋爱，女人恋爱很容易分心，这样的唐灵没什么意思，可是在这个学校的女生中，也就唐灵能给她战斗的欲望……也许……
　　慕雪要做周芷那样的女强人，看着唐灵那么依恋一个男人，就觉得对方偏离了轨道，不过慕雪也是聪明人，当然不会在这样的场合说什么。
　　而在基地内部也发生了一点小意外，泰加等人还没等走出训练场，萨尔塔就冲了进来，以他的身体很快就从那样的攻击中恢复过来，此时的萨尔塔就像愤怒的野兽，两个战士想要阻拦竟然被他扔了出去。
　　“李锋，李锋，你出来！”
　　萨尔塔倒不是怕失败，可是刚才那算什么，简直是耻辱，一招就被对手撂倒，如果让父亲知道还不把他逐出家门，丢人丢到家了！
　　“萨尔塔，你在做什么，安静！”熊头的嗓门比萨尔塔更大，上前一把抱住了萨尔塔，但是萨尔塔一下子就挣脱了。
　　倒是泰加没有着急，“萨尔塔同学，失败并不可怕，可怕是的失败之后还不知道败在哪里，格斗上，你不是李锋的对手，我知道你想说自己还没发挥出真正实力，可你又怎么知道那就是李锋的最强实力呢？”
　　愤怒的萨尔塔硬生生的停下了动作，他不是白痴，洛基家的人不但有身体也有头脑，如果不是事情太刺激他，他也不会这样，实在太窝囊了，心情无比的压抑，可是就像泰加说的，鲁莽并不是一个成熟战士该有的，父亲也不止一次批评过他了。
　　萨尔塔凶恶的走向沙袋，一个正在训练战士连忙让开，刚才两人战士被他空手扔了出去显然不是侥幸，一声暴呵。
　　砰砰砰……
　　高速的出拳，紧跟着一击右摆重拳。
　　咣当……哗哗哗……
　　沙袋被打碎了！
　　而萨尔塔也冷静下来，“教官，如果不妨碍的话，可否让我在这里恢复一下，我想明天再战。”
　　“当然可以。”
　　泰加点点头，他当然不会反对，倒不是想给萨尔塔什么特权，只有萨尔塔全面发挥，才能知道这李锋有什么门道，也好完成少校的交代。
　　想让这些战士尊敬，只有一个办法，那就是实力。
　　刚才还对萨尔塔如此快的落败而感到无趣的人也不说话了，如此的重拳，可是出拳速度依然迅猛，萨尔塔的实力是毋庸置疑的，相对于攻击力，此人的身体肯定也相当结实，想要成为高手首先要耐打，看看他身上的疤痕就知道了，可是……就这样也挡不住李锋，只能说，那个叫李锋的学生是个怪物。
　　冷静下来的萨尔塔开始分析战斗了，他要调整身体状态，要在明天发挥出最强的驾驶能力，这不仅仅是他个人的战斗，由于泰加等军人的存在，他也代表了洛基家族的荣耀，如果再这么一招落败，他可以自尽以告慰列祖列宗了。
　　一边做着放松练习，萨尔塔开始思考刚才发生了什么，本来好好的攻击，却突然失去了对手的踪影，紧跟着身体就受到了连续重击。
　　超能力？
　　不像，自己的大脑并没有受到影响，听说NUP或者USE都有少数这样的人，这些人属于变异者，可以用脑电波也就是他们口中的精神力让对手麻痹，或者反应迟钝，但这些人主要是运用于研究和拷问上，正面战斗还没听说过有太大的用处，而且这招对意志坚定的人也没用处！
　　要承认李锋比他的实力高出一筹还是太困难，在同龄人中，从来没人能这样对待他！
　　而现在要证明自己，就必须在明天的机战中获胜！
　　相比萨尔塔的专心，李锋唐灵马卡则在准备生存工具了，根据军训手册，像这类野外生存，学生们是可以获取一定的工具的。
　　对李锋这样的，真的跟野炊没什么两样，但是对其他大多数人就不一样了，这次的野外训练真的很困难，可是很多学生还沉浸在休息的爽快当中，全然没意识到下个周将更加恐怖。


第七十章 机甲初体验
　　李锋对这次训练是很赞成的，尽管肯定是没法跟魔鬼金相比，但模式有些像，对于这些考进亚朗的骄子娇女们，是需要一点教训，早一点意识到，只会有好处。
　　TIN的成员嘛，应该是军方的特别部队，这四个人各有所长，看得李锋也心痒痒，是不是该找个机会跟他们切磋一下呢，也许这次的野外生存是个好机会。
　　李锋这么想，其实教官们也是这么想的，尤其是熊头，他可是以力量著称，刚才抱住萨尔塔虽然没用全力，但是也测试的出，这小子体内的力量可真不小，而李锋却能轻松击倒他，啧啧，如果不是少尉不让，早就先找他打一场了，其他三人也是同样的想法，TIN成员多是胆大妄为者，他们也在期待野外生存，教官考验一下学生可是允许的……当然如何考验就是他们自己的事儿了。
　　昨天晚上无疑是来到这里最安心的一晚，宿舍里全是呼噜噜的睡觉声，大家实在太累了，而且一旦松懈下来，肯定会睡个天翻地覆。
　　今天的早晨没有晨讯，训练场显得有些安静，李锋一个人慢跑着，不过很快就看到了同伴，竟然是李兰加洛斯，对方也有些惊讶。
　　“很早啊。”
　　“彼此彼此。”
　　“昨天和萨尔塔交过手了？”两人一起跑了起来，李兰加洛斯随口问道。
　　“嗯，今天还有一场，希望洛基家族的机战技术名不虚传。”
　　李兰加洛斯笑了笑，李锋觉得这种笑容很让人安心，真是个舒服的人。
　　“洛基家族的机战技术是毋庸置疑的，看萨尔塔的样子应也学了个七七八八，顶多火候有些差，我对他们家族的战法倒是有些研究，等会儿可以交流一下。”
　　李锋摇摇头，“呵呵，多谢了，我想体验一下惊喜。”
　　“李锋同学，真是与众不同，难怪唐灵小姐会喜欢你。”
　　李兰加洛斯英俊的脸上多了一丝羡慕。
　　说到这个可让李锋有点不好意思，其实到现在他也不知道唐灵喜欢他哪里，可能是近水楼台吧。
　　吃过早饭，李锋就向内部走去，守卫的战士已经得到了命令，并未阻拦，泰加，教练还有萨尔塔已经在等他了，萨尔塔面色平静，仿佛已经忘了昨天的惨败。
　　“呵呵，李锋同学，你先熟悉一下军队虚拟网的操作吧，跟游戏还是很不同的。”
　　李锋也不谦让，萨尔塔出身军人世家肯定早就接触过，而他只是玩过游戏，军队的这种近似真实的模拟还是第一次尝试，爬进驾驶舱，李锋有点激动，感觉果然不同！
　　“系统扫描……确认……驾驶员状态符合……开启连接……滴！”
　　跟真实机甲一模一样的操作，眼前出现了大屏幕，李锋深吸一口气，开始操纵起来，迈出了光明的第一步。
　　扑通……
　　泰加等人的脸上也挂了三条黑线，本来以为李锋要展示什么高难动作，竟然一屁股蹲在地上。
　　众人面面相觑……这比赛还用进行吗？
　　很明显李锋以前并没有接触过机动战士，他该不会真的只玩过宇战游戏吧，那东西军人只是偶尔无聊的时候玩玩，大多数人还很鄙视，毕竟难度降低了，有真实感有难度才有挑战。
　　李锋也发觉了这其中重大的差异，他刚才用的是另外一种力度，摆腿过于用力才会失去平衡。
　　屏幕上的坎诺三型像鸭子一样不停的摇摆，李锋正在体验其中的平衡以及力量掌握度，这可把观看的战士们笑了个人仰马翻……果然是标准的新人，连平衡都掌握不了，还打个什么劲儿，刚才萨尔塔的练习，他们可是看到了，服就一个字，洛基家的人果然个个技术过硬，连很少夸人的泰加都点头赞赏，萨尔塔的基本功非常扎实。
　　萨尔塔也很失望，怎么能这样，胜之不武，对方根本是个菜鸟啊，竟然输给这样的人，实在伤自尊，他准备放弃了，赢了也不能说明什么。
　　刚转头准备离开，却发现战士们一个个指着屏幕，目瞪口呆。
　　“天啊，这是什么！”
　　屏幕上坎诺三型正做着一连串简单而有力的动作，紧跟着动作越来越快，而且加入了不少军方的基本技术，比如托马斯回旋，纵横劈刺，萨尔塔的斗志来了，这小子，难道刚才是装的？
　　李锋可不管那么多，这驾驶舱跟真正的驾驶舱没什么两样，通过一会儿的操作，李锋的身体正在跟机动战士快速地契合，调整到最佳控制状态，这可不是用蛮力就成的，他也可以测度出宇战游戏的难度，确实是降低了不少，尤其是在体力的要求上，不过他们号称仿真还是有点道理，比如BS001如果超过了身体承受就会立刻停机，而现实中，战士们还有透支一说，在宇战中一旦进入警戒线就会停止，总体来说还是太简单，顶多有七成效果吧。
　　游戏玩的好的人，真正驾驶机动战士恐怕只有百分之一的几率成为高手，而王牌机动战士玩游戏，却个个都是高手，当然他们也要熟悉新的操作，宇战游戏是降低了对身体的要求，却没有降低玩家的想象力，尤其是那些实用幻想级别机器的高手，他们在游戏中很强，可是真要让他们驾驶机动战士恐怕一下子就拉稀了，这也是幻想玩家和现实玩家一旦吵架就容易被攻击的话题，毕竟很多宇战玩家并不具备那样的身体，他们只是想玩游戏。


第七十一章 困兽犹斗
　　李锋驾驶着坎诺三型，难度比宇战中的BS001还容易一些，其他的不同就是细节上的，李锋一点也不打触，没驾驶之前就捉摸过很多次，十几分钟后，李锋已经完全掌握了这台机器的各方面特点，强烈的震动给了他更大的真实感，这让他更向往驾驶一台真正的机动战士在蛮荒星球中作战，太刺激了。
　　活动了一会儿，李锋走出驾驶舱，发现战士们全在看他，弄的他莫名其妙，刚才也没做什么特别花哨的动作，应该不会引起注意啊？
　　“李锋同学，你以前没有接触过这类军用模拟器吗？”泰加不经意的问道。
　　“没有，只玩过游戏，还是这个带劲。”
　　汗……，一旁的萨尔塔很想问一句，你从来没接触过就敢跟他这个出身军事世家的人挑战，还是机动战士世家！
　　现在不用问了，李锋最后一连串的动作就像一个老驾驶员，泰加除了用天才来形容实在找不出更好的解释。
　　天生的战士，人才，能让少校感兴趣的人，确实不同凡响，他自己都有些手痒，不过以大欺小太说不过去了，还是先看看两人的对战吧。
　　“你们都准备半个小时，然后开始！”
　　“是！”
　　两人一起打了个敬礼，李锋要休息一下，虽然他并不太需要，不过要是不说出来就好像有点蔑视对手了，萨尔塔则开始认真准备了，活动好关节，热身，这样才不会给身体带来太大的负担。
　　望着两个认真准备的年轻人，泰加等人有些期待，这些人其实是相当自负的，能引起他们的注意，已经是对李锋和萨尔塔最大的赞美，可惜两个年青人都不在意。
　　准备时间很快过去，两台不同颜色的坎诺三型已经做好战斗准备，双方都没有紧张，如果不清楚的还以为是两个战士在战斗。
　　泰加的眼神一凛，“开始！”
　　系统开放，两台坎诺三型踏着轰隆隆的步伐冲向了对方，行家一出手就知有没有，两人的步伐相当沉稳，战士们面面相觑，他们都是从常规军团中挑选出来的精英，比较优秀的要适应这套系统也要一个月，萨尔塔出身机战世家，有这样的表现并不意外，但是那个李锋呢！
　　一个普通学生竟然用了半个小时就能有这样的表现……这家伙还是人吗？
　　与刚开始接触时候李锋的菜鸟搞笑动作不同，坎诺三型比BS001驾驶起来还是相当称手的，嗖……
　　对面的萨尔塔已经做出了高难度的加速跳跃，操作机动战士并不是像个人跳远一样那么容易，都要经过严格的训练，一个不好，就有可能无法保持平衡，但是这显然不是对萨尔塔的限制。
　　阿尔法合金刀闪着寒光，当头砍下，一上来萨尔塔就要拼命了，就算肉搏不是李锋的对手，机战也绝对不会输！
　　李锋再天才，再能适应，再会玩宇战，这跟真实的模拟战仍是有差别的，一个人表演可能会表现的不错，可是战斗则是完全不同的概念，在强大的压力下，一定要让他现出原形！
　　确实，萨尔塔判断的没错，李锋认为已经掌握了的坎诺三型在受到剧烈撞击后，操作上是产生了一些误差，这些是不会载入数据，也不是能口述的，每个机师都是经过长时间的练习积累掌握，有句老话，眼熟不如手熟，手熟不如常摆弄。
　　而萨尔塔又是什么人物，一旦进入机甲，他就不再是一个人，他的身上有洛基家族的魂，一定要挽回荣誉！
　　只是一次接触就能感觉到李锋是“外强中干”了，阿尔法合金刀的攻击连绵不断，李锋只能尽量的抵挡，越是这样的攻击，越能感觉误差，很多动作都变了形，如果不是他确实够强悍，早就被爆机。
　　“靠，我就知道还是萨尔塔强，干，狠狠地打，就这样，李锋撑不住多久了！”熊头忍不住在吼了。
　　“铁熊搞什么飞机，你什么时候开始成了萨尔塔的支持者？”
　　熊头倒是毫不客气，摸摸自己的大光头，“老子不喜欢天才，那萨尔塔可是实打实练出来的！”
　　“熊头，看一个人的时候不要看一个外表，可能你们也能感觉到这个叫李锋的有点诡异，一会儿像是个普通人，一会儿又像是从地狱走出来的魔鬼，看表现他是真的没用过坎诺三型，但是用不了多久萨尔塔就困难了。”
　　四个士官长也不约而同的注视着大屏幕，当然本身的动作也确实不是什么人都能做出来，起码到现在为止让很多战士都有些汗颜，里面有几个动作他们还在学习当中，而某个学生已经可以熟练运用了。
　　萨尔塔的攻击丝毫没有减弱，李锋也依然狼狈，但离失败却还有很大的差距，每次危在旦夕的时候，李锋总能用高消耗的跳跃来拉开距离，可是谁都知道，这样的动作是最消耗的，而且也是饮鸩止渴。
　　萨尔塔也无法再忍耐了，本来他只是想保持优势先消耗对手的体力然后一举干掉，可是进行了这么多的狂攻对方丝毫没有示弱的感觉，而他如果再这样持续下去就会陷入非常被动的局面，久攻不下是兵家大忌，穷则变，变则通啊！
　　萨尔塔狂风暴雨般的攻击忽然转型，变的凌厉和迅猛，下刀也变的凶猛，很多战士立刻看出，这是军方标准的二级攻击术……，神啊，这么熟练的攻击术在场的也没几个人能做出来，以他的年纪，实在太惊人了。


第七十二章 男人的尊严
　　可是萨尔塔确实做了一个不该做的决定，李锋再沉稳毕竟是！
　　萨尔塔的军用二级攻击术刚使用了半套，就硬生生的被李锋卡住，很典型的高速变频，合金刀猛的压了下去，毫不客气的一个托马斯回旋撩杀熄灭了萨尔塔想要拼命扳回来的打算，这种高难度的原地旋转确实很难应付，尤其是在谨慎的时候，只怪李锋用的时机太好，对方是摆明了想靠近拼优势，而托马斯回转专破这个，但萨尔塔也相当了得，一次接触就知道不能力敌，这李锋看着不壮，真怀疑身体里面是什么在运作，迅速撤退，想要拉开距离，可是他又想错了，李锋这人从来不喜欢防御，无论对弱小的对手，还是强大的对手，萨尔塔给他机会就等于灭绝自己。
　　谁说托马斯回旋撩杀要做完整来着，在李锋的概念中，一切招式都为了取得胜利而诞生的。
　　借着旋转力，右腿发力，坎诺三型竟然在空中做了一个夸张的飞踢！
　　一干战士全傻眼了……竟然有人能在实战中做出这样的动作……他的身体要承受多大的反冲力啊，坎诺三型虽然很适合人类实用，但是使用这样夸张的动作，对身体的负担很大的，弄出硬伤可不是闹着玩的。
　　可惜，李锋并不会因为这样一个动作就受伤，反而借着创造性的动作夺回优势，攻击总比防御更从容，而这一刻萨尔塔也处于狂攻后的劣势，尤其是自己的军功二段被半腰卡住，这对他的攻击欲望也是个打击，心中的骇然是无以加复的，这招不是没被破过，可那是他父亲那一级别的高手，而一级的攻击术只有军队内部才能学习，就算是洛基家的人，在未进入军队前也不能涉及，但是他可以把基本功做好。
　　萨尔塔并不急功近利，既然攻击受挫，可以转为防御，以防守的经验消耗对方，攻击更容易出现破绽。
　　李锋开始的几次攻击是很有气势很彪悍，可是并不代表能击中目标，萨尔塔不是白痴，何时可为，何时不可为心中很有数，对方这么消耗，他乐的看热闹。
　　但是他忘了他面前的人是谁，是李锋！
　　用不了多久USE和NUP就都会流传这样一个真理——永远不要在李锋面前防御。
　　你永远无法预料任由一个攻击天才全面发挥是多么的恐怖，两三个回合之后，李锋已经彻底熟悉了在碰撞中对坎诺三型应有的控制。
　　只是一个瞬间，萨尔塔的坎诺三型看到了对方的坎诺三型，只是一个停滞，可萨尔塔的心却没来由的一紧……杀气！
　　这是顶级的王牌机动战士爆发的前兆！
　　空气有种凝滞，这纯粹是感觉，但就是那么真实，默然李锋的机动战士动了，闪电一样的阿尔法合金刀划出一道寒光，当头砍下，萨尔塔竟然没有防御，但是所有人都非常赞同，李锋一出手，大家都有一个共同反应，那就是萨尔塔完了。
　　但萨尔塔还是通过变频躲过了这一击，再强的攻击打不到对手还是白搭，变频确实是战场上保命的法宝，但凡高级机师，变频是必须精通的。
　　可是变频也分程度啊！
　　这种程度的如何能对付李锋！
　　李锋的坎诺三型如影随形的跟着萨尔塔，谁说只有防守时才能使用变频，攻击时也同样可以，看似快速的攻击忽然变的缓慢起来，而一个半拍节奏之后却突然又快了起来，而萨尔塔自己的变频只做到第二步！
　　真正的危机！
　　阿尔法合金已经切入了萨尔塔机动战士的左肩，大有继续砍入的架势，到了这个时候萨尔塔也逼出了杀气，洛基家族的荣誉绝不能就这么毁在自己的手上！
　　“萨尔塔，记住，你是洛基家的男人，这份荣耀是你的亲人用血换来的，一定要守住！”
　　“笨蛋，挺住，一点点伤算什么，现在受伤就是为了在场上保命！”
　　“妈妈，我为什么不能喝可乐？”
　　“傻孩子你要喝特别调制的饮料，这样有助于增强力量。”
　　“可是，为什么其他的同学不用？”
　　“因为你姓洛基！”
　　无论萨尔塔做的再好，父亲也从来都没有过称赞，在他的头顶上有光辉的哥哥，他努力，再努力，在外人眼中已经很强了，可是他还是打不过哥哥和父亲，他并没有真的想要战胜他们，他只是想要父亲的一句赞赏，可是每次都是冰冷的眼神，想要父亲的称赞只有一个办法，那就是打败他。
　　进入亚朗是为了找寻更强的方法，而不是在这里落败，不是，绝对不是！
　　吼……
　　也不知道从哪儿爆发出来的力量，萨尔塔也使出了托马斯回旋，非常迅猛的回旋，只是一转，卡在左肩的合金刀就被甩掉了，突然的大力也让李锋措手不及，对方爆发出了野兽一样的力量，当然萨尔塔机甲的左肩也被切掉，一个没了武器，一个没了左臂。
　　但借着托马斯回旋，萨尔塔重新夺回了优势，攻击并没有断掉，第二击眼看就要轰到，萨尔塔处于精神极度兴奋的爆发状态，也就是俗称的玩命。
　　现在轮到李锋陷入困境，如此大力的托马斯回旋撩杀可不好对付，应付托马斯回旋的方法很多，可李锋偏偏处于最倒霉的一种，刚好吃了一次回旋的力道，而且紧跟着第二次回旋的叠加，再加上一个处于拼命状态的萨尔塔。


第七十三章 沉默的羔羊
　　萨尔塔这临危爆发的彪悍一击立刻引起了在场所有人的好感，能保卫上京，在场有一半都是上过战场的，他们能从机动战士的动作中感受到机师一往无前的杀气！
　　面对这种情况，一般人几乎已经绝望了，如此精妙而又势大力沉的攻击，实在是无法闪避了，除非对方的机甲要比萨尔塔的好很多，可惜不是，两人用的是同种机甲。
　　面对这种险境李锋没有进入完全的战斗状态，因为这时的他虽然面临危险，但却有十足的把握，同样的错误是绝对不能犯的，冷静是关键！
　　托马斯回旋撩杀着实凶猛，可是没有完美的招数，萨尔塔机动战士仅有的右臂猛的抡向李锋，而这时李锋的手高速运动着，调节出应付的最佳动作，毫无疑问，李锋的坎诺三型被轰了出去。
　　掌声和欢呼献给这两个年轻人，两人这一轮精彩的战斗已经赢得了所有人的尊重，李锋这年轻人可怕而强大，学习能力惊人，但相比之下萨尔塔的经验以及战场上的随机应变要更强一些。
　　所以他才能……寒，怎么，李锋的坎诺三型竟然站了起来？？？
　　李锋的坎诺三型并没有暴机，他是被一拳抡了出去，只不过李锋操作的借力，不可能完全抵消攻击，却不实是结结实实的挨上一拳，如果有人仔细看就会发现，刚才被轰出的坎诺三型身上带着剧烈的旋转，一般情况下，如此的旋转早就让机师吐了，但李锋的身体像野兽一样的彪悍，即便是旋转的时候，也在尽量维持着平衡，凭借着这股旋转来卸掉攻击力，机甲才没有受到太多的损伤。
　　“这个李锋太可怕了！”
　　“如果是你们，能在那个时候做到这一步吗？”
　　铁雄四个人都不说话，他们要比一般战士看得清楚，当时已经到了生死关头，退是来不及的，萨尔塔的合金刀绝对能切开他的脑袋，可是这个时候李锋竟然撞向萨尔塔以躲过合金刀，而在受到攻击的瞬间又变换了力道，看似简单的一进一退，这对战斗素养和身体的要求已经强到了极点！
　　现在两人又站在了同一起跑线，李锋没了阿尔法合金刀，萨尔塔没了左臂，不过李锋还有镭射啊。
　　以李锋的枪法自然可以用镭射轻松干掉萨尔塔，但是这并不是生死战，而是一种锻炼，这样的好对手可是难寻，对方竟然能和自己打到这种程度，本身就值得称赞，李锋正好可以继续享受一下这难得的战斗乐趣！
　　当李锋的坎诺三型大踏步的冲向萨尔塔的时候，众人也松了口气，谁都知道李锋绝对不会是忘记了镭射，只不过对付失去左臂的机动战士再用镭射的话，虽然大家也不会说什么，但总觉得有些对不起这场比赛，毕竟不是关系到某种重要的胜负，局外人都是这么想的，他们是以旁观者的身份，但实际上又有几人能做到这一步，不在乎胜负？说的好听啊。
　　正因为这样泰加等人对李锋又有了一番新的认识，没想到如此的人才竟然还如此的义气，这着实提升了他们的好感，铁雄等人也觉得自己有些小肚鸡肠。
　　……不过他们实在太高看李锋了，李锋同学只不过为了锻炼的目的才没用镭射的，如果萨尔塔没有刚才那优秀的表现，或者没有什么练习价值，他绝对不会介意一枪爆掉对方的脑袋。
　　面对李锋全面的攻击，萨尔塔根本没时间想这么多，虽然他有阿尔法合金刀，但是失去了左臂，操作的难度大大加强，可是他是洛基家的人，除非爆机，不然任何一丝希望都不会放弃！
　　轰……
　　李锋的坎诺三型已经发出重拳，合金刀仿佛是木棍一样，李锋根本不在乎，武器，尤其是可怕的武器，总会给人一种心理压力，比如说，你拿着锋利的刀，和同样长度的木棍跟同一个人作战，对方的动作和心理压力绝对不同，这是正常的，但对士兵来说，可以通过残酷的训练来抹杀掉这种感觉，但是非常难，只有特别部队才会达到这种效果，而李锋的程度显然比他们还要高，拳头是无法瞬间致命的，但是萨尔塔的合金刀却可以一下子要了李锋的命，但从李锋的动作和攻击意识来看，直接把对方当成木棍了。
　　萨尔塔立刻做出回应，一个后撤，合金刀直取对方的头部，但李锋根本没有大范围闪避的意思，头一偏，合金刀擦着脑袋划过，而李锋的机动战士已经抓住了萨尔塔，轰然撞了出去。
　　李锋已经发觉了对方的操作力已经下降了一成有余，这个时候不是靠着爆发玩命就能赢的，面对李锋，这种程度实在不行。
　　可是没有干掉萨尔塔的李锋却觉得这样太不过瘾了，早就忘了这是一场普通的切磋，既然要投入精力就要达到训练效果，绝不能随便浪费，然后李锋就在众目睽睽之下，一拳轰掉了自己的左臂，刺目的电火花让战士们觉得这家伙……实在是太疯了，看起来很疯狂的萨尔塔远没有这个叫李锋的变态，这家伙的脑子是怎么构造的。
　　萨尔塔也有些疯了，对方这是蔑视他吗？
　　这时萨尔塔的通讯器响了，是李锋的声音。
　　“拿出全力吧，我可不想浪费时间！”
　　被外人这么轻视，这可真是破天荒的第一次，机动战士踏着稳重的步伐冲向李锋，这家伙也太张狂了！


第七十四章 醉翁之意
　　李锋已经捡起自己的合金刀，少了一只胳膊在平衡上确实有不少问题，对方可能有这方面的经验，而他可要自己适应。
　　但是……每当遇到这种情况，他的内心就会产生一种异样的快感和刺激，也许真的被魔鬼金训练成了魔鬼！
　　在不利条件下，李锋会变的非常兴奋和疯狂，合金刀反握，大踏步的冲向萨尔塔，在跑动中，不断的变换着频率和平衡点，速度越来越快，机动战士的身体竟然像人类一样成一定的倾斜角度，这绝对是相当难做到的，而萨尔塔已经疯狂了，他要用高速的冲撞同归于尽，除了他的父亲和哥哥，从来没见到这么可怕，这么疯狂的人，这家伙简直就是沉默的羔羊，一旦露出本来面目，能活活气死人！
　　此时的李锋，眼睛中就是冷酷了，一眼就看出了对方的目的，想同归于尽？
　　哪有这么容易！
　　在决胜的时候，李锋就不会有任何手下留情，当……
　　两台机动战士交错而过。
　　李锋的坎诺三型一个长距离的跨越轰然落地，蹲在地上，尘土飞扬，而萨尔塔却轰隆隆的冲出去几步，上身和下身分离。
　　刺啦，刺啦……轰。
　　爆机！
　　而这时李锋缓缓地站了起来，噌……，机甲变的模糊，他已经退出战斗界面了。
　　并没有立刻从模拟机上下来，李锋的眼睛微微合拢，但是从缝隙中能看到一种骇人的光芒，他在思考，过了一会儿，眼睛缓缓睁开，已经恢复正常，这次依然有几点收获，很不错。
　　李锋走了下来，身旁的战士竟然下意识的纷纷让开……这家伙简直就像是披着羊皮的狼，李锋摸摸脸，大家干嘛那样看他，活像见了鬼似的。
　　“咳咳，李锋同学，你真的是让人吃惊！”泰加不知道该用什么话来表达他的震撼，如果不是有规定，真想立刻跟这小子打一场。
　　“谢谢教官，从萨尔塔同学那里学到了不少东西。”
　　众人面面相觑，不知道他是真的谦虚还是随便说说，看到最后的结果才知道萨尔塔整个战斗都被人掌握住了节奏，可是看李锋和善平静的表情又不像是在说谎，好像对刚才的胜利并不是很在意。
　　能战胜洛基家的人，何况还是学生，换个人早就乐翻天了，可是这李锋脸上竟然连点得意和开心都看不到，好像真的只是一般的训练。
　　这比李锋自身的能力还让这些人注意，泰加已经完全记录，这些细节都必须向队长报告，看来队长是在考察他了，说不定此人能成为TIN的一员。
　　这个时候萨尔塔也从模拟机上走了下来，只不过他的表情有点不太正常，大步走向李锋，有点老羞成怒的拼命迹象。
　　其他战士没有动，泰加也没有阻拦，显然萨尔塔并不是李锋的对手，李锋很随意的站着，虽然对方的表情严肃，可是他没有感受到杀气。
　　果然走到李锋面前的萨尔塔头一低，“请做我的老师！”
　　没有人比亲身和李锋作战的萨尔塔更有感触了，观看都是片面的，萨尔塔并不笨，冷静下来之后立刻感受到两人之间的差距，这个叫李锋的人，深不可测，是可以跟他父亲抗衡的可怕人物。
　　年纪？那是什么东西！
　　“请做我的老师！”
　　依然是同样的话，但是萨尔塔的眼神更执着。
　　李锋当然知道自己的与众不同，但是，“我为什么要教你？”
　　两人的眼睛对视着，丝毫不让，一听这话，萨尔塔就知道有希望了，亚朗算什么，对他没有意义，他的目标就是获得更强的力量，证明自己，得到父亲的赞同，看到母亲的笑容，而李锋是他的希望，绝对的希望！
　　“我萨尔塔，以洛基家族的荣誉起誓，愿意向李锋效忠，执行他的意志！”
　　大家的表情都有些异样，自从NUP和USE大战以来，中世纪的骑士精神全面复苏，连军队都有这样的宣誓，一些私人武装更是盛兴，萨尔塔这么说也就等于放弃了国家效力的权力，如果李锋不允许他将不能参军，这是非常重的誓言，而且还是当着这么多人的面，除非他连洛基家族的荣誉都不要了，那结果只有一个，他会被洛基家族赶出去。
　　萨尔塔无比的认真，这时大家希望李锋拒绝，可李锋却爽快一笑，很轻松的说：“可以。”
　　李锋当时只是觉得对方很认真，而他……实在是需要一个强一点的陪练，没人比萨尔塔更合适了，还是一个学校的，太方便！
　　他根本就没指望将来要萨尔塔做什么，也不太清楚这样的发誓有多重的意义。
　　泰加等人脸色有点异样，可是碍于身份又不好说什么，这个萨尔塔实在太鲁莽了，但木已成舟，他们也无法，何况他们也管不着。
　　“李锋同学，萨尔塔同学，你们可以归队了，回去准备一下下个周的训练项目。”
　　“是，教官！”两人同时打了个敬礼。
　　直到李锋和萨尔塔消失，泰加的表情仍没有放松下来，“猴子，你让人把战斗过程重新回放一遍，对了，录一分给我。”
　　“是，头儿！”
　　泰加，铁雄五人看着屏幕上的回放，时不时会要求慢镜头，其他时候五人一言不发，直到结束，众人才大松一口气。
　　“现在你们有什么想法？”
　　“幸好这小子是我们的人，假以时日，绝对是个机战煞星，嘿嘿，可惜是学生，不然就……”


第七十五章 干脆的男人
　　“闭嘴！”泰加打断了猴子后面的话。
　　有些事情是不能公开的，看似平静的USE和NUP实际上一直在非主要的第三方世界展开地区性战斗，最近战斗有些升级，USE方面有些吃亏，上头要派一些精英保证其中的平衡，当然双方都是在试探对方的军事实力，以及机动战士的开发状况，虽然战斗规模比较小，但重要性确是不容忽视的。
　　当然这些对公众是不会开放的，毕竟表面上双方还是和平共处，而且一部分伊文特人是USE公民，有些人类也是NUP公民，这就是政治，一个永远没有感情，只有利益的人类关系产物。
　　“好了，你们几个千万不要在军训里面惹事，好好送走这批学生迅速归队，我要亲自把这个送给少校。”
　　两人走出内营，萨尔塔对李锋的那种敌意已经完全不见了，一出门就看见几个人正在等他们。
　　唐灵，马卡，李兰加洛斯，黄朝阳，还有慕雪，以及一些学生，正有一搭无一搭的闲聊着，看到李锋和萨尔塔出现，众人立刻围了上来，嘴上问的是里面有什么好玩的，其实是想知道两人谁胜谁负，只不过赤裸裸的问出来会得罪那个输的人。
　　“呵呵，我们只是在里面随便切磋了一下，都是受益不少。”李锋笑着说。
　　“啊，是吗，里面怎样，听说军方的模拟机战跟真实的差不多，超爽！”
　　“是啊，给我们说说吧。”
　　黄朝阳嘴上没说，眼神可是火辣辣的想知道，他是想确定哪个是胜利者。
　　李锋不太喜欢八卦，聊天可不能对他有任何帮助，何况还是一群无聊的人，“呵呵，大家可以和教官去说，说不定他会允许你们进去玩，累死了，我要去休息，萨尔塔同学，下午见吧。”
　　“好。”
　　萨尔塔认真地点点头，他想主动要求又怕李锋太急，没想到李锋竟然主动提出，怎么能不开心，他急于提高自己的实力，还有个自身的目的，时间对他也很重要。
　　只要李锋没受伤，唐灵就不在乎了，很自然的一挽李锋的胳膊，三人离开，众人实在有点汗，实在不明白唐大小姐为什么会这么主动，就算谈恋爱，像她这样的女生恐怕也很难伺候，哪怕是确定了关系，在众人面前也会很收敛，这李锋到底有什么魅力？
　　李锋有多大魅力，这个很难衡量，但是不得不说，对女孩子来说，她的第一个男人实在太重要，就算以前唐灵的心还有些空间，但被李锋占有之后，那些空间已经完全被填满，在众人面前挽手实在算不了什么。
　　虽然李锋同学不是泡妞高手，但这招先下手为强绝对是王霸之道，像唐灵这样级别的美女，如果只是不断的献殷勤，就算累死都不会有太大的效果，就算确立关系，里面仍旧有一个漫长的关系，从一垒到本垒绝对是要命，可惜李锋误打误撞，直接打本垒，然后再倒过来自然如同呼吸一样容易。
　　像黄朝阳这样准备细水长流慢慢来的，一点希望都没。
　　望着李锋和唐灵的背影，其他人只有羡慕的份儿。
　　“呵呵，萨尔塔同学，怎么样？”
　　“我输了！”萨尔塔很干脆的留下三个字就走了，留下一群傻傻的人还在那里回味……
　　突然松懈下来的学生们几乎都很放松，午餐也吃的非常畅快，欢声笑语不断，由于这些天魔鬼式的训练，也让同学之间的关系加深了不少，女孩子们也放下架子跟男生嬉闹，在如此环境下，恐龙都是美女，母猪都能上树，何况是亚朗的才女兼美女，男生全部发春，都在自己的目标周围团团转。
　　这一届新生，除了唐灵就是慕雪了，很显然唐灵是名花有主，而且GAD公主的身份直接打消了大家的积极性，毕竟这种属于可远观而不可靠近的类型，吃得到的总比看得到的好，至于李锋这个男朋友……直接被无视了。
　　有了守门员就不能进球了吗？
　　至少黄朝阳等人都不怎么在意，只不过唐灵一直没给这类人机会，吃饭的时候都是和李锋在一起，而面对一个刚刚打败萨尔塔的高手，就算有想法的人也都会采取其他策略，正面交锋显然是愚蠢的。
　　“锋哥，你也给我制定一个训练表吧，要成为一名合格的军人，身体是必要的，我发现自己的身体素质还是有些差。”
　　唐灵已经从马卡那里得知李锋曾经给他制定训练计划的事儿，而她也看过，真的很不错有相当的针对性。
　　女友的要求自然是没问题的，李锋毫无形象的大口吃饭大口喝汤，在唐灵看来却显得非常有男人味儿，这大概就是情人眼里出潘安，怎么看都是好的。
　　“行啊，不过这段时间军训的任务量很大，暂时没必要加量，我好好想想，下午我要和萨尔塔进行个人训练，有兴趣的话就来看看吧。”
　　“有兴趣！”唐灵立刻开心的举起手，可能是声音过于响亮，引的周围的同学都在看……唐大小姐是怎么了？
　　唐灵的开心也让李锋有些感动，也不顾众人的眼光捏了捏美女柔柔温温的玉手。
　　一吃完饭，同学们全部散伙，憋了这么久，肯定是玩什么的都有，也有去郊游的，马卡也盯上新闻系的一个小美眉，此时正在展开狂攻，和美眉一起去欣赏自然风光了，李锋只有默默地为那个女同学祈祷了。


第七十六章 训练范围
　　本来热闹非凡的训练场顿时空了，虽然是军校，但是大家很少是想当兵的，进入亚朗就是为了当军官，在现在的战争中又有几个军官是冲锋陷阵的。
　　萨尔塔已经到了，看到李锋眼睛立刻露出火热的目光，右手横在胸前一低头，“师傅！”
　　本来笑眯眯的唐灵当场愣在那里……这是怎么回事，唐灵可不是孤陋寡闻的小姑娘，这姿势是二十三世纪最流行的骑士手势，追随者的行礼方式。
　　唐灵很喜欢李锋，不需要原因，自己心上人有出色的表现比她自己取得成绩还开心，可是能让唐灵这样级别的女孩子惊讶的事儿已经不多了，偏偏李锋总是能不断地给她这样的惊喜。
　　李锋也没做作，萨尔塔和他一起训练切磋肯定能学到不少的东西，没必要太谦虚。
　　“萨尔塔同学，训练之前，我们先测试一下基本指标，以便确定训练范围。”
　　“好！”
　　看得出萨尔塔很兴奋，直接忽略了一旁的唐灵。
　　“灵儿，你帮我们记录一下。”
　　唐灵非常感兴趣地点点头，身为机动战士设计的专家自然对这方面非常熟悉。
　　第一个机器是测试的综合指数，这也是最常见的，当然并不是很准确，只是综合衡量，一般人都在五十到一百之间，萨尔塔往上一站，噌……射线立刻笼罩，不停的扫描，屏幕上显示了一个数字——一百六十。
　　萨尔塔对这个数值还是很满意的，毕竟这种综合素质已经远超过对一般战士的要求，唐灵自己也很好奇地往上一站，七十。
　　唐大小姐嘴一噘，心中很是不服，想要成为星际战舰的舰长，这种身体状况肯定是不行的，不过她还是个小姑娘，不用太着急。
　　李锋也往上一站，测试仪立刻扫描，很快出现了数字九十三。
　　萨尔塔和唐灵都是一脸的难以置信，“这不可能，你跟我交手时所爆发出来的力量，绝对超过一百五十的综合素质，怎么可能才九十多！”
　　李锋笑了笑，忽然一吸气，眼睛猛的爆出寒光，呵！
　　屏幕上的数字哗啦啦的开始变化了，直线飙升超过了二百，二百三十多，李锋的表情依然很轻松。
　　“这，这不可能，怎么会有人可以变化身体的状况？”
　　唐灵像个小孩子似的晃着李锋的胳膊。
　　倒是萨尔塔有些理解，“唐灵同学，这种人是有的，我父亲和哥哥也能做到，只不过他们也不见的有师傅这样的程度！”
　　“汗……萨尔塔，你还是直接叫我名字，总叫师傅都叫的老了，我正直青春年少呢！”
　　“是啊，萨尔塔，还是叫锋哥名字吧。”
　　其实唐大小姐心中是想让萨尔塔叫师母的，那感觉肯定很不错，想着想着脸就红了。
　　“是！”
　　这是高手才能做到的，平时收敛了身体的状态，一旦战斗就会瞬间提升，具体的情况他也不清楚，好像是军中的秘密，可李锋竟然如此自然的做到，实在太让人看不透了，唐灵现在则是痴迷的望着李锋，很随意的神态都是那样的潇洒……她都觉得自己有点花痴了，花痴就花痴吧，那又如何！
　　“综合一百六十，不错，你一般是在几倍重力下训练？”
　　“二倍到两倍半。”
　　“有点弱，在基础训练上还是需要再加强一些，我看机动战士的技术先放后，把基础打扎实吧。”
　　萨尔塔很认真地点点头，他现在也意识到这一点，两人最大的差别就在这里，在关键时候对方的身体要比他强很多，在操纵机动战士的时候这可是致命的。
　　说到做到，两人就开始了重力室的训练，萨尔塔从两倍重力下开始，而唐灵则在李锋的指点下做一些简单的动作，锻炼一下体力，当然唐灵可没必要和李锋他们一样，星际战舰的成员只要基本身体指数只要在九十以上就可以了，毕竟驾驶星际战舰主要是知识和判断，简单点说，机动战士主要用身体，星际战舰还是用脑。
　　两倍重力下的萨尔塔表现的非常活跃，而李锋根本没什么感觉，过了一会儿直接提到了三倍，萨尔塔脸色开始通红，但是在忍耐，当看到李锋仍像个没事的人，他彻底服了，输的一点都不冤枉，而李锋可能根本连一半的身手都没拿出来，他以前的想法是错误的，以为两倍多的重力身体就差不多，过于追求技术，可是没有相应的身体有些动作根本做不出。
　　找到症结的萨尔塔就全神贯注的训练起来，而李锋给唐灵制定了两个简单的训练，主要是体能上的，唐灵现在还不适合进行负重练习。
　　制定完之后，李锋就要冲入重力室活动筋骨，却被唐灵拉住了，小公主撅着嘴非常的不开心，弄的李锋莫名其妙……哪里得罪她了？
　　唐灵不得不指点一下这个笨笨，指了指自己的脸蛋，李锋也笑了，一提到训练就会太专注，而忽略了她，当下抱起唐灵就是一个深吻，真是甜美的红唇。
　　唐灵快喘不过气了，心中既开心又怕别人看到。
　　重力室运转起来，李锋从五倍开始，他也知道不能做太长时间，引起太大注意就不好了，先活动一下，吃完晚饭，六点多再去观察周围的地势，看看有什么需要准备的。
　　等李锋出来的时候，却发现唐灵和萨尔塔正目瞪口呆的望着他，李锋擦了擦头上的汗，“怎么了，你们的训练已经结束了？”
　　“你知道自己呆了多久嘛？”


第七十七章 探路
　　“没多久啊，一个小时吧。”
　　萨尔塔和唐灵面面相觑，这人……一个小时还这么随意？
　　一直维持在五倍的重力中，一个小时，出来还这么神态自若，萨尔塔都怀疑李锋是不是披着人皮的机器了！
　　唐灵这才知道李锋跟她说的八倍重力不是在开玩笑，而是真的，忽然，一种剧烈的冲动从她的身体中产生，如果能给李锋打造一个只属于他的机动战士该多好啊，一想到李锋叱咤风云的样子，唐灵就觉得荣耀共有，她驾驶着星际战舰，而李锋则是保护者，两人一起遨游星海……多么幸福啊。
　　“咳咳，灵儿，灵儿？”
　　“唐灵同学，想什么事情这么开心？”连古板的萨尔塔也忍不住逗逗唐灵，恐怕也就李锋这样的人才配得上唐灵这样冰雪般的女生，在萨尔塔眼中两人就是绝配。
　　“咳咳，没什么，没什么……你们干嘛那样看人家，还看，不许看！”
　　唐灵一跺脚，两人连忙转身。
　　“李锋，后面怎么安排？”萨尔塔已经打定主意以后的日子都听李锋的安排，他对实力的提升太迫切了。
　　“萨尔塔不要着急，先应付完这次军训，回学校后再具体训练，急于求成反而容易留下暗伤。”
　　李锋并不是很感激魔鬼金，确实那种训练方式是唯一能短时间提升能力的方法，这根本不是现在的技术能达到的，可是李锋也付出了相当的代价，那是在赌命，如果不是他的精神够坚韧，早就死N次了，但是能有现在的成就确实是魔鬼金的功劳，功过相抵吧，所以能很平淡的看待魔鬼金和自己的实力。
　　“是！”
　　对于李锋的话，萨尔塔现在就当圣旨了，萨尔塔还从来没这样服过一个人，他的父亲和哥哥很强，但是那是他的目标，可是在接触李锋之后，他仿佛发现了新大陆，李锋展现的实力并不是可以压倒他的父亲的，但是却能给萨尔塔一种信心，就是没有这个人做不到的！
　　不论战斗又或……女人。
　　训练完解散，萨尔塔当真非常听话的回去了，并没有加练，而李锋和唐灵则一起离开，本来打算吃完饭再去，可是时间还早，两人随便换了身衣服就出发了，离开军营的感觉真不错，冰冷的建筑和美丽的自然风光当然不同，门口也有进进出出的学生，显然大家都不会放弃这样的好机会。
　　李锋打开天讯上留下的地图，下个周的野外生存训练就在这周围，这附近的山路还是相当崎岖的，而且周围是军事区，除了公路之外，全是林地，还有一些是军事设施，以教练这些人的个性肯定不会让他们太好过。
　　具体是怎么训练，李锋也不清楚，他自己根本一点都不害怕，但是却不得不为唐灵和马卡多想一些。
　　唐灵毕竟是女生，喜欢浪漫的女孩子，并不是很在意本来的目的，只要能和李锋单独相处就很开心。两人按照地图指示选了一条路，这里指向下周训练的一个基地。
　　“嘿嘿，猴子做好了没？”
　　“放心了，以李锋那小子的心思，肯定会去探查一下的，我已经发了处理过的地图给他，让其他人准备准备。”
　　“如果被头儿知道，我们就完了。”
　　“僵尸，你小子吃药了，什么时候胆子这么小，不跟这小子玩几把怎么也不行，不是我看他不顺眼，实在是非常的别扭，你不想去可以不去，反正头儿去向少校汇报了，一时半会回不来。”
　　“呵呵，我看你们不是看他不顺眼，而是因为少校这么重视他才不服的吧！”刀疤笑眯眯地说，可惜怎么调整表情还是一样的恐怖。
　　“哼，彼此彼此，少校是TIN中唯一让我佩服的，这小子是不错，可是凭什么值得少校这么重视，天才？切，TIN的天才多了，十岁的超能者也不见得少校这么看重，我倒要测测这个李锋是不是真的值得！”
　　其他人也是点点头，显然他们对少校这么重视一个年轻人还是相当的“有意见”的，这四人本就是胆大妄为者，何况李锋的实力也到了这个级别，如果对方很弱，他们也不会出手，其实铁雄他们一点把握都没有，这才决定四人一起出动。
　　“猴子，开启吧，先让他们逛逛，等天黑了再动手。”
　　“嘿嘿，早就启动了。”
　　李锋和唐灵走在林间，周围的环境越来越美，也很幽静，同学逐渐不见了，只剩下他们自己，其实也没有走太远，不过两人在一起肯定有说不完的悄悄话，也没有太过在意，何况周围又是这么的美好，尤其是唐灵，虽然她的别墅也是绿化的非常好，可是怎么也无法跟天然的景色相提并论，小鸟的叫声是那么的动听。
　　揽着唐灵动人的身体，李锋也感觉到了做男人的好，又走了一会儿，山坳中出现了一个美丽的湖泊，唐灵立刻欢快地跑了过去。
　　“锋哥，快来啊，你看，多美啊！”
　　唐灵张开了双臂，深深地吸了一口气，有水的清新，有泥土的方向，好美丽的湖！
　　两人坐到湖边，唐灵把脱下凉鞋，露出秀美的玉足，在水中涤荡着，看得李锋不由得出了神，真想把那美丽的玉足握在手中好好的把玩一下。
　　“看什么看，呆瓜。”
　　唐灵掩嘴一笑。
　　“灵儿，你太美了。”
　　李锋傻乎乎的说道，如果马卡在一定会大叹给他这个师傅丢脸，泡妞怎么能说这么土的话呢，尤其是当着唐大美人的面。


第七十八章 袭击
　　可是唐灵却非常受用，赞美的话她听太多了，李锋简单甚至有点傻乎乎的话，却让她有点颤抖，心中有种酸酸麻麻的感觉。
　　“锋哥，我想洗个澡，刚才运动出了一身汗，还没来得及洗呢。”
　　唐灵四处张望着，当然她又怕有人。
　　美女要洗澡，而他自然是负责安全问题。
　　李锋默默的观察着周围，没有人的气息，但是却装作很犹豫的样子，“这个也不是不行，只不过我有什么好处？”说着暧昧的望着唐灵的红唇。
　　“哼，人家最大的便宜都被你占了去，还想要什么！”
　　“嘿嘿，亲一下。”
　　拧不过李锋，唐灵还是献上香吻，两人选了一个位置比较好的地方，岸边都比较浅，水也很清澈。
　　“看什么看，转过身啊，不然人家怎么洗？”
　　汗……，没办法，李锋只能转过头，真奇怪，明明什么都看过了，周围也没人，还这么害羞，女人真是奇怪的动物。
　　听着窸窸窣窣的脱衣服的声音，李锋心中也是一片火热，真想转过身，好好欣赏一下，忍耐！
　　直到唐灵跳入水中李锋才转过身来，看到了唐灵在水中欢快的游动着，像美人鱼，不，美人鱼怎么能跟她比！
　　唐灵太开心了，冰凉的湖水滋润着肌肤，那感觉真好，李锋也是目不转睛的看着，要把这一幕刻在脑海中，实在太美了，他都想下去洗鸳鸯浴了。
　　“锋哥，你会游泳吗，下来啊！”
　　水中的唐灵忽然暧昧挥挥手，做出挑逗的样子，唐灵的游泳技术可不是盖的，真的很强，没办法人家家里就有超大的游泳池，而游泳能美白肌肤，唐灵自然很爱好这样益处多多的运动。
　　美女召唤，李锋还等什么，三下五除二把衣服脱下，穿着短裤就冲向唐灵，不过小美人立刻游走，“来啊，来追我啊，能追上我，人家就给你奖励！”
　　“这可是你说的，等着！”
　　刚刚还表现像新手一样的李锋突然像飞鱼一样冲向唐灵，吓了唐美眉一跳……怎么这么快，几乎还没反应已经被李锋抱住了，两人深深的吻在一起沉入水中，在水中接吻是什么感觉，现在唐灵知道了。
　　快要窒息的时候，却从李锋那里传来氧气，晕晕的，比平时的感觉要很多倍，这种刺激的经历是以前想都不敢想的，可是现在却可以亲身体验，唐灵迷失了。
　　但这时，李锋却感觉到了杀气！
　　在两人的不远处，一只巨大的怪鱼正盯着他们，有点像放大了的食人鱼，锋利的牙齿，和虎鲨差不多的身躯，那凶猛的样子，显然不像是吃素的。
　　唐灵的感觉也很敏锐，立刻也发现了危险，李锋一拉，两人迅速向上游去，可是刚才嬉闹的时候已经离岸边有些距离了。
　　在水中，鱼的速度可是最快的，李锋只是把唐灵推了上去，自己并没有离开水面。
　　唐灵只觉得身上受到一股大力，整个人朝水面冲了上去，冲出水面大口地喘息着，不，不能这样，李锋呢？？？
　　也没有多想，唐灵立刻潜了回去，就算死也死在一起啊！
　　可是水中已经失去了李锋和那条巨型食人鱼的踪影，水中的可见度非常低，很快唐灵就憋不住气浮上了来，大口地喘着气。
　　此时的李锋已经跟那头食人鱼对上了，食人鱼望着美味，在水里根本没生物是它的对手，高速冲向李锋，在水中的李锋，根本不觉得太胸闷，他的皮肤可以摄取一定量的氧气，足以他长时间生存，面对食人鱼的冲刺并不紧张。
　　食人鱼张着大嘴朝着李锋的腰部咬去，那锋利的牙齿绝对不仅仅是好看，在岸上可能不值一提，但在水中，没有武器的情况下多数人是死路一条。
　　可惜不是李锋。
　　在大嘴要咬中自己的瞬间，李锋出手了，双手卡住了食人鱼的嘴，一连串的水泡从口中喷出，眼睛爆射出骇人的光芒，双臂猛的一挣！
　　刺啦……
　　无助的唐灵仍不肯离开，不停的呼唤着李锋的名字，可是没有回应，泪水哗啦啦的落下来，她为什么要游泳啊，如果不是一时贪玩也不会这样！
　　鲜血浮出水面，唐灵更是吓呆了。
　　忽然一只冰凉的手抓住了她的玉足，先是一惊，紧跟着一头钻入水中，她的感知告诉她，是李锋！
　　两人一起浮出水面，唐灵二话不说就是一阵捶打，把李锋都打蒙了。
　　“坏死了，坏死了，就知道吓人家！”
　　“灵儿，没事，没事，不要哭，一条小鱼而已。”
　　“还说，还说！”
　　紧紧地抱着李锋，生怕一转眼就消失了似的。
　　李锋倒不害怕，刚才正好检验了一下水中的训练成果，不知是谁养的鱼，只能说不好意思了。
　　两人回到岸上，唐灵给某人做了一个全身检查之后才松了一口气，镇定下来之后，才想起那条大鱼……她想起来了，以前周芷无意中说话，是用来训练水下特种部队的一种变异食人鱼，战斗力要比鲨鱼可怕的多，就算是特种部队都要带着鱼枪或者匕首之类的武器。
　　李锋浑身上下都没有什么伤，他是怎么做到的？
　　血都不是李锋自己的，不过味道还是满不爽的，在岸边把身上洗干净，两人都觉得此地不宜久留，看来下个周的野外生存训练还是相当危险的，按理说不该这样的，毕竟他们只是学生。


第七十九章 精神爆破
　　“锋哥，你觉不觉得有点古怪？”唐灵有点冷嗖嗖的抱紧身体，有点毛骨悚然的望着周围。
　　这么一提醒，李锋也觉得不对劲，好像周围的环境是有些诡异，这里也太优美了点，类似于某种幻境！
　　以现在的科技力量当然不可能制造出像魔鬼金那样的地方，但通过某些光学仪器再加上一些障眼法，做一个迷宫是绰绰有余的。
　　看来是有人针对他们啊！
　　“灵儿，一会儿紧跟着我，如果有危险就卧倒，一定不要慌张，有人想跟我们玩游戏啊！”李锋舔舔舌头，对于敢挑衅的，他是不会心慈手软的。
　　唐灵点点头，身为GAD的大小姐多少也接受了些袭击方面的训练，李锋嘴里说得轻松只是为了不让唐灵紧张，但实际情况非常的不妙，对手是谁都不知道，是冲着他，还是唐灵？
　　回去的路已经消失了，真的是陷入了进退两难的地步，可是原地呆着肯定不是办法。
　　唐灵轻轻地拉了拉李锋，“我好像能感觉出来出口，应该是那边！”
　　唐灵指了指西南方，没什么理由，就是很直观的感觉，但是唐灵的感觉一向很灵敏，李锋自然不会有异议。
　　两人谨慎的向前行进，忽然李锋的脚步停了下来，五只野狼从密林钻了出来，不知什么时候天色已经昏暗下来，目不转睛的盯着两人，口水哗啦啦的流着，眼睛里充满了暴虐的气息。
　　瞬间，五头野狼同时朝两人扑了过去，四只对付李锋，一只扑向唐灵，动物的敏感告诉他们，李锋的威胁更大。
　　这些狼都是经过特殊训练，动作异常凶猛，而且扑击也相当有合作性，狼本就是群攻动物，此时李锋已经不再考虑它们怎么出现，如果没有唐灵他有N种方法玩死这五头小狗，可是现在容不得半点马虎，他可不想唐灵受伤。
　　虽然不想……可是没有办法！
　　推开唐灵，李锋启动了，直接扑向野狼，不但没有防守，还一拳轰向了狼口，一声惨叫，李锋的右臂直接贯入狼口，野狼尖锐的牙齿竟然没有咬透李锋的肌肉。
　　一只狼受伤，其他的狼更加疯狂的咬住李锋，这些狼明显是受过训练的，全部直指要害，脖子，手腕，脚腕，甚至下体都咬。
　　李锋躲过关键部位，但还是被咬中了，也是故意的，咬住他总比去咬唐灵好，李锋的眼睛中没有恐惧，是兴奋和残酷，当环境过度的危险和压抑的时候，他体内的那种杀戮状态就会不可抑制的被唤醒。
　　魔鬼森林的变异魔兽都不是他的对手，几只狼算什么！
　　吼……
　　轰……轰……轰……
　　被穿透了喉咙的狼成了武器重重地摔向另外一只，这狼至少也有两百多斤，可在李锋看来像是没重量似的，不过这些狼也相当了得，任凭你怎么砸都不肯松口，砸了两下李锋也怒了，先是扯掉了右手的狼尸，然后一拳砸碎了压住他左手的狼头，坚硬的头骨就像鸡蛋一样碎裂，一拳一个，野狼的身体软软的垂下，只不过头部仍挂在李锋身上，而这时不知从哪儿又窜出一头，直冲唐灵。
　　唐灵吓的不能动弹了，呆呆地望着扑向她的张牙舞爪的巨狼，忽然一声刺耳的尖叫，连正在赶去救她的李锋都被震的翻了一个跟头，而冲向他的那只狼更惨，直接七窍流血半空中身体一软摔在地上。
　　好恐怖的精神力量！
　　一个翻身来到唐灵的身旁，没事，只是吓晕了，刚才是怎么回事？好强的精神力量！
　　听魔鬼金说过，人类的终极进化就是大脑，但显然这需要一个漫长的过程，就算是它也只能改造李锋的身体，强化精神，可是很显然唐灵的精神能外散，这种超能力者也是有的，只不过作用不大，能像唐灵这样直接做出攻击的闻所未闻。
　　李锋小心翼翼地把唐灵抱在怀中，晕倒了也好，不管对方是什么目的，都让他非常的不爽，非常不爽！
　　按照唐灵指出的方向，李锋一弹高速前行，在树林中穿梭，对方绝对不会只派几只动物来！
　　果然！
　　噌……噌……噌！
　　李锋一个侧身，身旁的树上钉了三把匕首，一个黑影瞬间窜出，李锋的嘴角露出冷笑，想跑，哪有那么容易！
　　嗖！
　　前方的蒙面人心中骇然，这小子竟然能跟的上他的速度……怎么不见了！
　　“你想去哪儿啊！”
　　李锋已经抱着唐灵站在了他的面前！
　　蒙面人惊讶归惊讶手底下可不慢，抬手就是三记飞刀，李锋一手抱着唐灵，右手猛地一挥，三把飞刀就到了李锋的手上。
　　“物归原主！”
　　三把飞刀按原路飞了回去，没原来那么好看，但是速度更快，蒙面人闪避的够快了，但仍被一把飞刀射中胳膊。
　　迅速后退，一翻身落入密林，而李锋眼中的环境又发生了多重转换，李锋知道这是幻觉也不在意，不过蒙面人却趁着这个恍惚消失了。
　　刚刚准备喘口气，三道人影同时从左右和上方出现，迅速放下唐灵，李锋也没有闪避的意思，瞬间出手，连续的重击，三个蒙面人，晃了几下又跑了，看着地上的唐灵，李锋也没法追击，真是活见鬼，这几个人到底想干什么！
　　李锋重新抱起唐灵的时候，周围的环境好像恢复正常，一条通向基地的小路重新出现……莫名其妙！
　　刚才三人的实力不错，李锋也挨了两下，对方有一个也挨了他一拳，如果不是为了保护唐灵，这三个人能活着跑掉一个就不错了。
　　第一时间把唐灵送到医务室，直到从医生口中确认没有大碍的时候才松了一口气。


第八十章 潜移默化的影响
　　其他同学纷纷围了上来七嘴八舌地问着，李锋的脸色并不算好看，现在分析看来，这事儿有些蹊跷，对方的攻击非常犀利凶狠，但又不像是拼命，试探的成分很大，可是为什么要试探他们？
　　李锋只是随便应付了几声，他可没心情跟其他人聊天，面对有些“过分关心”的同学，萨尔塔和马卡站了出来，把众人隔开，马卡当然没什么战斗力，但是萨尔塔都不同了，他以前在高中的风格也有所耳闻的，暴力彪悍型，尤其是眼睛一瞪，满脸的冷酷，不听话的可要小心一点。
　　过了一会儿教官来了，僵尸面无表情的驱散了学生，“都回去好好准备一下，不要乱跑！”
　　李锋瞄着教官，他的动作有点不自然啊……会不会是这四个家伙？
　　教官对李锋怀疑的目光视而不见，“李锋，萨尔塔，唐灵，你们三人可以不必参加后面的军训，可以自行训练，使用军中器材，当然一些特殊器材需要审批，也可以参加跟士兵的日常训练。”
　　说着面无表情地审视着三人，“还有什么问题吗？”
　　李锋若有所思，默默点点头，“没有！”
　　现在萨尔塔是唯李锋马首是瞻，教官的这个决定太合他的心意了，那所谓的野外生存训练也就是给那些娇嫩的学生准备的，对他没什么意义，纯粹浪费时间，而像他这种性格，一旦发现李锋这样的新大陆，恨不得天天训练，迅速提高自己。
　　“……老师，我呢？”马卡突然冒出一句，水汪汪的大眼睛望着教官，希望从教官口中说出个“你也一样”。
　　可惜，僵尸教官的目光在马卡身上沾了一下直接无视，转身就走，李锋则有些玩味的说了一句，“教官，夜路不好走，要小心哦。”
　　教官的步伐稍微一顿，没说什么。
　　等教官离开，萨尔塔才开口，“发生了什么事儿，教官好像受伤了。”
　　李锋也没有隐瞒，把刚才的事儿简要一说，“这可能是军训的一部分吧。”
　　对于军训本身，李锋没什么意见，哪怕再危险也是一样，可是让唐灵陷入危险却让他有些怒火……想到这里，李锋忽然发现，这个清秀美丽的女孩已经影响到他的内心变化，这是魔鬼金训练之后第一次出现这种事儿，潜移默化的影响。
　　想到唐灵美丽动人的神情，李锋没来由的一阵温暖，自己还应该更强一些，这样才能保护她，如果她想做舰长，那他将成为最强的机动战士，帮她打退一切敌人！
　　“锋锋，我惨了，没你照顾，下个周怎么办，从僵尸脸的口气看，下个周貌似很危险的样子。”
　　马卡忽然可怜兮兮用极其温柔的口吻说道，饶是萨尔塔天不怕地不怕，也听得汗毛耸立，狐疑的望着两人。
　　“死卡卡，你最好认真点，整个基地周围应该都处于军方控制之下，你们这次的野外生存训练大概能遇到一些意想不到的东西，就算没有生命危险，也绝不会好过，所以你最好准备一下，这个我可帮不了你！”
　　李锋断掉马卡的幻想，这小子自从考入亚朗之后，又开始松懈了，吃点苦头也好。
　　“你们是唐灵的同学吧，她醒了，进来吧。”一个护士走进说道，当然称不上特别漂亮，但一身粉红色护士装看着非常舒服，马卡又盯上了人家的胸部。
　　都是自己人，李锋也不客气，温柔的握着唐灵的小手，细声的呵护着，弄的唐灵也有些不好意思，这人真是的，开始的时候对自己漫不经心，还以为是个害羞的类型，结果这么热情，也不顾旁边有人。
　　马卡无语问苍天，这是那个泡不到妞，也不能被泡的李锋吗，服了，难道两人真的发生了圈圈叉叉之类的亲密关系，哦，上帝，以后是不是考虑向李锋拜师学艺呢？
　　相比马卡的八卦，萨尔塔却神色如常，他对女人实在不太感兴趣，在他的脑海中，未来的机动战士就是他的老婆，成为一个伟大的战士，就是他的目标……女人？往后慢慢排吧。
　　“真的没事了？”
　　“没事了，真的，你也没事吧，究竟是谁攻击我们，这里是军区，不应该有恐怖分子啊！”
　　唐灵眯着眼睛非常享受李锋的抚摸，那乖乖秀美的模样看的众人一呆，美丽真是……
　　“没事，应该是军训的一部分吧，我们已经被特批不需参加后面的训练了，剩下的时间可以自行训练或者跟常规部队一起，不过，灵儿你真的没事儿吗？头不痛吗？”李锋把事情轻描淡写了。
　　“头痛？为什么？”
　　唐灵用某种特殊能力爆掉一头狼的事儿，看来她自己也记不住了，这方面他也不懂，也算是唐灵的秘密，需要找个时间慢慢谈……要是魔鬼金在就好了，这家伙到底需要什么能源，其实到现在为止对于它的存在，李锋仍有些如梦如幻的感觉，究竟藏在身体的哪里，连仪器都测不出来。
　　“没事就好，未来的舰长大人看来要好好训练一下胆子，呵呵。”
　　“哼，竟然敢取笑人家，找打啊！”
　　唐灵无意中的风情可让有些人受不了。
　　“你们实在是太肉麻了，当我们不存在啊，受不了了，我要闪了，呜呜，可怜的人生，可怜的纯洁少男，我要慢慢舔伤口去了。”


第八十一章 特权
　　马卡打了个招呼闪了，从李锋刚才说的，他的高智商立刻分析出下个周的训练，实地环境结合幻境，天啊，要好好准备。
　　“他是纯洁少男吗？”萨尔塔突然问道。
　　李锋和唐灵相视一笑，“他要是纯洁少男的话，这世界上就没淫荡的人了。”
　　不管怎么说，不用进行后面无意义的军训，李锋他们还是满开心的，可是对于铁雄等人来说可没那么轻松。
　　四人正站在巨大的屏幕面前，一些工作人员正在忙碌着，有些工作人员比他们的职位还高，不过却表现得很恭敬，因为四人军装上都多一个特殊的标志，上面印着三个字母TIN。
　　屏幕上出现的正是四人与李锋的交手，过程并不长，却看得四人面色凝重，都有不同程度的伤，不过这点伤势还难不倒他们，只是李锋这小子在这种情况下仍旧完好无损就让他们有些佩服了，工作人员虽然没说什么，但从眼神中也看得出，这年轻人实在太优秀了。
　　“我们还损失了试验用的一只混合基因的食人鲨，以及六只狂狼。”屏幕上显示了图片，看得众人倒吸一口凉气。
　　食人鲨是混合了食人鱼基因的鲨鱼，就算再擅长水性的人在没有装备的配合下也不是它的对手，而图片上的食人鲨竟然是从头部被活生生撕裂……这样多大的力气和肉体韧性，难道是李锋这小子？
　　这也太可怕了吧！
　　六头狂狼也是，其中一只更奇怪，爆炸仿佛从内部开始的，脑浆已经炸成一团，外面却看不出太多的损伤。
　　四人当然知道这些行为是瞒不过少尉的，不过看现在的情况，不但不能隐瞒还要主动上报，这样优秀的年轻人应作为军方重点培养的目标……不！应该是TIN的重点培养目标，其他部队根本没资格拥有这样优秀的人才！
　　军方内部，太空部队，空军，海军，陆军，特种部队之间的派系斗争也是非常激烈的，都在互相挖人才，TIN无疑是比较特殊的存在，所以他们的军衔虽然低，却拥有极大的权力，这样特殊的存在也引起了一些将军的不满。
　　当然他们是不敢擅自做主的，这些事情是上头的事儿，但是优秀人才的推荐，一直是TIN的惯例，不管出身，不管曾经做过什么，只要有实力，愿意为TIN效力，都会纳入适当的部门。
　　“安吉儿小姐，您的全球巡演计划已经安排好了，不过您真的要去USE的军校？”环球娱乐的CEO巴尼有点汗啊，娱乐一般不会涉及政治和军事，但是安吉儿绝对算是特例了。
　　“是的，除了常规的巡演，请为我挑选USE的几个军校，我觉得既然是平和巡演，去军校更加有意义。”
　　“对，安吉儿你说的太好了，我们要用音乐征服那些小子！”米尔琪火辣的吼道，从她口中说出来，和平的味道大减，倒像是示威。
　　安吉儿不置可否的笑了笑，她没有别的意思，只想把和平的音乐传达出去，战争，带来的只有死亡，尤其是同室操戈。
　　巴尼摇头苦笑，真是太天真了，如果唱唱歌能平息战争，还要军队干嘛，只不过安吉儿的影响力确实大，按理说她是NUP的顶级偶像，而军校又是半军队性质，一般都会拒绝类似的活动，可是这次大多数军校竟然主动邀约，不服不行，音乐无国界，魅力无国界啊！
　　“安全方面还是要着重考虑，最近恐吓信不断，在USE毕竟不是我们的范围，何况最近国际局势有些波动，USE方面考虑到安吉儿小姐的影响力，特批出动特种部队保护，这是从来没有的荣耀啊！”
　　“切，有我在就行了，不需要别人！”米尔琪白了巴尼一眼，好像鄙视对方忽略她的存在。
　　“咳咳，米尔琪小姐，主要行程自然是你负责，只不过一些场合还是专业的比较好。”
　　“巴尼先生，替我谢谢他们，不过我不需要军方的保护，此行USE是为了永久的和平共处，有了军人反而不好，我相信这个世界还是好人多。”
　　望着安吉儿甜美的笑容，巴尼也不知道说什么好，安吉儿实在太天真了，可是……这社会可不是那么美好的，他也不愿相信真有人能对这么甜美的女孩下手，可是这世界上总有些变态，不得不防，可是安吉儿提出来的要求，巴尼又无法拒绝，那灵动的大眼睛总带着一种让人无法反抗的魅力。
　　保安问题只能另想办法了，没有保镖是绝对不行的，他还没糊涂到那个份上，也许可以换些别的身份的人，还需要跟USE的组办方好好讨论一下。
　　李锋，萨尔塔，唐灵三人可以自由选择后续的军训项目这在学生中引起了极大的反响，毕竟谁也不想搞点特权，这个从前默默无闻的李锋自从进入亚朗以来连黄朝阳这些人的风头都抢了，这绝对是谁也无法猜想的，而那个号称刺儿头疯子的萨尔塔竟然被他收拾的服服帖帖，实在让人猜不出李锋用了什么手段，这家伙不但对男人有一手，对女人也相当厉害，没有黄朝阳阳光有气质，也没李兰加洛斯那么英俊文雅，这人吃相也特别粗鲁，可是偏偏能让唐大小姐这样的美女百依百顺，这真是让人啧啧称奇的事儿。


第八十二章 天壤之别
　　现在连魔鬼教官们都被摆平了……
　　学生们自然要讲究公平，凭什么他们三人可以，他们就不行，对于这种斗志，教官们是绝对支持的，只要觉得自己有能力都可以尝试，只要能战胜基地内部任何一个战士就有资格自由安排计划，能考进亚朗，自然不乏自信者，当场就站出十几个要挑战的，这些人多是机战系的，虽然还只是学生，身体可并不差，显然平时都有严格的自我训练。
　　他们被猴子教官带进，大约一刻钟之后，教官自己走了出来，宣布这十三位勇敢的同学受了点伤，需要进行一点医疗处理，但是并不会耽误此次野外生存训练。
　　其他人希望的肥皂泡也迸裂了，就算有的人还有信心也不想冒险，跟训练有素的战士硬碰，风险太大，而且受伤也要继续进行军训，那就亏大了。
　　众人比较期待的黄朝阳和李兰加洛斯却表现的非常平稳，并没有想要挑战，也许是两人并不太擅长体术吧。
　　两个月的时间说长不长，说短不短，李锋三人过的可是异常的充实，看得出萨尔塔是真的想从李锋那里学到更强的力量，对李锋安排的基础重力训练没有丝毫的怨言，虽然枯燥，但每天认真的完成，看得李锋也有些汗颜，他平时也很努力，不过相比萨尔塔仍是差了点，只是魔鬼金的魔鬼训练并不是每个人都能享受的，大概如果换给萨尔塔，求之不得，一点怨言也不会有。
　　李锋曾试探着问过唐灵的情况，对于这个，唐灵倒没有隐瞒，她确实有精神方面的异能，不过只是对一些人或者事物有简单的对错强弱上的感觉判断，别说攻击，就算用意念举起一个杯子也是没可能的，对此，李锋认为是在危机情况下的潜力爆发，但是不稳定，精神方面比肉体还难，回到学校之后需要好好研究一下。
　　也不知道教官们是良心发现，还是上头有了指示，对李锋他们开放了内部网，当然军队内部的机密是不能触动的，但是一些训练方式，军事理论战法的书籍可以随意阅读。
　　上京警备区自然不会收藏一些没用的东西，萨尔塔对这个不感兴趣，李锋确实非常投入，如果真要参加战斗，即使自己有再强的实力，头脑仍是排在首位的，而且人力有限，很多时候必须使用其他方法，李锋从来没有过于迷信个人力量，这点在魔鬼森林已经受到过教训，在那里有一群中等怪物，可是即使最强的怪物也不敢招惹它们，因为它们攻击的时候总是一拥而上不死不休，而且李锋想当一名将军……虽然只是梦想！
　　受了萨尔塔的激发，他自己也加强了重力训练，只不过有人的时候就四倍，没人的时候使用五倍，为了弥补重力不足，加强了负重，反正军队里最不缺的就是器材，如果直接使用八倍……天晓得会发生什么事儿。
　　除了身体训练，也加开了枪械，军训中是有这样的项目，不过目的只是让学生们了解枪械并学会使用而已，但对李锋他们自然不是如此，这样的机会可是相当难得，真枪实弹的练习可是非常好的，只不过教官们有点过于好了。
　　李锋打枪的时候并不是枪枪十环，反而是七八九十，十九八七地乱打，表现出了中等程度的学生状况，对此也让关注他的军方略微有所失望，看来这学生也不是真的无所不能，只能说在某些方面比较优秀罢了，当然综合成绩仍是比较罕见了。
　　不知为什么看了这样的情况，泰加反而有点轻松，有弱点的人才叫人啊，如果这家伙真的无所不能，真的要送到研究所拆开研究一下了，正常人是不可能的。
　　三人忙天忙地，其他学生也没闲着，亚朗A级军事学院的学生真的很不错，这些稚嫩的学生从艰难的野外训练很快学到了很多东西，并立刻针对性改正并很快适应这种环境，比如半夜紧急集合，刚开始人员不整，丢三落四，两次之后，就能在规定时间内集合，教官们嘴上不说，但心中还是有点佩服的，毕竟一群学生能做到这一步真的要靠坚定的意志和相当的自尊心，而这是成为一名合格军人所必须的。
　　度过了第一个月的适应期，而第二个月亚朗的学生们展示了自己的风格，在训练中开始争强好胜了，毕竟这些都是优秀的人才，而未来都有可能成为USE举足轻重的人物。
　　宁欺老，莫欺少，永远不能小觑了年轻人。
　　两个月的军训结束，学生们整整齐齐的列着方队，一个个抬头挺胸意气风发，颇有点军人的气质，跟刚来时的自由散漫真的是天壤之别，这种改变不仅是表面，内心也是一样，每个人都变得更坚强。
　　泰加和四位教官也第一次露出了笑容，泰加用一句“你们都很好”做了结束语，简单而发自内心，虽然只是两个月，也许以后再也没有机会碰面，但这无疑是学生们人生中重要的一刻。
　　在大家还多愁善感的时候，教官们已经离开了，并没有什么送别，一些女孩子还伤感流泪，但军人只流血不流泪。
　　猴子等人也不是钢铁，他们也从学生身上学到了一些东西，说实话以前在TIN都忽略了这些东西，这次的下放对他们也许是好事，思考问题的方式也发生了一些改变，而由于军训的圆满完成，他们也重新回到TIN，他们的身份也经过处理消失，后来一些学生寄出的信都被退了回来，因为收件人已经不存在了。


第八十三章 解放
　　时势造就英雄，还是英雄造就时势，没人说的清楚，以前的军训虽然严格，但绝对没像这次这样，野外训练项目根本是不存在的，而这一界经历了，还动用了军方的大范围模拟环境，这在以前是不会的，毕竟是学生，在很多人眼中，学生就是孩子，可是也许是他们太小看了学生，这一界的亚朗新生日后将叱咤多个层面，很多人成功之后都把原因归结于那次的军训，一次严格的训练彻底改变了他们的生活准则，改变了他们对待事物的态度，在重要的大学时光中明确了自己的目标和学习方式……想不成功都难啊。
　　亚朗走向辉煌的白金一代就此拉开序幕。
　　回到学校，各种各样的磁浮车停得到处都是，父母们拥进校园来接自己的孩子，毕竟第一次脱离父母，而且还是封闭式的两个月，又听说这样的军训是严格而危险的，经常有学生受伤，说不担心那是假的。
　　但是就连父母们也发现自己的孩子真的变了，仿佛经过两个月的训练，发生了翻天覆地的变化，不但没有疲惫和萎靡不振，反而眼睛中都放着刺眼的光芒，这说明每个人的精神状态都相当的高涨。
　　就连学校也发觉这批的学生有点不同，以往回来之后学生们大多是抱怨累，无聊，教官没人性，而这次抱怨者极少，但是军方给出的训练表难得却是三颗星的，要知道以前一般都是一星半或者两颗星，教官具体介绍却是没有的。
　　老师们通过向一些学生干部了解也是暗自称奇，这么严酷的训练，而且受伤率是往年最高的，可是效果却是最好的，越是受伤的学生越没有抱怨，给老师和父母的感觉，这些学生真的长大了。
　　这次的军训效果是始料不及的。
　　军训结束放假两天，然后上课，同时会有一个总结表彰大会。
　　亚朗长篇大论的老师相对少一点，起码比高中的好很多，也知道家长都在外面等着，也不多啰嗦，说了几个注意事项就直接解散。
　　终于解放的学生呼地一下涌了出去，兴高采烈的和自己的父母说着自己的优秀表现，尤其是在野外训练中是如何克服困难的，里面考验了个人能力团队配合，很多方面的能力，当然有失败，可失败也是经验，难得的经验，这绝对不是书本上能教的，那深刻的教训可以刻在骨头里，以亚朗学生的素质，这些经验肯定能运用到各方面。
　　李锋和马卡的父母是一起来的，由于李锋和马卡铁哥们关系，双方父母也很熟悉了，本来李锋对马卡的影响就让马卡父母很感激，当得知李锋是亚朗本年度五个保送生之一，更是感谢的不得了，见了李锋的父母热情得都让人不好意思了，毕竟马卡的父母知道自己儿子是什么料，能有这么大的变化，并考进以前想都不敢想的亚朗，起码有一半功劳是李锋的，近朱者赤嘛。
　　四人客套完，马卡一家先走了，由于李锋的“彩票运”，家里也买了一辆磁浮车，当然是比较普通的一种，李家城对自己儿子的表现真的非常自豪，但仍是告诉李锋戒骄戒躁，一时的成绩代表不了什么，父亲的话不多，但都很重要，不过李妈妈却直接把老头子推一边，嘘寒问暖才是母亲啊，她才不管什么成绩不成绩，自己儿子安全健康才是最重要的。
　　李锋再强悍在父母面前也是乖乖听话的份儿，唐灵从来没见过这样的李锋，在两人相处以来，李锋展现的都是迷人的男人味儿，好像他无所不能，就是superman，而这个时候李锋竟然难得露出小孩子的一面，不知怎么的唐灵竟然有想要摸摸他的冲动。
　　“你们都呆在这里，不准过来！”
　　“是，小姐！”
　　来接唐灵的阵容是相当豪华的，几乎每次都换车，这次来的是加长磁浮车，林肯的，前面印着GAD的标志，不得不说就是有派头，就是嚣张。
　　唐灵也没有必要隐藏，出身是无法选择的，现在的情况就是这样，按照常理来也不会有人说她显摆，就算有机动战士开路大家都不会奇怪，如果玩简朴，反而太做作。
　　这点唐灵的父亲曾经说过一句很经典的话，如果你做轨道线，那让做轨道线的人怎么办，有钱人不多花钱，经济怎么发展。
　　虽然有点自负的味道，但很有道理。
　　“伯父，伯母，您好，我是唐灵。”
　　两人的距离不近，但是在唐灵走到这边的时候，李锋的母亲早就注意到了，唐灵就属于钻石型的，无论放在哪里都是那样闪闪发光，让人不由自主的被吸引，这样美丽的女孩子忽然打招呼，也让李锋的父母有点意外。
　　李锋同学汗了，他也没想到唐灵竟然会过来……本来并不想这么早曝光的。
　　“咳咳，妈，这是我……同学，哦，女同学……女朋友。”
　　连续换了三个称呼，李锋才把真实身份说了出来，相比李锋，唐灵则表现得镇定很多，倒也不是唐灵太自信，几乎不会有讨厌她的人。
　　虽然不太赞成儿子这么早谈恋爱，不过如果是这样的女孩子，倒也不怪他了，李妈妈可是开心的不得了，立刻热情的拉着唐灵，但对李锋就没有好脸色了，这臭小子有女朋友竟然敢瞒着她，还要人家女孩子独自过来问候，真是欠揍啊。


第八十四章 军训总结
　　如果有这样的儿媳妇，倒也不错，自从唐灵来这边，很明显周围的父母都露出羡慕的神情。
　　不过考虑到唐灵也要回家，热情的交谈了一会儿，当然少不了家庭邀请，而唐灵毫不犹豫的答应了，而且就是明天，这么漂亮又善解人意的女孩子，让李妈妈大为开心。
　　而……根本没李锋插嘴的份儿。
　　“不错，这女孩子真的不错，长得漂亮，举止文雅，而且性格也很好，看来家庭情况不错。”
　　“咳咳，是啊，妈，这八字还没一撇，我们回去吧。”
　　挡住了父母的视线，显然唐灵也不想让自己的身份影响到自己的评分，如果她家里只是比较好的话，那也不会有问题，而GAD的大小姐，就会给李锋父母带来一些压力了。
　　“是啊，年轻人自己的事儿，我们就不要管了。”李家城点点头，不管女方怎么样，男人一定有要自己的想法，这女孩子虽然漂亮，可两人在一起最重要的是双方的意愿，他不会干涉这个。
　　“马卡，你这小子也真是的，还说好兄弟，也不帮李锋介绍个女朋友！”老马不得不教训一下正在介绍自己军训泡妞战果的马卡。
　　“是啊，儿子，你和李锋这么好，如果有认识的好女孩，应该介绍一下，机战系的女孩子很少，新闻系不是很多吗？”
　　马卡兴高采烈的奥斯卡得奖状态瞬间变成了越狱被抓，唉，人生啊，介绍啊，他要是还需要介绍，那其他人可以跳楼了。
　　“怎么了？”马卡的母亲摸了摸儿子的头，难道是着凉了。
　　“唉，这个现在还是秘密，不过他的人生大事你不用操心了，真的曝光绝对是地震级别的新闻。”
　　马卡同学守口如瓶，虽然他真的很想和老爸老妈分析一下这巨大的八卦消息，不过……还是忍了，梦啊。
　　周一上午九点，二二一五界新生军训总结大会，也许是学校对这次军训特别满意，总结大会搞的也非常隆重，芭芭拉校长亲自主持。
　　周芷在一旁看着下面的学生，经过一番锤炼，精神面貌就是不同，玉不琢不成器，不过目光很快又转移到了李锋的身上。
　　这小子的表现自然瞒不过她，泰加已经详细上报，看来他属于近身肉搏型，射击只能说是普通，这样才对劲，不过就凭前一点的恐怖表现也足够了。
　　猴子四个人一起出手都不能把他怎么样，着实有点意思，不过猴子四人显然也不是真的要拼命，这李锋，她是要定了，TIN就需要这种人才，不过现在还需要观察一下，TIN的加入并不限制年龄，但权力很大，也不是可以随便吸纳新人的。
　　唐灵是个聪明的女孩子，当她看到周芷一直盯着李锋的时候就又不得不多想一点了，这个军方的周姐姐，拥有很多身份，能主管GAD和军方的机动战士交易，这本身就是核心人员，她这么盯着李锋干什么，难道是喜欢他？
　　任何恋爱中的女孩子都免不了有点糊涂，唐灵压根没想到周芷是想选拔人才，李锋并不是那种帅到一眼就着迷的类型，但是跟他接触越久，就越会无法自拔，而周芷单身，又是性感到能对唐灵构成威胁的美女，小女生总是有足够的警惕的。
　　“好，接下来有两件事儿要宣布，就由周芷老师来说吧，这年头老头子总是不受欢迎的。”芭芭拉笑着走了下来，台下一片掌声，其实芭芭拉校长的人气是相当高的，在军校中这么平易近人的校长并不多。
　　周芷迈着优雅的步伐走上讲台，“首先，我们要表彰在这次军校中表现优异的同学。”
　　军校无疑是各大院校中最富有竞争力的，而这次军训则是第一次竞技的赛场，有资格上去领奖的无疑在第一次交手中胜出。
　　除了优异奖是多人数的，其他的都是单人奖，也是重头戏，慕雪最佳组织奖，美女在生存训练表现出了极强的解决问题和团队协调的能力，加十个学分。
　　李兰加洛斯，最佳思维奖，在生存训练中表现突出，同时还做出了一篇最新军训总结，里面很多观点都得到好评，这篇论文也在各大军校传阅，加十个学分。
　　黄朝阳，勇敢金星奖，在军校期间帮助了不少同学，尤其在生存训练中奋不顾身帮助他人，加十五个学分。
　　萨尔塔，最佳勤奋奖。这个奖给别人还差不多，有很多学生在军训期间可是非常努力的，而且萨尔塔又那么强，后面都是在个人训练，根本没难度嘛，但学校颁奖总是有道理的，小道消息，听说萨尔塔每天都在内营中跟职业战士火拼锻炼，受伤都是家常便饭，这种残酷性肯定要强得多，而且最终的一次还是骨折，幸好医疗技术够发达。
　　那次骨折却怪不得军区的战士们……是李锋打的，本来李锋是想和萨尔塔对练的，但是跟操作机甲不同，一旦近身战……李锋总是控制不住自己的杀手，魔鬼金的训练中根本不存在手下留情这一说，在那里手下留情，小命立刻翘翘，所以才让萨尔塔和战士们对练，然后李锋做出一些指点，不光是萨尔塔，连军区的战士都受益匪浅，对李锋另眼相看，后来经过了一段时间的训练，萨尔塔就想跟李锋练练，还真的有所提高，提高的结果就是某人下手又重了，直接把萨尔塔打进医院。
　　萨尔塔同学加学分十五，这个奖是军区给的，得到训练方的认可，这还是第一次。
　　当然这些荣誉也自然而然的被算在洛基家族的光荣上。


第八十五章 意外惊喜
　　比较意外的是，唐灵没有评上任何奖项，在那段时间，唐灵都在利用军方的条件研究自己的机动战士变形系统，再就是锻炼，也确实没做出什么成绩，对于是否能得奖，她并不是很在意，不过慕雪可是非常兴奋，她在跟唐灵的第一次交手中大获全胜，在台上那容光焕发的模样自然说明不少问题。
　　一山难容二虎，尤其是学校期间的女生，在这一界新生中，很明显就是唐灵和慕雪的战场，慕雪是个非常好胜的女生，一个强大的对手也能刺激她的进步。
　　可惜唐灵并没有把她当作对手，这种小荣誉对GAD的公主没有丝毫意义，她关系的是如何创造出最强机甲，最近有点灵感，但仍旧困难重重，有很多动力系统以及平衡系统的问题非常难解决，她的脑子里已经被机动战士和李锋填满了，其他人全部被自动忽略。
　　本来想向唐灵示威的慕雪也觉得有点自讨没趣，如果对手根本没把自己当回事也挺受挫的。
　　而这时学生们也开始期待后面一个了，众人心中都有点紧张，因为小道消息已经满天飞了。
　　不过周芷并没有开始第二项，而是宣布了另外一个奖项，最强战士奖！
　　这个奖项已经空置N界了，好像追溯到上一次还是周芷获得的，当然周芷是唯一以女性身份获得这个奖项的亚朗新生，台下一片平静，紧跟着一片片议论声，最强战士奖，这个荣誉的评选并不是学校而是军训方，连萨尔塔都没资格，这李锋凭什么？
　　这倒不是说李锋表现不好，而实际上他的表现也就跟黄朝阳他们差不多，而后面就不见人影，这个时候却突然冒出一个最强战士奖。
　　学生们的怀疑是自然的，其实老师们也存在相当大的疑惑，真正了解内幕的也不过那么几个人，周芷和芭芭拉校长自然是其中之一。
　　“李锋同学在军训期间展示出了超凡的实力以及很大的潜力，并通过了五星军训测试，所以上京警备区再次评出最强战士奖，奖励学分二十！”
　　李锋也有些意外，没想到还有好处捞，那所谓的什么五星测试应该就是那次偷袭了，后面李锋都在闷头苦练，根本没功夫搭理他们，也没怎么在外面露面，除了睡觉。
　　李锋平静的领奖，还真的有点高人风范，这已经不是第一次给人意外了，周芷非常热情的把奖杯交到李锋手上，然后亲切的握手……只不过两人握手的时间有点长，力度……恐怕只有两人自己才清楚了。
　　“李锋同学，以后也要好好努力啊，有什么问题都可以找老师交流。”周芷尽情的发挥着她最高人气老师的魅力。
　　但李锋可不领情，“周老师那么忙，我哪儿敢打扰，没事也有事了。”
　　“放心，再忙也会给李锋同学腾出时间的，而且老师最不怕的就是麻烦。”
　　李锋无语了，这么性感的女人，脸皮也厚似城墙，水火不侵，刀枪不入，知道在口舌上不是她的对手，李锋只能装没听见。
　　除了萨尔塔，其他人获奖者也是饶有兴趣的望着李锋，台下的人是听不清两人说什么，只当是老师的鼓励，但黄朝阳他们可是隐约能听到一些，从两人说话的口气来看，好像非常熟似的，可是李锋怎么会认识周芷老师呢，这又是众人心中的一个疑问。
　　获奖者在众人的掌声中走了下去，慕雪一直关注着唐灵，自从李锋上台之后这小丫头的眼睛就没离开过，也许可以换个角度打击一下她。
　　“第二件事情，想来大家也从学长那里听到一些，不错，已经确定，安吉儿小姐将在我们学校举行一场校园音乐会，作为本次环球和平巡演上京站的第二场，对于这次音乐会校方也表示欢迎，但在这里希望亚朗的学生们表现出军人的风范，遵守各方面的秩序，具体的班主任会详细说。”
　　周芷的话音一落，立刻响起浪潮般的欢呼，校方还是小看了安吉儿的影响力，这年头不知道NUP的议长是谁的人肯定有，但不知道安吉儿的就没了，这是具有通杀魅力的小女生，无数的音评人都说过，此女乃是神的恩赐，接触过她的人都说，这是少有的真正没有私心的人，安吉儿自己的个人收入有三成是直接捐献给红十字会，而这次世界巡演也有一半是捐助给和平保护组织。
　　有人反对战争，有人不在意，有人支持战争，但是无论哪种观点，只要是有理智的人见到安吉儿都会觉得，此人真的是单纯的希望所有人和平共处，这个女孩很理想化，并为自己地理想而奋斗，有点傻，但是却让人心动，心疼，当一种想法发自内心，人们就算不能做到，也会理解，那是一种崇高地理念。
　　无比的个人魅力，加上颠覆性的音乐，奠定了安吉儿乐坛公主的地位，也难怪在视频榜上突然冒出一个战斗狂人刀锋战士会让安吉儿的歌迷那么狂躁，双方闹的不亦乐乎也属正常。
　　军训结束，很多学生的心还没收回来，不过这其中自然不包括李锋，上完课他连图书馆都没去，因为自从和宇战官方签订了合同之后还一战没打，合同上有特殊事件的规定，军训前李锋就提前申请了，而晚上的战斗已经通知官方了，毕竟签了合同，又是这么长时间没有露面，他自己也有些不好意思。
　　两个月的军训期，刀锋战士没有任何战斗，这可苦了刀锋派，最近视频榜已经完全被安吉儿霸占，口水战明显是安吉儿歌迷占了上风，经过苦苦的等待，就在众人快要丧失信心即将爆发的时候，玩家们接到官方通知，今天晚上七点整，刀锋再现！


第八十六章 狂妄的挑战者
　　憋的越久，爆发起来也就越爽，李锋倒不是存心吊胃口，不过效果却是一样的，这段时间的消失虽然使得名气没有增长，却在玩家们的心理造成了一定的效果沉淀。
　　通知是在早上就发出了，这次玩家和宇战视频爱好者都做好了充足准备，而这次的对手也是由官方安排，以前这样的比赛都是将军级别的大战，但现在刀锋战士在人气上已经压倒了那些将军，终于有将军级别的高手坐不住了，这人接受了官方的邀请，要给刀锋战士一点颜色瞧瞧，当然比赛获胜奖金是不能少的，而李锋不在乎对手是谁，只要够强，天皇老子来了都可以。
　　当玩家们接到这个对阵的时候，彻底火爆了。
　　尖锐海贼，少将，是将军里面少有的嚣张派，恐怕也是名气有属的差的，资深老玩家，宇战分很多部分，除了个人对战，也有很多群战区，探险区，在那里也可以获得积分，一般来说高级玩家杀低等玩家的分数不多，可是尖锐海贼不管，此人闲着没事就喜欢灭杀新人，但是他的幻想机型可是宇战中白金级别的战机，一方面他确实很厉害，另一方面此人花了大量的货币进行了改装，才获得了现在这样的机甲，每一部分都可以说是钱堆起来的，由于战机过强，就算新人围剿他也没用。
　　死神狂风，顶级幻想机型，华丽的人型机甲，拥有超强的机动力和火力，空陆双战，甚至配备了小型核弹，当然实用核弹不但要花费巨额的货币，同时还要扣除很多积分，其实这就是用来发泄的武器，在宇战记录中，也不过有两次，但狂风是可以配备的，这是一款现实不可能出现的超强机动战士，美与力量的结合体，这样的机甲不是一下子买来的，是随着等级不断的更换，改装，可以说耐心，财力，运气，一样也不能缺少才能组装起来的超酷机甲。
　　死神狂风本身的名气要比尖锐海贼自己还要大，这种白金机型在宇战中绝对可以排进前十，有的时候技术在这样的机动战士面前根本不值一提，这也是尖锐海贼嚣张的原因，他根本不怕别人的围剿，何况物以类聚，这家伙也是A级联盟“黄蜂针”的主要干部，都是些恶迹斑斑的无耻之众。
　　但人品跟实力没有关系，这些人很强，一般玩家是不敢招惹的，这次狂风敢出战也是在观察了视频之后的谨慎决定，对方是有些匪夷所思的强，但面对他的白金机型根本不会有发挥的余地，而且猎物养肥了就是要屠宰的，黄蜂针早就想找个靶子来打响一下自己的名气，既然入伙被拒，那就是敌人，现在正好干掉他，来壮大联盟的名声！
　　新人被黄蜂针勒索过踩过的恐怕不在少数，有些大型联盟也跟黄蜂针发生过联盟战，但是也是损失惨重，黄蜂针在损失之后也低调了一段时间，对一些大型联盟的成员也就不招惹，可是大多数玩家是没有联盟的。
　　臭名远扬就是他们了，在人心上，肯定是一边倒的支持刀锋战士，但是这次的战斗跟以往不同，BS001面对白金级死神狂风，根本没有任何的胜算，何况这个尖锐海贼绝对是狡猾狠辣之辈，喜欢欺负弱者，心里都多少有点变态了。
　　有预告的效果就是好，从预告发出开始，宇战论坛就像着火一样，热的一塌糊涂，玩家的在线率瞬间飙升十五个百分点。
　　战斗还没开始，宇战里面已经开始热身了，打的不亦乐乎。
　　偏偏尖锐海贼的个性就是嚣张，别人吵的越凶他越开心，还主动在论坛上留了帖子，要好好教训一下刀锋战士，让他明白怎么做新人。
　　这可是绝对的火上浇油，刀锋迷心急火燎的把尖锐海贼骂的翻天覆地，恨不得一口口咬死他，受过尖锐海贼欺负的更是怒火上升，宇战游戏是有个人保护的，不能有人人品坏就禁止人家玩，实力不如人，受了欺负也只能认命，难得这兔子竟然敢挑战刀锋战士，玩家们自然希望刀锋战士狠狠的为他们出一口气。
　　关注的人，可不仅仅是玩家，柔和的像小天使一样的安吉儿望着论坛上的粗言秽语以及火爆的情绪也不禁皱起了眉头，这些人怎么这样粗暴，动不动要杀这个全家，跟那个拼命的，这刀锋战士究竟是谁，她竭尽全力的倡导和平，而这人却制造事端，善良的安吉儿倒没有想责怪刀锋战士的意思，她的想法却是离谱的想找刀锋战士谈谈心，感化他，让他为和平而努力，走向正途。
　　一旁的米尔琪听了安吉儿的建议却是无语，她的这个小外甥女，实在天真的让人无话可说，“咳咳，安吉儿，这样的暴徒已经是不能拯救的对象了，我们不应该为了一个人放下更重要的事儿，再说谁也不知道这人是谁，不要看了，看的让人火气，反正没一个好东西。”
　　“小阿姨，要注意形象，心平气和。”安吉儿眨眨眼睛笑道。
　　米尔琪摆了个太极姿势，慢慢的深呼吸，这种论坛还是不能看，会教坏小孩子的。
　　安吉儿留恋的看了一眼网页，如果有机会她还是希望能把刀锋战士感化，和她一起为和平事业奋斗。
　　此时的李锋仍旧按部就班，不管外面怎么闹，怎么吵，他根本不去管，一切都用实战说话，但这次李锋也了解了一下死神狂风的资料，那一串串的恐怖的数据对比，也让他不得不提起十二分精神，机型的资料对比随处可见，官方做了非常细致的工作，把BS001和死神狂风最细节的数据也做了列表对比，而且给李锋也发了一份。
　　虽然找了这样强的对手，但官方也不希望李锋落败，将军少，但毕竟是有的，可这么强悍的列兵却只有一个。
　　列兵刀锋战士VS少将尖锐海贼，奇迹是否能延续？


第八十七章 类星际负重战场（上）
　　战场已经准备好，尖锐海贼很“大方”的由官方随即选择比赛地点，当然明眼人都知道，这家伙使用无耻流的白金级幻想机型本来就是全天候作战的，无论什么地方他都是占尽便宜，当然跟尖锐海贼讲什么玩家品德公平原则就跟对牛弹琴一样。
　　但这年头，真的是没有最无耻只有更无耻，尖锐海贼很完美的诠释了这一概念，这家伙竟然在网络上公布了自己的写真……面对那玉照，众玩家实在无语了，露就全露好了，可是这哥们大概是怕在现实中被人PK，竟然还是侧面照……头发遮住了半个脸中的大半，并借此征集美女粉丝团，年纪二十岁以上的不要，长的丑的不要。
　　嚣张可是到了极点，这更加让这次的战斗到了白热化的程度，本来并不是所有女孩子都支持刀锋战士的，但这么一弄，哪个女孩子再支持他，就自己有毛病了，尖锐海贼根本不在乎，他从这种蔑视天下的嚣张中得到快感，当然官方就更不管了，只要不涉及政治，不触犯联盟法律的，均言论自由，而且越火热，对他们也越有利！
　　李锋正在关注死神狂风的机能，确实赞，如果现实能有这样拉风的机动战士，那在战场上绝对能意气风发，完全发挥出他的能力……可惜毕竟是不太现实的，有的时候李锋也很想弄台幻想机型玩玩，可不具有任何意义，这种事儿还是不要做的好，看过很多这方面的书，想要达成自己的目标，必须能抵挡这类松懈的诱惑。
　　很多时候是在给自己一种压力和动力。
　　也许在别人看来死神狂风是无懈可击的，但对李锋并不是这样，机器是死的，人是活的，对李锋来说，只要有百分之一的可能，那就非常足够了。就算一点可能没有，也还有玩命，如果跟他差不多水准的人驾驶死神狂风，对战他的BS001那他真的连同归于尽的机会都没，可是对方的驾驶员应该不会跟自己差不多，只要有一线破绽，对李锋就足够了。
　　定下来的李锋也放松下来，等待着战斗的开始，不过一封封带着红色怒火信号的邮件让李锋产生了好奇，随意打开一封，上面就是某少将大大的侧面半遮面玉照，以及那征召”后宫”的宣言，看得李锋实在哭笑不得，没想到这家伙骂人还满艺术的，也许别人很生气，但李锋只是一笑了之，倒不是李锋如何大肚，只不过没必要跟一个马上就要玩完的人废话，聪明人都不那么做。
　　这也是刀锋战士第一场的随机战场战例。
　　“经理，还有五分钟，服务器已经完全满了，如果再增加，就会影响效果。”技术人员的脸涨的通红，宇战风光也很久了，也只有宇战能达到这种全球的影响力，很多人不玩，也会想要看一下，也确实没有比这个更刺激很科幻的，当然这需要两个好对手。
　　加尔波的小胖脸倒没有过多的激动，升职成部门经理，他也顶着巨大的压力，尤其是刀锋战士刚一签约就不见，关心则乱，如果刀锋战士真的消失，那他可就完蛋了，现在总算可以喘口气。
　　“嗯，总数据是多少，NUP有多少比例，官方文字直播IPU值是多少？”
　　胖子冷静的问道，他也是第一次操作这样大的CASE，一定要冷静……像刀锋战士的飞刀一样冷！
　　“是，是，现在主脑分割的总内存已经到了上限，接纳在线人数四千六百三十一万，NUP比例高达百分之三十三点五，官方IPU已经高达七万三千八百五十一，而且仍以每秒三十一的速度上涨……经，经理，我们成功了！”
　　技术人员的声音是颤抖的，他们虽然想到会很火爆，但是怎么也没想到会有现在这样的情况，无论以后怎么样，现在绝对是个前无古人的记录，虽然全球人口巨大，可是同时对个游戏产生如此关注，实在是难以想像，还要感谢安吉儿，由于双方的粉丝大战，也把刀锋战士提升到了一个神秘公众人物的高度。
　　加尔波目光呆滞，四千六百三十一万的直接视频，其中竟然有百分之三十多是NUP联盟的，虽然宇战是通用的，但USE和NUP的玩家流通比较少，而NUP也一直轻视USE的水准，当然这也是实情，但刀锋战士完全打破了这个观点，而恐怖的IPU更是创了一个记录。
　　突然加尔波给了自己一巴掌，吓了众人一跳，胖子大吼道：“发什么愣，快点准备，有一点失误就给我卷铺盖滚蛋，另外让视频制作分析小组把吃奶的劲儿使出来，这次要是再拖拖拉拉，全部回家种地去！”
　　“是！”
　　工作人员齐刷刷的忙碌起来，虽然经理最近喜欢暴粗口，但大家都喜欢听这种粗话，因为每到这个时候，经理都是很开心的……他们也高兴！
　　“倒计时开始，十，九……二，一，连接！”
　　“数据输入正常，ready……action！”
　　画面切换，而各地的宇战游戏厅的玩家们都聚集在了一起，看着大屏幕，毕竟这次的个人直播费用还是太高，虽然看屏幕的感觉没有直接进入战场直观，但强在人多和氛围。


第八十七章 类星际负重战场（中）
　　“大家好，我是小蝶。”
　　“大家好，我是花样年华。”
　　“呵呵，我是烈火金刚，我们三人是本次大战的主持人，非常荣幸和大家一起见证这场期待已久的大战！”
　　“身为一名宇战爱好者，能主持这场比赛真的是非常荣幸。”
　　小蝶露出甜甜的笑容，他们三人当然不会是无名之辈，而是相当高级别的游戏鉴赏人，同时也是有名的节目主持人，三人都是娱乐游戏的电视节目主持人，人气都相当之高，这次从电视下来主持视频，这绝对是罕见的，由此可见刀锋战士的魅力，而宇战公司也是下了血本。
　　“先爆料，小蝶可是刀锋迷。”一旁的花样年华笑道。
　　“呵呵，小蝶只是刀锋迷中普通的一员，我可不想被他的广大粉丝团围攻，花样同学你可是存心不良哦！”小蝶立刻笑道，等待的紧张气氛稍微缓和，但更加的兴奋，资深主持人的功底自然不同。
　　“哈哈，言归正传，两人都是大家熟悉的，少将尖锐海贼赛前放出‘豪言’想必已经是众所周知的，大家先看一下，机型和战绩对比，呵呵，真是非常华丽的差距！”
　　“嗯，真的是相当华丽，想必大家也是一样，这次的赛场是自由选择，所以随机选出，现在由小蝶为大家选择，希望可以选出一个能发挥双方实力的地方。”
　　花样年华把一个选择器放在了小蝶的面前，女士优先啊！
　　“荣幸之至！”
　　纤纤手指轻轻地在按钮上一点，屏幕哗啦啦的翻滚，各式各样的战场在玩家的视线中划过，有很多玩家都在分析，究竟什么战场才能对刀锋战士有利一点，可是失望的发现，无论什么战场死神狂风都占据优势，刀锋战士唯一的优势就是他自己。
　　玩家砰砰跳的心也随着大屏幕翻滚着，终于速度越来越慢……定格！
　　－－类星际负重战场。
　　当小蝶选完之后，自己也傻了，宇战大厅中的玩家更是各个目瞪口呆……这女人的手真的是……好菜啊，选什么不好，竟然选了类海王星战场，这还让不让人过了！
　　而且当战场数据打出之后，大家更是无语，算是宇战中少有的恶劣环境，类星际战场实际就是模拟外太空的恶劣环境，其实也就是为人类日后的太空扩张做准备，环境恶劣的行星最常见的困难就是重力加速度，磁场，风暴，温度。
　　而小蝶选择的战场重力加速度为地球的五倍，磁场强度五十三倍，这就意味着磁场已经可以混乱机动战士相当一部分测试仪器，时不时的超级风暴可以轻易地把钢铁堡垒撕成碎片，就像撕裂纸片一样，而高温和低温也是实际影响的要点，当然在类星际战场会适当的降低影响，比如温度的影响就不大，毕竟如果真要降临这样一个行星，对温度的控制肯定是要保证的，而现在的科技在这方面相当有研究，最大的问题还是重力加速度，这是无法规避的，可以通过一定的装置反重力，但驾驶员的驾驶困难要增加是毋庸置疑的，在这个战场上，五倍的重力加速度作用在驾驶员身上，至少也在一点七倍到二点五倍，当然这只是基础，如果要做高难度动作，加速度自然会提高。
　　驾驶BS001……这不是让刀锋战士送死吗！
　　尖锐海贼的死神狂风也要受影响，但这就是幻想机型的好处，他在这方面的保护要比几乎是裸机的BS001好很多，也就是说尖锐海贼的重力承受在一点四倍左右，何况幻想机型本来就好驾驶，至于一些锁定仪器的使用，BS001全废，这个机型本就承受不住这样大的干扰，死神狂风也受了相当影响，一些精密的锁定肯定是不能用了，但最基本的还是可以保证，这已经足够了。
　　小蝶自己也有些不好意思，俏脸微红：“看来我又给自己的偶像增加难度了，不过我想每个刀锋迷都相信，刀锋战士，无所不能！”
　　不得不说这小女生挽救局面的能力很强，确实，这么一说，刀锋迷对她的埋怨少了不少，毕竟刀锋战士的座右铭就是无所不能……当然这绝不是李锋自己说的。
　　战场一选好，战斗就开始了，众人的视线中出现了荒凉行星表面，狂风肆虐，地面是厚厚的冰层，温度在零下一百多，暂时还没有出现飓风，最大的问题就是磁场干扰和重力。
　　轰……轰……
　　BS001和死神狂风同时降落在冰层表面，战斗一触即发，每个玩家能听到的只有自己的心跳，公共的宇战大厅与往常的吵闹完全不同，一片寂静，人们紧紧的盯着大屏幕。
　　尖锐海贼在驾驶室中检查环境数据，嘴角不由得泛起冷笑……嘿嘿，刀锋战士，天要亡你可就怪不得别人了。可对于平时很注意身体训练的刀锋战士，一点四倍的重力加速度是不能影响他的，以死神狂风的优秀机能，一些高难度的瞬时动作加速度也不过到达三四倍，这种一瞬间的对身体不会有太大的负荷，但是使用BS001的白痴就另当别论了。
　　仪器打开，一些高精度的锁定被磁场干扰了，但基本的探查锁定不受限制，不过BS001这种老爷机能干什么？
　　李锋也在检查机甲情况，BS001在抗干扰上是有点弱，除了影像捕捉系统还很清晰，一些自动锁定已经开始恍惚，李锋自然全部改成手动，这时候再锁定跟瞎子摸象没什么两样，相比机器，李锋更相信自己的眼睛判断以及心算能力。


第八十七章 类星际负重战场（下）
　　当一个人对数学产生痴迷的时候，心算也是一项必备的技能，李锋在机战的心算不知不觉中已经到了一个相当恐怖的程度，不过在他自己看来不过是能精确判断攻击方位……然而这本来是机器做的。
　　当然除了判断，感觉也相当重要，有的时候感觉大于计算。
　　双方已经准备完毕，三位主持人同时喊出了开始！
　　战斗开始了。
　　双方并没有立刻攻击，在没有确定这种环境的平衡度的时候就盲目攻击是最愚蠢的，对冰层摩擦的测试，空气的阻碍，风速，重力的适应，这都是要在短时间内完成的。死神狂风的系统正在自动分析，然后自己调整，这就是白金级机甲的威力，不然也不敢妄称全天候作战。
　　刀锋战士……这个时候真的只能全靠自己了，BS001这老爷机在这种恶劣的环境下早就失去了判断，就算判断出来恐怕也是误差极大，李锋一上来就全部关闭，完全手控。
　　这感觉……真爽！
　　李锋兴奋了，很少一上来就兴奋，越是恶劣的环境越对他的胃口，在这方面已经被魔鬼金训练得有些变态了。
　　尖锐海贼很兴奋啊，嘿嘿，只要再有三十秒，死神狂风就能重新配置出最佳的操作方案，对他的操作就不会有太大的影响，而刀锋战士，能站稳就不错了！
　　而实际上BS001先动了，刀锋战士这一动，可是让广大玩家先喜后惊，喜的是刀锋战士先出招，惊的是，他刚迈出一步就差点失去平衡，这样恶劣的环境操纵这种破机器实在太难了。
　　也许此时的刀锋战士已经满头大汗了。
　　可惜没人看到啊，此时的李锋正是双眼发亮，半滴汗也没见，脸上挂着兴奋带点残忍的笑容，别忘了他从小的梦想就是成为一名强大的机动战士，而机动战士最大的战场并不是人类与人类之间的内斗，却是毫无疑问的太空战场！
　　用机动战士保护人类或者开拓出大片大片的疆土！
　　现在的感觉真爽！
　　前三步是走的，晃晃悠悠，可是到了第四步BS001就开始奔跑了。动作加大了，平衡感却越来越好，丝毫没看到刀锋战士的动作跟以前有什么延迟，仿佛低温狂风跟重力对他没有影响似的。
　　李锋的身体很善于熟悉，一旦把握了驾驶的感觉，很快就固定住那种感觉，毕竟他以前就是四肢发达之辈。
　　一看BS001的架势，尖锐海贼当时笑容就冷了下来，情况出乎预料，不过他也只剩八秒了，这家伙竟然能把那台破烂发挥到这种程度，也罢，这样才有意思嘛，尖锐海贼的少将等级可不是捡来的！
　　两人之间有足够的距离，李锋没有准备镭射，了解了死神狂风的机能之后，也知道对方肯定会在出手之前完成操作重组。果然，死神狂风也朝着他冲了过来，步伐同样的快速而稳健。
　　虽然效果差不多，但操作的差别可就大了，死神狂风是靠着机甲的自身改进，而BS001则是靠着驾驶员的自我调节，这可是天壤之别。
　　但这个时候人们已无暇关心这个。
　　刀锋战士有这样的能力没人觉得太意外。
　　理由？
　　他是刀锋战士啊！
　　李锋拔出了钛刀，而死神狂风……日，是激光剑！
　　这是白金级机型所配备的全天候肉搏兵器，无论钛刀还是阿尔法合金刀都属于合金，在一些地方会受到磁场的影响，而且物质总会受到各种阻力，可是纯能量的激光剑就不同了，而且杀伤力也明显比钛刀猛的多的多。
　　在宇战平台上，激光剑的价值在十万联邦币左右，这还是有价无市，钛刀……不要钱白送都没人要了。
　　尖锐海贼狞笑着冲向李锋，刀锋战士不是很擅长格斗吗，他倒要看看，连接触都不行，怎么发挥！
　　无论钛刀还是BS001的机体都挡不住激光剑的！
　　他并没有飞起来，毕竟在这种狂风下入空，很可能成为对方的靶子，这家伙的枪法也同样出神入化。
　　尖锐海贼可是对刀锋战士经过周详的分析，自然不会以短敌长。
　　尖锐海贼知道，李锋也不是白痴，好歹他也是宇战玩家，自然知道钛刀是不能跟激光剑碰的。但谁说一定要接触来着？
　　噌……
　　双方经过了第一轮近身交错，两台机动战士杀过，BS001并没有一剑两断，在接触瞬间李锋做了一个高难度的回避，躲过了激光剑，但钛刀也没法攻击到对方，这个对手确实很麻烦，不过正合李锋的味口。
　　尖锐海贼也不敢过度嚣张，他必须小心对方的飞刀，不管是小李飞刀还是小李他妈的飞刀，终究很危险。
　　一个交错之后，死神狂风的右臂一横，一个巨大的炮口扛了出来，不是镭射枪，是散弹镭射炮！
　　“嘿嘿，刀锋战士，来，让哥哥好好疼爱疼爱你！”
　　噌！噌！噌……
　　瞬间十几道镭射就杀向刀锋战士，尖锐海贼进入安全距离，在这个距离，钛刀就是长了翅膀也别想发出致命攻击，只有镭射……嘿嘿，没了瞄准器，打鸭子也打不中啊！
　　玩家们除了说尖锐海贼太狡猾之外，也不能说什么，对方的战术是完全正确的，在这种烂环境做闪避对身体和控制的消耗是相当大的，重力啊！


第八十八章 疯狂压迫
　　刀锋战士依旧做着经典的电光火石步伐进行闪避，在尖锐海贼的连续镭射中穿梭，众人看的实在捏把汗，看似没什么，可是这样的动作能持续多久啊，本来难度就高，还在如此重力下，时间稍微一长……，而只需要射击的尖锐海贼可是轻松的很，他没必要做什么动作，没了瞄准锁定装置的BS001能不能瞄对方向还是个问题。
　　而李锋同学正在享受这种外星战的感觉中，就是环境的恶劣还是不够真实，温度的影响几乎没有显现出来，不然他的步伐不应该这么轻松。
　　如果有人知道某人还在感叹难度不够，不知道该做如何想法……
　　李锋的古董镭射拿了出来，但并没有机会攻击，对方的镭射炮火力非常凶悍，但……李锋很奇怪这些人为什么会喜欢相信机器的自动锁定呢，真正精准的攻击还是要靠人自己的，也许在群战时用处不大，但在个人战中，机动战士自己配置的攻击和锁定模式都是固定的，一旦掌握，只要动作做的出，就跟空壳一样。
　　找到感觉的李锋忽然大步朝尖锐海贼冲了过去，这可把尖锐海贼吓了一跳，镭射的频率立刻提高，但每次看似密集的攻击，总被人家间不容发的躲过，很惊险，可就是打不中。
　　谁家的电光火石步伐也没这么厉害啊，但是李锋觉得实在没什么，因为镭射的弹道是固定的，虽然每次数量不少，可是方向差不多，影响的主要因素就是炮口的方向！
　　随着李锋鬼魅似的逼近，尖锐海贼的压力也在变大，穿透性强，爆炸力比较小的镭射看来不太好用啊！
　　如果死神狂风就只有镭射炮的话，那也太小看白金级机甲了，尖锐海贼看过视频，尤其是那场和魔蝶的战斗，魔蝶在轰炸上已经很强了，而刀锋战士仍能轻松闪避，这已经让尖锐海贼留了心，可这次的战场是类星际战场，没想到在仪器无用的情况下竟然还能做出这样精彩的闪避。
　　看来是有些小觑刀锋战士了，那就换一种武器试试吧！
　　右肩的镭射炮射击没有停止，左臂一拍，又是一个相对较细的银亮炮筒出现。
　　“嘿嘿，刀锋战士，尝尝这个！”
　　噌……
　　一个银色的导弹从细长的炮筒中杀出，识货的玩家立刻认出，这可是好东西，M6肩扛炮，尖锐海贼这个变态，别看导弹本身不大，覆盖范围绝对了得，这家伙以前应付围攻的时候，M6可是制造混乱的好家伙，这虽然连射速度慢，但胜在爆炸力，右边是镭射的火力压制，而致命杀伤的则是M6火箭弹！
　　“去死吧，老子要把你轰杀至渣！”
　　嗖，嗖，嗖！
　　三枚火箭弹冲向了李锋，而强大的后坐力也让尖锐海贼不得不停顿一下，这三枚火箭弹过去，别说电光火石步伐，就是凌波微步也白搭，还是科技好啊，无差别轰炸！
　　李锋不由得摇头，这哥们咋就这么天真呢，有够白痴的，左臂镭射炮，右臂M6，你一个个放肯定没问题，架两个就像白痴了，火箭弹的后坐力让镭射炮完全射空，看起来是气势汹汹，但是一看就知道完全射偏，真正起作用的只是M6火箭弹，这就是业余玩家，总以为轰隆隆猛射就算是火力压制了，起码有点谱好不好！
　　同时强控两种以上的高性能武器不是不可以，可惜就连李锋自己都没把握，这位兄台实在是……仅仅好看耍帅是没用的。
　　镭射完全被忽略，虽然凶猛，但是完全被打乱，危险的只有三枚火箭弹，这跟尖锐海啸预料的一样，李锋再快也无法躲避范围爆炸，而BS001又不会飞，这里也不是负重力场，这种范围爆炸确实很好用。
　　但……还是那句老话，武器一定要打中目标才有用啊。
　　李锋的镭射动了，三枪！
　　不是攻击死神狂风，在对方明显戒备下，那种机型足以做出闪避，但火箭弹可不会闪避。
　　轰……
　　大地震动，眼前一片模糊，三枚火箭弹在飞行过程中被点爆。
　　人们根本来不及震撼，火箭弹很慢，不是不能点爆，可是要配合火力压制使用，不过碰上李锋这个讲究逻辑的怪胎，就只能怪尖锐海贼倒霉了。如果对方真的是强控制，在发射火箭弹的时候保持镭射炮的压制，那李锋还真难办，危机指数瞬间就翻十几倍，可惜尖锐海贼的镭射炮只是摆设，轰隆隆的吓唬人。
　　对一般人绝对可以造成威慑，哪怕打不到看着耀眼的镭射心也慌了，而且会产生恐惧感，再说谁能判断的那么准确，但对无数次吃过镭射滋味的李锋来说……这东西跟烟火没什么两样，不过烟火比它好看。
　　加成火箭弹！
　　明显这不是普通的M6火箭弹，尖锐海贼真下工夫，这家伙表面张狂嚣张恐怕也带有些迷惑对手或者激怒对手的意思，但实际准备非常到位，加成M6火箭弹虽然速度会慢一些，杀伤范围和杀伤力就变大不少。
　　冰火漫天，地面晃动，这样剧烈的爆炸还有些影响风向，BS001和死神狂风在这时的反应是一致的，那就是迅速降低重心，越低越好，减少冲击波。
　　但这种爆炸最震撼的力量只有三秒多一点，在危险性震动过后，李锋立刻行动，空气中弥漫的波动已经不能影响他的行动，常人一般需要一两秒的时间去习惯或者恢复，但爆炸的过程中，李锋都保持着冷静，这是战士的基本要求。


第八十九章 心惊肉跳
　　当然这不是对玩家的基本要求，起码不是对尖锐海贼，他迟疑了一小会儿，真的只有一点时间。就算是少将级别，毕竟尖锐海贼也还是人，李锋刚才这一手着实吓了他一跳。
　　忽然死神狂放响起红色警报，有危险物体高速接近，如果有感应器李锋早就镭射攻击了，可是没办法，磁场干扰不好用，他能把握大体的方向，可必须接近才能发现对手。
　　卡……哐！
　　镭射炮和M6火箭炮同时扣回原处，激光剑拔出，尖锐海贼毫不犹豫向前方冲了过去，就算是鹰的眼睛，在漫天能量和冰雪碎片还有高能蒸汽的影响下就不信你真能准确的把握！
　　这种视线障碍并不会很久，双方都清楚。
　　李锋实在有点无语，这位尖锐海贼真是大事精明，小事糊涂，他把红色的激光剑亮出来这不是明确的告诉李锋位置吗？
　　两人的距离迅速拉近，钛刀重重的砍了过去，尖锐海贼咬紧牙关，这小兔崽子，真当自己是神啊，就这小破刀，还不是一剑两段！
　　噌……
　　死神狂风的速度瞬时提高了一倍有余，这是尖锐海贼的真实操作水准，这速度至少有三到四倍的加速度，激光剑的速度瞬间加速，李锋的钛刀就算想收手也来不及了。
　　噌……
　　刀锋迷的心都揪紧了，因为李锋的钛刀真的被斩断了，没了钛刀，刀锋战士就成了没牙齿的老虎，总不能磨死死神狂风吧？
　　尖锐海贼心中也是一喜，计划成功！
　　但异变出现了，BS001的手不见了，人们只觉眼睛一花，BS001的左手已经轰在了尖锐海贼的右手上，看似简单，但操作机动战士和人本身攻击是一样的，右拳出击之后，身体的力量和重心就会移动，左手再发攻击就会变难，操作机动战士更是如此，身体会承受一个超高的重力加速度，玩家们已经清楚看到了一个骇人的数字。
　　七倍三的重力加速度！（包含了环境产生的影响）
　　轰……
　　尖锐海贼握着激光剑的手被击中，这才发觉不妙，不是他感觉晚，仪器上显示了，他也看到了，脑子也反应了，可是手跟不上啊！
　　左手立刻做出同样攻击，想反攻回去，但李锋的半截钛刀比他的速度更快，瞬间切在尖锐海贼的手腕处。
　　峰回路转！
　　激光剑落到了刀锋战士手中！
　　一直压抑得喘不过气的游戏大厅爆出一阵欢呼，他奶奶的，真是看的心惊肉跳，心脏不好的人，千万不能看啊。
　　但尖锐海贼不是白痴，他也经历过很多危险的情况，知道一个道理，那就是该吃亏的时候一定要吃亏，对方做出强控技术，抢回激光剑的可能几乎为零，这个时候唯一的选择是冒险升空，祈祷上帝千万别在这个时候出现飓风。
　　嗖……
　　死神狂风火力全开，轰然升空，虽然空中风力要比地面大，但还在控制范围内，镭射炮和M6又同时打开。
　　握着激光剑的李锋实在有些惋惜，这位兄台的智商实在有点反复无常，刚才壮士断腕的决定非常正确，可是刚正确了一会儿又把两台互相干扰的武器架了出来，没那个金刚钻就不要揽这种高难度的瓷器活啊！
　　玩家们可以清楚地看到BS001在摇头，这是刀锋战士很明显的对对手感到失望的动作。
　　一个细微的小动作却能点燃人们的热情，宇战大厅的玩家们已经忍不住喊了，“我靠，真是太帅了，高手风范啊！”然后疯狂的挥舞着握着拳头的双手。
　　一旁的玩家有点不爽了，“哥们，你兴奋个啥，看懂了没？”
　　“……好像是……”
　　这个时候主持人花样年华立刻说出自己的观点，“看来刀锋战士对对方这么轻易丢掉武器很失望啊。”
　　一旁的小蝶却出言否定了，“我有不同看法，我觉得刀锋战士已经算准了对方躲不过自己的攻击，对对方的迅速脱离战场的决定是赞赏的，但摇头是在镭射炮和M6同时出现才开始的。”
　　“小蝶说得不错，同时操纵两种以上的重武器属于高级强控，虽然尖锐海贼是少将级别，但我不得不说，他还没有到那个实力！”
　　烈火金刚补充道。
　　玩家们也纷纷点头，一般情况，玩家自己战斗的时候也是一个一个地用武器，一起拿出来只会互相干扰，而尖锐海贼凭借着机体的优势尝到了双兵器的甜头，自然不肯放弃，白金级机甲能降低一部分误差，对付一般玩家是够了，但是刀锋战士可不是一般玩家。
　　李锋有些摇头，如果上次的死亡骑士驾驶这台机甲跟他打的话，那就真的胜负难料，但这位……真是浪费。
　　玩家们看到了，尖锐海贼也看到了，如果不怒火中烧才真是见鬼，他本就不是心胸宽广的人。
　　不管刀锋战士为什么会蔑视他，但绝不允许一个列兵蔑视自己这个少将。
　　M6和镭射炮全开，轰隆隆的杀向地面。
　　李锋的镭射也准备好，镭射炮就不用管了，只要别让M6火箭弹落地就成了，你说这哥们非要加强威力，这样让火箭弹的速度减慢，发射速度也减慢，虽然只有一点点，可……
　　李锋的镭射一枪跟一枪点爆火箭弹，强烈的爆炸自然掀起阵阵狂风，有飓风形成的迹象，这种恶劣的环境最容易引起连锁反应，再这样下去，不用李锋出手，号称白金级的机动战士就会被星际飓风吹成白金废铁。
　　正因为这样，尖锐海贼更加愤怒，这该死的环境竟然成了他的限制，想象中的困难对BS001的行动根本没有影响。


第九十章 爆他！
　　这样下去，他就真的成了笑柄，以后就不用出来混了，这哪儿成，他很清楚的自己的人品等级，那东西早就吃了，但对自己取得的“成绩”还是非常看中的，毕竟他可是黄蜂针的高级干部！
　　恶棍也有恶棍的荣耀啊！
　　那就同归于尽吧！
　　卡，卡，卡！
　　半空中的死神狂风停止了攻击，狠辣的盯着下面的BS001，竟然被逼到这一步，那大家都不要玩了！
　　胸口的机甲弹开，露出的是一个闪亮璀璨的蓝色物体——小型核弹！
　　“哈哈哈哈，刀锋小崽子，你有种连核弹都躲过去，老子叫你爷爷！”
　　说着死神狂风的手就朝着胸口摁去，刚才的发音尖锐海贼是用的公共频道，所有人都能听到尖锐海贼的狂笑。
　　这家伙太……竟然真的用了，核弹，无赖招数啊！
　　这是大多数玩家的想法，也是正常人的想法，但受过训练的人就不同，核弹在没有引爆前，是没有危害的。
　　一记镭射光精准的轰在死神狂风的右手上，但死神狂风的防御力实在好，竟然没有打穿，尖锐海贼狞笑着再次按了过去。
　　但忽然发现眼前多了一个红点。
　　当然不是钛刀，却比钛刀更厉害，是他自己的激光剑！
　　噌……刺啦刺啦激光剑正中尖锐海贼的脑门，这哥们如果把精力击中在李锋身上，而不是那不会动的核弹，躲过去的可能性有五成，就算躲不过，也绝对不会致命。
　　可惜核弹的使用者也被核弹的巨大威力迷惑了，好像只要有了核弹就掌握了世界似的。
　　刺啦刺啦……轰……
　　爆机！
　　除了爆炸声还有尖锐海贼难以置信的惨叫声……这哥们的嗓门好大。
　　《系统公告：恭喜玩家刀锋战士获得胜利，并缴获战利品激光剑一把，小型核弹一枚》这是系统的总结，还没来得及下线的尖锐海贼听到这消息，当场晕了，而黄蜂针的成员听了更是吐血，那核弹不是尖锐海贼个人的，这是联盟财产，是为了专门对付刀锋战士拨给他的最后杀手锏，现在倒好……送这么大的人情！
　　李锋没有立刻下线，因为根据合同，他还有要履行一个义务。
　　疯狂的玩家做什么动作的都有，不仅仅是为了一场超爽的胜利，还为了接下来的事情，因为大家可以问刀锋战士一个问题。
　　战斗结束了，但人们没有像往常一样去看视频重放，也没时间大肆庆祝，不是不想，只是马上有更重要的节目！
　　刀锋战士将回答大家一个问题！
　　无论是视频直播，还是文字直播的，都紧张的等待着选项的出现。
　　当然不可能什么都问，而且合同规定，如果问的不好，刀锋战士是可以拒绝回答的，一旦拒绝，这次机会就没了，至于刀锋战士是谁这类的话就不用问了，那是自找麻烦。
　　三个主持人迅速商量出了三个选项：一，刀锋战士觉得类星际负重战场对他的操作有阻碍吗？
　　二，刀锋战士如何做出如此精准的射击？
　　三，刀锋战士多大了？
　　问哪个是由玩家们做出决定的，每个屏幕上都弹出三个选项，人气最高的问题就被主持人提问，虽然三个都想问，但是众人还是倾向于第一个，第三个问题有很多人关注，但不敢问啊，万一他不回答，岂不是浪费了，很显然刀锋战士不太喜欢别人问他私事，而前两个，人们更感兴趣第一个。
　　第一个选项的数据柱直线飙升，只用了一分钟统计就结束了。
　　“刀锋战士，你好，我代表广大玩家问你一个问题，你觉得类星际战场所产生的两倍左右的重力对你的操作有影响吗？”
　　众人都在屏息以待，刀锋战士会怎么回答？
　　李锋没有让众人久等，相反在小蝶话音刚落，他就做出了回答：“两倍重力……没感觉啊。”
　　说完就下线了，他可没必要详细解释，当时想到什么就说什么了，他确实没感觉到。
　　一句话把所有人都说傻了……两倍重力，没感觉！！！
　　但每个人都觉得这才是刀锋战士应该说的话，也只有从他口中说出来才那么正常！
　　他的声音很随意很诚恳，既没有做作也不是嚣张，很自然，看BS001的动作，两倍重力真的就像不存在。
　　李锋作战的时候身体自然会调整力度，四倍以上的重力他才会注意，两倍……实在不在他的考虑范围之内。
　　李锋下线之后也长松了一口气，说一点负担没有那是不可能的，毕竟有合同在身，而且还有那么多支持他的人，这么晚才上线也实在有点不好意思，现在任务完成他也可以做自己的事儿了，才过了一个小时，这个尖锐海贼实在不怎么样，装备是不错，只是想法太业余，还是有点怀念那个死亡骑士，萨尔塔也不错，可惜两个人虽然认识却不能约他在宇战上打。
　　战后要多喝点水，清爽啊，除了类星际作战的环境有趣之外，这一战几乎没什么值得他总结的，看来幻想级别的玩家过于重视机甲本身，这人虽然受过一定训练，可是本质并没有改变，三四倍的爆发负重……对高手来说什么都不是。
　　李锋的战斗结束，玩家们的热潮才刚开始，起码很多玩家今天晚上是不用睡了，好好分析热闹一下！
　　刀锋出鞘，就是宇战玩家的节日。


第九十一章 共享
　　喝了一大杯水，舒爽之后的李锋想洗个澡再看看书，可是门铃却响了。奇怪，会是谁，马卡此时不知在哪儿泡妞，而且他也不可能直接到门口。唐灵？
　　门开了，果然是唐灵微红的俏脸。
　　“干嘛这样看人家，难道让我一直站在门口？”
　　李锋连忙把唐灵让进来，这还是唐灵第一次来他的卧室，所以也满意外的，李锋毕竟是男人，主动一点很正常，而唐灵主动来他的地盘确实有点意外。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　唐灵脸红是两个原因，一方面是第一次主动到男生宿舍，而且一路上遇上好几个学长都在盯着她看，两人之间的关系自然是众所周知了，加上两人的知名度，学长们也不得不关注一下声望惊人的学妹学弟，尤其是那个叫李锋的，以前默默无闻，一来学校却次次给其他人一个下马威，开学典礼上周芷的另眼相待，以及军训优异而神秘的表现（没有对外公布具体的训练项目），外加一个GAD的女友，如果李锋说自己是王子，恐怕都有人信的。
　　而另外一个原因，则是，“锋哥，你看了吗，刚才，刀锋战士的表演，好厉害啊，实在无法想像一个驾驶白金级幻想战机的少将会惨败于一个列兵手中，实在太酷，太帅了。”
　　唐灵像小孩子似的拍手说道，看的出小美女很兴奋。
　　李锋实在是哭笑不得，他当然不至于吃自己的醋，只不过这种游戏式的表演对唐灵这样的女孩子竟然也有诱惑力，真意外。
　　望着李锋的表情，唐灵还以为李锋嫉妒了，下意识握住李锋的手，“不要生气，人家只是觉得战斗很热血，很出气，你不知道那个尖锐海贼有多可恶，很蔑视我们女性呢！”看李锋的表情没有好转，唐灵小手晃了晃，“男子汉大丈夫，不能这么小气，再说那刀锋战士是男是女，是老是少还不知道啊。”
　　“哦，这么说，对方如果是年轻帅哥，你就很有意思咯？”
　　看唐灵着急也是很有趣的事儿，李锋忍不住逗到。
　　唐灵小嘴一撅，“哼，小心眼，坏脾气……顶多，一会儿任你……”
　　说到后面声音都快没了，让GAD的小公主这样低声下气，李锋真的是破天荒了，看得李锋也有些心痛，他很了解唐灵了，虽然一出生便在这样的大集团里，难免有些公主脾气，但从没有对他发过，而且两人确定关系之后，还时刻顾及着自己的自尊。
　　“呵呵，乖灵儿，这可是你说的哦，一会儿可别反悔。”李锋笑道，唐灵一看便知道上当了。
　　“坏死了，坏死了，就会变着法欺负人家，哼，人家不答应！”
　　唐灵羞的直跺脚，李锋看的可是开心的很，但……自己是刀锋战士的事儿到底告不告诉她，如果唐灵不提这事儿也就罢了，已经说了这么多次，自己再隐瞒好像就有点不好了，以后被她发现说不定还会惹灵儿生气，连自己能承受八倍重力的事儿都跟她说了，刀锋战士的秘密也算不了什么。
　　GAD的大小姐不在乎世俗眼光跟自己在一起，还献上了宝贵的第一次，自己实在有点小气，李锋在反省！
　　不管未来如何，至少现在的唐灵全心全意的付出，他也应该这样，保护她，爱护她。
　　“咳咳，灵儿不要生气，我让刀锋战士那小子过来给你倒水赔罪怎么样？”
　　“哼，就会花言巧语，跟你说了，只是喜欢刀锋战士的风格，对他本身真的不感兴趣！”
　　唐灵撅着小嘴说道。
　　“是吗，一点点也不感兴趣？”李锋继续笑道。
　　“好啦，人家承认，就那么一点点了，正常人都会有的。”
　　“我又没吃醋，不要这么急着表白，呵呵。”就算刀锋战士不是自己，李锋也不会吃这种没意义的飞醋。
　　“周姐姐说的，男人，尤其是小男人，最小心眼……我不是说你小心眼。”唐灵连忙握着嘴，小心翼翼的瞄着李锋。
　　果然，是周芷这个妖女，看来需要给她一个警告，灵儿这么单纯，可别被她教坏了。
　　李锋倒了一杯水，很郑重的放在唐灵面前，“请用。”
　　“干吗，我不渴啊。”
　　“我不是说了吗，要让刀锋战士那乱吃醋的小子给你倒水啊。”
　　李锋笑眯眯的望着呆住了的唐灵。
　　“锋哥……你是刀锋战士？”
　　唐灵高兴的差点跳起来，李锋连忙捂住她的嘴，阿弥陀佛，如果让其他人知道了，他的日子就没法过了，一名军人和明星走的道路可不一样，他对赚钱兴趣可不大。
　　“真的是你吗？”唐灵压抑着自己的喜悦，她喜悦的并不是李锋是刀锋战士，而是身为刀锋战士的李锋，愿意把这个秘密和她分享，有了那么大名气的李锋依然认真努力，一步步的去实现自己的目标，而没被这些名气和金钱所迷惑。
　　李锋摸摸了唐灵的秀发，“傻丫头，一个刀锋战士有什么了不起。”
　　“你不知道你现在有多红呢，如果知道你是亚朗的学生，哼，不知道多少女孩子会来投怀送抱……笑什么笑，不许笑，你已经是我订下了的！”
　　李锋一愣，原来唐灵也会有吃醋的表情，真是好可爱。
　　“嗯，那要看你表现了。”
　　“什么，坏死了，坏死了！”
　　李锋接住唐灵的粉拳，把小美女抱在怀中，凑到唐灵的耳边，“认识你，拥有你，就是我以前不敢想的梦，没你的允许我绝对不会移情别恋的。”


第九十二章 情人之间
　　唐灵小嘴一撅，不过手却紧了紧，“知道就好，前面半句不错，后面可不成，男人最会花言巧语了，天晓得我会不会被你迷昏头，答应不该答应的事儿。”
　　“汗，这又是谁教你的，该不会又是周……老师吧？”
　　“是啊，周姐姐要我小心甜言蜜语和某些色狼！”
　　“啧啧，她怎么这么聪明，可惜晚了点，美羊羊已经成为灰太郎的美味。”
　　李锋从来没觉得自己是刀锋战士有什么了不起，拥有唐灵就是他最大的荣耀了，他也在尽力做一个能配的上唐灵的男人。
　　“锋哥，来，我们一起看看论坛！”
　　“什么论坛？”
　　“当然是你的论坛了！”
　　李锋愣了愣，那有什么好看的。
　　“以前自然懒得看，但是你的论坛，本小姐当然要管理一下！”说着一阵风似的冲进了李锋的虚拟室，开始捣鼓起来。
　　不过还没等李锋进去，唐灵又冲了出来，“我决定了，以后我们还是不上论坛！”
　　小美人的态度一场坚定……反差这么快到让李锋捉摸不透了。
　　“不许看，真的是，一群无聊的女人竟然弄了一个什么刀锋红粉团，还在官方置顶招人！”
　　李锋忍不住摇头大笑起来，让唐灵吃醋的感觉真好，颇觉得做男人真爽。
　　“好，不看，你来得正好，我刚要洗澡，现在只能一起洗了！”
　　“好啊……不要，人家洗过了，哎呀，不要抱，我自己可以走，啊……”
　　唐灵的反抗显然没有多大意义，而实际这种微弱的打情骂俏只能刺激某人的感官，而唐美眉显然只是下意识的，天生尤物，没办法。
　　一般冲个澡，五分钟就搞定，而这次自然不同，折腾了半个小时才出来，而这只是准备工作，因为唐灵竟然意外的答应了他一个请求，李锋曾经试探着要求过，但是自己也是有些那个……，所以也没当回事，而唐灵主动暗示了一下。
　　这可让某男有些兽血沸腾，但李锋这次却没有真的行动，两人温存了许久，望着已经没力气的唐灵，李锋又怎么舍得再继续进行那邪恶的计划，正常男人自然都看过很多片子，守着马卡这收藏爱好者，李锋也看过一起，对某些动作自然也想尝试，何况还守着唐灵这样的宝贝，但此时，李锋却突然放下了，现在的唐灵显然只是为了让他高兴，本身并没有接受，以后再说吧，有时候该忍还是要忍的。
　　当李锋没有进行下一步的时候，唐灵竟然感动的有点想哭，自己选的男人真的很不一样，她不是什么都不明白的无知女，很少有男人能抵抗这种诱惑的，而他却可以，李锋粗犷的背后也有细腻温柔的一面！
　　唐灵像小猫一样蜷缩在李锋的怀中，“锋哥，给灵儿一点时间，她一定让你满意。”
　　“小丫头，别把我说的像色魔似的。”
　　“你不是吗？”唐灵伸了伸优美的脖子反问。
　　“……是。”
　　“那要不要让李锋又或刀锋战士再来一次呢？”忽然，唐灵妩媚地扭动了一下纤柔的细腰。
　　“你……这是你自找的，我忍不住了！”这还得了，唐灵主动勾引他，李锋觉得自己快爆炸了，唐美人的魅力是无法抵挡的，而且他也不愿意去抵挡！
　　“哼，谁怕谁，女人都比男人厉害的！”
　　这还了得，李锋当然要为广大男同胞正名，军训了这么久，两人也是小别胜新婚啊，痴缠了一整晚也是很自然的。
　　刀锋战士？
　　当然是唐大小姐的独享，唐灵只知道李锋很厉害，他和萨尔塔的战斗，唐灵很少看，也不太清楚李锋究竟厉害到什么程度，但跟刀锋战士联系起来，那李锋真的是非常非常的厉害，哪个女孩子不希望自己的男朋友是英雄？
　　唐灵也有白马王子梦。
　　这个秘密，是属于她和李锋的！
　　唐灵本来是打算回去的……可是走不动了啊，而且一晚上都没消停，也许真的是忍的太久了，其实任何男人守着唐灵这样的佳人也都扛不住的。
　　大半夜还精神矍铄的可不只他们，准确的说是很多人！
　　被干掉的尖锐海贼可惨了，以前被他欺负过的玩家这时终于找到了发泄口，虽然落井下石是不对的，但也要分人啊，像某人这样的，落井不但要下石，说不得还要多搬几块！
　　黄蜂针毕竟不是什么无名小盟，主要干部输个比赛也没什么，但不能丢脸啊，尖锐海贼这个白痴丢自己的脸也就罢了，现在连带着整个联盟也跟着受连累，谁让他嚣张的时候，经常是我怎么怎么样，我们黄蜂针怎么怎么样，现在可好，牛皮吹破了，不但输了比赛，还让刀锋战士感到失望，这也就罢了，最后还送上激光剑和核弹这样的大礼。
　　输到这份儿上，就等于连内裤都没了，尖锐海贼可以不要脸，但黄蜂针不能不要啊，如果不给刀锋战士点教训，他们以后怎么混？
　　当然这也不是冲动就行的，还要从长计较，尖锐海贼也被盟主下了封口令，再唧唧歪歪就把他开除，如果没了黄蜂针的维护，以这哥们的人缘，绝对会被从少将杀到列兵。
　　出来混，总是要还的！


第九十三章 流行
　　如果说以前的唐灵还占据主动的话，在得知李锋是刀锋战士之后，小美女已经完全臣服了，这连唐灵自己都始料不及的，没哪个女孩子能抵挡连续梦幻般的惊喜，真的像是电影，一连串不可思议的奇迹，对李锋就像是家常便饭，即便是到了现在仍是深不见底。
　　但唐灵对李锋又何尝不是梦幻一样。
　　两人恨不得天天黏在一起永不分开，可是不行啊，天会亮的，课要上的，同时也不能过度刺激某些平常人。
　　比如可怜的马卡同学！
　　当看到唐灵痴迷的望着李锋的时候，马卡同学惋惜的直摇头，难道以前这小子没魅力是因为那些女孩子的等级不到，看不出他的好，又或是他就是传说中的顶级MM杀手？
　　“唐灵同学，本着对广大女同胞负责的态度，我向你爆料，李锋这小子从不睡懒觉，总是一大早把人吵醒！”
　　“是吗，我就喜欢早睡早起。”
　　望着小鸟依人的唐灵，马卡同学彻底放弃了拯救她的打算，有时间需要跟这小子好好讨论一下“美女是怎样泡上手的”，以及延伸篇“如何让美女死心塌地”。
　　三人不在同一地方上课，唐灵依依不舍的那眼神真的能把男人融化，实在是太小女人了，能把GAD的公主迷成这样，马卡真怀疑李锋这家伙偷偷学了迷魂术，他的女朋友没一个到这种程度的，当然他自己也是吊儿郎当的，但……马卡放心了，说心里话，他还真不怎么看好这些富家千金，尤其像GAD这样的豪门，而又清楚李锋的个性，生怕自己兄弟受伤害，毕竟人都是自私的，他宁可希望李锋抛弃别人，也不要被抛弃，失恋那滋味可不好受，不过现在看来，貌似唐大小姐已经完全着迷了，而且看两人眉宇间闪烁的幸福光芒，肯定是那个了，别人不知道，他这老鸟再不知道可就很白痴了，何况李锋在这方面的掩饰实在很蹩脚。不过马卡没在这方面打趣。
　　真心希望两人能最终走在一起！
　　当然……自己也能沾点光，嘿嘿……
　　机战系的课堂，基础理论大课，离上课还有一刻钟的样子，不过教室可不像教室，比菜市场还热闹，老远就听到嗡嗡的声音。
　　“服了，这刀锋战士简直是个魔鬼战士，尖锐海贼这家伙也够白痴，惹谁不好，敢惹他！”
　　毫无疑问几乎所有学生都在讨论昨天的大战，其他系可能有不关心的，但是机战系几乎没有不玩宇战的，而这样经典的对决是绝对不能错过的。
　　“这年头不信邪的人多了，尖锐海贼不是第一个，也不会是最后一个，你没听说吗，黄蜂针找了一大堆理由，说什么恶劣环境限制了死神狂风的发挥，哈哈。”
　　“无耻到了这个份上也是本事，他们说的时候不脸红吗？”一个女生非常愤愤的说道。
　　“嘻嘻，那就不知道了，想来就算是黄蜂针也会不好意思的，刀锋战士实在太酷了，他究竟是谁啊，应该是个男的，而且根据那声音应该年纪不大。”
　　“是啊，好有磁性啊！”
　　几个女生立刻集中到刀锋战士身上，女人最喜欢八卦了，其实那声音经过了系统的传播，味道已经不那么准确了，但她们仍能分析出N种魅力……李锋从不觉得自己的声音有多么华丽，被这些女孩子说的，几乎可以媲美曾经的帕瓦罗蒂了。
　　“昨天熬夜了，没吃早饭，饿不饿？”
　　“饿……没感觉啊。”一个人模仿道。
　　后座的一个探出脑袋，“困……没感觉啊！”
　　周围的人一阵大笑，李锋那句“两倍重力……没感觉啊”当天晚上就成了流行语，开始大家只是讨论这句话的帅气和酷感，但说着说着不知谁先开始使用，很快形成“叉叉叉……没感觉啊”这样的套用语。
　　众人热火朝天的讨论实在让李锋很无语，没想到自己随便说了一句话，竟然形成这样的影响，李锋自己找了个角落，他现在也是名人，自然少不了目光跟随，随便坐了一个位置，周围竟然没人敢坐，不过很快萨尔塔就来了，他自然是坐李锋的旁边。
　　“头儿，昨天刀锋战士的录像看了没有？”
　　在军队生活了两个月，萨尔塔也学了不少军人习性，像那些士兵私底下都喜欢叫泰加少尉头儿，感觉比较亲切，萨尔塔学的自然快。
　　“怎么了？”
　　“此人相当可怕，他的战法天马行空，基本功扎实，年纪绝对不会太大，身体肯定壮实，爆发力惊人，我在宇战跟他交过手，输了！”
　　“你跟他交过手？”
　　“我有个ID死亡骑士就是被他爆掉的，我敢说，他的最大爆发力，可能在七倍左右，甚至更强！”
　　萨尔塔的分析着实让李锋吓了一跳，以他的经验做出这样的判断也属正常，难怪打的时候觉得有点雷同感。
　　“游戏这东西不可靠，还是有很多变数，呵呵，如果有机会能在现实中跟他过过招才有趣。”
　　“嗯，头儿，我大约推算了一下，如果是我猜测的最佳状态，绝对是USE和NUP中最强一级的机动战士，王牌机师，看来我需要学习的地方真的很多！”
　　显然萨尔塔同学又被某人刺激了一下，动力十足，压力之下的萨尔塔更具斗志。


第九十四章 全方位准备
　　课堂陆续坐满，进来的，已经来的，讨论的话题都是一样，有的在分析昨天的战法，机战系的人自然少不了用他们稚嫩的专业眼光来评价一番。
　　一会儿老师也进来了，课堂依旧没有安静下来，塔克尹瑟，三十九，原来也隶属军队，毕业于亚朗，可不是纯学术派的老师。
　　“大家讨论什么这么热烈，说来听听，让我也了解了解。”塔克尹瑟敲了敲桌子。
　　“老师，你昨天看没看刀锋战士和尖锐海贼的战斗？”
　　“呵呵，当然看了，虽然宇战跟实战有差别，但限于条件，对于里面实战派的战斗还是可以看看的，当然只能作为一部分参考，身为正式军人，必须要严格区分这其中的差别！”
　　“老师，大道理我们都懂的，您用专业的眼光给我们评价一下那场战斗吧，大家都为这个争论不休呢！”
　　见塔克尹瑟答应，课堂立刻安静下来，同学们都想知道专业的老师是怎么看待刀锋战士的。
　　塔克尹瑟清了清嗓子，“刀锋战士的所有视频我都看过了，也研究过，这么说吧，如果他所展现的实力在现实中能使用出七成，就配的上一个王牌机师的水准，无论放在USE还是NUP，但据我分析，他可能要比游戏中所展现出来的还要强，如果你们谁能找出他，我愿意把老师的位子让给他。”
　　塔克尹瑟的一番话可让学生们目瞪口呆，难道老师也是刀锋迷，可是看他的表情并不激动啊。
　　“我不是刀锋迷，但是一个人竟然可以把自己训练的这么强，那他肯定有一套相当成熟的训练方式，而且很可能是现在联盟没有的，我做点个人牺牲不算什么。”
　　这个时候塔克尹瑟真的体现出了一个老师的风格，不亏是老师，李锋也暗自点头，可惜啊，那套方式根本不适合普及，而且只有魔鬼金才能完全施展，其过程更是让人疯狂。
　　其实李锋还是把难度想低了，除了环境模拟，最消耗的还是对身体的改造，以及精神与身体的串联，不然小金也不会那么快当机，这其中是相当复杂的，何况小金可是王室用品，它的功能也不考虑普及性。
　　“关于刀锋战士的具体讨论，先说这么多，课后有兴趣的同学可以找我私下交流，现在我们还是言归正传，开始机战理论，想要成为高手，都要从基础做起，三分钟热潮是不行的，持之以恒才是正途，我想刀锋战士也是一样，所以，现在大家把精神集中起来！”
　　塔克尹瑟很煽情地拍拍手，不过效果很不错，学生们果然都集中起来，毕竟谁不想成为传奇，他们已经进入亚朗，这已经为传奇迈出了第一步，谁都有机会！
　　李锋上课还是老样子，如果是有用的会听得比谁都认真，眼珠子冒绿光，如果没用，也不浪费时间，立刻做自己的事情，一旁的萨尔塔也是一模一样，在这点上，两人都是行动派。
　　但萨尔塔对李锋带的一堆书可有些敬谢不敏，“星际战舰攻击模式的复杂化”，“津巴布自然虫洞与人为虫洞猜想”，“法拉斯特的微毫数论推理”，“……”
　　一看这些名字，萨尔塔的脑袋就有点炸，如果李锋再戴上一个厚厚的黑框眼镜恐怕跟书呆子没什么两样，但萨尔塔可太清楚李锋的可怕了，错，应该是太不清楚，交手几次几乎都是没什么太多的抵抗就挂了，最大的问题是，萨尔塔可以明显的感觉到对方没用全力，就算这样还时不时的让他受伤，看得出那还是竭力克制的结果。
　　想让萨尔塔这样的人佩服，就得拿出点真玩意！
　　不过两人的关系外人可看不出来，就像李兰加洛斯黄朝阳走的很近一样，萨尔塔李锋自然被众人划归另外一派。
　　这也是特招中，机战派和星际战舰派的校内竞争吧，就像以前的空军和陆军之争一样，这样的竞争是永远无法消除的。
　　空闲的时间，李锋和唐灵就泡在图书馆中，这也是两人的共同爱好，在理论上李锋还是不及唐灵这个天才的，但创意上，确实更加天马行空，而李锋也没有真的要成为学者，在看到一定程度后，他的书已经开始转移到战术理论，以及对一些武器的了解上。
　　而现在的李锋确实能给唐灵很大的帮助，一个强大的战士，同时自身对各方面原理又有相当的了解，很能给出建设性的帮助。
　　两人真是甜蜜的像是浸在蜂蜜中，除了上课，只要一有时间肯定在一起。
　　唐灵的身体训练肯定不能跟李锋萨尔塔一样，她做的多是基础以及为未来太空的适应性训练，他们的宿舍环境特别好，设施又齐全到不用到公共场合。
　　完成基本训练，李锋随意的打开宇战，今天他没打算战斗，只是随便看看，有一封比较有趣的信引起了他的注意，颜色比较特别，那是宇战拍卖行的信。
　　他有什么好拍卖的吗？
　　忽然想起了那把激光剑还有核弹，这两样东西对他作用不大，战斗使用这样的利器没有挑战性，更达不到锻炼效果，能卖掉自然最好。
　　不过信箱中大量的黄蜂针的留言还是让李锋极为不爽，有些ID真的是什么都说，李锋以前不搭理他们是懒得计较，但现在发现任由这些人张狂下去事情也不太好！
　　除了往自己这里发，黄蜂针也在很多论坛上攻击他，难听的话也懒得重复，正好没事，也许给他们一点教训也好。


第九十五章 单枪匹马
　　如果要做攻击就不能莽撞行事，对方毕竟是A级大联盟，人员庞大不说，关系也错综复杂，这些时间一直都是单兵作战，也许是时候积累一些群战经验了，正好就拿黄蜂针开刀好了。
　　看来这激光剑暂时还不用卖，如果是群战钛刀显然应付不了，BS001除了机体笨重一点，整体还算不错。
　　调取了黄蜂针的资料，看着众多的评论，李锋也觉得没比这个更好的靶子了，这年头中立联盟很多，但这种直接把自己设定在负面，广招流氓恶棍的联盟真的不多，人家至少都还披着羊皮，这帮人倒是很赤裸裸，不过也赢得了一些人的支持，所以才能生存下来。
　　兰朵城分会——黄蜂针的第三分部，虽然不是黄蜂针最强的势力，不过却是最近叫得最响的，在尖锐海贼开战之前，他们就做了相当程度鼓吹谩骂，战后又是这些人发的骚扰信息最多。
　　那就拿他们开刀吧。
　　兰朵城，是类地球地貌，胜在铁矿丰富，很多A级联盟都在这里有驻地，都有自己的地盘和城堡，出产的矿藏可以作为升级机动战士，以及买卖用，也相当重要，黄蜂针自然不是最强的，但其他宇战联盟也不愿意无缘无故去惹这样的赖皮狗，何况这条赖皮狗的牙还很锋利。
　　黄蜂针的成员都很狂妄，但在这样的地方，还算守规矩，轻易不会得罪同级别的大联盟，当然如果是其他小联盟就另当别论了。
　　矿区很大，但城中一般会保持着数千的机动战士，当然一个分会的总数还是很庞大的，只不过并不是所有人都会参战，李锋可没打算要直面所有人，他的目的是炸毁兰朵城分部的能源塔，干掉这个，那黄蜂针的兰朵分会就会瘫痪一个月，这对他们绝对是个大损失。
　　但联盟只是个形式，除了一些核心，大多数玩家平时还是各忙各的，除非是预告好的大规模战役才会集结。
　　能源塔周围值班巡逻的有五十人左右，但警报一响，周围的黄蜂针成员就会赶来，从反应过来到形成有威胁的攻击，十分钟就差不多了，而这十分钟，李锋要摆脱五十人，放下核弹，然后脱离战场。
　　如果是一台高性能的机动战士，李锋的把握性就大了，像那种有飞翔能力的，到了李锋手中，可以轻松干掉几十台机动战士，可那种东西没有丝毫意义，至少军方明里是没有配备，用BS001则真的要好好研究一下。
　　正在李锋捉摸的时候，天讯响了，不用猜，肯定是他的宝贝灵儿，这次不是突然造访，是已经约好的，大概有了第一次之后，再到这里也不会有什么负担，何况这本就是男女混合楼层，如果只是男生楼，唐灵也不敢这样了，而且过了大厅都是直接电梯上，也不虞碰上很多人。
　　一看到唐灵的俏脸，李锋就开始坏笑了，一脚把门踢上，直接把唐灵抱起。
　　“啊，色狼，这才什么时候，你又想使坏！”
　　“啊，啊，谁使坏了，我只是想和唐大小姐商量一次战术安排，为了讨好你，特地抱你到我的游戏室，看看，你自己想歪了不是，又或是你刚才一直在想这个问题，嘿嘿。”
　　唐灵一时语塞，刚才是想了那么一点，真的只有一点点。
　　但李锋确实没有动手动脚，而是把她放在座位上，屏幕显示的是黄蜂针兰朵城分会的资料以及兰朵城的地形资料。
　　“你想一个人去毁灭对方一个分会……这才像我唐灵的男人！”
　　唐灵的个性还真奇怪，温温雅雅的，但在机动战士方面却非常激进，抱着李锋就献上香吻。
　　李锋拍了拍唐灵的小屁股，“小女人一个，别动不动的就男人男人的。来，我们一起计划一下，就当作是执行一次炸毁敌人能源塔的任务。”
　　“嘻嘻，早就想做一个这样的计划了！”
　　唐灵从李锋的腿上蹦了下来，雪白的玉腿看得李锋一呆，小美人一离开，身上就有些空空的，一下又把唐灵扯了回来。
　　“在制定计划之前，先给敢死队员一点奖励吧，我的小公主！”
　　唐灵真是分不清这个坏家伙，一会儿正经，可是马上又不正经了，可是每次都由不得她反抗。
　　结果制定计划也要坐在李锋怀中，唐灵刚刚五十公斤，“特殊材料”的李锋根本没有负重感，他的手自然钻了唐灵的怀中，唐灵反抗无效之后，也就任命了。
　　既然决定要单枪匹马执行这样的任务，自然要先了解好对手，综合自身实力，唐灵迷人的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，她学的就是指挥和判断，没想到这么快就能来一次实战，而且有相当的困难！
　　唐灵手在键盘上不停地敲着，时不时的发出语音指令，兰朵城以及黄蜂针分会的详细分布图就打了出来。
　　“锋哥，兰朵城周围是类平原的矿区地貌，满适合你的BS001，根据资料，以及黄蜂针的人缘，如果他们的堡垒遭到攻击，其他联盟援手的可能性为零，而且由于黄蜂针玩家的道德指数非常低，兰朵城的政府军也不会干涉攻城，只不过不宣战的攻击堡垒打下来也会变成无主物。”
　　“呵呵，我要那东西干嘛，这只是一次攻击训练，正好把核弹还给他们，妈妈常说拿人家的贵重物品不好。”李锋邪恶的笑道。


第九十六章 疯狂刀锋（上）
　　“嘻嘻，锋哥，你真是太坏了，不过是应该给这样的联盟一个教训，大约靠近堡垒一百米就会进入他们的探测当中，但一般情况是没人在意的，尤其是你只有一个人，所以实际境界是在三十米的时候，也就是说装成普通的BS001慢慢靠近，到了接近入口的时候，就要冲刺了，玩家们对BS001都很敏感！”
　　“三十米吗，对方关闭堡垒的时间是多少？”
　　劈啪……
　　“紧急关闭，五秒，而且以我的分析，黄蜂针在这方面的素质并不是很高，恐怕反应时间更长，不过我想五秒钟对大名鼎鼎的刀锋战士来说足够了吧？”
　　李锋点点头，不过不忘在唐灵娇嫩的屁股上捏了一把，弄的唐灵不由得娇嗔，她知道自己浑身上下对男人都有着无比的诱惑，李锋很喜欢，她也很开心，只不过……这个时候需要集中精神，一捏差点软了。
　　“闯入是小事，从路口开始，到对方的能源塔，直线距离是三百米，不过中间有三道关卡，不是很严密的那种，激光剑可以破除，不过在破除的时候，干扰你的机动战士会从三增加到十左右，到达能源塔的时候，能源塔的护卫队应该已经等在那里了，五十人，你必须在这五十人的干扰下安装好核弹，这个过程是相当难的！”
　　唐灵盯着屏幕，具体资料她们是拿不到的，但根据惯例，护卫一般都是一个少尉带着士官级别的机动战士，毕竟高级玩家都有自己的事儿，而且几个人根本到不了这里，如果大规模攻城，他们不可能得不到信息，所以也没必要派高级玩家。
　　五十个人吗，有点麻烦啊，单单激光剑肯定是不行的，问题在时间，如果堡垒附近的成员全部回城的话，他也不是神，肯定会挂在里面，那可是一次愚蠢的行动，BS001配置的镭射太慢也不成。
　　“锋哥，我们需要再购置两件武器，一个是穿甲弹，你闯入之后，城门肯定封闭，所以完成任务之后要离开，必须要穿甲弹，这个可以直接到平台上购买，另外就是一件威力大一些的武器！”
　　李锋也慎重地点头，“要进入的话，激光剑就够了，但是守卫的五十个机动战士，也有可能会更多，必须在短时间内解决掉，还要预留出核弹爆炸的时间，嗯，一把T8型霰弹镭射，再来一个M3穿甲炮，这样就算有关卡挡住也不用担心了。”
　　“……可是，这两样都是重武器，你的BS001本身负荷就够重了，而且这不是一次短时间的比武，在这种围攻中对体力的消耗是非常大的。”
　　唐灵有点担心的说，一对一是一种消耗，像这种一对N的战斗，那消耗绝对是数倍剧烈的。
　　“放心，就这程度我开上几天都不成问题。”李锋非常自信的笑了笑，摸了摸唐灵的俏脸，“……你这么看着我干吗，我知道我长的很帅……”李锋笑道，但唐灵却揽住他的脖子献上一个甜美的吻。
　　看得出，小美人被自己男人的英武征服了。
　　……魔鬼金，下次见面可以叫你天使金了，这时的李锋感觉到做男人真的是太爽太好了！
　　李锋可不是随便乱要武器的，M3穿甲炮，除非是特别制造的墙壁，都可以打穿，当然缺点是爆炸力不足，杀伤范围小，T8霰弹镭射，可以高速连射的镭射枪，但准头不好，这两样武器很常见，属于军方标准型的可选择配置，但很少有人用，游戏中有比他们好的多的，但攻城的时候可以选择部分人配置使用。
　　但对李锋就足够了！
　　这只是大体的计划，从接近，到进去战斗，配置炸弹，到离开，还要详细的分析一下，以及会有什么意外发生。去炸掉对方并不是最主要的目的，从中学习到想要的经验才是李锋和唐灵想要的，所以就当是一次战例了。
　　要脱离战场才能下线，也就是说李锋在冲出堡垒之后，有两个选择，一个是冲入兰朵城，官方城禁止私斗，当然官方城也是可以打下来的，但现在还没人有这个实力，第二个就是离开堡垒之后拉开安全距离下线，这两种是最常见的，两人还在捉摸其他更好的可能。
　　越想越有趣，真的当成了两人的一场战斗演习，而黄蜂针还在大肆叫嚣，根本没理这一碴儿，其实他们真的没想到，李锋胆子这么大，一个人再怎么强也不会胆大到这个地步，何况BS001并不适合离开战场，有N种机型的速度都快过他，虽然跟驾驶员本身的能力有关，但机器都有上限，超过上限也会崩溃，这是绝对不能忽略的问题！
　　而李锋自然也要重点考虑，换机型是没必要的，那些容易操作的机型让李锋味同嚼蜡，一点意思都没。
　　择日不如撞日，两人花了一个多小时分析资料，制定计划，当然本身用不了那么长时间，两人完全当作课堂内容在讨论……不知道被人这么轻视的黄蜂针会不会感到悲哀。
　　但他们确实惹了不该惹的人，李锋对他们并没有太多的气愤，可是他们惹火了一个人，那就是唐灵，GAD的小公主很温柔，但只限于对李锋，不知道就罢了，现在知道李锋就是刀锋战士，还敢这样肆无忌惮的诽谤，唐灵自然要发怒，所以大力支持李锋的计划。
　　有了美女的加油，李锋自然更起劲！
　　第一次单兵突击，一定要打的漂亮！


第九十六章 疯狂刀锋（下）
　　八点半，绝对是宇战的高峰时段之一，很多玩家都在线了，有人切磋，有人训练，有人聊天，还有的在倒卖装备，或者研究更新，当然昨天的话题还没有结束，不时有人加进来讨论，但谁都不知道，刀锋战士再次出现了！
　　按照刀锋战士的习惯，打完一次比赛至少消失一个周，玩家们只能等待。
　　忽然之间热闹的玩家们瞬间安静下来，打斗的双方也停止下来，因为一个系统公告。
　　《刀锋战士将在十分钟后开始摧毁黄蜂针分会！》
　　短暂的发愣，玩家们全部放下手中的活计，天啊，他一个人要单挑黄蜂针的分会，再小的分会也有近千的机动战士……就算累也累死他了！
　　其他人发出这样的通告，别人一定认为疯了，或者纯粹是发泄怒气，但，这次不同。
　　因为他是刀锋战士！
　　玩家们都等待着进一步的消息，身为A级联盟的黄蜂针拥有几十个分会，大分会也有七八个，刀锋战士会攻击哪个呢？
　　收到消息的可不仅仅是玩家们，黄蜂针的成员也收到了，我靠，这还了得，反了刀锋战士了，赢了一场就不知道天高地厚，竟然敢向一个联盟挑战，他以为他是谁啊！
　　由于时间上的问题，看到了的黄蜂针玩家也没怎么在意，反正分部堡垒都有自己的安全措施，那么多人，一个刀锋战士算个鸟毛，而且他们都忙于自己练级，或者都有自己的事儿，在没有警报的情况下，谁也不愿意贸然回去，如果心急火燎的飞回去却发现是场闹剧，那脸就丢大了，一个联盟为了一个人闹的鸡飞狗跳，传出去，黄蜂针的成员都不要出去见人了。
　　按照计划发出通告后，李锋也出击了，增加点难度才有意思！
　　由于刀锋战士的走红，BS001的机型随处可见，但多是玩家们的玩票机器，反正超便宜，出来晃晃而已，反而成了李锋的掩饰。
　　但是当李锋离开兰朵城向城外黄蜂针兰朵分会的方向前进的时候，一些玩家就发现了！
　　神啊，真实版的刀锋战士，那传说中的人物就在自己的面前，他真的要消灭黄蜂针了！
　　最先发现的几个玩家，手舞足蹈的把消息通知给自己的朋友，让立刻来兰朵城，刀锋战士的目标是兰朵城的黄蜂针分会！
　　此时的李锋并不怕暴露身份，他已经全速冲向了黄蜂针的堡垒，当进入两百米的时候，对方已经发现了他。
　　“前面的机动战士，立刻停下来，你已经进入A级联盟黄蜂针的属地，三秒钟，如果再不停下来，将受到最严重的惩罚！”
　　三秒吗？
　　驾驶着BS001的李锋全当耳旁风，深吸一口气，眼睛变的深邃起来，BS001如同蛮荒野兽，不但没减速，反而提升了速度，高速的冲向堡垒。
　　“不好，是刀锋战士，是刀锋战士，红色警报，红色警报，妈的，你愣个屁啊，快去拉警报，傻比啊！”
　　负责监视的一个机动战士一脚把身旁发呆的踢飞，这白痴。刀锋战士这家伙竟然真赶来，绝对让你有来无回！
　　还有一百米，激光剑拔出，城堡上的镭射已经轰了下来，但由于游戏规则限制，非联盟与联盟的大战，炮火等级受到了限制，而谁也没想到刀锋战士真的来了，还来得这么快，更大的问题是，他们也没想到刀锋战士会选择这里。
　　但十几个门口的机动战士已经反应过来，集体朝刀锋战士冲了过去，而李锋后面也逐渐出现了一大批看热闹的玩家，神啊，刀锋战士真的单枪匹马杀过去了！
　　黄蜂针兰朵分会上空响彻着刺耳的警报声，而行会内部已经发出了集结令，尤其是兰朵分会的成员，所有在线成员立刻回城！
　　正在忙碌的黄蜂针成员二话不说立刻放下手中的事物朝堡垒方向前进，不是怕刀锋战士会闹出什么事儿，而是怕去晚了就分不到一杯羹了，踩上两脚也好啊，出去混的时候，就可以拍胸脯说，老子踩过刀锋战士！
　　但黄蜂针堡垒门外可不是这个样子，双方的距离只剩十米了，李锋已经进入高度战斗状态，噌……
　　一个高速低头俯冲，激光剑一剑剁掉对方的脑袋，没有丝毫阻碍，BS001做出了目瞪口呆的高难度的应付以寡敌众的招式，崩雷四射连环击，七连环！
　　只见闪电一样的红色在视野中闪过，硕大的BS001冲了进去，同时一脚踹飞了最后一个，那些机动战士依旧保持着原来的姿势冲了出去，只不过统统爆机。
　　这种程度，根本挡不住刀锋战士，而且没有丝毫的配合，不是切磋，李锋自然是招招致命，这些菜鸟不值一提！
　　李锋毫无阻碍的冲进了堡垒内部，黄蜂针的人还没完全反应过来，只有三三两两的机动战士冲过来，但是迎接他们的只有爆机。
　　按照计划，李锋丝毫没有停留，他也知道万一陷入人海可就真的插翅难飞了，BS001如同一台疯狂压路机，但是不但疯狂，而且无比灵活，每一次大范围的移动，身体的负重绝对超过四倍，高的可以到七倍！
　　但李锋却异常的兴奋，危险啊，真危险，但是真的很刺激。自从离开魔鬼金的环境，很久没体验到生死攸关的感觉了，但现在的程度还不够啊！
　　追兵越来越多，关卡也放下了，奔跑中的BS001右肩弹出M3穿甲炮，看也不看就是三炮，准确的在线路上留下一个通道，如此大的后坐力，狂奔中的BS001却没有太大的变化。
　　是哪个混蛋说M3是静止状态使用的重武器！


第九十七章 我，就是传奇！
　　在这种地方，镭射的作用比较小，建筑物比较多，根本抓不住李锋的动作，而近身肉搏，没人是发狠的李锋的对手！
　　打穿了三个关卡，干掉了三十几个阻碍的机动战士，能源塔就在眼前，而护卫能源塔的黄蜂针成员已经排成一队正在等他了，显然黄蜂针中也不全是白痴。
　　“前方的刀锋战士立刻束手就擒，不然……”
　　冲锋中的李锋立刻收回原来的评价……这个白痴！
　　左肩霰弹镭射炮，右肩穿甲炮，左手则是镭射枪，二话不说，火力全开！
　　当场就有五台机动战士被轰飞，说实话，这些人何时见过这样的气势，上来就被打蒙了，何况李锋的名头实在太大，他们的第一个反应竟然不是集体攻击，而是各顾各地躲避李锋的攻击。
　　这不是找死吗！
　　镭射枪弹无虚发，左肩霰弹镭射炮更有高达百分之九十的命中率，短短十秒不到，五十台机动战士已经被扫名，李锋的眼中没有一丝生气，已经处于一种非常作战状态，只有这样才能同时进行X3超控制，真正的超控制自然是要保证命中率！
　　穿甲弹已经轰开能源塔的大门，BS001没有任何阻碍的冲了进去，负重箱打开，核弹弹出，李锋往墙上一卡，五分钟倒计时，普通炸弹可拆，但是核弹可不行，这枚核弹绝对可以把整个要塞轰成碎片，他也必须在五分钟内杀出去！
　　而这时已经有相当部分的黄蜂针成员已经包围过来，不得不说，他们的指挥真的很差，只知道跟在李锋的屁股后面追。
　　李锋可没说进来的时候走正门，出去的时候还走正门，这次要免费给他们开个后门！
　　穿甲弹轰射，没有耽搁，穿过了能源塔的后方，一些黄蜂针玩家立刻看到了闪亮的核弹。
　　《系统公告：XX玩家，您已经进入核弹的威胁范围，还有四分四十五秒。》如果这个时候黄蜂针的玩家血性一点拼了命拦住李锋，他也会有相当的麻烦，但一听核弹，这些人立刻犹豫了，不知谁带了个头，已经开始撤退了，开玩笑，这个时候被爆机，整个机器就废了大半，组装一台好的机甲可不容易！
　　李锋知道自己在做什么，冷静得继续计划，穿甲弹爆射，这东西连续的后坐力可是相当大，对身体的负担也够大，换成基本型的话，可能机甲也无法负担，但BS001就这点好处，够厚重！
　　冲进来的黄蜂针玩家，跟想出去的乱成一团，刚进来的哪知道发生了什么，只知道一群人莫名其妙的狂跑，不过一会儿他们知道了，也加入了逃亡的队伍，内外冲撞乱成一团，黄蜂针成员本就是流氓习气严重，生死攸关哪里还管是不是自己人，镭射开路，不管三七二十一先冲出去再说，他们可没装备穿甲弹，再说谁会背着那种重玩意到处跑，开玩笑！
　　李锋有些失望的冲了出来，本来以为对方会拖住他一些时间，但……全部自顾自的逃亡去了，有几个聪明的没有跑向正门，反而跟在李锋后面，他们没有攻击，因为他们知道刀锋战士肯定能出去！
　　正如他们看到的，一个疯狂的BS001，把M3当镭射枪用的怪物，然后怪物冲出去了，他们也想出去。
　　按照计划，李锋冲出去之后应该立刻加速撤离，可是……还剩两分钟啊，向外走的刀锋战士忽然停下来，可把后面跟随的二十几台机动战士吓了一跳，竟然忘了身后有核弹，看着全副武装的BS001发起了呆。
　　晕……，这时候发愣，李锋足以干掉他们十次了，杀这样的对手实在没意思，目的已经完成，不，总体来说，训练目的还没有达成！
　　李锋优哉游哉的回城了，开始还有一些黄蜂针的玩家仗着人多想要围攻，但被李锋玩了一手XN超控制，直接散弹轰杀八个之后，其他人全镇住了，而联盟内部也是警报声一片！
　　黄蜂针的玩家，还有其他玩家都目瞪口呆的望着刀锋战士几乎没有阻碍的冲了出去，你想了，谁见了一个身上扛着两个重武器，一手镭射，一手激光剑的怪物也会发怵的，何况他还是刀锋战士！
　　最后面的黄蜂针玩家已经没打算回城了，小型核弹的预警是在威力范围内，而刀锋战士已经出来，他们当然也不急着回城，都在犹豫，是攻击呢，还是不攻击？
　　谁都不想当炮灰，李锋也没自大到真的要跟那么多人对抗，趁对方被震慑的时候闪人！
　　轰……
　　这个时候谁都知道了！
　　核弹，尖锐海贼的核弹！
　　吞下核弹的是兰朵分会还有冲最快的几百玩家，以及内部原有的数百黄蜂针玩家。
　　十分钟后，刀锋战士出现在兰朵城内，玩家自己的堡垒并不大，很多交易买卖以及各方面事物都是要在官方城里办，堡垒更多时候是身份的象征以及联盟成员的一个补给点，主要聚集地还是官方城，显然这里也有相当数量没来得及赶回去的黄蜂针玩家，并不是每个人都像李锋那样快的，当然也少不了其他A级联盟的玩家，所有的目光都集中在一个列兵身上。
　　系统消息已经到了，黄蜂针兰朵分会被毁灭！
　　整个战斗过程共用十三分二十一秒！
　　李锋所到之处立刻被让出一个宽敞的通道，根本没人敢阻挡他，BS001身上透着浓重的杀气，在官方城内，私斗是不允许的，群起攻击一个人更不允许，当然不怕被摧毁强攻也成，毕竟官方城的激光塔反应也需要时间，但问题是，他们面对的是刚刚摧毁了一座堡垒的怪物！
　　刀锋战士！
　　耳朵中能听到的只有BS001踏在地面的沉重声音，一个黄蜂针的机动战士挡住了刀锋战士的路，但不是他想要挡，而是被吓住了，根本不知道自己在做什么，而李锋就和他擦身而过。
　　一动不动，这个玩家也不知道自己当时在想什么，记不起来了。
　　刀锋战士过去了，下线！
　　时间的车轮再次转动，兰朵城火爆了，几乎同时，习惯性嚣张跋扈的黄蜂针战士同时低下了头，他们……实在无话可说，有人立刻下线。
　　在这样重要的矿区城，不缺乏超大型联盟，他们也很威风，有一些黄蜂针也不敢惹，但谁也没有刀锋战士这样的霸气，这样的威慑力！
　　又是一段传奇……但谁都知道，这才是刚刚开始！


第九十八章 一个人的神话
　　李锋下线了，浑身是汗，执行这样的任务跟对战果然不一样，除了体力之外，对精神状态的消耗更大，要细致分析多方面因素，做出正确决定，尤其使用X系多控，可能有一点的紧张慎重，有点累。
　　但总体来说，难度还比想象中的小。
　　“嘻嘻，锋哥，太棒了，完美表现！”唐灵连忙帮李锋擦汗，亲身计划，然后在一旁观看的感觉实在太好了，尤其是战斗过程中的紧张，真是为李锋捏把汗，可是战斗时候的李锋真不一样，冷酷，强大！
　　“我们是先做战斗总结呢，还是继续战斗？”李锋握住了唐灵的手，很奇怪，不知道其他男人是不是一样，在激烈运动之后，总会有某种欲望。
　　唐灵的小手忍不住在李锋的额头上重重地点了一下，这人真是坏透了，无时无刻都想着做坏事！
　　拦腰把唐灵抱起，望着怀中仍有点兴奋的美女，“哎呀，刚才真是辛苦啊，好歹顺利完成了公主殿下的艰巨任务，九死一生，难道公主殿下不该给骑士一点奖励吗？”
　　“哼，算你说的有理，本公主……啊，坏死了，我自己来……”
　　也许真的要感谢学校提供这样优良的环境，不然还真不知道怎么办，当然凉水澡是不行的，那只是李锋自己的习惯，唐灵可承受不了，这个时候自然是激情的泡泡浴。
　　唐灵今天真的要表现一下，竟然主动帮李锋擦背，那细嫩湿润的小手抚摸在刚刚运动过的肌肉上，李锋忍不住舒服的呻吟出来，倒不是唐灵的手法有多好，只是心意相通，小美人自己真的是很尽心尽力。
　　李锋闭着眼睛细细体会着，疲劳在一点点消除，而唐灵此时更紧张……也不是第一次，但几乎每次都会被对方的热情和凶猛淹没，具体发生了什么都不太清楚，更不会注意某人的身体。
　　但这次不同，李锋的身材只是匀称，穿着衣服的时候根本看不出有什么肌肉，放松下来也是一样，很奇怪的没有什么伤痕，肌肤也很有光泽，并不是军人常有的那种爆炸性肉体，可是当手指按上去的时候，唐灵那敏锐的感觉就发挥出来，那是力量，每一寸不太起眼的肌肉里面都蕴含着恐怖的力量！
　　唐灵不是用眼睛看的，是触觉和她奇异的精神力，那澎湃的力量刺激着她的感觉，仿佛看到了一头草原上咆哮的雄狮，一头随时可以暴走的猎豹，她的手有点颤抖，全身开始乏力，自己被感染了！
　　李锋很清晰的感觉到紧贴在一起的唐灵身体开始无力，手指不停的颤抖着，小美人在深呼吸让自己平静下来，但越是压抑，就越激动。
　　……每次都是自己先发那个什么，这次小公主竟然先有反应，本来在享受中的李锋不得不把已经没力气的唐灵抱到自己身前，唐美眉已经说不出话了，水汪汪的眼睛柔情的望着李锋，不过某急色男却不着急了。
　　“小宝宝，来，让我服侍你！”
　　李锋笑着开始抚摸唐灵的身体，唐灵觉得自己迷失了，精神力越是敏感，那种刺激的冲击就越大。
　　给美人洗澡绝对是一种极致享受啊！
　　人比人气死人，这边已经把刚才的事儿抛诸脑后，另一边可就炸锅了一样的热闹，无论李锋还是唐灵都不太在意，有了魔鬼金已经没有多少事儿能让李锋留心了，而身为GAD继承人的唐灵更是未来可以影响USE的大人物，别说一个游戏，就是毁灭一个现实中的要塞又怎样，她之所以关注也是因为李锋。
　　但别人可不成啊。
　　黄蜂针这次可是被人结结实实打了一巴掌，从来都是他们找别人的麻烦，而现在竟然有人主动挑衅，而且还是一个人！
　　耻辱啊，真的是耻辱！
　　如果是以往，吃了亏，哪怕是小亏，以黄蜂针睚眦必报的性格，早就会像疯子一样红着眼报仇去了，可这次黄蜂针的成员一个个都垂头丧气，而高层则不见了踪影，有小道消息，黄蜂针的高级成员已经全部集合到总部，商讨处理这件事情，这个事情处理不好，黄蜂针以后的日子就真的没法混了，而其他A级行会都在等着看热闹，而且一个不好，他们以前的敌人也会趁火打劫的。
　　兰朵城的玩家翻了十几倍，竟然有些拥挤，玩家们来这里当然只有一个目的，那就是亲眼看一下刀锋战士的杰作！
　　昨天的经典对战至少会置顶两三天，可是这是刀锋战士成名以来第一次第二天就跌下第一位，能打败他的，只有刀锋战士自己。
　　最新置顶——刀锋出鞘：十三分二十一秒，T五阶战斗堡垒灰飞烟灭，一个人的神话！
　　（T级堡垒属于战斗性，L级堡垒属于商业生活类，品阶越高，堡垒就越强，现在最强的可以高达八阶）
　　自从宇战创立以来还没出现这种事儿，一个玩家毁灭一个堡垒的事儿，并不是谁扛着核弹就能去轰炸的。
　　很少出现一大群玩家盯着一堆废墟看的情况，仿佛这废墟是无数的宝藏似的，怎么看都不腻。
　　“我可是亲眼目睹了全过程，刀锋战士就是从我身边经过的，难怪当时浑身一颤，感觉到了一股强者气息，对，是强者味道！”
　　“得了吧，你不是鼻炎吗，就你，我看八成是尿裤子了吧，哈哈！”


第九十九章 战后
　　“嘿嘿，真的，刀锋战士离开的时候那么多黄蜂针的人竟然不敢阻挡，你们不在城里，那场面才叫壮观，才叫解气，有个傻圈竟然吓呆了，结果刀锋战士根本就不鸟他，这大概就是传说中的王霸之气，虎躯一阵，敌人闻风丧胆，酷！”
　　“酷你个毛，平心而论，不是那人胆小，换成是你可能还不如他，你见过同时操纵三种武器，还包括两种重武器进行连射的吗，几十个机动战士来没来得及出招就被轰杀，弹无虚发，超级恐怖！”
　　玩家们都在交流着，而且越传越玄乎，其实李锋自己干掉的并不是很多，但被玩家传着传着就成了，李锋做了千人斩，杀了个七进七出，然后优哉游哉的放下核弹离开，并用王霸之气震倒了援兵。
　　当然大家都看得出里面有很大的夸张成分，但没人在意，王霸之气经常被说成王八之气，不过很多见过那场面的玩家真的体会到了，王霸之气有些扯淡夸张，但真的是一种彪悍的杀气，一往无前的气势，感受到那种气势的人就会感觉到一种沉重的压力，这还是旁观者，那个倒霉的站在路中央的黄蜂针成员直面BS001，那感觉肯定更凶悍，动弹不得也可能不知道该做什么也是正常的。
　　无数的玩家要求官方回放刀锋战士摧毁兰朵分会的全过程，由于刀锋战士的这次行动，原来不怎么出名的以铁矿为主的兰朵城一下子名声大噪，几乎可以当作旅游胜地了。
　　官方是可以调出的，但这要经过当事人的允许，尤其是有很明显的商业目的，这可不是他们能随意决定的。
　　加尔波是聪明人，立刻在官方网站展开投票，名义上想要看看观看过程的人有多少，如果高的话就向刀锋战士提出请求，但真正目的就是提高点击率，至于人气，用屁股想也能猜得出。
　　没人不想看看真实情况，包括黄蜂针的成员自己，除了一些被李锋亲手干掉的，大多数人都不知道发生了什么，很多人还是不太敢相信，一个T五阶的战斗堡垒就这样轻易地被人攻破，放下核弹，然后施施然的离开……实在有些说不过去，而且人家在行动前还发出了警告。
　　多少注意一点，一个五阶的战斗堡垒就能集结数千机动战士……他们是集结了，结果都和堡垒陪葬了，这中间的时间差也错的太离谱，指挥也相当混乱，事后统计，摧毁在核弹中的黄蜂针玩家高达两千三百多，这损失……不是肉痛，是骨髓痛啊！
　　游戏室里的系统信息正在滴答滴答的响，李锋做了设定，系统消息还是要提醒的，毕竟和人家签订了合同，该做到的事情还是要去做的，不过此时李锋和唐美人正在洗鸳鸯浴，没功夫搭理他们。
　　人气仍在飙升，官方也没有立刻给出消息，但大家的热情却不断的高涨，这次的事情太突然，很多玩家都不知道，等接到消息的时候已经结束了，一向神出鬼没，而且低调的刀锋战士忽然有这样的大动作着实是别人想不到的，也许这是给黄蜂针的喋喋不休的嚣张一个深刻的警告！
　　效果是明显的，在没有做出实际行动之前，黄蜂针全体闭嘴，以前他们说刀锋战士是纯粹的表演派，人家也懒得反驳，直接用行动告诉你，什么叫行动派！
　　十三分二十一秒，这么点时间竟然完成了那么多事儿，实在难以置信，越是无法想像，越是能引起无限的想象。
　　官方论坛，以及各大宇战网站都在讨论这其中的可能性，综合已经知道的零零散散的资料，人们开始分析这其中的过程，可是分析过来分析过去，好像这点时间实在不够用，连一半都不够，但刀锋战士却连战斗都完成了，用的依旧是BS001。
　　没有结果的话题是最能引起更高潮的争论的，刀锋派和倒锋派自然是争论不休，但这次不在于结果，这已经是事实，重点在于过程，倒锋派认为有人在帮刀锋战士的忙，这不可能是一个人完成的，其中肯定另有蹊跷，说不定有另外一个人驾驶者BS001先吸引了人们的视线，然后真的才进去，等等可能。
　　已经到了，刚到的，还没到的玩家都加入了讨论当中，前往兰朵城的交通异常拥挤，而黄蜂针像是销声匿迹了，就算有黄蜂针的玩家此时也都收起了联盟标志，不然根本不好意思出门。
　　有的成员不禁埋怨起尖锐海贼，真是够白痴的，如果不是他送的核弹，就算刀锋战士再强想要摧毁一个堡垒也是相当困难的，除了核弹，其他类型的炸弹都是可拆卸的，而且一般堡垒都配备了这样的工具，就算拆卸时间不够，爆炸力也不会这么大，这次陪葬的人数可真够壮观的，打一场中规模的联盟战的损失也就这么多啊。
　　这事情当然只是开始，黄蜂针肯定不会罢休，而刀锋战士显然也没把他们放在眼里……
　　哗啦啦的水声停了，虽然还没真的销魂，但刚才一番折腾，唐美人已经进入状态，李锋更是激昂，床上的唐灵玉体横陈，已经没了力气，任由李锋宰割，而李锋则是不紧不慢的挑逗着，开始的时候唐灵还咬牙忍着不叫出声来……实在有些丢脸，可是没多久就放弃了，自从从了李锋，唐灵真的做了很多以前想都不敢想的事儿，又一层心理界限被攻破，那呻吟声从闪亮的红唇中发出的时候，李锋忍不住了，肢体紧紧的纠缠在一起，他要把这个娇嫩的公主揉进自己的身体里，而唐灵也愿意二合为一。
　　激情的声音还有系统滴滴答答的提示声……


第一百章 劲爆视频
　　唐灵已经是连续第二天留宿李锋的房间了，以前唐灵根本无法想像两个人一起睡觉，可是现在没了依靠真觉得冷清，李锋的怀抱就是最温暖最安全的地方，对唐灵的睡相李锋也是超级喜欢，像个小兔子似的蜷缩着躲在他的怀里，让人忍不住想要怜爱。
　　对于官方提出的请求，李锋想都没想就答应了，至于对方开出什么样的报酬他倒不在意，另外还把拍卖激光剑的要求发送了出去，激光剑太锋利了，以他的技术普通玩家根本无法抵挡，为了制造难度以后还是少用这种武器的好，爽是爽，可惜没用处，实战中是不会有这样离谱的武器的，而且逆境才能锻炼啊。
　　李锋很不在意的决定，对其他人可是天大的福音，当然也包括加尔波，胖子最近天天受表扬，但并没有忘乎所以，反而更加明白自己的成功来自于谁，他是唯一能和刀锋战士联系的人，本来还担心刀锋战士拒绝，可是没想到对方这么爽快的答应了，从口气中，他感受到了一种信任，不知道为什么，心里暖暖的，李锋并没有在价格上要求什么，但胖子按照正常的价格比例提高了百分之八十，百分之五十是正常状态的底线，另外百分之三十则是他自己最大的权限了。
　　这其实并不是商人该做的，但胖子觉得应该这样，反正公司也在赚钱，不能亏待了刀锋战士，很多时候他也分不清自己是站在哪一边的，当然这种高待遇公司也不会说什么，毕竟业绩再长啊，就算问题起来，也可以说是为了让刀锋战士更尽力的完成合约。
　　程序人员开始截取片段，这是不经处理的，数量大的镜头，官方是可以自己播出的，但涉及到一些特写，尤其是个人隐私则必须征求当事人的意见，如果经过协商人家仍是不同意，就要删除，或者掩饰掉，很明显的一个就是刀锋战士离开时被吓的动不了的黄蜂针玩家，这是特别的，必须征得当事人同意，其他的还有几个。
　　加尔波当然不会放弃这个镜头，虽然是在战斗的结尾，可却是画龙点睛的写照，宁可多付些钱也要拿下这个人，公司里自然有专门公关的人员，作为经理，他要的只是结果，无论用什么方法一定要完成！
　　工作人员立刻忙碌起来，截取视频，联系当事人，都进入高度紧张状态，办事效率决定胜负，一定要快！
　　被刀锋战士吓倒的黄蜂针玩家级别并不高，在经过了一番说服，对方也答应了，当然少不得一笔费用，同时他也要退出黄蜂针。
　　整个过程都有条不紊而又高速的进行着，而在晚上十一点的时候，震撼性的视频终于露面！
　　几乎没有玩家睡，在官方给出肯定答复的时候，他们就已经在等了，别说十一点，就是明天上午十一点也不是问题！
　　刀锋战士单击闯关的真实情况，如何不让人期待，双人对战展现的是一种个人状态，但以一人之力完成这样不可思议的一个壮举，难度不可同日而语，考验的因素更多！
　　这样的视频自然要N遍才成，但是第一遍……当然并不是所有人都能第一时间看到，看的人太多，网络出现拥挤，在快要到十一点的时候，就有人开始不停地点了！
　　超级无敌酷的高难度X3强控制爆射，这是最直观最深刻的印象，配角自然是守卫能源塔的机动战士，那个生死关头还在废话的玩家是主要配角，然后就是火爆的攻击场面，尖锐海贼同学实在应该来看一下，什么叫做强控，并不是带的武器多就叫强控，属于难操作类的重兵器以及BS001老旧的镭射到了刀锋战士手中却发挥出最大的威力，节奏感后坐力瞄准方式完全不同的三个武器，到了刀锋战士手中却像电脑运算一样精准，五十个机动战士眨眼间灰飞烟灭。
　　震撼！
　　第二深刻场面，就是那位可怜的被吓的动弹不得的黄蜂针成员，不知为什么，看过视频的玩家就没有再嘲笑他的了，换成他们自己恐怕也好不到哪里。
　　这些只是刚刚开始，具体的内容已经在各大论坛开篇讨论，其他的全部放一边，没人搭理了，也就是说刀锋战士不但是个强大的战士，在战术上也相当有一套，黄蜂针完全是他的靶子啊！
　　而本来可以直接放在平台上拍卖的激光剑，也被交给拍卖行来处理，显然这把激光剑的意义就不同了，拍卖行专门做上了印记，证明是刀锋战士用过的，而且是兰朵一战的那把。
　　以刀锋战士的人气，这把激光剑绝对会到一个难以置信的价格，这年头有钱人太多了，尤其是那些爱好宇战的超级富豪！
　　……何况还有个组织更想收回这把激光剑，那就是黄蜂针啊！
　　这样重大的事情显然需要让玩家们做好准备，宇战第三大私人拍卖行——中心树下了血本，从官方那里接了这个case，当然也是他们向压在头顶上的两个拍卖行做出的挑战，赌的是刀锋战士的知名度，要知道他们可是下了保证，如果价格不够他们的保证价，是要自行补足的，而另外两大拍卖行觉得风险太大，毕竟只是一把激光剑，而且如果黄蜂针再做出一定的威胁，这价格的走向还真很难说，很明显现在谁拿了这把剑就等于跟黄蜂针过不去啊，黄蜂针虽然被搞的满惨，但主力为伤，谁也不会轻易得罪这样大的敌人，这就是隐患，实际情况如何只有到了拍卖当天才知道。


第一百零一章 较劲（上）
　　“小猪，来，起床了！”
　　唐灵睡的正舒服，突然自己的屁股被人拍了，睡意立刻不翼而飞，“啊，真是坏死了，人家要再睡一会儿！”
　　说着就从李锋手中扯回了被子，那雪白的膧体立刻被掩盖起来，看的李锋不由咽了咽口水。
　　“睡吧，还有半个小时上课，扣除早餐时间，还有走路时间，以及某人的梳洗时间……”
　　李锋还没说完，唐灵已经不能睡了……天啊，晚上不离开没事，早晨一定要小心翼翼啊，总要认认真真梳洗一下，不然……
　　“都怪你，都怪你，不早点叫人家起来！”
　　李锋一副无辜可怜的窦娥像，神啊，真的不管他的事儿。
　　“来，让肇事者帮忙！”
　　结果……越帮越忙，被唐灵赶走了，真是色胆冲天……但心里却是喜滋滋的，以前她有些瞧不起那些谈论男女之事的女孩子，总觉得她们太不正经，而且那事儿有什么好说的，现在看来，自己也沦陷了。
　　李锋亲手做的早餐，烤面包，荷包蛋，简单，但却让唐灵幸福的不知所在，没想到李锋还有这么一手。
　　其实李锋也就这种程度了，之所以会，也是没办法，经常锻炼自然会肚子饿，做点早餐是必要的，饿肚子可不利于身体成长。
　　两人尽量自然的出去，尤其是唐灵，特地装成是早晨来的样子，幸好双子星宿舍楼的人比较少，而且都是各式各样的忙人。
　　“中午一起吃饭，不要忘了！”临走时，唐灵还不忘嘱咐李锋。
　　李锋当然不会错过这样的机会，只不过并不是两人餐，现在还多了马卡和萨尔塔，四人组。
　　机战系是别想安静了，昨天的兰朵战役就是今天的讨论议题，很多人都拿着天讯指指点点，显然是下载下来了，具体分析其中的动作。
　　李锋进来没多久，一个学生就神秘兮兮的冲了进来，还夹着一个大卷，猛的离开，“Everybody，注意！”
　　手中的东西被展开，刷的整个教室的人都被吸引了，一张大海报，一架酷毙的BS001，一手激光剑，一手镭射枪，肩膀上还扛着霰弹炮和穿甲炮，火力全开，那架势真是帅的没法说，海报上面自然是招牌式的“刀锋出鞘，谁与争锋”。
　　“啊……不要过来，你们想干啥，这可是我千辛万苦从我堂哥那里A的，不要抢！”
　　这哥们这一炫耀不要紧，立刻引来一群恶狼，羊羔同学自然撒腿就跑。
　　这是官方为宣传印刷的，配合新一轮的市场攻势，现在还有什么比刀锋战士更招牌的。
　　“超酷，X3强控，宇战中恐怕没几个人能做出来，而且还是用BS001做强控，太牛逼了，尖锐海贼真是个白痴，难怪刀锋战士会不屑，他简直是浪费那么好的武器！”
　　“没错，你看看数据，即使是使用了X3，运动战中的命中率也高达百分之九十七点三，太恐怖了，那霰弹镭射枪本就是属于难控制性，竟然被他稳定成这样……难道他的身体对后座力没反应吗？”
　　“诡异啊，说不定BS001的重量反而有利于平衡这一点，不过我没实际操作过，一会儿去实地研究研究。”
　　“是啊，我们USE的机甲一直在减轻重量，虽然便于操作，但在使用一些重武器的时候还是有些不利。”
　　“你们两个别发梦了，减轻重量是发展的必然，刀锋战士属于特例，USE和NUP肯定都有特种机动战士战队，那些人配备的都是特别定制的机动战士，但对于整体来说，减轻重量仍是必然的，NUP的重装机动战士都是做特殊用途的。”
　　学生们的讨论总是天马行空的，转眼就越扯越远，说者无心，听者有意，有些东西还真与魔鬼金提到的有点类似，只不过他们也并不知道自己说的是对的。
　　可惜李锋只是个普通学生，他根本无法接触到那种信息，就连唐灵也接触不到，她有所耳闻，那是联邦的最高机密，她是无法参与的，她的设计都是运用在基本机型上的改进。
　　如果魔鬼金没当机，自己又有一大笔票子，再绑架一些技术人员，说不定就能造出一台旷世机动战士……想到这里李锋也忍不住摇摇头，刚刚睡醒就开始做梦。
　　“头儿，昨天看了没有，那刀锋战士竟然单枪匹马爆了一个堡垒，我以前也想过，可是却知道做不到，此人的X系强控制相当可怕，我看绝对不止X3的地步！”
　　萨尔塔跟其他人的兴奋不同，脸色比较沉重，李锋知道，这小子败给自己已经无怨无悔了，但是对输给刀锋战士还是有点怨气，只不过因为最近一直憋着劲儿，而刀锋战士又神出鬼没才没再次挑战。
　　还是满有趣的，“萨尔塔，有时间你可以玩一下宇战，我觉得你也应该从BS001练起，这样才有效果。”
　　萨尔塔在这方面还是很老实，“头儿，说实话，在NUP的指战大赛上获胜着实让我沾沾自喜了一段时间，我现在多少有点明白，为什么父亲仍对我这个成绩不屑一顾了，联盟高手如云啊，上次的大赛，NUP的北斗七星都没有参加，唉，如果用BS001，我这一辈子都不一定是刀锋战士的对手。”
　　刀锋战士在BS001的造诣已经到了极致，萨尔塔是有自知之明的，但是这样的人整个宇战也就一个，再说，他并不是想在游戏中一争高下，他是战士，要在战场上真刀真枪的战！


第一百零一章 较劲（下）
　　“呵呵，胜负可以先放在一边，当你能熟练驾驶BS001后，那时再用基本机型的感觉肯定不一样，有难度才有意思啊，当你觉得可以挑战刀锋战士的时候就向他发起挑战就好了，不要担心失败。”
　　李锋不紧不慢的说到，眼睛盯着萨尔塔，萨尔塔沉默了一会儿，这些天他都忙于自身锻炼，但是机动战士并不是杀手，除了强壮身体高超的记忆，最关键的仍是驾驶技术，为什么他以前就没想过用BS001来增加难度呢，身体可以负重练习，那BS001就相当于机动战士的负重练习。
　　最关键的是失败，萨尔塔怕失败，虽然他不愿意承认，但是他是洛基家族的人，失败，这不仅仅是个人的事儿，他可以败给李锋，但是不能一败再败，必须强大起来。完全相通哪有说说那么容易，但相通一半却是可以的，在宇战中谁也不认识他，输有什么可怕，关键是过程和经验！
　　想着想着萨尔塔就笑了，在这点上他跟李锋是一样的。
　　老师来上课了，对于教室的吵闹也在意料之中，那视频他也看了，只能说兰朵城的人实在是够业余，那刀锋战士是很强，但如果换成真正的战斗堡垒，他根本没有希望，不过老师自然不会跟人争这个东西，毕竟他也是理论派，那个人真的很厉害，不知道是不是哪个退役的王牌机师，看他每一次战斗都要休息那么久，很可能要恢复体力，当然这也是一种猜测。
　　黄蜂针很不爽，但不爽的还有一个，那就是米尔琪大姐，性感的美腿……细细的高跟，勾魂摄魄，但神情却异常的彪悍，眼睛里都快冒火了，美女手中拿着一大卷合同轰隆隆的砸在桌子上，周围的保镖全部视而不见，这位大小姐跟火药库差不多，一碰就着。
　　这该死的刀锋战士是不是存心跟他们过不去，刚刚搞了一个视频，结果还得寸进尺，第二天就来了一个更猛的！
　　以前再怎么强，都是单人对打，而这个视频可是单兵突击的经典，少了一些个人技术的展现，却更体现了一个战士的彪悍，尤其那酷毙天下的X3超爆攻击，看得人简直有种想要爆炸的快感，这就是单兵的极致，每个机动战士都追求的万人敌境界！
　　古有赵云救主七进七出，豪气冲天，在机甲时代，刀锋战士无疑是另一个代表，孤胆英雄是最容易让人崇拜的。
　　米尔琪不爽是因为不明白那群人为什么会把一个玩游戏的视频推到这么高，当然这种只是网络视频，安吉儿并不在意，唱片的销量才是最实在的，但米尔琪可不管那么多，她认为自己的宝贝外甥女就应该统治所有的排行榜，这个刀锋战士……胆子可真不小！
　　“小阿姨，不要生气了，如果有机会的话，我想和他交朋友。”
　　“……跟那个战争狂人？安吉儿，你不是发烧了吧？”
　　“小阿姨，不是的，我是想和他好好聊聊，这个人很有号召力，如果他也能加入发展阵营的话，将对人类有很大的帮助。”安吉儿的大眼睛又开始闪烁了，脸上也开始泛着圣光。
　　晕啊，又是这招，米尔琪按住自己的脑袋……姐姐也真是的，给她起个什么名字不好，偏偏用天使，不错，天使的容貌，天使的声音……但心也跟天使一样，真是无语，有钱不赚，非要做公益事业，如果没有安吉儿，她是肯定不会做这些事情，但安吉儿在，她也不反对，很多时候，米尔琪觉得战争就战争好了，反正也不管她的事儿，以前她的脾气更暴躁更肆无忌惮，但是自从成为小外甥女的经纪人，脾气确实好了很多，这个小天使真的可以让人安心，如果换个人说出这类无聊的想法，米尔琪肯定用脚把对方踹醒，但面对安吉儿除了点头，还能说什么？
　　……至于可行性，真的要问上帝了。
　　“安吉儿小姐，米尔琪小姐，要排练了。”
　　“吵什么，难道多休息一会儿不成啊，吵吵吵，闹个大头鬼！”米尔琪把对刀锋战士的不满轰到了工作人员头上，工作人员也不生气，米尔琪小姐的脾气早就人尽皆知，这女人是典型的刀子嘴豆腐心。
　　“小阿姨，我已经休息好了，我们开始吧，安吉儿有点期待呢！”
　　米尔琪望望天花板，没办法，这丫头得知可以在军校演出的时候，兴致更高，如果真的有神，她肯定是下凡的天使。
　　自从军训以来，李锋都很顺利，主要是没人骚扰，最主要的自然是周芷那个魔女，这女人很危险，而且李锋也看不透她的来意，所以下意识的总是离她远远的，没她骚扰，李锋过的很滋润。
　　不过对方显然并没打算让李锋好好地过日子，通过唐灵，李锋也了解了一些周芷的情况，知道这女人的主要职业不是老师。而军方的人，李锋也不想在还没进入军队，就招惹这些人，所以尽可能的离得远远的，周芷的课也自动忽略，反正女人的课多是煽情和露大腿为主，何况当李锋说对那种课不感兴趣的时候，唐美眉很开心，对自己的男朋友不像其他男生那样好色比较满意……其实随便一个男人，凡是能得到唐灵的青睐恐怕都没心思想别的女人了。
　　但，你不去招惹别人，并不代表别人也不招惹你。


第一百零二章 抢手的保镖工作
　　李锋和萨尔塔正在讨论关于机动战士的一些战法，有些技术虽然萨尔塔做不出来，但是毕竟是洛基家族的人，耳濡目染，还是满有用的，而且两个都是机动战士狂人，一讨论起来就没完没了，不过学校的仿真虚拟战斗室还不对新生开放，至少要半年，而且这不是可以随便进入的，基本上都要老师看着，宇战是绝对安全的，它虽是游戏，但是军方和军校的那种仿真战斗可是危险的，包括爆机的感觉都是真实的，不像宇战可以自动屏蔽，或者自动消除真实感，如果心理素质差，很可能会造成一些危险，所以都要在老师的指导下进行。
　　当然军方任由李锋和萨尔塔使用也是因为这两个属于非常人。
　　“李锋同学吗，请到教务处一趟，老师有事情找你。”一个二年生的学长找到李锋，看徽章是自律会的人。
　　李锋也是名人了，这人很奇怪，像黄朝阳，李兰加洛斯在学校的表现可是非常积极风光的，在课堂上也经常和老师辩论，那可不是胡乱出风头，确实是非常有深度的表达，女生那边唐灵和慕雪也很积极，但李锋和萨尔塔却正好相反，两人表现得都很平常，萨尔塔出身铁血世家有这样的表现很正常，可李锋不是啊，如果不是开学典礼和军训的离奇表现，真会把他当成普通人，而就算那两次表现也不是大家亲眼看到的，都只是其他人的转述和老师直接给的评语，当然大家肯定相信结果是真的，只是……感觉总是那么耀眼，另外一个不可忽略的，本来以为唐灵慕雪两大美女会是黄朝阳或者李兰加洛斯两人或者上面优秀学生的猎物，结果唐公主在开学没几天就沦陷，最近是成双成对，其他人一点机会都没有，这也在李锋的传奇上添了一笔。
　　“找我？那位老师？”
　　“我也不知道，这是教务处直接传达到自律会的，应该是好事吧。”
　　“谢谢学长，我马上就去。”
　　学长满意的走了，至少这李锋不像黄朝阳和李兰加洛斯那样盛气凌人吧，那两个虽然表面上很平易近人，但能感觉的出，他们还是非常孤傲的，处处都高人一等，而跟李锋接触的时候，感觉非常融洽。
　　学校有事，李锋肯定是要去的，进入亚朗之后他的运气越来越好……这还真要感谢周魔女，汗，怎么又联系到她。
　　一进教务处，李锋就知道不对劲了，因为办公室里只有周芷一个。
　　周芷饶有兴趣的看着李锋的表情，这小子果然在躲他。
　　“李锋同学，你好像一次都没上过我的课啊，这让老师太伤心了，难道我的课讲得不好吗？”
　　“当然不是，老师您的课每次都是人满为患，我挤不进啊。”李锋很无辜的摊着手，一副惋惜的模样。
　　“是吗，那没问题，我可以每次给你专门留一个座位，而且是第一排，最好的，如何？”
　　周芷笑的很灿烂，李锋可有点笑不出来，跟这魔女斗嘴自己是占不了上风，干脆直接一点！
　　“呵呵，那就不用麻烦周老师了，毕竟搞特权是不好的，下一次我一定积极点。”
　　“李锋同学对我好像很有敌意啊，貌似我对你只有帮助吧，难道你不知道有了我的帮助进入军队就更容易吗？”
　　李锋的表情一变，色迷迷的从周芷的嘴唇移到胸部，然后是那么迷死人的腿，“周老师，这个，我自然有自己的本事，不过将来能有老师的关照就更好了。”
　　周芷任由李锋的目光扫射，还故意换了一个姿势，隐隐约约，却又能达到最大的诱惑效果，她岂会怕李锋这嫩男，果然没多久李锋就败下阵来，现在有了唐灵，有些无赖流氓招式自然不能用的太过火，跟这魔女纠缠的越久肯定越吃亏！
　　“老师，找我有什么事儿就直说好了。”
　　周芷神秘一笑，“这次可是天大的好事，安吉儿·卡莉知道吧？”
　　“知道啊，不是要到我们学校来的那个歌星吗。”
　　汗……，周芷实在不知说什么，安吉儿怎么仅用一个歌星来形容，那女孩子……晕啊，他整天都在做什么，如果只是歌星，军方何必这么大动干戈，而且也不可能会允许她来军校演出的，但安吉儿却没办法。
　　“咳咳，是这样的，安吉儿小姐不喜欢军队和警察保护，但我们USE又必须负责她的安全，我推荐你去，如何？”
　　绝对不是周芷自己认为这是个千载难逢的美差，如果不是她的军方背景，自己都想认识一下这个小女生，换成男人更是前所未有的良机，有的人为了能见安吉儿一面都要付出相当的代价，这种保镖，啧啧，能让全校的男生疯狂。
　　但李锋却没有丝毫的变化，“保镖吗，对不起，本人是学生，要上课，没时间保护她，再说我只是个学生，也没那本事，如果没有别的什么事儿，我先走了，一会儿还有课。”
　　周芷愣是一句话也没说的出……这家伙是不是男人啊，还是有问题，竟然连这样的机会就随随便便的扔了！！！
　　直到李锋关上门，周芷才意识到这是真的，这样的机会当然不会轻易给李锋，她本来打算用这个做诱饵好好调教一下这个刺儿头，可是对方竟然直接拒绝了……好像是自己求他似的！
　　周芷眼睛中一道蓝光闪过，嘴角泛起奇怪的笑容，摇了摇头，这样奇怪的人不知道多久没碰上了，就算TIN中的那些怪人，也比他正常，但，被她看中的猎物，想逃走是没有希望的，已经来了亚朗，就等于到了她的手心，有些事情岂是李锋说不干就不干的，你不是不想吗，那就偏偏让你来做！
　　不知什么时候面前桌子上的钢化玻璃已经出现了裂纹，周芷无奈地摇摇头，这个小子竟然引起了平静已久的战斗欲望，还是忍忍，这小子现在还太嫩，如果就这样征服，会阻止他的发展上限，那可就不好玩了，想着想着，周芷妖媚的舔了舔嘴唇……


第一百零三章 舍己为人
　　午餐时间，唐灵和马卡目瞪口呆的望着李锋和萨尔塔，这两位永远像是十天没吃饭似的，胃口好的惊人，吃的也是他们的三倍……在美女面前一点也不在乎形象，而美女却看的津津有味，还时不时的为某个饭桶夹菜，马卡同学已经悟到了，这就是人生，这就是命啊。
　　马卡吃的也就比唐灵多一点，他要保持身材。而唐灵倒不是不在乎身材，只是她属于怎么吃都保持原样的那种，出生富豪的唐灵以前也不太喜欢粗鲁的吃相，但真的是人会随着环境改变，现在却觉得这种吃相很男人很有魄力，不像男生一到她面前就开始装腔作势，吃饭时嘴张的比她还小。
　　“对了，头儿，教务处找你干什么？”萨尔塔有一搭无一搭的问到，后面两人不在一起上课。
　　“没事，说是让我给一个歌星当什么保镖，没空理会。”
　　“谁啊？”唐灵好奇地问道，怎么会从军校中找保镖，太奇怪了。
　　“安吉儿。”李锋含糊不清的说到。吃饭要紧，人是铁饭是钢，最近增加了一种运动，发现也挺消耗体力的……内力的。
　　啪啦……
　　唐灵和马卡的筷子掉在了桌上，“安吉儿？哪个安吉儿？”
　　“安吉儿·卡莉？”
　　“好像是吧，就是那个要来我们学校的歌星。”
　　“没错，保镖可以找专业的，浪费时间啊！”萨尔塔是坚决支持的，虽然那个安吉儿魅力很大，但也不至于浪费学习锻炼时间，他们洛基家族也经常接到这种事儿，那些人物脾气大，还麻烦，反正出力不讨好，还不如在战场上火拼来的痛快。
　　唐灵和马卡依旧目瞪口呆的望着两人……他们两个是从地球人吗，竟然把安吉儿直接忽略，李锋更加离谱，这样的机会也惊人拒绝！
　　“呵呵，兄弟，哈哈，哥们，大哥……”马卡突然笑容满面的要拉李锋的手，吓的李锋往唐灵那边靠。
　　“干什么，保持一米的距离，有事儿说事儿，不要拉拉扯扯的！”
　　靠，这个淫荡的家伙，李锋太了解他了，每当马卡有这种表情的事儿，肯定要出大事，而且肯定是让他很头痛的事儿。
　　马卡用最纯洁最诚恳的眼神望着李锋，“咱们是不是兄弟？”
　　李锋看看天花板，谨慎的说道：“这……要看情况。”
　　马卡顿时眼泪汪汪了，李锋停了三秒，立刻投降，这哥们真能流的下来，明知道是演戏，李锋也还是挡不住啊，一世人，难兄难弟。
　　“服了你，有什么事儿就说吧，有言在先，我做不到可不能强求！”
　　“放心，放心，锋哥，很简单，给我弄个安吉儿的签名，哦，我的天使，我的最爱……唷！”
　　李锋一脚让马卡闭嘴，这家伙一旦骚劲儿起来，城墙都挡不住，必须扼杀在摇篮中，那声锋哥让他汗毛都竖起来了。
　　“我也想要。”唐灵拉了拉李锋的手，一脸的渴望。
　　李锋有种撞墙的冲动……一个歌星而已，马卡也就罢了，唐灵怎么看都不像是痴迷的追星族，再说以唐灵的家事竟然也有办不到的事儿，这安吉儿有那么牛吗？
　　这还真被李锋猜中了，安吉儿只喜欢唱歌跟和平事业，并不喜欢搞狂热的崇拜，很少签名，有运气好的弄到了，打死也不卖，那些狂热者可不是用钱能搞定的，全看运气，而安吉儿在NUP根本没人能动，可不是简单的偶像。
　　唐灵不是没有想办法，但是她家是机动战士的生产商，战争机器的制造者，更没戏。
　　……一边是兄弟，一边是自己的女人，李锋头痛了，自己刚才那么爽快的回绝了周芷，现在再回去找她……不被她整死才有鬼，一旦被那魔女抓住尾巴，日子就没法过了！
　　“咳咳，这个，我刚刚回绝，不敢保证，只能尽量想想办法，汗，你们早说。”没办法，为了这两人，就算吃点亏，也要试试。
　　“我们哪儿知道，竟然会有这种好事，如果是我，就算爬也要爬过去！”马卡紧紧地握着双手做憧憬状。
　　唐灵还是非常非常的开心，没想到李锋连安吉儿的魅力都能抵挡，高兴！不过签名也很想要，以前几乎天天都要听着安吉儿的歌才能睡着。
　　萨尔塔摇摇头，爱莫能助，如果想要什么王牌机师的签名，他说不定能弄到，但偶像……跟他没关系。
　　“奇怪了，安吉儿想要保镖的话，肯定要什么样有什么样，怎么会找到这里？”马卡像是好奇宝宝一样。
　　“安吉儿不喜欢军方和政府的人，但USE又限制了NUP具有军方背景的进入一些相关地方，他们的行踪被严格限制，造成了极大的不便，才会有双方联合保护安吉儿的情况，但USE一方不能找军队，警察，想来还是熟悉学校的学生比较方便，不过怎么会找你呢？”
　　大家都很好奇，这事儿应该落在学长身上啊，却让一个新生去，真不知道老师是怎么打算的，又是哪个老师有这么大的权力。
　　“她一个小姑娘知道什么！”萨尔塔有些不以为然。
　　“萨尔塔，这你可就猜错了，我想安吉儿应该属于精神系扩张的伊文特人，军人的气质如何内敛也骗不过她的。”
　　萨尔塔耸耸肩继续吃饭，不管他的事儿，最怕的就是这种婆婆妈妈放不开手脚的工作。
　　“锋哥，如果太麻烦，就算了，不要强求。”
　　唐灵也觉得不应该为难，但都开口了，为了佳人，李锋怎么也要尝试一下，脸皮？靠，魔鬼金早就把他炼的可以跑磁浮车了，试试又死不了人。
　　“我努力一下试试，但是不要抱太大希望。”
　　李锋也不敢把话说满，看来这安吉儿来头很大，周芷是不是随便说说也不一定，这么重要的任务交给他总要有依据，那魔女也太相信他的实力了吧！
　　再说，她一个人能做的了主吗？


第一百零四章 一号金
　　李锋还是小看周芷了，USE内部事物中，周芷参与不了的事儿还真不多，尤其像这类事儿，没有人能比TIN魔鬼队长更有发言权了。
　　TIN……水太深。
　　李锋并没有立刻去找周芷，冷静的分析一下，急是没用的，周芷这么突然的找到他绝对不是一时冲动，既然这个安吉儿这么重要，想来周芷选他也是有一定目的，他军训能得什么最强奖恐怕是军方安排的，那他的一些表现周芷八成已经看到了，才会有这样的安排，先等三天，如果三天周芷没有找他，他就得主动去见那个魔女了。
　　回到宿舍李锋冲了个冷水澡，最近的事情都很顺利，但总觉得危机四伏，有一个非常重要的问题，那就是刀锋战士的身份问题，刀锋战士名气越是响，越不利于曝光，如果他只是为了出名赚钱的话，那刀锋战士这个身份很适合他，可是不是，他要成为一名真正的机动战士，这样在宇战中的盛名，反而会带来一些负面作用，而且也不利于他在军队的发展，最大的问题是，李锋不想当实验品。
　　他的身份已经告诉唐灵了，对于唐灵他是绝对相信的，可是这样下去还是成问题，知道的人越多越不成，而且也有几次萨尔塔想和李锋在宇战上切磋一下，李锋都找理由先推后，但这并不是长久之计。
　　可是像这样的大型游戏都是主脑程度通管的，目的就是公平，以及防黑客等等，别说他了，就算政府想要调取信息也不那么容易，怎么才能不让别人发现呢？
　　无论怎么想都想不出特别圆滑地理由，周芷显然是对他产生了某种兴趣，现在还不会跟刀锋战士联系起来，万一时间一长，很成问题啊！
　　强烈的危机感在李锋的脑海中盘旋，这确实不是他能解决的。
　　波……
　　接收……高度唤醒程序启动……倒计时十秒：九…八…七……三…二…一…滴滴滴复制百分之一，百分之二……百分之百。
　　简单程序虚拟处理分部复制完成，开始启动。
　　噌……
　　李锋只觉身上打了个冷战，眼前忽然出现了魔鬼金……靠，好久不见，竟然还有点想这个家伙。
　　“主人，您好，请问您有什么需要？”
　　魔鬼金机械的声音响起，不过李锋却觉得不太对劲，这个魔鬼金好像笨了很多，伸手一摸……只是个幻影。
　　“主人，我是分机一号，主体处于补充能量的沉睡阶段，请问您有什么需要？”
　　“你能做什么？”对于积存于他体内的魔鬼金，李锋是不会客气的。
　　“由于是虚拟分机，只能提供简单的资料查询，和一些不需要耗费能量的处理，因为能量严重短缺，请主人在急需的时候呼唤。”
　　魔鬼金的声音虽然生硬，但总觉得还有点智商，眼前这个貌似傻乎乎的，就知道咧嘴傻笑，简单计算？老子不会用电脑啊。
　　李锋无语了，上次忘了问，这魔鬼金到底需要什么能量，怎么恢复这么慢，正好问问这家伙。
　　“一号金，魔鬼金需要什么能量，哪里能收集的到？”
　　“回主人，本体使用磁拉格尔宇宙能源第三系，少量存在于太空，在虫洞，黑洞，α太空爆裂，星系泯灭最丰富，恒星爆炸，新星诞生是其次选择，行星内部存在微弱，收集困难。”
　　李锋傻了……果然符合魔鬼金，全是好地方，虫洞，黑洞，那是欢迎进入，拒绝出去的地儿，α太空爆裂……听都没听说过，星系泯灭……听过，但跟地球人没关系，恒星爆炸和新星诞生知道，科幻小说里常有，但……，李锋彻底放弃了，魔鬼金可以好好睡了，希望下辈子有缘再见。
　　“主人，请问可以开始解决您的问题了吗？”
　　“……什么问题，你成吗？”
　　“危机感五星，所以本体才复制出我，您所担心的宇战ID可以进行处理，触犯地球主电脑三等警戒，可以规避，您将多出一个空白ID，请问是否同意？”
　　蓦然李锋想通了一点问题，魔鬼金分身口中的简单处理，换做他们这个时代……肯定是相当的不简单！
　　李锋毫不犹豫地点头，如果能完成，这可是解决了一个心腹大患。
　　一号金开始闪光，屋子闪烁了两下，就恢复正常了。
　　“主人，下次召唤请您在一天后，换算所在地球年，一年之后，能源不足，回收倒计时三秒……”
　　李锋揉了揉眼睛……真的不见了，等等，一年后？有没有搞错！！！
　　有了魔鬼金的经验，这次李锋已经没有太多惊讶，想来一些简单破解程序等不需要消耗太多能量的事儿，这一号金还是能做的，李锋迅速打开宇战，果然，他可以有两个选择，但是这个界面也不知道是怎么做出来的，只有李锋自己能选择，一个是刀锋战士的ID，另外一个则是空白ID，但系统却没有任何异样。
　　看来魔鬼金真的满凄惨的，解决这么一个”小问题”就要躺一年，如果再难点，说不准一号金都要下辈子才能见，那么魔鬼金呢？
　　虽然最近李锋算术能力飙涨，可……这个计算还是超出了地球人的能力。
　　嘴上不说，但心里还是相当感谢魔鬼金的，刀锋ID的问题解决掉，以后的事儿，他就可以靠自己了，现在的他没了后顾之忧，还有什么好怕的！


第一百零五章 我的“远房侄女”
　　打开论坛，略微扫了几眼，不外乎支持自己的，再就是黄蜂针成员的叫嚣，以及扬言要让自己好看之类的废话，他根本不在意，暂时还没有更进一步的计划，对于把黄蜂针当成练习的靶子，李锋同学还是有点愧疚的，让他们发泄一下也好，卯足精神好给他一点惊喜，下一次肯定还要”麻烦”黄蜂针。
　　平时还是以个人训练为主，除了固定的挑战，有时间唐灵也会给他制定适当的单兵搏杀，这样也满好。
　　心急火燎的黄蜂针被李锋同学直接忽略了，这也正是黄蜂针头痛不已的地方，经过商讨，他们还是决定要想方设法干掉刀锋战士，不干掉他，黄蜂针就算不解散也要沦为二流组织，一般情况对手取得了这么大的胜绩总该出来嚣张一下，也好给他们留点线索……可，他们自己都被憋的吐血了，在热潮的都是刀锋战士的崇拜者，而本人，貌似根本没把他们当回事！
　　刀锋战士一贯神出鬼没，他要不出现谁也没办法，而黄蜂针则是摆在明处，跑也跑不了，黄蜂针也开始悬赏……骗钱的倒是不少，但没一个是有用处的信息。
　　李锋也遇到难题了，三天过去，周芷没有任何消息，而马卡天天在他耳边啰嗦，显然是被那安吉儿迷得不轻，下了课，李锋难得犹豫再三，还是硬着头皮去上周芷的课了。
　　神说，出来混，总是要还的！
　　这话有点道理，虽然早料到周芷的课是人满为患……但广大男同胞有这么离谱，一群人这么兴高采烈，实在是……，算了自己不是也来了！
　　位置是抢不到的，他只想找个角落站着就成了，周芷是聪明人，看到他的到来，必然也明白他的来意，怕就怕周芷装糊涂，故意让他难堪，反正这年头不能既当婊子又立牌坊，脸皮厚吃遍天。
　　上周芷课的学长比较多，但李锋是新生中的知名人物，一些学长也都认出他，不时的窃窃私语，眼神中全是好奇。
　　李锋则是平静的望着窗外的蓝天，白云……好蓝的天，好白的云，真好看！
　　可能是李锋的影响力，周围的学生看李锋这么专注的望着窗外，还以为窗外有外星人出现，一个个也开始张望，直到李锋打了个艺术性的哈欠，大家才无语的收回目光。
　　这难道就是传说中的捉摸不透？
　　“李锋同学？”
　　一个颇有气质的学姐站在李锋的面前问道，李锋点点头，他可不认为自己那么有魅力，有种不太妙的预感。
　　学姐露出灿烂的笑容，只不过笑容中也带着一点疑惑，“周老师已经为你准备好了座位，喏，就在那里。”
　　寒……，这魔女竟然算准了他要来？
　　还没交战，李锋就觉得已经落入全面的下风，周围的同学已经开始注意他了，再看看第一排中间，正对讲台的位置……怎么都点像刀山火海。
　　不过就算是，也得上啊。
　　这个学姐可能是班干部，走着走着也不禁好奇地问道：“学弟和周老师很熟吗？”转而又觉得不好意思，这也算是八卦了。
　　李锋倒无所谓，连周魔女都不怕，他一个大男人怕什么，“呵呵，论辈分，周芷是我的远亲侄女，咳咳，这是秘密，希望学姐不要到处说。”
　　防守可不是李锋的作风。
　　学姐震惊的捂着嘴……远亲侄女？
　　等快到座位的时候，李锋忽然转头笑道：“刚才是开玩笑的，呵呵。”
　　学姐被李锋翻来覆去弄得有点脸红……这李锋看起来很老实，胆子怎么这么大，竟然连老师也敢拿来开玩笑。
　　既来之，则安之，李锋二郎腿一翘，闭目养神，等着周芷的到来，看来对方是早有准备，这狐狸精果然想的比他多一点。
　　李锋安然的坐着，其他学生可是羡慕的不得了，那位置是周老师留的，一般都是有老师听课或者比较重要的人物，而这次却是一个学生，还那样大模大样，要不是知道这小子就是新生风头最劲的李锋，那些学长真想教育教育他如何尊敬学长。
　　离上课还有两分钟的时候，周芷到了，依旧是职业装，但颜色和款式也略有不同，今天没有穿丝袜掩饰她的美腿，一进门就看到了李锋，迷人的笑容绽放，眼睛微微一眨，显然是说，小子，你还嫩的很。
　　李锋面不改色，虽然输了一招，但谁笑到最后才是真正的胜利者，何必为一点得失而计较，李锋不但没生气，反而一副虚心向学的模样，虔诚的望着周芷，这表情倒让周芷有些意外，不过她是什么人，肯定不会被这种小把戏迷惑。
　　不可否认，周芷的课上的很好，有点内容，再加上美女又很会煽情，受欢迎也很正常，但有现在这个热度，还是因为美女的魅力啊。
　　一堂课下来，李锋都表现得很老实，很乖，其实是睁着眼睛睡觉，这种小技巧难不倒他，当初魔鬼金的训练还真能派上用场。
　　一下课自然有很多学生想围着周芷好好讨论一些疑点，周芷很直接的把责任推到了李锋身上，说是有重要问题和李锋同学讨论，转眼间李锋又置身于刀光电眼之中。
　　两人并肩而行，边走边聊。
　　“李锋同学肯来听我的课，实在让我这个做老师的感到无比荣幸。”
　　边说边向路上行礼的同学点头。
　　“哪里，是学生我受益良多啊，周老师不愧是亚朗第一人气老师！”
　　李锋只说第一人气，可没说是最好的，而周芷肯定也算不上最好的。
　　周芷全当没听出来，“哦，是吗，真难为某些同学睁着眼睛睡一个多小时。”
　　……
　　这妖女好厉害！
　　“哈，哈哈，我想那同学肯定是听的太专心了。”


第一百零六章 做男人脸皮要厚
　　两人东拉西扯，周芷是绝口不提保镖的事儿，显然是逼李锋先开口，到了周芷的办公室，李锋带上门，摆出一副严肃认真诚恳的表情。
　　“周老师，我这几天想了很多，我不应该搞个人主义，作为光荣的亚朗A级军事学院的一名学生，我有责任有义务为学校尽自己的一份力量，只要学校有需要我的地方，我一定赴汤蹈火在所不辞，那天是我一时糊涂，老师，您可以分配任务了，落下的课程我会用业余的时间弥补，绝对不会给学校丢脸的！”
　　李锋抬头挺胸撅屁股，目不斜视，眼光平行的望着窗外，以军训的口气气宇轩昂的喊出。
　　听的周芷哭笑不得，这人的脸皮比自己想的还厚，竟然耍无赖，弄的好像是学校要求他似的。
　　“李锋同学，看你说的这么大义凛然，学校是不是要公开表扬发奖章才对得起你的牺牲精神啊。”
　　“不用，老师，一切为人民服务，为学校争光，我无怨无悔！”
　　李锋的目光异常的坚定正直，如果不了解的人，肯定要为这学生的奉献精神所感动。
　　“呵呵，李锋同学，你的想法老师已经了解了，来，坐坐，我为学校能有你这样高觉悟的学生而赶到骄傲，这是一个复杂的问题，做老师的也要为学生考虑，你说的没错，这事儿是很耽误学习，学校也在考虑当中，当然介于李锋同学的主动，老师也会考虑的，我们慢慢谈一下吧。”
　　周芷不紧不慢的指了指一旁的沙发，李锋也知道，耍赖也只能到此为止，毕竟主动权掌握在人家那里。
　　“想来李锋同学也玩宇战吧，不知道听没听说过刀锋战士？”
　　李锋心中一紧，脑子急转，不知为什么周芷会这么联想，不是没可能，但这也太快了，哪里出了破绽？
　　对了，他突然想到了在军训中曾经跟萨尔塔用虚拟机打过一场，如果有心对比一下，肯定会看到一些雷同点，但周芷肯定也没证据，她只是猜测。
　　“呵呵，当然知道，注册了个号，但没怎么玩，平时也就是闲看看，刀锋战士大名是如雷贯耳的，但游戏毕竟是游戏，身为亚朗的一员，我个人觉得不应该沉迷于这个，应该加强个人锻炼……”
　　“呵呵，李锋同学很适合做老师啊。”周芷意味深长的打断了李锋的高谈阔论，她当然不会相信。
　　“哪里，学生还有很多地方需要周老师指点。”
　　李锋决口不提宇战的事儿，他当然知道以周芷的性格绝对不会相信，而这将是他交换保镖一事儿的重要筹码。
　　把握住谈判的关键，李锋也定下心来，恐怕周芷怎么也想不到竟然有人可以屏蔽主脑的巡查而设立另外一个帐号。
　　这是科技的差别，也怪不得周芷。
　　周芷换了一个姿势，抛开其他不说，周芷这样的女人对李锋的身体有强烈的诱惑力，只不过有了唐灵之后，这种吸引力已经完全在李锋的控制之中，不过就连李锋也想象不出能让周芷这样的女人死心塌地的男人会是什么样……大概根本就不存在吧。
　　“李锋同学，老师对宇战也非常爱好，虽然是游戏，但里面有些东西还是值得学习的，而且生活总要娱乐，是不是找个时间我们互相交流一下？”
　　“咳咳，老师，这个，其实我对宇战不怎么感兴趣的，也不太玩，还是算了吧。”李锋一脸为难的说道。
　　周芷哪儿肯放过，不管李锋的表情是真是假，她都要亲自确认一下，这小子看起来很年轻，经历也没问题，可是身上总有一股老奸巨猾的味道，让她不能放心。
　　“呵呵，是这样的，安吉儿小姐对宇战也很有兴趣，保镖免不了要和她有些这方面的交流，政治是很复杂的，一个不好就会被舆论抓住小辫子，我们也不得不谨慎，如果李锋同学想承担这个责任，我们也必须做一些调查和培训，确认宇战也是其中的一项。”
　　这话中有话，李锋可不想浪费了一大堆精力结果却扑了空，脸上露出为难的表情，“原来这不是老师能决定的事儿，没想到还有那么多麻烦的问题，这样，我还是算了吧。”
　　李锋越是这样，周芷越不能罢手！
　　“呵呵，李锋同学放心，这事儿是由我负责的，其实手续虽然麻烦，但都是程序而已，我只要确认一下你对宇战的了解，至于你的个人能力，老师绝对是相信的，毕竟安吉儿是有名的和平大使，她对宇战突然产生兴趣，我们也不得不慎重。”
　　周芷面不改色，说得跟真的似的。
　　“这个……”
　　“李锋同学，亚朗的学生面对困难的时候要勇往直前，犹豫退缩可不是应该有的状态哦！”
　　“既然老师都说到这份儿上，我要再退缩就不配做亚朗的学生了，好，我答应！”
　　李锋豁然站了起来，再次变得大义凛然，正气冲天，弄的周芷一愣一愣……怎么答应的这么痛快，但话都说出口，周芷再怎么怀疑也得继续下去。
　　“呵呵，那就这么说定了，一会儿老师会去找你的！”
　　“是，老师，那我先离开了。”
　　周芷点点头，但李锋走到门口又突然回头，“老师，你怎么知道我会回来呢？”
　　周芷笑了眨眨眼，“你不感兴趣的事儿，并不代表你身边的人也不感兴趣。”
　　周芷早就有安排，就算李锋自己不说，她也会把消息泄露给唐灵和马卡，唐灵的习惯她自然知道，而马卡的资料就放在她的抽屉里。


第一百零七章 拍卖开始
　　并不是每个人都有李锋这样的定力，正因为这样，周芷就更不能放过他了，怀疑李锋是刀锋战士，这是看了录像之后的一种直觉，女人的感觉，但周芷心中已经肯定了八成，可李锋后来答应的那么痛快，却让她有些疑惑。
　　李锋走后没多久，那个学姐走进周芷的办公室，把一叠论文放下，实在无法压抑心中的好奇和八卦，小心翼翼的问道：“老师……你是李锋同学的远房侄女吗？”
　　周芷也愣住了……这小子真是什么都敢说啊！
　　周芷自然什么都没发现，当她看到李锋的ID的时候也有些失望，在心底深处她还是希望李锋就是刀锋战士，但很可惜，至于答应李锋的事儿，周芷当然可以办到，她也不是随便说说的，李锋能在TIN四个高手的围攻下保护唐灵，这本身就说明了实力，没有比他更适合的了，而且这只是以防万一，在外围自然有警察保护，发生意外的可能性并不大，她的目的也算完成。
　　但不知为什么，周芷心里总觉得那里不对劲，可是无论怎么想都想不清楚，无奈之下也只能放弃，毕竟她可不是闲人。
　　李锋被内定为安吉儿保镖的事儿自然不会外露，李锋只想安安静静的完成任务，要到两份签名完事儿，甚至给八卦卡下了威胁，如果这事儿泄露出去，李锋就把他的那份签名拍卖掉。
　　衡量八卦和安吉儿签名的诱惑，马卡同学毫不犹豫的选择了后者，所以学校内仍是风平浪静。
　　有了新的ID，李锋也不怕找机会和萨尔塔切磋一下，这小子对训练的热情可是雷打不动，听说训练中又教训了几个学长，萨尔塔可不像李锋那样低调，他从不拒绝挑战者，一个人苦练并不是全部，对战中能积累经验，亚朗的学生中不乏好手，可是跟身经百战的萨尔塔还是没法比的，萨尔塔在李锋那里挨了揍就从其他人那里讨回来，不然输来输去，萨尔塔也没了锐气。
　　唐灵很少看两人的恶战，看了一次就让她胆战心惊，不太适合女孩子，倒是马卡偶尔来看看，但这小子只肯做一些基础训练，坚决不肯加强，李锋也没法强求，其实马卡现在锻炼也来不急，而且他也不是以机动战士为目标，只要身体健康就好。
　　不过训练完之后，萨尔塔倒是问过李锋寒假的打算，这个李锋还真没计划过，以前有假期就按部就班的训练并没有特别计划，而现在显然并不能这样，离开幻境之后李锋也很久没经历那种生死场面，不知怎么的，身体竟然有种嗜血的渴望，如果不是时常可以锤炼一下耐打的萨尔塔，还真不知道做出什么事儿。
　　萨尔塔寒假要去泰谷，那里并不是什么旅游胜地，也不是什么政治经济上的国际大都会，但在USE和NUP却非常出名，因为那里的黑市格斗是最狠的，不但有黑市格斗，还有机动战士的血拼，赌博盛兴，可以说那里的秩序跟外面完全不同。
　　泰谷所处的国家本身就政局不稳，时不时的发生战争，那里处于军管，这种状况已经持续很久，由于没有闹出大事，USE也不好插手，久而久之反而形成了一种特殊的秩序。
　　到了后来，泰谷的地下赛事已经远近闻名，不像外界的格斗有那么多限制，在那里要的就是血腥，人性的残忍一面展现的淋漓尽致。
　　但残忍也是人的本性，这并不是能抹杀的。
　　萨尔塔就是要去那里磨练一下，很多佣兵，或者一些职业格斗者都去过，当然要冒很大的风险，尤其是亲自参加比赛，每个人都要先签生死状。
　　萨尔塔已经决定要去试试，李锋也颇为心动，只是暂时还没法决定，如果那里有机动战士格斗的话，倒真的很吸引人，只不过这事儿要说服唐灵，小公主恐怕不会让李锋去冒险。
　　周末对广大宇战的玩家来说又是节日，重头戏自然是刀锋战士的比赛，而且这次还牵扯到了黄蜂针以及激光剑的拍卖，所有人都等着看热闹。
　　这样的事儿唐灵自然不能错过，战斗的成功还有她的一份功劳，而且她现在对宇战也很感兴趣。
　　激光剑的拍卖在前，李锋自己并没有去，无论拍多少都无所谓，他只是在挑选对手。
　　中心树可是下了血本，官方的宣传，以及他们自己出钱的大范围宣传，营造了轰轰烈烈的气氛，拍卖会是限制等级的，联盟的话必须是B级以上才有资格进入，个人则需出示宇战资产证明，来的人都是有身份的，这样的大型拍卖会每个月都会举行，拍卖一些高级装备，激光剑绝对不是最高级的武器，但在今天，压轴大戏就是激光剑。
　　商人做生意，黄蜂针的代表自然也来了，他们也是场中的焦点，不知道黄蜂针准备了多少资金，有几个联盟已经放出话来要拿到这把激光剑，这几个都是A级联盟，本身也不怕黄蜂针，而且以前都有点过节，有刀锋战士牵制，他们更不介意痛打一下落水狗。
　　中心树绝对下了血本，他们就是借着刀锋战士的名气打个翻身仗，要么以后萎靡不振，要么成为宇战最大私人拍卖行的强有力竞争者。
　　第一步非常的顺利，本来担心黄蜂针会施加压力让一些富豪不来，但情况恰恰相反，越是这样人们越争先恐后，首先在解决刀锋战士之前，黄蜂针自顾不暇，其次，有实力的人，谁怕谁啊，有资格参加这次拍卖会一方面可以证实财力另一方面又可体现魄力，黄蜂针可成了非常有价值的配角。
　　黄蜂针也很冤枉，他们再嚣张也不敢得罪那么多人，从来没说什么不许其他人参加，他们又不是白痴，这些想法都是其他人加的，别提有多窝囊多窝火了！
　　这激光剑势在必得！


第一百零八章 一件珍品引发的血拼
　　除了大商家，宇战的官方记者，以及宇战中各大论坛的媒体都派人到了，这种事情怎么能错过，说不准刀锋战士也会出现。
　　当倒数第二件白金级机动战士以一百一十万联邦币的高价成交，喧闹的拍卖大厅一下子安静下来。
　　开始动真格的了！
　　前面那些拍卖品是不错，但对于那些财大气粗的财团，对联盟来说实在没有过多的吸引力，很多人都在沉默的等待着，但这个时候，他们都坐直了身体。
　　刀锋战士的第一件私人拍卖品。
　　原来主持的拍卖师被换了下去，一个中年人走了上来，正是中心树的会长，卡纳罗斯，他在现实中也是顶级拍卖师，现在宇战中心树的业务也是拍卖行的重要业务之一，到二十三世纪，虚拟产业的价值并不比现实差多少。
　　“诸位，想必大家已经等待很久了，现在公布我们的最后一件拍卖品！”
　　咣……咣……咣……
　　周围一暗，同时探照灯打开，聚拢在一把激光剑上。
　　“关于这件拍卖品，想来也不需要我介绍了，红宝石β型激光剑，附带证书，以及经过官方许可的刀锋战士标致，另外特别赠送全套的刀锋战士对战视频全录，包括兰朵城战役，独一份的官方特许珍藏，珍藏中没有任何删减，同时剔除评论！”
　　当说到最后一句，几乎所有人的眼睛都有些发绿光，“无删减！”
　　所有发布出来的视频都或多或少地经过了一些的处理，或者缺少了一些特写，而这份珍藏就意味着获得这把激光剑的玩家将可以独家欣赏最完整的战斗过程，以及一些别人没看过的镜头。
　　独占，无疑是人类的本性之一，这源于人类最大的原罪——虚荣。
　　不过谁又在意呢？
　　如果说激光剑还不足以引起他们血拼的话，那最后这个意外的惊喜，可就由不得这些人不动容了，有些代理人已经开始询问雇主的意思了。
　　卡纳罗斯的微笑中透着一股自信，如果没有完全的把握他怎么会冒着破产的危险承接这个case，有多大的风险就有多大的利润，商人本就是在走独木桥。
　　卡纳罗斯很能把握人们的心理，在众人声音最高的时候，他就保持安静，知道这些人正在重新调整心理价位，在几个主要人物平静下来的时候，他知道竞争要开始了。
　　“现在我宣布，三十五号标的物，起拍价一百万，每次举牌五十万！”
　　当喊出这句话的时候，饶是身经百战的卡纳罗斯也有些忐忑不安，为了这次的拍卖他上上下下打点的费用可不是一点半点，而一把激光剑的市场标价也不过十万左右，最多二十万肯定可以买到，现在赌的就是刀锋战士的号召力，以及那独家珍藏的杀伤力！
　　三秒中的沉默。
　　“两百万！”
　　“二十七号买家，出价两百万，两百万，有没有更高的价格？”卡纳罗斯有点紧张，反应却有点过于冷静了，难道他的判断失误了吗？
　　第一次加价竟然只有一百万，这次如果不足一百万，就是一次失败的作品，真正贵的不是激光剑，而是那珍藏视频。
　　一片沉静，一些大人物都没有表示的意思，卡纳罗斯手有些抖了，“两百万一次，两百万……两次！”
　　如果这样结束的话，他的就完了，一切都完了，但他已经被逼到这一步了，脑袋有点晕，难道真的错了吗？？？
　　连黄蜂针都没有动静，活见鬼了，那个开价两百万的玩家也没想到会有这样的情况，胖胖的脸上已经不可抑制地露出了笑容。
　　可惜，他的喜悦没有维持多久。
　　如果仔细观察会发现一些人缓缓的坐直了身体，“五百万！”
　　哗……
　　有经验的人知道，真正的竞争开始了，那些人不是不出手，是因为太慎重才在等别人出手，可是大家的想法都一样，才形成了短暂的平静，再怎么也不可能让人两百万捡了便宜啊！
　　一旦开战，数量级直接就把一些不够资格的人打压了。
　　“六百万！”
　　“六百五十万！”
　　“七百万！”
　　当看到这种情况，卡纳罗斯的心总算放下了，单独拍卖激光剑顶多拍个两百万左右，但那份视频，他给官方就五百万，而且拍卖所得还要分给刀锋战士，成本高的离谱，如果拍不出个好价钱，他真的只有等着破产了。
　　“一千万！”
　　有人显然对这种菜市场式的递增方式感到不满了，刷的所有人的目光都盯在了买家的身上。
　　A级联盟”天下同盟”的会长，也是跟黄蜂针有过节的，同时也是疯狂的宇战迷，愿意拿出副会长的位置给刀锋战士，此人也是现实派玩家。
　　“一千五百万！”
　　一直沉默的黄蜂针也忍不住了，他们对刀锋战士的视频并不感兴趣，可是激光剑却不能不收回来，另外这也是个展示自身力量的舞台，一整个宇战玩家都在关注的舞台，胜出者肯定会得到相当巨大的荣誉和号召力，这也是潜在的市场价值。
　　“两千万！”
　　本来以为这个价格至少能让买家迟疑一会儿，结果话音刚落，就引人出两千万了，不知不觉中数量级已经提高到五百万。
　　这次的买家是个女性，隐藏了容貌，但显然属于富豪级的生活玩家，千万不要小看这些人，他们真是比一些A级联盟的财力还雄厚。
　　当价格到了这个位置已经创造了宇战前所未有的高度，虽然现在经济高度发展，但两千万绝对不是个小数目。
　　“有没有人出更高的价格……两千万一次……”
　　“两千五百万！”
　　“两千五百万，三号买家出两千五百万，还有更高的价格吗？”卡纳罗斯知道自己成了，今天之后，中心树的名字将无人不知无人不晓，以后的拍卖代理肯定源源不断，他已经看到了自己的光明未来，在刀锋战士身上投资是完全正确的！
　　宇战的工作人员也在观看拍卖实况，当价格飙升到这个位置的时候也感到无比兴奋，都在赞叹着惊人的价格，只有加尔波表情比较平静，当初卡纳罗斯搏命式的押在刀锋战士身上的时候，他是比卡纳罗斯信心更高的人，有这样的情况，全在预料之中。
　　刀锋战士的市场价值是无可估量的！
　　信者，将得永生！


第一百零九章 莱恩兄弟
　　五千五百万的天价，让所有人震撼不已，人们除了感叹还是感叹，所有聚光灯都集中到了最终的买家，不过场上出现的只是代理人，幕后买主是谁直到最后也没曝光，这更给整件时间增添了神秘感。
　　至于黄蜂针……当价格飚过两千万，他们就被人遗忘了，相比财力，他们还上不了台面啊。
　　这不是说他们出不起这个钱，问题是，真正的富豪根本不在乎这点，但对于这个黄蜂针来说，这可是他们的活动经费，如果过度透支，日后的活动怎么办？
　　在普通玩家眼中他们很厉害，但在某些人眼中，他们不值一提。
　　那个买走激光剑的人显然是冲着视频去的，而且对所谓的媒体曝光也不感兴趣，应该属于刀锋迷，但本身并不是大型联盟。
　　不管怎么说，刀锋战士创了一个天价，其实那所谓珍藏跟网上流传的能差多少，天晓得，只不过人总有一种独占心理，对方觉得值那就值了。
　　拍卖会只是一个开头，真正的大餐自然是刀锋战士的战斗，现在玩家们只是期待谁是刀锋战士的对手，尖锐海贼落败之后，也预示着仅靠装备是不可能战胜刀锋战士的，那些顶级的高手是该出动了！
　　本来以为黄蜂针内部会有动作，但却不是他们，显然黄蜂针也很谨慎，尖锐海贼失败已经成为历史，能把握刀锋战士踪迹的时候也只有官方的比武，挑战是必然的，只不过人选一定要慎重再慎重，不出场则已，一旦上场就一定要刀锋战士的命，心急火燎地派人上去只能更丢人。
　　玩家们都很好奇刀锋战士这次的对手是谁，官方这次的宣传策略跟以前不同，没有大张旗鼓，反而设成神秘的问号，这更加勾引起人们的好奇心。
　　其实官方也头痛，有些将军级别的高手根本不是他们能请得动的，钱当然也不是问题，能用钱解决的问题就不是问题了，刀锋战士越来越强，他的对手也必须足够强大才成，官方也知道自己的积分排名只能反应一个侧面，并不能完全显示实力的强弱，刀锋战士自己就是一个最典型的例子。
　　经过了头痛的筛选，他们对这次的对手相当有信心！
　　拍卖会的事情已经被人放在一边，所有的大屏幕上出现了对战选手的资料，刀锋战士自然不用说了，虽然那些介绍已经看过成千上万遍，但每次看到仍是很兴奋，这大概就是氛围的问题。
　　而对战箭头的另外一面，神秘人现身了，噌……一分为二，暗影变成明亮的头像。
　　——莱恩兄弟！
　　玩家们面面相觑，难道已经到了二对一的地步？
　　莱恩兄弟也是宇战内有名的人物，两人都是大校，向来以合击术出名，对付一个人是一起上，对付一群人也是一起上，在配合攻击的领域里两人无疑是知名人物。
　　但在正规比赛中，一对一是最基本的公平原则啊，机甲可以不同，武器可以不问，但二打一可就太不公平了，不用说他们，多一个人只要在一旁瞄准发冷枪，就足够一个高手头痛的，何况是以合击术出名的莱恩兄弟！
　　莱恩兄弟没有加入联盟，在圈子里混的却很出名，很少有人去惹他们，他们是真正的实力派高手，颇有独行侠的味道，如果单独拿出一个来，只能算现实派玩家中的一流，算不上顶级，但是两人一起上……虽然官方没有这样的排名，但绝对是有资格进前十的双人组。
　　配合作战可不是一加一等于二的事儿，配合的好，能发挥出数倍的力量，如果配合不好，是达不到最佳效果的。但不管怎么说，两个人总比一个人强。
　　恐怕谁也没想到莱恩兄弟会接受这样的邀请，想来刀锋战士真的是给了他们强大的吸引力！
　　谜底揭开，玩家们也展开狂热的议论，有人说不公平，有人说这样才带劲。
　　莱恩兄弟自然不怕曝光，他们接受了官方的采访，之所以接受官方邀请跟刀锋战士对战，确实是被刀锋战士的风采吸引，但凡一个机动战士都不会拒绝一个强者的邀战，当然如果他们兄弟一对一肯定是没有机会的，但，对于合击术，两人着实有笑傲宇战的资本，刀锋战士自然可以找人一起，他们并不想占便宜，只不过想来刀锋战士也不需要多一个人，莱恩兄弟说的很诚恳，这也是两人的一贯风格，在圈内是有相当号召力的。
　　说话的是莱恩兄，驾驶的机甲是加强版的NUP基本机型魔兽TN。而莱恩弟话很少，接受采访的时候也只是沉默的站在哥哥的旁边，坐骑是加强版的NUP骑士TM，另外，两人是军校的学生，USE五大军事学院之一的米根A级军事学院的学生，机战系，自然也是学校里的风云人物，顶着这样的光环，想来两人也是货真价实的。
　　其实亚朗这几年有些没落，在五大军事学院中属于后面的，而米根则是风头正劲，当然这样根基雄厚的军事学院不能用一时的短长来评判。
　　而在米根A级军事学院，机战系几乎所有的学生都在期待着，很多人都喜欢刀锋战士，但在这时他们自然是要支持自己的参赛选手。
　　二打一虽然有些不公平，但对手是刀锋战士，人们好像也没有太大的感觉，而且这两人一定要在一起才能发挥最大的攻击力，他们对付比自己多的人的时候也是两个。
　　关键就是看刀锋战士自己了，他是否能接受二打一。


第一百一十章 超爆二人组
　　但对于一个独闯要塞的”恐怖分子”来说，二打一根本不是问题！
　　李锋不怕对手强，越强越好，而且哪怕有现在的名气，他也不在乎输赢，当然对方就是比自己强，输了也是没办法，而且可以学到很多东西更好。但只要有一线希望，李锋也要赢！
　　不在胜负本身，而是身为一个战士应有的基本素质！
　　这对兄弟的战绩他也看过了，非常满意，而且这两人也是现实派玩家，又是A级军事学院的学生，基本功和心态上肯定不错，这样才有些感觉，像尖锐海贼这种仗着武器放空枪的蠢货没意义。
　　真正的战士是驾驭武器者，而不是被武器驾驭！
　　“不要乱动，过一会儿就要开战了，不需要休息一会儿吗？”唐灵按住了李锋乱摸的手，此时小公主正兴致勃勃的看着网上热火朝天的评论和预测，看得出人们对刀锋战士有种盲目的信心，但真正冷静分析战局的人却发现还是莱恩兄弟占了上风，哥哥的凶猛以及大局观是相当可怕的，而弟弟则是以冷静著称，尤其是精准的枪术，足以致命，而且两人都能把自己机动战士的威力发挥到最大，互相配合，制造必杀陷阱，还有最重要的，就是身为米根A级军事学院的高材生，他们有着坚强的意志，以及良好的心态，这是普通玩家不能比拟的，像这样的军事学院除了没有真正上过战场，已经无太大差别了。
　　李锋当然是抱着唐灵上网的，网上的热炒以及周围的评论对李锋来说则是扫过便罢，完全没有怀中的佳人有吸引力。这次的对手，李锋很满意，显然官方也是下了一番工夫，这样最好，好久没有这种期待的感觉了，希望这两人能给他惊喜。
　　“小宝宝，你没听说过大战前会紧张吗，我现在是在放松自己的心情啊，对了，这叫转移视线。”李锋一脸正经的说，不过手却没有拿出来。
　　“歪理，歪理，不准叫人家小宝宝，哪里有紧张的样子，你就变着法儿坏吧！”
　　嘴上说的硬，但心里却是甜滋滋的，李锋对她的身体有着出乎寻常的迷恋，身为一个小女人也是相当自豪的。
　　紧张是没有的，兴奋倒是不少，但李锋的耐性很好，他可以等啊，有的时候甚至是刻意的磨练自己，他的个性很激进，用魔鬼金的说法，称作缺乏思维的跳跃性荷尔蒙分泌混乱，当初可是把他好一顿折磨，硬生生的改掉了惯性的急躁。
　　“准备的如何了？”莱恩兄弟已经进入宇战，处于准备阶段，身为米根A级军事学院的学生，他们自然要好好制定一番计划，谋而后动才是王道，虽然两人很有信心，但这个刀锋战士名气太大，任何事情都要做好最坏的打算才能有好的结果。
　　“调试中。”莱恩弟目不转睛的盯着屏幕，手飞快的动着，屏幕上是一把重量级的狙击枪，这是宇战中有名的暗杀王者，对付刀锋战士自然要用全力。
　　莱恩兄点点头，也忙着调试自己魔兽TN，他们用的是基本型，但为了增强火力，武器上有了改进，只要属于机体的正常范围改动，都不算幻想派，像刀锋战士抱着一台BS001不放的只是极少数。
　　这次和刀锋战士的战斗他们也相当重视，不论这个刀锋战士是什么来头，他们可不能堕了米根学院的名气，还有那么同学都在看着，在学院的比赛中，他们二人一起上的时候还从来没输过，这次也一定会赢！
　　莱恩兄弟的眼神异常专注，兴奋的神色显示着他们也处于一种非常良好的状态。
　　“大家好，我是小蝶。”
　　“花样年华。”
　　“烈火金刚，非常高兴和大家相约周末！”
　　“刚刚结束的拍卖会上，刀锋战士的激光剑和珍藏视频以创纪录的五千五百联邦币成交，小蝶只能感叹刀锋战士的魅力！”
　　“呵呵，小蝶上次选的类星际负重战场也深受好评，只是刀锋战士实在太强了，两倍重力下使用BS001竟然不受丝毫影响，实在很好奇他的最大重力加速度稳定状态是多少。”花样年华笑道。
　　小蝶也笑了，“那肯定是秘密了，赛后可以把这个问题作为参选题之一，只不过我觉得刀锋战士回答的可能性不大。”
　　“好，言归正传，这场比赛也是官方主办中的第一例，二对一的比赛，一面是合计高手，米根A级军事学院的高材生，一面是刀锋战士，呵呵，如果能赢这两人的话，那刀锋战士至少也是重点学院的水平。”
　　“就凭那一手惊人的X3就足够了，不知道今天刀锋战士在面对合击的时候会不会使用多操强控术。”烈火金刚更注重刀锋战士层出不穷的技术。
　　“那就拭目以待的了。”
　　大屏幕开始回放刀锋战士以及莱恩兄弟以前的精彩表现，不得不说莱恩战士合击不但赏心悦目，而且缜密，对手很难有机会，他们擅长的是控制节奏和局面，对手就像落入蜘蛛网的飞虫，无论怎么挣扎都难逃死亡的命运。
　　只不过他们的网能不能承受刀锋战士的”重量”呢？
　　米根A级军事学院的学生们还开了一个帖子专门支持莱恩兄弟，他们之所以这样大张旗鼓，也是相信两人的实力，像这些高级军校的学生，除了实力自然不会缺乏自信，何况是对莱恩兄弟这样的佼佼者，打败刀锋战士也是变相宣传他们学院的强大。
　　“嘻嘻，锋哥，看来人家自信满满呢，你可不能给我们亚朗丢脸哦！”
　　唐灵兴致勃勃的握着小拳头，小公主也是个好战分子吗，那可爱的小模样看的李锋蠢蠢欲动，就像马卡说的……最近是发情了，还有些一发不可收拾的趋势。
　　不是李锋特别，初尝禁果的男女哪个不是这样，孔子都曾经曰过了，食色，性也。
　　但到了真正开战的时候，李锋立刻收摄心神，每一场战斗，任何对手都要认真对待的，现在是他战斗的时候了！
　　唐灵让开位置，奉献一个鼓励的香吻，李锋进入宇战虚拟状态。
　　萨尔塔，黄朝阳，李兰加洛斯等人也在看，虽然黄朝阳和李兰加洛斯是指挥系的，但并不妨碍他们关注宇战，他们三人不是在宿舍，而是在学校的训练场旁边一同观看，三人本来都在训练，正好赶场就凑到了一起。
　　黄朝阳和李兰加洛斯已经很熟悉了，和萨尔塔同为特招，三人也不陌生。
　　“萨尔塔同学，依你看，刀锋战士属于什么流派？”黄朝阳微笑问道，“莱恩兄弟我见过，哥哥很老练，弟弟冷静，很难缠的对手，也算是米根的风云人物，他们的配合属于军方正统的法布雷拉攻防分流体系，加上兄弟之间的熟悉和默契，甚是难缠啊！”
　　“很难说，刀锋战士时不时的会用出军方的一些系统攻击术，但很多都做了改动，时而重攻，时而重守，此人没有定式。”
　　“呵呵，确实如此，此人所学甚为繁杂，但发挥却恰到好处，好像洛基家是烈风流，以攻代守的攻击方式也能从中看出。”李兰加洛斯微笑道。
　　萨尔塔缓缓转过头，饶有兴致的望着李兰加洛斯，“李兰加洛斯同学对战法流派的了解很深啊，知道洛基家以攻为主的人很多，但知道烈风流的人可不多啊。”
　　“哈哈，见笑见笑，班门弄斧了，只是我对机战也很感兴趣，查阅了不少这方面的资料。”
　　萨尔塔没有继续追问……外人只知道洛基式攻击系统，很少有人会知道烈风流，这可不是能查到的。
　　“呵呵，让大家久等了，刀锋战士已经上线，还有最后五分钟，一场机战大餐即将开始。是刀锋战士单兵无敌，还是莱恩兄弟合作无间，请大家拭目以待！”
　　最后的调整，李锋悠闲的等待着，直觉告诉他，今天将会非常有意思，而莱恩兄弟也做好了准备。
　　刀锋战士：BS001基本配置（激光剑已经卖出）
　　莱恩兄弟：兄，魔兽TN，强化了速度和装甲；弟，骑士TM，强化骑士盾，以及重型M2狙击；鉴于刀锋战士不介意战场的习惯，莱恩兄弟选择了类星际1/6月球战场。
　　莱恩兄弟的选择让很多人意外，如果降低重力的话只会让刀锋战士的动作变的更加恐怖，不知道他们为什么会做出这样的选择。
　　而莱恩兄弟可是信心十足，为了这个战场他们可是准备了一个周的适应时间，外行人自然不会知道，对于重型机甲来说，只要机师的负荷够强，增加重力没有意义，反而会给自己制造麻烦，这一点尖锐海贼已经用凄惨的下场证明了，相比重力场对身体的要求，轻重力场对技术的要求更强！
　　当操作变的容易，不但动作会变形，刀锋战士精准的射击也会走样，至少也会出现偏差！
　　像莱恩兄弟这样的军事学院的学生自然会深入挖掘任何有利于自己的条件，他们对刀锋战士强悍X系强控术也很忌惮，在战前，谁也想不到他们会选这样的战场，刀锋战士也不会想到，他们花了一个周适应并调试机动战士的数据使之可以发挥最大的威力，而显然现在刀锋战士已经没有时间调配BS001了，他的使用模式肯定是正常地球重力状态，可以说，这是一个大阴招，但兵家讲究伐谋为上，他们并不觉得愧疚，毕竟是刀锋战士自己摆出来的”什么战场都不在乎”，不能不让别人利用。
　　刚才他们已经完成了最后的调试，骑士和魔兽已经完全符合月球重力的作战条件，想不信心满满都不成。
　　战斗场面拉开，月球凹凸不平的表面，到处都是环形山，以及玻璃状土地，摩擦力也小，土地非常松软，不利于发力，当然这些只是小细节，一般玩家根本不注意，但到了莱恩兄弟这种程度，肯定也是当成了未来的预演，如果未来真要参加太空战，机动战士的系统肯定都要重新调试以便适应环境，那种自动更新，至少现在的科技还没法完成……至于靠机师自身调整？理论当然可以……
　　左右拉开，左边是刀锋战士的BS001，右边是莱恩兄弟的强化魔兽，强化骑士。
　　屏幕上一个巨大的”GO”，战斗开始。
　　李锋摆出一个防守式，对方有两个人，贸然进攻显然很危险，负重对他没什么感觉，但减少重力却是有很明显感觉的。
　　不过……这比太空失重状态好的多。


第一百一十一章 如影随形
　　李锋需要稍微运动去感觉这里的重力和地面状况，莱恩兄弟可没打算给刀锋战士这样的适应时间，莱恩兄的魔兽已经咆哮着冲了出去，月球的状况对他没有丝毫影响，改装后的魔兽TN特地增强了爪子的抓地力，并增重了地盘，以保持平衡！
　　而莱恩弟的骑士盾猛的往地面一卡，巨大的M2重型镭射狙击放在上面，视窗已经完全锁定BS001，如果被这样的重型狙击轰中，就算没有直接命中，比赛也OVER！
　　莱恩兄弟坚定的认为他们才是这场比赛的主角，但凡主角都有一个共性，那就是绝不废话！
　　刺啦刺啦……
　　重型狙击镭射汇聚光芒显得格外刺眼，而魔兽TN在这种情况下显然发挥出了高度的机动力，最关键的是两人的节奏把握得完美无间，如果镭射先攻击，一旦刀锋战士躲过，就可以从容应付魔兽TN，如果魔兽TN先攻击，反而会干扰镭射的轰击，而现在镭射的能量已经积聚，莱恩弟面无表情的等待着，只要不发射就是压力，而另一边魔兽TN正在高速逼近，迫使刀锋战士先做出动作，但，无疑狙击镭射是会先开动的，而攻击的时候则是刀锋战士最难的时刻，而这个时候犹豫更是死亡！
　　这就是五大军事学院培养出来的素质，跟一般胡乱攻击的玩家完全不同，冷静，有序！
　　李锋立刻就感受到了气氛，就是这种感觉，下意识的舔了舔舌头。
　　他兴奋了！
　　闪避？
　　不是！
　　不用仪器，从对方的出手李锋就能感觉到强大的威胁，驾驶骑士TM机师绝对是出色的枪手，节奏和精准度都相当之高，想要连续躲避这样重狙击的火力攻击明显是不明智的，李锋立刻发力，在镭射发出的瞬间，同时启动迎上正面冲来的魔兽TN，这里的地形和重力条件确实给李锋造成了一些影响，但李锋的身体调整要比电脑快的多。
　　轰……
　　镭射闪过了身后，但魔兽TN的攻击角度和时机恰到好处，正是李锋躲过镭射动作用老的时候，而利用魔兽的行动力正好杀到。
　　这两人计算得好准确！
　　这肯定是预先已经设计好的，非常有感觉！
　　魔兽TN的合金刺刀正中BS001，这可把众人吓了一跳，他们不明白刀锋战士为什么不躲闪反而迎了上去，稍微懂一点的都看得出，这两人的组合攻击给人一种有劲儿用不上的别扭感，这也是组合攻击的强大所在，一加一要大于二！
　　不过BS001并没有爆机，沉重的双手狠狠扣住了机动战士头顶上的合金刺刀，由于重力和摩擦力不足，如果想用力气硬顶过，那结果只有被刺穿一途，不了解星际战场的人肯定会这样做，但李锋不会犯这样的错误。他没有去抵挡魔兽TN的冲击力，缓冲挡住之后，BS001的机体被撞着倒飞出去，摔倒已经是必然的，如果被魔兽TN压在上面……就如同人被一头巨大的野狼咬住脖子一样。
　　后仰摔倒已经成为必然，而这时BS001的右腿借着下坠的趋势一膝盖轰了出去，驾驶舱中的李锋正做着高速的操纵，稳定平衡做出攻击，操作机甲和人自身做动作可是不一样的。
　　魔兽TN被顶飞，不过并没有受到重机，莱恩兄在对方卡住额头尖刀的时候心中已经提高警惕，这个刀锋战士最擅长的就是在对方松懈的关键时候做出杀伤性的攻击，所以李锋一出招凭借着优异的机动力和主动，魔兽TN借力弹入高空。
　　BS001也被反冲力轰到，而这时早就在一旁蓄势待发的莱恩弟出手了，正是BS001眼看就要触底，还没有触底的瞬间。
　　这不是电脑能计算出来的，完全是感觉，战斗打得多了，一种对时机的把握，而这种机会稍纵即逝。
　　无疑，这两人根本没有尖锐海贼他们那么花哨，个人能力也不能算顶级，但配合当中的时机把握这一项就能让两人进入高手行列。
　　整个过程简单明了，也就是几秒钟的事情，但其中的危险双方可是清清楚楚，而现在李锋就要面对第一个危机了！
　　弹入空中的魔兽TN并没有偏离方向，镭射命中就什么都不用说了，而魔兽自带的镭射攻击系统也已经启动，只不过半空中稳定瞄准需要时间，但以莱恩兄的准备，绝对不会有很大误差。
　　如果BS001是骑士TM至少可以用骑士盾挡一下，但……它没有！
　　轰……
　　镭射几乎在刀锋战士一米外的地方爆炸了，眼看镭射就要命中，却好像被什么东西阻碍了一下！
　　爆炸力把BS001震了出去，莱恩弟根本不管是否命中，第一击结束之后，立刻准备第二击，M2重型镭射狙击，威力大，射程远，精准，抗干扰能力强，只是积蓄能量慢一点。
　　空中的魔兽TN对着下面就是一阵轰炸，无差别攻击，由于意外的爆炸干扰了视线，而机型限制，魔兽也不是追求精确度的机种，只要确定大体范围就好。
　　攻击的凶猛连贯还在其次，莱恩兄弟丝毫不去考虑刀锋战士是如何阻挡镭射的，他们只知道自己仍占据着主动和上风，在对手没有彻底爆机之前，他们的攻击依旧按照计划——如影随形！


第一百一十二章 从残酷中养成的残酷
　　绝对的强！
　　莱恩兄弟充分展示了他们的威力，高超的技术，充足的准备，一丝不芶的战术安排，加上两人之间的默契！
　　天时地利人和，莱恩兄弟都运用到了十分，在他们天罗地网的夹击下，刀锋战士根本没有发挥的机会！
　　莱恩弟无疑是冷静的狙击手，在第一次不知怎么被挡住之后，没有失去判断力，第二次凶猛的攻击朝着原来的位置继续射击，对手做出这样的防御一次就足够震惊的，但肯定也相当勉强，那第二次呢！
　　李锋也深深体会到这种厉害，像他这种类型最不怕的就是胡乱轰炸的类型，再密集没有精准度也是白搭，而这兄弟俩的配合可让他非常的不舒服！
　　就是这种感觉，危险，别扭，好久没体验到了……爽！
　　狂轰中，一台机动战士斜上方冲天而起，正是刀锋战士的BS001。
　　笨重的BS001却给人一种迅猛高速的视觉冲击，一些感觉敏锐的观众瞬间发现了一种异常，好像心中有种什么东西被点燃似的，虽然刀锋战士仍是刀锋战士，但……就是那种感觉，一种气势，又或是杀气！
　　被逼到空中的BS001却没有成为靶子，因为高难度腾空中的刀锋战士发出了高速两记镭射，莱恩兄弟想不在乎是不成的，因为电脑已经警报。镭射地目标直指机甲的要害，莱恩弟收枪抗盾。强化后地骑士盾可以轻松防御BS001镭射！
　　莱恩兄的强化魔兽彪悍的就是灵敏，当然也不会被BS001轻易击中，空中一个发动推移，迅速落地，朝着刀锋战士扑了过去，而李锋的BS001一落地也朝着魔兽扑了过去……灵活性竟然不比魔兽TN差。这个时候的李锋可是认真起来，如果不把强控度提高，那这场战斗就没得打了，这两人的缜密根本不给他空隙。
　　躲过镭射的莱恩弟稳定地加上重型狙击镭射，快速瞄准，沉着冷静。不能胡乱射击！
　　而玩家们这才发现在关键时候救了刀锋战士一命的是刀，刀锋战士的精准飞刀是众所周知的但是竟然能命中镭射……谁也不知道是偶然还是瞄准好的，但刀已经被镭射报废了，这种高能量镭射的杀伤力不是这种落后地金属能抵挡的。
　　现在刀锋战士只能下那把简单的镭射枪了，而近身战中，这镭射枪可不能当刀剑使用，以魔兽TN的冲击力恐怕一接触就会被撞碎，相反刀锋战士还要注意最后的武器别被对方破坏了。
　　但刀锋战士依旧选择了跟莱恩兄近身肉搏，只有这样才能最低程度的降低狙击手的杀伤力！
　　似乎以刀锋战士的能力。这是最佳选择。因为谁都认为，哪怕魔兽TN再强也挡不住刀锋战士的。毕竟之所以先前能压制住刀锋战士全靠两人的节奏上地配合。一旦被拆开，肯定都不是刀锋战士地对手。
　　轰……
　　重型镭射杀出。而这个时候正是李锋想要全力做出攻击的时候，当一个人刚卯足力气想要做个动作，突然危机杀来，必须要改变自己地去势，不但打乱了节奏，在心理也是一种沉重地压力……莱恩弟辅修的是心理学，而且他深信一点点压力地积累可以造成敌人最后的崩盘，何况他们的杀手锏还没动呢！
　　李锋的动作被延误，而魔兽TN趁机发起攻击，疯狂地扑向BS001的头部，玩家们既兴奋莱恩兄弟的冷静，也为刀锋战士捏把汗，以前的对手恐怕除了那个死亡骑士，没一个能跟莱恩兄弟的心理素质相比，果然是大名鼎鼎的米根高材生，就是不同凡响！
　　而米根学院，学生们正看的如痴如醉，疯狂的给莱恩兄弟加油，刀锋战士的一些表现确实有些非人，但到现在为止他仍是无法改变节奏，整个战斗仍掌握在莱恩兄弟手中，想来刀锋战士肯定也很苦恼。
　　可惜没人看到李锋现在的表情，以往的战斗，李锋的表情总是很平静，或者有点皱眉，但现在的他嘴角挂着邪气的笑容，完全是在享受。
　　人就是这样，当初李锋在心理崩溃边缘的时候，魔鬼金曾经说过，人类有句话，生活就像强奸，不能反抗的时候，就去享受吧。
　　虽然很恶心，但面对那种残酷非人的折磨，李锋要么选择崩溃，要么就得活下去，如何才能活下去？
　　环境他是没法改变了，但他想活下去，他还有父母，有朋友，还有很多未实现地理想，所以他不得不改变，他强迫自己去喜欢危险，去喜欢死亡，开始是被动的，但最后，他已经习惯于生死之间的那种刺激，越是危险，他越兴奋！
　　当脱离环境的时候，这种性格仍是烙在了李锋的心底，这种强化产生的性格，已经深入骨髓，想要改变已经不能，除非出现比魔鬼金更变态的训练，这种时候，会伴随一种情况产生，那就是李锋会变的残忍一点，越兴奋，下手就会越狠！
　　对自己残忍，对敌人就得更残忍！
　　莱恩弟那点心理小把戏对一般人都有用的，但李锋……他已经不是人了！
　　魔鬼是没心的。
　　沉重的BS001狂奔中做出优美的弧线扭转，闪过镭射，面对冲向头部的魔兽TN，上身和下身做出了高难度的扭转，左手猛的一个摆拳，看都不看魔兽TN，右手的镭射再次发动，直指莱恩弟，莱恩弟正在准备攻击不得不中断，就算人自己做左右手不同的动作也很难，何况是操纵机动战士。但刀锋战士可以。
　　莱恩兄本来想要给对方一次难受地攻击，可是BS001拳头已经到了。他的刺刀能刺中对方，但以刀锋战士地灵活性，肯定在最后关键的时候避开头部要害，而他自己……毫不怀疑会被对方刺穿，这个时候莱恩兄决定求稳！
　　魔兽TN动力反冲，把头部的目标改到下部。但意外出现了，冲向空中的左拳竟然是虚招，挥到一半的时候停了下来，刀锋战士的动作没有改变，高难度平衡中一记膝撞。
　　轰……
　　魔兽TN被轰了出去，紧跟着镭射点出。雷恩兄的反应也相当之快，硬生生地一开要害，但是镭射仍是擦着身体轰了出去。
　　玩家们看的大叫惋惜，BS001的火力太差了，如果换刚强度的镭射，这一下绝对能让魔兽TN重伤，而现在只是在机甲表面划出一道沟壑，没有打穿。
　　莱恩兄弟惊出一身冷汗，这家伙还是人吗，他们计划了这么多。可对方竟然一点都不激动。也不犯错误，反而还有心思制造陷阱玩他们！
　　几乎同一时间莱恩兄弟做出了决定。启动最后的计划。不玩命的话，根本对付不了像刀锋战士这样地怪物！
　　兄弟两人同时做出动作。莱恩弟收起骑士盾，手提M2狙击，同时一个装置扣在枪口……是镭射聚拢装置，穿透性至少增强两倍，当然时间还要增加几秒。
　　而莱恩兄已经调整好再次冲向刀锋战士，镭射轰杀，借着火力优势冲了上去，刺刀直指腹部，轰隆隆的冲了过去，BS001右手握着镭射枪，身体微微一躬，李锋自然不会盲目攻击，以这种机型的灵敏度，在对方有防备的情况下，是打不中的。
　　不过对方对自己的近战能力这么自信吗？
　　招式不变，BS001轻松一个回转就躲过了魔兽TN的冲刺撞击，但魔兽TN一落地就反冲回来，丝毫不停顿，不过这次它跃起的有一点点高，刀锋战士一个移动迅速抢占先攻点，一拳轰了出去。
　　而这时莱恩兄弟的双眼同时冒出精光，机会来了！
　　BS001击住了魔兽TN地下颚，魔兽TN地头部立刻被打的一个后翻，却没有被打掉……因为莱恩兄地攻击也是虚招，没有丝毫力道，而且随时做好了后仰反冲地准备，与其说是李锋打中他，不如说是他主动后仰，但魔兽TN的四肢却忽然伸出十根合金扣抓，一下子卡住了BS001。
　　如此迅速地弹击，李锋想反应，BS001也反应不过，他已经被魔兽TN固定住了！
　　“刀锋战士你完了！”
　　莱恩兄弟也没打算两个人完好无损的胜利，只要有一个活着，那就获胜，集合的M2足以把两人一起打爆，就算刀锋战士能凭借BS001重量优势用他当挡箭牌也没用！
　　莱恩弟表情严肃，现在是分出胜负的时候了，刀锋战士是很强，可是你还是太小觑我们莱恩兄弟了！
　　李锋仍然可以移动，但被魔兽TN卡住之后，那移动肯定走样，在这种干扰下想躲过一个神射手的狙击……实在是妄想啊！
　　但奇怪的是，就算刀锋战士不想反抗也不对啊，至少要挣扎一下，可是刀锋战士一动不动的望着莱恩弟的狙击，也奇怪莱恩弟本来可以更早的发射，却比想象中的延迟了两三秒。
　　莱恩兄弟心中只有震撼，如果刀锋战士此时真的挣扎那才叫完蛋，这合金扣抓是有锋利内刃的，就以BS001这种程度的外甲，两人一起反向用力绝对能切割进去，那不用莱恩弟出手，这场战斗也结束了，可是刀锋战士却没有。
　　战场上时机稍纵即逝，莱恩弟没有等，精准的镭射轰出，不怕对方躲闪，他的哥哥一定会卡住的对方的，就算躲过致命镭射，也会被合金刃切割。
　　而在镭射枪闪光的时候，刀锋战士也动了，李锋当然不会坐以待毙，相反他很开心，嘴角的邪气显示着他心中的极度兴奋。
　　BS001猛然发力，九十度的左旋转侧身，莱恩兄自然不会任由李锋闪避。他用地自然是反力，可是没用。由于姿势加上BS001的体重，是无法抗衡地，何况李锋的强控足以让机动战士爆发出最大的回旋力。
　　轰……
　　一切都发生在刹那间！
　　镭射扫过，冷静的莱恩弟也呆了，其他人更是看的目瞪口呆，镭射很精准的扫过，但直接把BS001背上的魔兽TN贯穿。魔兽TN根本无法抵挡聚拢地重型狙击镭射，迟疑了一秒就爆机了。
　　李锋当然要付出代价，但代价却没有想象中的那么惨，BS001的左臂彻底不用了，在高速的左旋转的时候，魔兽TN以及自身的重力几乎都在左侧。而合金内刃地切割力自然也在左侧，魔兽TN被轰中，合金刃也借着相反的沉重力道切断了BS001的左臂，但右边只是受到一些割伤，并无大碍！
　　李锋兴奋的舔了舔舌头，像是发现美味一样盯着骑士TM，虽然少了一只胳膊，BS001也浑身是切割的伤口，可是每个人的感觉都是莱恩兄弟完了！
　　BS001不紧不慢的逼近骑士TM，有种羊羔被一只发狂的狼盯上的感觉。这种感觉莱恩弟也有。但他是心理方面的专家，强迫自己克服这种感觉。狙击手一定要冷静！
　　镭射再次启动。对方少了胳膊，平衡肯定会变差。可惜有人比他更快，BS001地镭射虽然破烂，但怎么也比加了凝聚装置地M2型狙击快，而且更快的是，刀锋战士根本不瞄准，抬手就是一枪！
　　轰……
　　镭射直接射入M2枪口——炸膛！
　　李锋已经被两人刺激出了兴奋感，简简单单地结束已经不能满足他的欲望，莱恩弟有点后悔刚才为什么放下骑士盾了，他地本意是给对方的思想上造成一定的迷惑和压力，而现在他必须肉搏了！
　　扛起骑士盾，拔除阿尔法合金刀，莱恩弟毫不犹豫的冲向刀锋战士，只要逼近，对方的镭射发挥不出来最用，还是有胜算的。
　　李锋的步速不变，望着轰隆隆冲过来的骑士TM，兴奋的撞了撞牙齿，镭射一点，直接射在骑士TM的脚上，这种程度的镭射虽不至于直接轰掉骑士的脚，却让莱恩弟失去了平衡，露出了持盾的空挡，刀锋战士的第二击镭射根本没有间隔的射出，仿佛对方的动作全在他的意料之中。
　　噌……镭射贯穿了左手，骑士盾掉在了地上！
　　此时米根学院已经哑然了，不知什么时候他们竟然感觉到了一丝残酷，刀锋战士简直是从地狱爬出来的魔鬼，在战斗中丝毫不在意的放弃左臂，而在攻击中先攻击下盘破坏平衡，然后熟练的一枪切断手腕……这动作就像个职业杀手！
　　但没一个职业杀手能用机动战士做到这一步。
　　失去了骑士盾，莱恩弟所能做的只是举着阿尔法合金刀冲向BS001，他知道自己完了，根本躲不开对方精确的像电脑的镭射，电脑不会卡位，不会把握时机，但刀锋战士可以！
　　不过就算死，也要死在冲锋的路途上！
　　李锋感觉到了猎物的斗志，这样才好，他最讨厌的就是放弃，随手扔掉镭射枪，一动不动的等着骑士TM。
　　莱恩弟不管对方是狂妄自大，还是蔑视，他发现了机会，就算同归于尽也要剁掉对方，一个只剩下左臂没了任何武器的BS001，给了他希望！
　　本来已经心如死灰的米根学院的学生此时也重新燃起了希望，大厅中不约而同的喊出了“杀，杀，杀……”
　　不知道莱恩弟是否真的听到了，也许是到了绝境的爆发，他的动作竟然比平时训练的最佳状态还凶猛，一向冷静沉默的莱恩弟也发出了暴喝，阿尔法合金刀带着呼啸声当头劈了下去！
　　而李锋冷静的望着这一切，当莱恩弟出招的时候，他也动了。
　　刀锋战士再次向世人展示，什么是刀锋战士！
　　BS001一个标准的电光火石步伐，合金刀就擦着BS001的表面过去，刀体还没过去，BS001仅有的右臂也没有动作，动的是右腿，闪电蹬出，直接踢中骑士TM的腿弯连接处，轰……
　　暴力的一脚，不知道这力气有多凶猛，骑士TM的左腿当场变形，断了，但刀锋战士的攻击却没有停止，这侧踢只是开始，紧跟着是上撩腿。
　　轰……


第一百一十三章 心服口服
　　连环的动作是相当快的，可骑士TM并没有被踢飞，他的右手被刀锋战士反握住了，猛的往回一拉，反手一推，阿尔法合金刀就刺入了骑士的胸膛。
　　整个动作快入迅雷，莱恩弟难以置信望着插入胸口的阿尔法合金刀，他终于明白了刀锋战士为什不要武器了。
　　刺啦刺啦刺啦……
　　爆机！
　　驾驶室中的李锋还有点没有尽兴，对方的机体太不耐打了，如果是幻想机型起码还能顶住他的几招，可惜对手已经爆机，他也没法在攻击了。
　　系统提示：刀锋战士胜！
　　刀锋派立刻想起震天的欢呼，而米根学院则是鸦雀无声，惨败啊，找不到任何理由的惨败，莱恩兄弟已经用尽全力，一切是按照计划依旧的训练来的，环境，配合，可是唯一无法计划的就是刀锋战士实在太强大了！
　　技术是不用提了，对方的心理素质坚强到了让人心寒的地步，到了最后莱恩弟这样冷静的人都有些失常了，可是刀锋战士依旧没有反应！
　　莱恩兄弟垂头丧气的望着对方，周围的同学纷纷上来安慰，他们是认认真真的看了，刚才必杀的局面都有两三个，可是全被刀锋战士化解了，不是他们的错，实在是刀锋战士太强了，换别人，恐怕连让刀锋战士受伤都没可能。
　　结果是明显的，但人们的感觉是两种，一种是兴奋的狂热派。他们只感觉到爽，还有一派却从中感觉到了可怕。一种难以言语地压迫感，可以说莱恩兄弟将来可能变的更强，但遇上刀锋战士他们肯定还要完蛋，这次地战斗对他们的心理上是种无法抹去的打击，尤其是莱恩弟，越是擅长心理的人，越无法调节自己。
　　李锋没有等待提问就下线了。该死的，心中那股子杀机被挑起却没有完全发泄，唐灵也被战斗的过程震撼住了，不过她敏锐的感觉立刻发现李锋有点不对劲，不太清楚是为什么，但她能感觉到李锋表面上没什么。但精神上存在着剧烈地波动。
　　下意识的就把李锋抱在怀中，脑海中想的都是如何安慰李锋，她不知道发生了什么，但知道李锋很痛苦。
　　魔鬼金的训练方式很速成，但一个正常人被训练成这样总有问题，身体是技术上，但精神世界，却不是小金的技术能理解的，李锋没死，没疯。但有时他也会无助会做噩梦。那该死地非人的训练……有的时候李锋仍会被吓醒。
　　唐灵感觉到刚刚还是巨人的李锋，此时竟然如此的柔弱。女孩子的母性完全被激发。唐灵温柔的抚摸着李锋的头，心中想的全是如何安慰他。而这时精神波正从唐灵的身体发出，包围了两人，只不过两个当事人都没注意，而正处于矛盾当中地李锋却逐渐平静下来，就算唐灵不帮忙，李锋也能凭借魔鬼般地意志压下去，可是那只能堵塞，而不是疏导，但唐灵的精神力却能弥补这个裂缝，让李锋地心灵得到最大地抚慰和依靠。
　　李锋缓缓睁开眼睛，经过刚才的战斗不但没有丝毫地疲倦，精神更加的卓越，以前为了控制这种感情总会消耗一番，但这次却与众不同，而唐灵同样也有感觉，仿佛修补了什么，而她自己对外界仿佛也更加敏锐了，两人之间多了一种奇妙的联系，难道真像李锋说的，自己属于异能者？
　　无形的奇妙感觉，唐灵望着桌子上的杯子，起来，起来……杯子没动，不过唐灵却发现胸部动了，某人正在蹭啊蹭啊想更舒服一点，但这次唐灵却没有推开，仍旧温柔的抱着李锋，她发现自己坚强神秘的男人，内心深处也有软弱的一面，不知怎的，这种感觉很好，她可以去呵护保护他。
　　两人温存了一会儿，李锋对唐灵的善解人意和体贴实在无话可说，小女人像是能看穿他似的，那种感觉很好很好。
　　“锋哥，快去回复一下吧，你的粉丝们快爆炸了。”
　　唐灵没有多问，其实了解了这么多，唐灵也知道李锋不是普通人，虽然他看起来很普通。
　　李锋点点头，答应别人的事儿还是要做的。
　　而这个时候宇战上闹腾的热火朝天，官方不停的联系李锋，要知道战斗结束后的提问环节，虽然很短，但这是无数的刀锋迷能和刀锋战士直接对话的唯一机会，三个主持人连忙展开投票，在接到刀锋战士重新上线之后才松了一口气，刀锋战士放鸽子是没什么，他们可就惨了。
　　想提问的问题自然很多，这次仍由小蝶提出人气最高的一个问题，不过这次是刀锋战士未婚还是已婚，这种八卦的问题横扫其他技术性的，不管刀锋战士是否愿意回答，但是很多玩家，尤其是女性玩家非常关注。
　　当小蝶提出的时候，李锋也晕了，这些人真是……这么无聊的问题也问，他本来是不想回答的，但一旁的唐灵扯了李锋一脚，小嘴一撅，意思很明显不要忽视本小姐的存在。
　　“未婚，但已有女友。”
　　刀锋战士的回答可是让众粉丝既高兴又难过，没想到刀锋战士竟然主动多说了五个字，不过广大女粉丝可不忿了，喜欢游戏的女孩子有很多个性比较张扬热情，自己的偶像可以确定很年轻，未婚是多么幸福的事儿……可是有女朋友就不太好了！
　　但正因为有守门员，进球才有意思啊！
　　几乎大半女性支持者直接把后半句忽略，这年头结婚都能离婚，何况只是有女友呢！
　　李锋和唐灵当然不会想那么多，只要唐灵开心就行，小丫头听李锋这么说自然了快乐花。立刻献上香吻……李锋有点莫名其妙。女孩子这么容易开心吗，他只不过说出一个事实而已，他自己才该开心呢。
　　如果马卡在，这情场老鸟肯定会大赞李锋这叫无招胜有招，无师自通，天生情圣，其实女人最喜欢承诺。就算口中说着不喜欢的也是一样，虽然只是网络身份，李锋这么一说也会让唐灵很欣慰，当然这是在男方很彪悍地情况下，而刀锋战士确实很彪悍。
　　莱恩兄弟相当了得，不说别的就是这心胸就足以让人佩服。刀锋战士地对手在战后不是讽刺找理由，要么就消失，但莱恩兄弟没有，两人缓和了心情之后，主动在米根军事学院的校园网站上用他们的语言真切描写了两人在战斗中的心理过程，因为他们觉得虽然是一场游戏比赛，可是里面有很多东西就是放到实战中也是相当重要的。
　　而这些话自然被转帖的到处都是，米根军事学院的学生就是不一样，输也有输地样子，男人嘛。跌倒了爬起来就是好汉。两人的信心不是一时半会儿能调整好的，但已经从失败的打击中冷静下来。也许是刀锋战士实在太强。他们不是特别的沮丧，关键是他们已经进全力了。强求一些不可能的事情钻牛角尖显然没必要。
　　两人把一个周地训练计划贴了出来，专门针对只有地球六分之一重力的月球表面，他们觉得失重比负重更难控制，一个周的训练并对机动战士做了相当的调配，改装了不少地方，就是为了在月球上发挥最大的战斗，而实际上他们的效果到达了，他们确实发挥出了最高水准，调配好的机动战士也相当灵活，但有这样的程度确实花了很多时间的训练，熟悉两人的都知道，这一个周两人几乎所有地空闲时间都放在适应环境和配合上了，嘴上不说，但对与刀锋战士地战斗是相当重视的，他们并不相信有人真地能全天候作战。
　　但这里他们不得不承认，刀锋战士可能真地可以全天候作战，月球重力的策划完全没有收到预想地效果，可以肯定BS001是没经过调制的，那只能说明，机师自身可以根据环境调节，对此莱恩兄弟除了赞叹和佩服，无话可说。
　　对于战斗的过程，两人也计划了很久，包括最后的同归于尽，特地购置的收缩钢爪，其实那副钢爪已经属于幻想级设备了，不到最后他们是不会用的，对于输给一个能用刀扔中镭射，枪术出神入化的机动战士两人也只能说技不如人，另外他们觉得，刀锋战士除了技术强悍之外，还有更可怕的心理素质，他们两人的战术隐含了多重的心理压力，可是对方几乎没受到影响，反而到了最后他们却有些崩溃，在面对危机的时候，要么怯懦，要么不顾一切的拼命，但刀锋战士不是，他能冷静的判断，用一只左臂这样最小的牺牲换取最大的战果，一方面艺高人胆大，但这样骇人听闻的冷静实在让人佩服。
　　真正的战士啊！
　　这也是莱恩弟追求的境界，可惜他的冷静还是浮于表面，对方的冷静已经到了一个无法用词汇来说明的境界。
　　莱恩兄弟非常坦诚了用自己的视角叙述了战斗的经过，帖子瞬间成为点击榜榜首，虽然败了，但是莱恩兄弟的人气反而更高了，不是他们不强，不信换个人试试，只是刀锋战士太厉害罢了，而且他们能逼得刀锋战士受伤已经相当强，两人的分析更是得到很多人的赞同，这种视角的分析既新颖又深刻。
　　可惜啊，刀锋战士自己不愿意做总结，不然人气肯定超高。
　　李锋不是不做总结，只不过他是在心里总结，可没有做报告的习惯，对已经成功的，他不会理会，他要的只是自己不知道的和应该记住的。
　　莱恩兄弟这一战比较不错，可惜这两人缺乏杀气，不过以后在战场锤炼一下，这两人会变的更厉害。
　　唐灵兴致勃勃的看着网上的评论，比李锋自己还开心，很多人疯狂的询问刀锋战士究竟是谁？现在他们已经知道刀锋战士应该年纪不大，起码不是老人，没结婚，这已经勾引起很多人的想法。而唐灵开心地是，只有她一个人知道这个天大的秘密。女孩子最喜欢地就是拥有自己的小秘密，唐灵也不例外，这是女人心。
　　李锋看着开心的唐美眉实在无语，不过只要唐灵开心喜欢就成，他以后多做一点就成，马卡常说，女孩子是用来呵护的。
　　这点李锋坚决赞成。
　　“妈的。这走狗运的小子，这样都弄不死他！”
　　“靠人不如靠己，在联盟内征集高手，开出悬赏，只要能干掉刀锋战士，阻止他继续嚣张下去。花再多的钱我们也认了！”
　　“这小子真不是一般地狡猾，如果能掌握他的行踪也就不用这么费劲了。”
　　“先在内部搞，外围的人手征集要秘密进行，别弄的我们黄蜂针拿他没办法似的！”
　　“是……副会长，听说会长要回来了？”
　　“废话，如果不是他要回来，我至于这么紧张吗！”
　　“会长最近不是很忙，懒得玩宇战了吗，该不会是听到什么风声了吧？”
　　黄蜂针的主要干部面面相觑。他们之所以能这么嚣张。不仅仅是因为他们够强，还因为他们真正地会长。黄蜂针大部分的启动资金都来自于这个人。不然一群流氓地痞怎么能集中到一起，后期的发展也是他的大量资金帮助有实力的成员更新装备才吸引更多的高手。而过了一段时间会长可能觉得没意思很少出现了，对于那些有钱的富豪来说恐怕也很正常，什么事儿都是三分钟热潮，但主要资金都来自于此人，而且……黄蜂针的几个创始人好像都很怕他似的，并不是真的希望他回来。
　　瑞尔瓦，USE十大城市之一，人口三千万。漫空的磁浮车，人声鼎沸，到处是高耸人云地摩天大楼。
　　一个年轻人正站在八十八层的窗口望着下面外面五光十色地城市，这种俯视众生地感觉非常好，从小就喜欢，掌握命运的感觉就如同上帝一样。
　　咚咚咚……
　　“少主，您要地资料带来了。”
　　一个西装笔挺带着领结的中年人恭声道。
　　“嗯，放哪儿吧，老头子最近没什么事儿吧？”
　　中年人的脸上露出一点笑意，“少主，老爷听了你的主意收到了意想不到的效果，那人已经完了。”
　　“呵呵，父亲做事过于激进了一点，杀人不一定要用刀子的。”
　　“是，老爷毕竟军人出身，难免有点转不过弯来。”
　　“你出去吧。”
　　年轻人脸上再次恢复了平静，扫了一眼桌上的资料，喃喃道：“刀锋战士能让我玩多久呢，希望有点意思！”
　　比赛的结束并没有意味着节日的结束，很多刀锋迷都把周末当成了庆祝日，一些聪明的酒吧直接把原来的足球赛改成了机动战士的比赛，吸引了众多的宇战迷，男人是最容易被热血刺激的，一刺激这酒不免要多喝点，酒吧老板自然很开心了，不知道是哪个聪明人先开始的，现在很多大型酒吧的周末都播放刀锋战士的比赛，比球赛刺激多了。
　　看着酒吧的销售额直线上升，老板开心，啤酒妹也笑的更加灿烂，更加漂亮。
　　有人在想猜测那买走珍藏的人是谁，如果这人能开放给大家看就好了，哪怕收费也成，可惜这些有钱人都喜欢独享美味，幸好刀锋战士会给他们不停的大餐，人们也给了莱恩兄弟很高的评价，米根学院的两个小子将来肯定很有前途！
　　刀锋战士一挑二照赢不误，下一次该找什么样的人呢，但凡高手虽然珍惜羽毛，可时间长了，恐怕也会耐不住寂寞的，刀锋战士这样横扫的势头已经让将军级的高手被人忽略了，而且分数不代表强弱的风气正在盛兴，以前人们对那些等级高的总是带着一种羡慕，现在这种情况已经大为降低。
　　刀锋战士和莱恩兄弟的对战视频加入了评论慢镜头回放重新播放，看现场版有现场般的紧张刺激，但视频则能看出更多的东西更多的震撼，少了一分紧张多了一分冲击。
　　本次的精彩就是在刀锋战士倒地扔出刀的那一段，精准的恐怖，扔出去的刀正好挡住了镭射的攻击线路，这可不是电脑能捕捉的，就算有也轮不到BS001，只能说是刀锋战士的感觉，也可能是下意识的运气，反正刀挡住了致命的镭射，小李飞刀果然厉害，大多数玩家都愿意相信这是超人的实力，而不是运气……尽管怎么看都很像是运气。
　　问题是这种“运气”会持续多久呢？


第一百一十四章 这也算运气
　　找老婆不能将就，找女朋友不能太牵就，男人没了尊严，就没得救。
　　——情圣马卡格言。
　　周日，上京郊外的光辉马场有比赛，马卡连拖带拉把三人都推了去，这哥们最近泡妞大业不太顺利，用他的话，就是情场失意，赌场必然得意，本来买马就是马卡同学的小兴趣，进了亚朗已经很久没玩过了，最近学校也适应了，这哥们穷极无聊，自然要找人作伴一起去。
　　自从跟了李锋，唐灵的时间表就开始跟着李峰转，虽然在一个学校，但两人平时都很忙的，唐灵除了上课还要参与一些试验和设计活动，那是亚朗精英的所在，当然主要是指挥系和设计方面的专才，多是研究生，但一些优异的新生也同样可以加入，身为GAD的继承人，唐灵的才能和掌握的信息自然有资格参加，而李锋则按部就班的训练，还要和萨尔塔对战，有的时候还要关注一下宇战的情况，最近看书的主要范围是星际地理，太空行走等等杂项，而在比较孤僻的专业方面，李锋到没有深入研究的意思……毕竟他是驾驶机动战士的，并不是真的要去建造机动战士。
　　萨尔塔还想训练，结果被三人拖走了，马卡同学别的不成，就是脸皮厚，连拖带拽，萨尔塔也拿他没办法，四人现在混的已经很熟悉了。
　　上京的光辉马场是USE三大马场之一。别说现在磁浮车到处飞，就算到了人类到处飞的年代，赛马也依然会存在。在伊文特人存在地年代，体育事业受到了很大的冲击和改革，而赛马是少数得意幸免地，凡是参赛马匹都要经过严格检验，不能进行基因改造，正因为不确定的刺激才能吸引更多的人参与。
　　周末自然是高峰期，巨大的高空虚拟影像详细的介绍参赛的马匹。骑手，练马师，所属马厩，当然马匹的家庭列表也有，当然老马迷关注地都是马匹和骑手最近的状态，其他的都是老信息。除非有转马厩的情况，马匹和骑手虽然很重要，但这都要比赛才能看的出来，练马师则是决定马匹状态的保证。
　　可容纳十万人地赛马场很快坐满了，人声鼎沸，有人已经开始对着天讯下注了。
　　到了马场，马卡同学的精神头也高涨起来，在学校里，身边三个是人物，到了这里。他就是大人物。专家！
　　“来，来。来。我给大家介绍一下情况，看到没。三号骑手，这哥们可是最近风头最强的王牌骑手，他的风火轮更是牛逼，我就买他了，我今儿可是特地穿着红裤头来的，一定能赢！”
　　马卡兴致勃勃的挥着手，然后跟三人详细的解说着他自己总结的马经。
　　其实李锋三人主要是听一下规则，这三人都是极为有主见的主儿，哪怕是第一次接触一个游戏也绝不会全听别人的，在听完了马卡同学地长篇大论之后三人开始关注着参赛地马匹和选手，究竟买什么就仁者见仁，智者见智了，而且就算全算对了也没用，赛马这东东确实需要运气。
　　三人目不转睛地望着资料，而李锋看了几眼就转向马场，从这个角度他们可以看到远远地看到马匹，李锋地瞳孔开始收缩，很快视野变的清晰，参赛马匹一一在他眼前扫过，最后定格在一匹身上，然后看了看骑手，李锋就定下了九号马。
　　唐灵选地七号马，萨尔塔是四号马。
　　“你们……真是不听老鸟言吃亏在眼前，李锋，你的九号到现在为止还没赢过，虽然这次的骑手不错但想前三都难啊，唐灵你的七号马也是夺冠热门……萨尔塔，你现在可真是近墨者黑，四号马和九号马差不多，赌马可别想着猜冷门，太难了，汗，不管你们了，下注下注！”
　　其实三人中除了李锋，唐灵是不用说了，买马场都轻轻松松，萨尔塔的洛基家族可不是仅仅出英雄，能成为家族怎么会缺钱，马卡自己家也不错，特别是最近父母公司的生意特别好，不知道是沾了他进亚朗的光，还是占了唐灵的光。
　　李锋自己随便压了一百块，输赢不在意，只是这种事情也从来体验过，享受其中的过程，三人都不是随便选的，都有自己地理由，而且相信自己地理由。
　　听着马卡同学高谈阔论了一会儿，比赛开始了，马匹进闸，一声枪响赛马利箭一样冲了出去。
　　“九号马‘天天开心’一上来就在冲在前头，看来今天干劲十足，不过它是后程马，冲这么快我看危险了！”
　　“是啊，天天开心到现在为止还没让买他的马民开心过，不过这次转到立马斯马厩进行了调养，状态可能会好一些，紧跟其后的是夺冠大热门三号‘大满贯’，这匹马王今天的状态依旧不错啊！”
　　“没错，我也很看好，七号马‘威猛福星’也不错正在紧跟大满贯！”
　　“你们看，我说嘛，三号，三号，三号！”
　　马卡兴奋的直跺脚，在说话间，九号马已经连续被超，他的领先直保持了一会儿，不过三号码也是一样领头的是一匹五号码，不过一看就是用来步速的，很快赛程过半，想夺冠军的马开始冲刺了，三号马大满贯，七号马威猛福星一路高歌猛进，杀到前两位，而这时九号马天天开心和萨尔塔的四号马也在冲刺，不过暂时还没希望，前马造成了一定的阻碍，他们启动的稍微有点晚。
　　所有人都站了起来大声的为自己选中的马加油，全场喧闹无比，连萨尔塔和唐灵都受到了影响，也兴奋地叫着，其实有些人来这里就是为了享受一下心跳，发泄生活的压力。
　　但李锋平静地望着自己选中的九号马。他对赛马懂的不多，对于那些资料了也没用。但是他能感受，那九号马不是最强壮的，但李锋从它身上感受到了一种压力，一种杀气，仿佛是不在沉默中爆发就在沉默中灭亡的味道。
　　“三号马，七号马一路领先，天啊。九号马和四号马也冲了上来，天天开心的势头非常迅猛，它后程发力的特点展现出来了，看来新的练马师把它练的非常好，好，骑手开始抽鞭了。最关键地全力冲刺开始了！”
　　赛场上，四匹马脱颖而出，全力冲向终点，不知什么时候九号马和四号马也杀出重围，其他赛马看来没希望了。
　　“天啊，九号天天开心竟然超越了其他三个头马，独自占据了领先位置，速度还在提高，上帝保佑，照这个速度他将创造本赛季的冲刺记录。还在快。还在快！”
　　赛场上九号马天天开心一路狂飙，直接甩到其他人。闪电冲线。瞬间就有无数的人仰天长叹，冷门。一赔五十的大冷门。
　　“毫无疑问，天天开心今天会让信任它的马迷开心一整天，第二名七号马威猛福星，第三名才是夺冠热门大满贯，天天开心今天的表现堪称完美，以五个马位地领先优势夺冠，一雪前耻！”
　　“我靠，这都成，有没搞错！”
　　马卡愤愤的跺跺脚，“晕了，人家都说情场得意，赌场失意，你也太打击我了吧！”
　　“呵呵，运气，运气。”李锋笑着拍拍马卡。
　　但当李锋连中三场的时候，身边三人看他的眼神就有点不同了，“老实交代吧，你不是有内幕，一世人好兄弟，我最近的泡妞资金匮乏，拉兄弟一把吧。”
　　“咳咳，哪有什么内幕，我是看哪个顺眼就选哪个，这东西是要看运气的，影响因素很多，玩玩也就罢了。”
　　唐灵三人面面相觑……连中三场，而且都买单注，这也叫运气？
　　不过除了运气恐怕也没什么能解释的。
　　九场比赛结束，李锋猜中了七场，另外两场还有一场是因为骑手犯规被取消了成绩，只有一场是跑了第三，所以大家对李锋同学的所谓“运气”感到了恐怖的杀伤力。
　　比赛结束，马民散场，唐灵看大家兴致勃勃也就在马场里吃了，一般只有马主和大人物才有资格，不过以唐灵的身份，自然不是问题。
　　他们下去地时候，创本赛季新记录地天天开心正在照相，周围围着不少的记者。
　　“锋哥，下去看看你地福星吧，说不定它是沾了你地光呢。”
　　“是啊，走，我也要去摸一下，正好沾沾运气……要不直接摸某人的锋哥也成啊。”马卡淫荡地笑道，立刻被李锋无视。
　　开开心心本来很安静，当发现李锋靠近的时候突然转头盯着李锋，也不管骑手一甩头就朝李锋这边冲了过来，这可把众人吓了一条，让奔马撞上可不是闹着玩的，何况还是今天的冲刺王。
　　李锋没有动，只是盯着对方，眼睛中射出诡异寒冷的光芒，他感觉得到这匹马在向他挑战啊，小家伙的火气还真大！
　　奔跑中的天天快乐忽然停了下来，缓缓走到李锋的面前低下头在李锋身上温顺的蹭着，动物的感觉要比人类的敏锐的多，只是瞬间的对抗这匹马王就抵挡不住了，萨尔塔和马卡是没有感觉，但唐灵则是若有所思，就在马冲过来的时候，她在李锋身上感受到了沉重的压力和冰冷的杀气，那奔马是被这种杀气硬生生的阻碍的。
　　李锋笑眯眯的摸了摸马头，“大家过来摸摸，皮毛好滑啊。”
　　可是听到了李锋的赞赏，天天快乐立刻发出啸声，又在李锋身上蹭着，想来是想让李锋骑它，不过这里可是有规矩的。
　　练马师，骑手都围了过来抓住了缰绳，好奇的望着这四个年轻人，擅长看马的人，看人也有几分眼光，这几个年轻人气度不凡，不像是普通人家的孩子，就从刚才面对奔马的镇定恐怕就不是一般人能做到的。
　　之所以众人不觉得李锋是被吓傻的，是因为他没有丝毫被吓到的样子，一匹马而已，萨尔塔自己都能空手干掉，李锋就更没可能被吓到了，但是用眼神遏制奔马，这招……是什么？
　　李锋拍了拍马头，“小家伙，有空来看你，以后一定要多赢比赛啊。”
　　懒得跟那些八卦记者啰嗦，四人就离开了，小小插曲，唐灵请客，众人自然不会跟她客气，不过马卡同学却突然盯着一处发呆了，李锋猜都不用猜，能让马卡眼直的也只有美女了。
　　果然顺着目光，餐厅靠窗的一面一个女孩子正在一边看杂志，一边吃东西，虽然穿着运动装仍然给人一种很文静的感觉，很漂亮，马卡这小子的眼光一直都很好。
　　“别看了，再看就拔不出来了，这是你最近的目标？”李锋不得不拍了拍身旁的情圣。
　　马卡没以往的意气风发，反而叹了口气，“什么目标，唉，我这辈子是第一次真心喜欢一个女孩子！”
　　“汗……，你才多大就谈一辈子了，真喜欢的话就追啊！”
　　李锋太了解马卡了，这小子如果不认真，肯定是兴致高涨高谈阔论，这么反常，反而有点意思。
　　感情这东西谁也不准，但马卡以前那些女友……连感情都没有，平时劝也没用，这次可是让他浪子回头的好机会。


第一百一十五章 实弹测试
　　“唉，张倩如，新闻系的美女，老爸是时代百货的董事长，爱好赛马，网球，读书……跟我没有半点相似，配不上人家啊。”
　　马卡的声音越说越低，这次连萨尔塔都有些好奇了，这哥们平时一谈女人就跟吃了兴奋剂似的，而且肯定会先报三围，这次……
　　“切，感情这东西跟条件有什么关系，照你这么说，我岂不是连我灵儿的边儿都沾不上了。”说着拉起唐灵的手，捏了捏小手心，示意唐灵鼓励一下。
　　“对啊，条件不是绝对的，真要是喜欢什么都会不管的，而且你比某人好多了。”
　　说着反捏回去，李锋无语，这小丫头，让她鼓励一下马卡，怎么连他一起损了，不过为了兄弟，吃点亏，等晚上回去在好好跟她算账。
　　马卡当然看的出两人的打情骂俏，果然是自己哥们，不出手则已，一出手就惊天动地，唐大小姐看样子已经完全沦陷了。
　　但……不知他怎么了，窝囊的要命，以前的勇气和冲进竟然见了张倩如就没了，这难道就是传说中的一物降一物？
　　看样子如果他不帮忙的话，又没机会了，“灵儿，大家都是同学，你去约一下。”
　　“好，你们等我。”
　　女孩子和女孩子就是方便，而且张倩如认识他们，他们比想象的要出名地多。当然马卡是例外，当然一介绍就认识了。都是一个学校的新生，张倩如在这里碰到同学也感到很意外。
　　一向话最多地马卡同学此时……李锋晕了，机会都制造了，本来情圣卡的三寸不烂之舌不是三分钟搞定吗，现在到后，人家美眉很大方，倒是马卡像个羞答答的小姑娘。桌子下面李锋忍不住踩了踩某人，美女到了旁边要主动一点。
　　“这位是张倩如同学，美女吧，李锋你就不要看了，马卡同学愣什么，在搬个椅子过来。”唐灵笑道。
　　“是。是。”
　　“机战系的李锋，萨尔塔。”
　　张倩如嫣然一笑，“大名如雷贯耳，认识你们很高兴。”
　　这时马卡也把椅子搬过来了，“这位是马卡，跟你都是新闻系的。”
　　“你好，张倩如，一个系的啊，那以后可以多多帮忙了。”
　　“你……好，马卡。没问题。没问题。”
　　可能是马卡比较害羞，张美眉不禁莞尔。熟悉之后就好说了。在马场自然是谈论马了，刚才某人高谈阔论到了喋喋不休的程度。这个时候真是乖地……欠揍。
　　主要是唐灵再说，李锋时不时的挑起几个话题，就连萨尔塔也不瘟不火的说了几句，而以往话最多的某人……
　　“马卡同学不喜欢说话吗，好像新闻系的都很能说吧？”张倩如好奇地问道。
　　看着马卡憋红地脸，李锋只能说……命啊。
　　“哪里，我这死党平时很能说的，只不过刚刚和开开心心合影留念还有点回味，他可是马术运动爱好者，对赛马也很有研究。”
　　“哦，是吗，那以后可要多多交流了，我也很喜欢骑马，不过骑得不是很好，马卡同学有时间可要指点一下哦。”
　　“没问题，没问题。”
　　李锋想笑但硬生生的憋在肚子里，真服了他，三句不离没问题，至于这么紧张吗，这女生不错，如果两人真能在一起也不错，起码让这小子收收心。
　　五人毕竟是一个学校的，话题很多，从马术聊到军训，直到张倩如的司机来接她，大家交换了一下联系方式才分开。
　　等张倩如离开，马卡扑通一下趴在桌上如同经过一场马拉松似的，唐灵三人对他表示同情，从刚才的表现来看，马卡的追美眉大计受到了严重阻碍。
　　不过马卡没有就此放弃，至少他有了联系方式，而且从刚才的交流中获得了不少独家信息。
　　“大家觉得怎么样？”平静之后的马卡问道，显然要众人给点旁观者地意见。
　　“不错地女孩子。”这是李锋的评价。
　　“还行，就是有点瘦。”这是萨尔塔同学地，这个评价马卡同学全当赞美来听地，某人的审美观点自然跟正常人有点差异。
　　“挺不错地一个女孩子，不过骨子里还是满骄傲的。”唐灵说道，聊了一会儿也获得了不少信息，这女孩子参加了不少社团，满活跃的，并不像外表一样属于文静型，说不定很适合马卡这种多动型，只是到现在为止人家还没有任何表示。
　　马卡单手指天，“我马卡发誓，一定要把张倩如追到手，不然就和兄弟一起剃光头！”
　　李锋忍不住拉了拉马卡，“这个，你发誓没必要把我也拽上吧？”
　　“一世人好兄弟，有你作伴，至少不会太引人注意啊。”马卡呲牙笑道，看来信心恢复了一点。
　　这哥们只要振作精神，还是很有大可能的。
　　众人玩够了之后就直接回学校，萨尔塔继续训练，而李锋和唐灵则钻进图书馆看书，马卡……去制定他的泡妞计划去了。
　　对于魔鬼金，李锋不是没做过了解的尝试，但……即使是现在的地球也没有这方面地理论，倒是有些幻想着提出了这样的想法，可是跟时光机一样，纯粹是幻想，魔鬼金曾说过玛雅文明已经有一整套时光机地理论，但跟平行镜一样，虽然能制造出来但不具备可靠的穿越可能，魔鬼金自己的成功真的算是运气中的运气，当然……他李锋的运气也不错，被流星命中的人实在不多，何况还是这么智能地品种。
　　大体的想法跟实际倒是满接近地。科学是从幻想开始的，人类现在的猜测跟实际的情况非常相似。只不过比想象中要复杂的多，李锋只是本能地想了解一下那传说中的文明，好歹都是以地球为起源地，不过看看人家混的，已经纵横宇宙无敌手，刀锋所向，宇宙臣服。那是多么的豪情万丈……不过自己所处的空间也算不错了，至少已经走出地球，控制了太阳系，而且星际探险队已经派出了很多，空间跳跃理论已经成熟。欠缺的只是实践，用不了多久，随着星际战舰和机动战士的成熟，人类也将会完成那伟大地梦想，像整个宇宙进发！
　　一想到这里李锋就有些热血沸腾，没办法，每个战士都渴望着冒险探索那未知的世界……不过该冷静的时候还要冷静，这单词啥米意思啊！
　　周一无疑是相当热闹的，不过不全是因为刀锋战士。有个比刀锋战士更大牌的人即将抵达上京。并在上京举行两场演唱会，一场是对公众开放的超大型演唱会。在容纳十五万人的虹口体育场。第二场则是在亚朗A级军事学院，只对学生开放的校园演唱会。售票活动一个月前已经开始了，为什么现在都这么平静……很简单早就卖光了，幸好在学校内部有一场，不然很多大一新生要找学校拼命的。
　　但谁都想多听一场，可惜票根本买不到，任何时代都存在黄牛党，而黄牛党更是把票价炒成了天价，即使是冒着坐牢的危险，有人炒，就有人买，这是没办法地，只能说安吉儿实在太红了，很多学校地学生都有些嫉妒亚朗，凭什么在亚朗而不在自己学校，学生们纷纷上书控诉学校的无能，不过学校对此无能为力，人家要去哪儿又不是他们能决定地。
　　李锋只想完成任务，并把签名搞到手就OK，像这样大牌地明星肯定难伺候，如果不是为了唐灵和马卡，他才懒得做这种事儿，还要接受周芷的要挟。
　　现在每天放学之后，李锋要接受一些专业指导，虽然李锋很厉害，不过做保镖还有很多规矩和细节，最重要地是不能惹安吉儿生气，如果闹的她不高兴取消了学校的演唱会，那亚朗的学生们绝对会暴走的。
　　周芷办事是绝对仔细的，顺便还可以深入了解一下李锋这小子，应付完一天的课程李锋只能不情愿的去报道，别人求之不得事儿，他却唯恐避之不急。
　　地点不在办公室，学校有比军队还好的训练基地，不过不是对普通学生开放的，他们的训练地点就在里面，除了讲述一些规则，规矩，还有枪械的实用，以及基本地理论，说实话李锋这个保镖的职责主要是负责一些简单的事物，真正的安全事宜都是由外围的保镖负责。
　　周芷还是那么美，李锋宁愿用风骚的魔女来形容她，一见到这女人欲望就有抬头的意思，满奇怪的，美女不是没见过，这女人给他的感觉很特别，周芷倒很平常，时不时还勾引李锋几下，不过都是隐隐的，但李锋能看的出来，他猜不透周芷的真正实力和身份，但是他相信也没人能看透他。
　　“李锋同学，鉴于你是学生，所以只需要遵守一些守则就成了，安吉儿小姐也知道你的情况，想来一贯以容易相处文明的安吉儿小姐也不会为难你，不过身为亚朗的一员，你的表现不仅仅代表亚朗还代表了US军校地形象，所以一定要注意。”
　　周芷认真地说道，李锋琢磨了一下，周芷说的没错，不管起因是因为什么，既然到了这个位置，工作是一定要做好的，别的不行，保护一个小丫头是没什么问题的，除非对方用大范围杀伤性武器直接轰炸，那老天爷也没咒念，只要单兵攻击，或者狙击，是别想偷袭成功的。
　　如果这都能成功，李锋早就死在魔鬼金的训练之下了。
　　一位老师花了半个小时跟李锋详细解释了一下重点，尤其是面对危机情况的优先级别，对待事情所能采取的程度，一系列的事情，还给了李锋一本小手册，他可不觉得一个学生能全部记得住，哪怕是亚朗的优秀生。
　　李锋听地很清楚。经过他的总结，不能让安吉儿受到伤害。保护自身安全，不到万不得已不能损害公共财务，不要损害亚朗地形象。
　　还算不错，总算把学生的价值放在了公共财务之前，不过李锋也清楚，这是身为一名保镖的责任，倒不是老师想为难他。这个任务恐怕有无数的人想承担，如果不是男老师太老了，他自己都想毛遂自荐。
　　周芷仍是笑容满面的等在出口，“不必太在意，你的安全，安吉儿的安全。其他都还好，我带去熟悉一些器具，很多可能用不上，但主要是以防万一，你地格斗技术我们就不教导了，能打败萨尔塔，寻常几个杀手都不是你的对手。”
　　其实能打败TIN的搏击专家，一起猴子四个高手，这样的人，呵呵。放在哪儿都是一把尖刀。如果是个三十岁左右身经百战的佣兵，周芷也不会在意。但是这种能力却出现在一个年轻的学生身上。这不能不让周芷心痒痒，身为TIN的队长，她的好奇心可不是一般的大！
　　来到地下射击室，周芷挥挥手，立刻有人带着枪械过来，有长有短，有大有小，“本来身为一名最强的保镖，已经要熟悉各种枪械，不是使用它们，而是感觉它们的攻击，但这种东西没长时间的锻炼是不成的，而且还要看天赋，你现在的任务就是学会使用他们，省的NUP的人挑毛病。”
　　“周老师地意思是说，NUP地人还检验我够不够资格？”
　　周芷故作惊讶的笑道：“难不成，你以为我们单方面就能决定吗？”
　　李锋无所谓地耸耸肩，“我对枪械也很感兴趣，不如老师就让我自己慢慢研究一下吧。”
　　“小同学，你会实用吗，这可不是你们军训用地那种简单的枪械，有些是很危险地，后坐力也很强，会弄伤你的。”拿着枪的老师笑道，这小子年纪不大，口气可真不小，这些危险品在他口中好像跟玩具一样。
　　“呵呵，周老师，你觉得呢？”
　　李锋没有解释，难得有机会玩玩货真价实的好枪，不玩白不玩，而且又不花钱，一般的射击场哪有这种暴力的枪械！
　　“OK，我负责，不过监视器就打开了，以防出现问题。”周芷大大方方的说。
　　李锋毫不犹豫的答应，他在清楚不过了，就算他不答应，周芷也会偷看的，这女人偷看也不是一次两次了。
　　那个管器械的方老师本来想反对，但被周芷一个灿烂的笑容就迷的分不清东南西北，迷糊糊的走了，反正有什么事故也不管他的事儿。
　　等人都离开了，李锋才慢悠悠的看着摆了一排的武器，嘿嘿，这就是军校的好处了，爽啊，如果不是这次机会，想要接触这样的枪械还真不容易，他知道像亚朗这样的军校同时也是武器研发中心，很多新武器都是从这里诞生的，他们有这样的资源也不奇怪。
　　“……周老师，这个学生是什么来头，这么多武器，会不会有危险啊？”
　　监控室的方老师满脑子都是疑问，他当然知道这个学生就是被派给安吉儿的护卫，本来以为这么重要的事儿，会交给全校公选，至少也有老师们各自推荐进行选拔，可是这事儿却被周芷老师和校长一手压了下来，这种事儿在亚朗还是头一次。
　　噌……门开了，一个老头走了进来。
　　“啊，校长您怎么来了。”
　　“呵呵，来看看我们的秘密武器，小方啊，你也好好看看吧，啊，这小子还没动吗？”巴巴拉校长眼睛眯成一条缝，笑嘻嘻的望着大屏幕，八个大屏幕全方位的展现了李锋的表情和动作，非常的细致。
　　方老师不明白校长为什么要这么关注一个新生，这种事儿已经很多年没发生了，上次发生好像就是为身旁这位周老师，而周芷则是军校的一个传奇，是真正的传奇，身为老师的他们隐约知道周芷在学校只是挂个名，在军方是真正的实权派，因为他们亲眼看到在一次校庆的时候，那些将军对她都要客客气气的，而周芷只是个少校。


第一百一十六章 谁怕谁啊
　　“方老师，三号台调整一下位置，注意他的眼睛。”
　　“嘿嘿，这小子在看呢，那眼神真让人刺激，我年轻的时候也是那样。”
　　“老师，您就别吹了！”周芷可丝毫不给面子打击道，巴巴拉也不介意，胡子一翘专注的望着屏幕。
　　李锋开始动了，随手就拿起了一把重武器，随意的扛在肩上，手不停的移动着，很快重型武器的发射口就开始闪光。
　　“天啊，这学生的胆子太大了，这镭射筒要架在后座架上的，他不想活了吗！”一旁的方老师吓了一跳，这学生实在胆大包天，这么危险的东西竟然拿起来就用。
　　“方老师，少安毋躁！”
　　轰……
　　一束直接五十公分的镭射轰出，重重的轰在散磁墙上，这种镭射可以把装甲车打个对穿，可为是单兵中威力最凶猛的武器之一了，射击的时候除非专业训练的高手，一般都要用东西固定住的，而眼前这个学生竟然只是右腿一撑就挡住了。
　　李锋忍不住舔了舔舌头，用这东东轰击敌人肯定很爽啊！
　　排在面前的武器一把把的落在李锋手中，胡乱的射向靶子，看的方老师直摇头，这学生也太乱来了，这武器也是花钱补给的，这么乱开，命中率差的一塌糊涂。关键是态度不认真，这么疯狂地乱射算什么？
　　但身旁的巴巴拉和周芷却一言不发。越看越严肃，两人时不时地交换一个眼神，都能看出彼此的惊骇。
　　“方老师，把靶子全掉出来。”
　　“好像我们被这小子耍了。”巴巴拉也捋着胡子苦笑道。
　　靶子被集中起来取出被重武器轰烂的几张，其他的全部摆在面前，“方老师，请做一下处理。把弹孔连接起来，按照他发射的顺序排列。”
　　当这些靶子排在一起的时候，三人不由得苦笑，上面写地是，“看什么看，魔女。看也是白看！”
　　虽然字体有些难看，但处理之后仍能看得清楚，“呵呵，周芷啊，你碰上对手了，这小子跟你当年有的一拼，不，比你当年还顽皮！”
　　“老师，您也太高看他了，这小子不过会些鸡鸣狗盗的小把戏。我会慢慢调教他的！”
　　“咳咳。这我就不管了，这几天那个老家伙不停的打电话骚扰我。说我耍流氓。用特招抢人，唉。很是小觑我地眼光，看来他们对黄朝阳，唐灵，李兰加洛斯已经有了很深的了解，这李锋可是我的杀手锏，你可要好好培养！”
　　巴巴拉校长口中的老家伙自然是其他几个A级学院的校长，五大学院向来明争暗斗互相竞争，前几年一直落下风的亚朗突然玩了一手阴险的，可让其他学院不太满意，毕竟像唐灵也就罢了，毕竟是在亚朗的地盘上，但黄朝阳和李兰加洛斯可不是，几乎是硬生生被挖走的，老头子这次可是玩的很大，如果在拿不出成绩，那真地没脸见人了。
　　“老师放心吧，这几个人都不错，而且有这个王牌在，怎么都会给他们一些惊喜。”
　　“王牌归王牌，好像不太听话，你可要小心，别阴沟里翻船到时候我可保不了你。”巴巴拉校长意味深长地说道，然后哼着小曲乐呵呵的闪了，这小子不是枪法不好，而是根本在乱搞，有意思，对安吉儿也不在意，那他真正在意地是什么呢？
　　巴巴拉和周芷都在考虑这个问题，年轻人不爱出风头真是太奇怪了，美女也不能让他失常就更奇怪了，如果不是他和唐灵地关系，真怀疑是不是取向有问题，不管怎么样，巴巴拉都决定赌一把，天才嘛，总是怪癖的，当年周芷也一样，这丫头差点搞的他心脏病发作，现在的李锋可比当年的她“懂事”的多，两人卯上可是一件有趣的事儿。
　　人老了，有时候更加争强好胜，而且喜欢热闹，最近的学生一个个跟兔子一样乖，这可没意思，好久没出现像李锋这样骨子里都透着一种难以捉摸的味道的小子了，那个萨尔塔有点过于古板，洛基家的人都一个样儿，李兰加洛斯心思细腻，可惜过于柔了，黄朝阳倒是不错，很懂得处理人际关系，家世不错，自身也很努力，不过总觉得缺乏了点什么，李锋这小子虽然没什么背景，但真的是让人眼前一亮，看到这小子不知怎么的总有一种恢复青春的冲动，想着想着巴巴拉旁若无人的大笑起来。
　　听到外面老头子的笑声，周芷无奈地摇摇头，越老越小，不过李锋这小子胆子也忒大了，竟然敢用这种讽刺她，魔女？你还没见过真正魔的一面呢！
　　李锋爽爽的玩了两个多小时，除了枪械周芷还给他介绍了不少东西，这些武器李锋都查过，就差没亲手试试，武器这东西也是一通百通，除了一些高难度的确实需要熟练一下，大多数对李锋都不成问题，当然他也没有过于表现，至于周芷能看出多少是她自己的事儿，爱怎么猜就怎么猜，反正不论魔女周怎么明问暗探李锋都是守口如瓶，恨得周芷牙痒痒，不过表面上却的更加灿烂，两人是棋逢对手，都知道是什么料，当老师的谆谆教诲，当学生的勤学好问，如果不知道的还以为是多么合拍的一对师生……
　　本来还要多培训一段时间，可是一晚上下来之后，已经没什么可教的了，包括一些机械的驾驶，周芷基本上一说李锋就会了，虽然这小子表面上装的很正常，但从他的下手位置，周芷基本上可以判断对方已经掌握。是有些生，看得出是第一次接触。眼中的好奇也是隐瞒不住地，可是真打击人，哪有这种一学就会的，她当年也不过如此啊，之所以这样是因为她不是一般人，这小子着实给了周魔女一些惊喜。
　　自始至终李锋对周芷都是爱理不理，周芷可不是心之不坚地人。可是这小子连番的无视着实让周芷有点生气，她不是女人吗？不是漂亮女人？难道不够诱人？唐灵虽然不错，可是还差了一段距离啊！
　　周芷可知道这李锋不是什么正人君子，跟柳下惠更没有半点亲戚关系，胆子也大得惊人。可就是当她不存在，作为有一个长时间被男人追捧的女人，周芷心中没点想法那是不可能的。
　　管他是真是假，既然巴巴拉要拿他当张牌，这小子犯到她手中的机会绝不是一次两次！
　　李锋同学对枪械地兴趣比对某人大多了，可惜不能真刀真枪的干上一场，可惜了这些好兵器，经过魔鬼金的训练，李锋内心深处的杀机可不小，也就是说他一点不怕杀人。第一次在环境中杀人的时候。李锋吐的昏天暗地，吐也就罢了。还被魔鬼金好一顿惩罚。人都是可以被改变地，在现实中他已经调整的很好。但是面对这些武器的时候，他不自觉的会产生一种杀气，这种感觉身旁的周芷也有，不过两人都是一闪而逝，面对对方疑问的眼神一起装蒜，半斤八两。
　　知道李锋最近为他们的事儿操劳吃饭的时候，唐灵和马卡非常的积极，马卡更是垫着屁股忙前忙后，虽然李锋还没弄到手，但某人已经把签名预定出去了，马卡在张倩如的面前拍胸脯保证要弄到一张签名送给他，引地美眉对他大生好感，所以某卡地下半辈子幸福都寄托在某锋身上，想不好好表现也不成。
　　“对了，你们听说了没有，我们的星际探险队在太阳系外发现了适合空间跳跃地区域啊！”萨尔塔说道。
　　虽然动力已经有了飞速地发展，但是面对无边无际的宇宙反物质动力仍是相形见绌，人类可以穿梭于太阳系，可是太阳系可利用地行星实在太可怜，月球已经完全被开发出来，火星基地也在逐渐建立，但是不得不说，这种封闭式的空间实在麻烦，人类一直在寻找类地行星，而靠着太空战舰在太空漫游实在是机会渺茫，速度还是太慢啊，但空间跳跃理论地形成却给人们打开了一个新纪元，但这只是理论。
　　由于反物质的出现在动力上已经存在理论可能，但是以人类现在的技术，跳跃并不是可以随地随处进行的，必须找出适合的恒星引力场，这是一个非常复杂的结构，探险队的主要目的就是寻找这种区域，只要找到这个区域就可以实施坐标式跳跃，理论成为可能，具体能跳跃到那里，以及能发现什么，这就不是肯定的，但是科学家们觉得，这种跳跃能发现类地行星的可能性更大，对于漫无目的在银行系遨游的几率高的多。
　　而这次在太阳系外发现了这样的区域绝对是个震撼了整个USE和NUP的事件，听说双方的高层已经在协商合作共同进行这项开发，当然这绝不是一蹴而就的，可是确实一次划时代的发现。
　　当星际战舰和机动战士的出现，人类其实已经做好了远征的准备，只待时机成熟，能源和矿藏资源问题仍是困扰人类发展的重大因素，像地球已经非常贫瘠了，开采都是受到限制的，月球的资源比较贫乏，火星还好，但是恶劣的环境一直都是问题，这也就罢了，毕竟有了依靠，但这并不是长久之计，前车之鉴，人类必须拓宽，而且有几种重要的稀有金属火星上没有，全部依赖地球天晓得争夺能源的大战会不会在爆发，毕竟谁也不愿意自己的命运掌握在别人手中。
　　星际探险成为必然，为了现在也为了未来，当权者并不是整天除了勾心斗角就不做别的事情，这绝对是一次重大的成功，不管未来将面对什么危险大家都要去尝试一下，而且我们也相信人类的实力已经相当强大了。
　　“是的，我也看到了，他们实在太伟大了，克服了无数的困难才发现的，真希望未来能加入他们！”
　　“呵呵，我们恐怕赶不上第一波了。”
　　“也不一定，那要看研究的进展了，唐灵，你应该有更内幕的消息了。”
　　“这倒没有，不过USE和NUP都在开发宇宙型机动战士这倒是真的，也不是什么秘密，现在最受关注的仍是全天候作战的机动战士，不过具体的研发，不是我们能接触的。”
　　其他人也点点头，这都是最核心的大事了，就算是机动战士的生产公司，也是秘密进行的，这年头机动战士和星际战舰技术就是生命线啊。
　　毕竟都是充满希望和未来的学生，一谈到充满奇遇的太空冒险总是会吸引无数的人，唐灵寒假的时候确定要跟父母去太空站度假顺便考察，这就是差别了，即使是现在太空旅行也不是什么人都能做的，但对GAD的公主来说，还不是一句话的事儿，本来要李锋一起去，不过李锋还是决定和萨尔塔去泰谷磨砺一下，不是不想去，相反非常想，但饭要一口一口吃，路要一步一步走，而且李锋也不想让唐灵的父母看扁，太空早晚是要去的，会被光荣的邀请！
　　男人嘛，都是有那么一点点狭隘的自尊心，不然就不是男人了。
　　放学之后李锋就被周老师叫走了，这些天魔女周来学校的时间很长，想来安吉儿来这里的安全问题确实是她负责的。


第一百一十七章 竞争
　　“李锋，你不需要换套衣服吗，就这样去见安吉儿啊？”周芷换了一身非常正式的衣服，虽然不是晚礼服，但也不是老师的服装，李锋不懂，但也知道是名牌，贵就一个字，而李锋仍旧穿着他的白T恤，干干净净就OK，他又不是去泡妞，无所谓对方怎么看他。
　　“老师啊，这才是学生本色，再说我一个穷学生没钱啊！”
　　李锋无奈的耸耸肩，笑道：“如果老师自掏腰包又不用还的话，我就大方点，不会介意的。”
　　“哦，是吗，学生还是本色的好，你就这么穿着吧！”
　　周芷若无其事的上了车，对方不在乎，她就更不在意了，倒要看看这小子会有什么惊艳的表现。
　　到了车上周芷也不厌其烦的再次说了一下见面的目的，主要是让对方满意，毕竟人家也不是什么人都能近身的，李锋这次也只是有百分之五十的成功率。
　　车一路开进了希尔顿花园酒店，李锋跟着唐灵进入电梯……派头真不小啊，就算是政要也不过如此，这么多戴墨镜的跟拍电影差不多了。
　　看着李锋没有丝毫的紧张，反而漫不经心的到处乱看，突然也有些担心，这小子别闹出什么乱子才好。
　　电梯在二十层停了下来，他们走的VIP同道。二十层以上已经被包下来了，当然不仅仅因为安吉儿是偶像歌星。而是她地背景确实很少人知道。
　　“周少校，你好，请跟我来。”
　　一个墨镜男非常尊敬的打了敬礼，把周芷和李锋带到了会议室，“请让学生自己进去吧，您地休息室在对面。”
　　不过让李锋意外的是，里面已经有四个人在等了。看他们身上的校徽，正是来自USE其他四个A级军事学院的学生，四个人看到李锋的时候竟然也有些意外，在他们印象以为会是李兰加洛斯或者黄朝阳，竟然是一个名不见经传的小子，真让人有点失望。难道亚朗没落到连眼光都没了吗？
　　四个人都没有理会李锋，李锋自顾自的找了个位置，反正空位置多地是，端起饮料都就大口大口地喝起来，看的四个人直皱眉头。
　　这次的保镖事件不但是和安吉儿小姐近距离接触的机会，更是五大军事学院新一年度的第一次交锋，五个学院地校长最喜欢互斗是众所周知的，所以他们这次都派了各自学院的精锐。
　　米根A级军事学院是个三年生，身材瘦高，却没有柔弱的感觉。相反他的身体给人一阵钢筋铁骨的味道。瞟了一眼李锋之后，就在望着自己的双手。
　　本菲卡A级军事学院的是新生。脸上始终挂着笑容。察着周围的人，仿佛对什么都感兴趣似地。对李锋地兴趣也满大的，他以为来地是李兰加洛斯，好久没跟这小子斗了，结果却是让他意外，难道到了亚朗，李兰加洛斯这小子颓废了？
　　布其诺A级军事学院来地也是新生，这眼镜男一直在带着耳机玩游戏机，直接把其他人忽略了。
　　英吉皇家A级军事学院来的是二年生，这哥们倒是跟黄朝阳一个类型，颇帅，在五人中有点鹤立鸡群地感觉，表现得很沉稳，只是默默的观察了一下对手就看着手中的书，想来这四人之间是认识的，都是大名鼎鼎之辈。
　　而李锋同学则是一匹意外的黑马，不过这些年的亚朗实在没出人才，不然其他学院也不会这么明目张胆的在亚朗的地盘上抢风头，这次黄朝阳和李兰加洛斯都没来，也没什么意思，其实就算那两个人来了，也不见的有胜算，难道那两个家伙知难而退了，不太符合他们的性格啊。
　　四人表面上不说什么，其实都在猜测，这李锋是何方神圣。
　　李锋心中暗自拍了周芷一百次屁股，这魔女竟然不告诉他还有竞争者，虽然他不在乎，好歹也有个准备，给这些人带点救心丸啊，创可贴什么的，别一会儿伤了他们害得他医药费就不好了。
　　李锋脸上的笑容，在其他四人眼中就是傻笑了，直接把某人规划为不具威胁的弱智范围。
　　他们没等多久，门就被轰的一下推开，走进来的是带着黑框眼镜的职业女性，身后还有两个墨镜男，这女人谁啊，这么嚣张，不过好像众人中除了李锋都认识这个女人，李锋是一点课前工作也没做，只知道要保护的人是安吉儿，女性，未婚，职业唱歌。
　　米尔琪扫了一眼五个人，皱了皱眉头，除了一个长的还对的起观众，其他四个太普通了吧，算了，又不是选角色，职业病又犯了，不过普通人类的基因实在是差，尽是些歪瓜裂枣，她就不明白，基因计划有什么不好，起码会让自己看的舒服一点，这些原始人，不过现在不是搞什么矛盾的时候，不然又要被安吉儿这丫头教训了。
　　“你们好，我叫米尔琪，安吉儿的经纪人，你们五人中将有一位留下来作为上京期间的保镖，希望大家拿出自己的实力来。”
　　如果不是知道他们都是USEA级军事学院的精英，米尔琪实在不愿意相信这些孩子头就是所谓的高手，不过既然来了，那就不用客气了。
　　“米尔琪小姐，我们自然会尽全力的，能保护安吉儿小姐是我们最大的荣幸。”英吉皇家军事学院的代表接话到，表现的恰到好处，好像他是众人的头儿似的，而实际上米尔琪也觉着这个人比较顺眼，没办法伊文特人由于基因优化虽然出现超级优秀的几率也不是不高，但出现丑男丑女地几率基本没了。所以米尔琪还是觉得这个人比较顺眼一些。
　　“很好，那你们跟我来吧。简单的三关测试，成绩最优秀地两位将获得资格，然后由安吉儿亲自选出一个。”
　　米尔琪把五人带到一排房间门口，转头望着五个年轻人，只有那个一直在玩游戏有点猥琐的学生有点紧张，其他人表现都不错。
　　“你们的名字我就不用知道了，就直接用你们学校的名字代替。第一关就是格斗，这是身为保镖最基本的，你们自己选房间进去，这里面人的实力差不多，无论用什么手法，获胜就可以出来。等你们进门就开始计时，明白吗？”
　　五人看看了彼此，也没有挑选，都选择了离自己最近的门，如果不是为了马卡和唐灵，李锋不会这么积极，但这次不得不努力一下，不然马卡那小子绝对不会放过他，为了兄弟，辛苦一点也是应该地。
　　李锋第一个推门进去了。紧跟着其他人也都走了进去。直到这个时候眼镜男才把PXP收了起来，扶了扶眼镜走了进去，看得米尔琪实在头痛。布其诺军事学院没人了吗。怎么弄来这么一个新生，就算他们不重视这个。也不能那自己学院的声誉开玩笑啊。
　　不过很快米尔琪就知道自己以貌取人了，第一个出来的就是眼镜男，进去才三秒钟，眼镜男就扶着眼镜出来了，里面的对手已经躺在地上了，眼镜男有点不好意思的摸了摸头，“对不起，下手重了点，半个小时他会自己醒过来。”
　　说完又拿起游戏机继续玩了起来，直接把米尔琪忽视了，但米尔琪却不敢小觑这人了，她请来测试地就是搏击高手……她并没有想这些稚嫩的学生能赢，只想看看谁撑的时间更长一点。
　　眼镜男前脚出来，亚朗A级军事学院那个吊郎当的学生也出来了，也不说话往墙上一靠，看都没看她，却盯着眼镜男看起来。
　　李锋对这眼镜男确实很感兴趣，里面的家伙不错，既不能重伤还要短时间击倒，确实需要相当的身手，这小子最后进去，却最快出来，有意思啊！
　　“嗨，我是亚朗的李锋，你呢？”
　　眼镜男把视线从游戏中拔出来，腼腆一笑，“布其诺一年级新生，孙悟空的孙，彪悍的悍，请学长多多关照！”
　　“汗，关照什么，我也是新生，有空一起切磋切磋。”
　　李锋最喜欢高手，如果不是有任务在身说不定立刻拉着对方玩几招，“你玩什么呢，这么着迷？”
　　“呵呵，你也喜欢玩游戏吗，我自己制作的数字游戏，很有趣。”
　　李锋一看到画面就有点傻……靠，并不是一般地游戏，一个画面闪过，李锋就感觉到了压力，这哪是什么数字游戏，只是一个画面上闪过了数个高级定律，以及高倍数地心算，而这个眼镜男却能高速的破解，手速也相当快，灵活地手指在键位上翻飞，一个个难关被攻克，这绝对是考验基础，心算，手速，灵活，反应地东东。
　　米尔琪碍于身份虽然也很想看看，但还是没好意思，只是侧头看了一下，却被屏幕上的东西吓了一条，如果说USE普及了大学教育，那伊文特人由于自身优势，他们可以在同时间内普及研究生教育，米尔琪不是那种爱学习地类型，不过这些东西也学过，看过，都是属于复杂的公式，游戏本身很简单，每个公式代表一个炸弹，必须在它们抵达目标之前破解，如果一个没完成就算失败……普通人的头脑这么厉害吗？
　　这样的智力就算在伊文特人中也难找啊，其实是依文特人自身的骄傲产生了误区，他们忘了，他们的优秀基因最早也是起源于最基本的人类精英，伊文特人的平均素质是高，精英辈出，可是并不代表人类的精英就落后于他们，何况人类的基数多，几率低点，总数上也不会少的，而且USE其实也已经在某种程度上做了基因工程，只是不像USE那样在怀胎的时候就使用基因全面优化程序而已。
　　“我可以试试吗？”
　　李锋搓搓手，看了几轮之后，也很感兴趣。
　　“当然可以。”孙悍很高兴的把游戏机给了李锋，李锋是第一个认为他的游戏有趣的学生，其他人不是觉得没意思就是看不懂。
　　在李锋开始玩游戏的时候，英吉皇家学院的那个帅哥也出来了，本来他想在米尔琪面前好好露一手，结果却发现已经两人在那儿开心的玩游戏了，到了嘴边的话也咽了回去。
　　“啊，大哥好厉害啊，很少人能坚持这么久呢！”
　　看得出孙悍的性格并不像他的名字那样彪悍，见了人不是叫大哥就是叫学长，遇到女人叫阿姨，遇到男人叫叔叔的典型。
　　“啊，还是挂了！”李锋愤愤的拍了拍脑袋，这游戏开始还简单，越后面越难，而且子弹的下落速度也在提高，真不知道这小子怎么玩的，竟然一直没有断过。
　　“还是你厉害！”李锋由衷的说道，他很少夸人，但这家伙确实厉害。
　　孙悍又不好意思了，“哪里，这游戏是我自己编的，而且玩的时间长了规律都知道了。”
　　虽然孙悍说的谦虚，但是李锋却知道，资料库肯定是来自于主机，然后不停的自由组合，原理很简单，但这种游戏绝对不是正常人玩的，他之所以挂是因为有几个公式他根本没见过。
　　米尔琪脸上没说，可是对这两人已经另眼相看了……这游戏哪是人玩的，那个叫李锋的竟然可以玩那么久，USE的精英果然不能小觑，米尔琪虽然脾气暴躁，可是很佩服有本事的人，骄纵的脾气也收敛了。


第一百一十八章 不可阻挡的宿命之初
　　而这个时候另外两个学生也走了出来，米根学院和本菲卡学院，不过过两人的衣服有些凌乱，但也没有受伤，而他们的对手都已经GAMEOVER。
　　米尔琪拍了拍手，“很好，那我们进行第二关，就是射击，虽然不能给你们配备高杀伤力的武器，但麻痹性的电磁枪是可以的，所以大家尽量发挥自己的枪术了！”
　　有了第一次的经验，米尔琪已经不敢小看这些学生了，语气上也和气了很多，回到会议厅的时候，在十米外的墙上已经挂了射击板，而他们的面前则放了五把电磁枪。
　　“一会儿我倒计时五秒，然后同时启动，总共十枪，要求，最准，最快。”
　　实战中没有对手会等着你瞄准的，更不会有什么安静无干扰无压力的环境，要的是实战准星。
　　孙悍拉了拉李锋的衣角，小声道：“这东西怎么用？”
　　“左侧那个就是开磁器，按一下，然后就可以正常射击。”李锋解释道。
　　“好，五，四，三，二，一！”
　　话音一落，五人同时出手，但最快的是李锋，机会只有一个，第一关表现最好的是孙悍，李锋必须扳回一场才行啊，所以不得不稍微加快一点了，虽然是同时出手，但李锋的动作却在肉眼中一晃，枪已经平举，磁……磁……磁……磁……磁……
　　紧跟着就是电磁的激射声，李锋第一个完成。第二个却是孙悍，第三个是米根军事学院地。其次才是英吉皇家和本菲卡的。
　　米尔琪看地傻眼了，这些人竟然都是十环，尤其是那个李锋，整个过程只花了两秒多一点，根本是不带停顿的连射，完全忽视了后座力吗？
　　其他人也很准，只是时间上差了一些。这些学生恐怕比多数职业军人还可怕，到这时米尔琪已经不能把他们当学生看了。
　　“咳咳，大家表现都不错，现在领先的是亚朗的李锋同学和布其诺的孙悍同学，下面我们进行第三关，也是最难的一关。电磁枪闪避，这还是有一定危险的，一旦被击中就会昏迷，你们必须冒着电磁枪地攻击冲过十米的走廊，当然觉得危险的可以弃权。”
　　这种攻击的威力自然会被降低到安全程度，只会造成麻痹或者昏迷，但总归是有危险的，即使是军队训练也很少实用的，米尔琪是想挽回地点气势。
　　果然听了这个，几个人脸上略微有点难色……那个叫李锋却完全没有反应。
　　镭射雷击辐射激光……李锋都像家常便饭一样。轻度的电磁波，李锋都怀疑会不会对他起作用。
　　不过在这种场合。身为军事学院的精英。自然不会有人退却。
　　走廊上装着电磁枪，电磁枪可以自动追击目标。但距离都被限制了，如果要闪避的话，不能等电磁枪发射，必须在枪口转动的瞬间做出判断，整个过程要相当的快，十米的通道上，总共装了四支，但也是相当危险的。
　　“米尔琪小姐，只要通过就成了吗？”英吉皇家的代表突然问道。
　　米尔琪点点头。
　　“那我第一个来！”
　　“好！”
　　米尔琪按了一下天讯，走廊上的电磁枪地红色警示灯亮了起来，显然已经启动，这个时候要闯入就小心了。
　　麦西斯活动了一下身体，第一个自然最危险，但是他却有另外地方法，不然也不会这么冒险。
　　麦西斯拿下手上的天讯，后退五步，开始加速，当进入攻击范围时朝着最近地一个电磁枪扔出了天讯，果然就如同他预料地一样，立刻有两个电磁枪轰向天讯，但是仍有两个指向了他，磁……磁……
　　还没等电磁枪攻击，麦西斯就地一个跟头，猛的翻了出去，身体一个向前地俯冲向飞鸟一样冲出，整套动作非常的纯属流畅，不过……滋……
　　一道电光打在他的背上，麦西斯只觉身体一麻，轰然摔倒，卡……卡……，在麦西斯倒地的时候，电磁枪又回归原位。
　　立刻有人把麦西斯扶走，并没有昏迷，只是身体麻痹了，需要一点时间恢复，就差一点点，如果在快一点就冲过去了！
　　米尔琪耸耸肩，“呵呵，你们四人也看到了，还有谁想试试？”
　　其他三人没有反应，李锋站了出来，“我来。”
　　看得出来刚才那个英吉皇家学院的应该做过类似的训练，整套动作很不错，想法也很好，只不过肌肉还是有些僵硬，他的助跑长了点，而且为了冲刺用足了力弹射，结果造成启动时间过长，虽然是不到一秒的耽误，却是致命的结果，以一般人的身手来说算不错了。
　　他还是没有完全忽略电磁枪的恐惧感。
　　可能是比较投缘，孙悍拍了拍李锋，“加油。”
　　李锋点点头，看其他人紧张的神色觉得有点好笑，又不是他们自己上去，干嘛那样，这几个人是很优秀，但是到了这种略带危险的时刻，学生的稚嫩就显现出来了，如果萨尔塔来也能应付这种小场面的，这种程度的电磁枪反应太慢。
　　李锋并没有出跑，只是大步走了过去，但是在进入射程的时候速度开始加快，电磁枪发动了，四支电磁枪齐齐瞄准李锋，磁……
　　四道电磁波发动，李锋没有转弯，没有后退，依旧向前，四道电光出现在他的前方，又是四道，李锋依旧前行，四道电光依旧落空，等准备再启动的时候，李锋已经走过了走廊。
　　另一头的人看的目瞪口呆，两个准备急救的墨镜男更是像见鬼一样望着李锋……刚才发生了什么？这人竟然就这么“走”过来了。
　　米尔琪也有点呆了。这人根本看都没看头顶上的电磁枪，就这么一条直线地走过去了。米尔琪揉了揉眼睛，以确定这不是幻觉。
　　“李锋大哥果然厉害，直线变速，完全掌握了电磁枪的节奏，厉害啊，厉害！”孙悍一脸地崇拜。
　　米根和本菲卡的两人面面相觑，他们对自己的身手原本也很自信。可是看了李锋的表现之后，立刻丧失了斗志，在这一项上完全不是一个级别，他们能采用的也只能是麦西斯的方式，而成功率上可能还不如麦西斯，毕竟人家还是第一个想出来的。光是在这一点上就落了下风。
　　“米尔琪小姐，我们就不试了，这位亚朗地学弟确实厉害！”米根学院的代表叹道，技不如人无话可说，死鸭子嘴硬是没用的。
　　“这位布其诺的同学呢，你不想试试吗？”米尔琪对这个前两关表现不亚于李锋的学生问道，这个游戏男，貌似也很厉害。
　　“米尔琪阿姨，我没法比李锋大哥表现的更好，就不献丑了。”
　　孙悍并没有说不行。只是说不能更好。但米尔琪早被一句阿姨顶地火冒三丈。
　　“什么，阿姨。你哪只眼睛看到我是阿姨来着。我还没结婚呢！”
　　孙悍被吓了一条，连忙鞠躬。“对不起，对不起，米尔琪大姐，我不是那个意思。”
　　米尔琪捂着头，这小不行，让他呆久了自己肯定会爆炸的，连忙摆手，“行，李锋留下，其他人可以走了。”
　　连最后的选拔也省了，另外两人投来羡慕的目光，他们是真的想接受这项任务，可惜谁想到会杀出这么个程咬金，现在总算明白为什么李兰加洛斯，黄朝阳和萨尔塔都来不了，有这人存在，那三个家伙的日子肯定也不好过。
　　李锋吗，这名字他们是记住了。
　　临走的时候孙悍还扯着李锋交换了联系方式，显然孙悍对李锋颇有好感，而李锋对这神奇小子也好很好奇。
　　“亚朗的李锋同学吧，和我一起去见一下安吉儿吧，只要她点头，这些天就要麻烦你了。”
　　“好的。”
　　这安吉儿的歌是很不错，而且人又长地不错，能近距离见到真人，李锋还是有点期待地，不过更多的是在琢磨怎么开口要签名，不过还要等混熟了好，现在有点早了。
　　来到二十六层地总统套房，李锋终于见到了一个小女孩，一个正在看书地小女孩，白色的连衣裙，蜷缩着双腿坐在沙发上，露出一段洁白地小腿，秀美玉足，金灿灿的长发遮住了脸，但修长白玉般的脖子确实那样的明显，但是仅仅是这样就有一种震撼的效果，李锋竟然有种窒息的感觉。
　　而当女孩子抬起头的时候，李锋的脑袋轰了一下，虽然只是非常短暂，但是以李锋现在的控制力，这种完全失神的状态是不能，也不应该出现的，李锋立刻收摄心神，跟上米尔琪的脚步，这让米尔琪也有些意外，她之所以有这样的抵抗力是从小看着小安吉儿长大，熟的不能再熟，任谁初次见到安吉儿都会愣在原地的，这人竟然只是微微呆了一下，不知不觉，对李锋的评价又高了一点。
　　看到李锋安吉儿露出灿烂的笑容从沙发上跳了下来，赤着脚走了过来，“大哥哥，你好，我是安吉儿，以后请多多关照！”
　　两人只有一米的距离，李锋感受着强烈的冲击，那被魔鬼金训练的冷若钢铁的心脏竟然忍不住剧烈地跳动起来，这是从没有的事儿，眼前这小女孩的美丽已经不是言语可以形容的，浑身上下都散发着一种奇异的光泽和魅力，让接近她的人忍不住要被感染，没有接触过，李锋却不由自主的产生好感。
　　但李锋可不认为这是好事，任何能无理由直接干扰他心绪的情况都是危机的前兆，此女直接被列为危险对象，极富“攻击性”。
　　而安吉儿此时正仰着头像个好奇宝宝似的打量着李锋。
　　李锋身体猛的一紧，硬生生压住这种变化，精神收摄，微微一笑，握住了安吉儿伸出的小手，“我叫李锋，在上京的这段时间一定会尽职尽责的。”
　　异样的神采从米尔琪的眼睛闪过，这李锋真不是奇怪的人，她第一次见到有人能这样镇定自若的和安吉儿说话，不论男人还是女人，不论老的还是少的，就算人妖，妖人恐怕也抵挡不住天使的魅力，当然她是不会允许那些东西接近安吉儿的。
　　当握住安吉儿的小手的时候，李锋竟然感觉到某种东西进入了身体，很平和，很舒服，仿佛要把人融化似的，李锋连忙把手放下……这女孩子绝对不是一般人，很可能属于某种具有天生魅惑的类型！
　　能在不知不觉中影响身边的人，而李锋对现在的自己很满意，他不想被任何人改变！
　　米尔琪还以为李锋是紧张的表现，这样才正常啊，但安吉儿却不这么认为，她能感觉到这位大哥哥好像很怕她似的，但安吉儿仍是甜甜一笑，对她来说，这世界上的一切都是美好的，她渴望认识朋友，可惜她的小阿姨不让，总是说外面坏人多，这么近距离的接触USE的普通人这还是第一次。
　　李锋感觉的出，进进出出的黑衣人都不普通，不像是一个偶像明星配备的，不过不该问的不能问，他只要进自己的责任就行了。
　　“李锋哥哥，安吉儿画了一副画，你来看看好不好？”说着要拉李锋，但被李锋轻巧的闪了过去。
　　这安吉儿不但一点大牌的脾气都没，反而很自来熟，米尔琪也怕这个，不过看李锋非常恰当的处理，也很满意，这小子比想象中的还懂分寸，而且还能抵挡安吉儿的魅力，真是少见啊。
　　“安吉儿，李锋先生刚刚经过了很多测验，需要休息，下次在聊吧。”米尔琪打断了安吉儿，小天使立刻撅起了小嘴，看的李锋心中一紧，差点脱口而出要留下，心中更加的警惕，好可怕的感染力，只是接触了这么一会儿，这女孩子印象竟然印在了心底，连忙把唐灵的笑容搬了出来，这才好过了一点。
　　“哦，那李锋哥哥早点休息，明天在陪安吉儿玩！”
　　“安吉儿，要叫李先生，这样才有礼貌。”
　　“不嘛，大哥哥明显只比人家大几岁嘛！”
　　安吉儿一撒娇，火爆的米尔琪也只有投降的份儿，心中根本生不起反驳的念头，这丫头与其说是天使，还不如说是魔女。
　　李锋根本不敢多看安吉儿，其实除了进来的时候远看了一下，李锋都一直避免直面，但就算这样，那影响仍是充斥着脑海。
　　直到走出总统套房，李锋才松了一口气，一旁的米尔琪笑了笑，“李锋同学很紧张啊。”
　　“厉害，难怪安吉儿小姐有那么多痴心的粉丝，果然魅力无穷。”
　　“那是，无论USE还是NUP，没有人能跟我们家安吉儿相提并论！”米尔琪极为自傲的挺着自己高耸的胸部说道。
　　李锋也不反驳，确实那些所谓的明星跟安吉儿比起来实在没有可比性，他得像个办法好好抵挡这影响才成，这丫头能把恶狼化成绵羊，而李锋绝对不想成为绵羊！
　　“李锋同学，你的房间就在隔壁，对面是我的房间，从今天开始就暂时不用回学校了，学校那边周老师已经安排好，还有一些规矩我想你已经知道了，请遵守，不然我是不会客气的。”
　　“该做的我一定会做，不该做的自然不会去做。”李锋淡淡的回了一句，“那我就先休息了。”
　　米尔琪点点头，有点迷惑的望着李锋进了房间，摇摇头，这小子真的跟常人不同，满奇怪的。
　　“小阿姨……”
　　米尔琪拍拍脑袋，这小丫头又开始嚷了，一时都不消停，年轻人都这么有活力吗……她自己也不老啊，都怪刚才那个布其诺的笨蛋，什么阿姨，自己可是万年不变的姐姐！


第一百一十九章 不是色狼
　　“安吉儿，以后有了外人，不要穿这么少，你不是小孩子了！”
　　米尔琪无奈的望着自己的这个小外甥女。
　　她好像完全不知道自己对男人有多么大的吸引力，这个李锋确实是表现最好的，竟然没有失态，还懂得拒绝，真是比想象中的好很多，不过不能大意，这年头到处都是披着羊皮的狼，还要多家小心，她可不允许安吉儿受到一点伤害。
　　安吉儿在沙发上荡着晶莹雪白的玉足，完全无视米尔琪的话，这小天使完全不知道男人对她的欲望，那是一种想“吃”了她的感觉，正因为这种魅力，所以生活一直是米尔琪打理，周围的人也多是女性为主，这次到了USE也不知是福是祸，不过为了扩大影响力，来一次现场的演唱会也是必要的。
　　而今天两度被人叫大哥的李锋的却有些头痛，他好不容易锻炼起来的钢铁意志可不能在这里崩溃，要知道一旦崩溃整个精神体系就出了空隙，一旦面对危险的时候极可能出现失误，出生入死才锻炼出来的成果绝对不能丢掉！
　　一面当成了危险的生死考验，另一面却非常期待的等着新一天的到来，都有些睡不着啊……
　　李锋昨晚做了两百个俯卧撑才睡着了，但绞尽脑汁也没想出如何对付这个安吉儿，李锋觉得自己的鼻子有点痒。他地生物钟还没醒，应该不到五点钟。
　　……寒风刺骨！
　　有人到了他的身边他竟然没有丝毫地察觉！！！
　　猛的一个翻身。身旁的人就被他一下子卡在身下，右手化刀朝着喉咙戳下，以李锋的实力就算是钢条也能打弯，但手却硬生生的停了下来，一对水汪汪大眼睛注视着他……是安吉儿！
　　李锋连忙松开手，从床上弹了起来，“你怎么在这里！”
　　安吉儿双腿一摆坐在床上。“李锋哥哥，安吉儿很早就醒了，睡又睡不着，小阿姨最喜欢睡懒觉不让任何人打扰，所以……”
　　安吉儿狡黠的笑了笑，对刚才的事儿一点都不在意。也没半点惊慌，李锋虽然望着对方，实际上到了一种无视地态度，尽量避免和对方正面接触，几乎没人能无声无息的靠近他，哪怕是睡觉的时候也一样，除非这人来潜意识中都不存在杀气，无法想像，可以确定这小女孩没有任何功夫，可是刚才自己的力气并不小。她却没有受伤或者疼痛的样子。
　　李锋并不打算深究。眼睛望向一旁，“大哥哥。不要不理我嘛。你给我讲讲军校的故事好不好，安吉儿给你唱歌！”
　　寒啊。神啊，救救我吧，李锋从来没这么无助过，这比魔鬼金那边还残酷，魔鬼金虽然很彪悍，可是他是遇强更强，意志坚定总有地拼，可是这丫头属于直接摧毁别人意志型的，挡都挡不住啊！
　　李锋不得不正面安吉儿，金色的头发微微有点卷自然的垂在身上，看得出小天使很喜欢穿白色，那纯洁美丽的容易深深的震撼着李锋的心神，让李锋有些恍惚，他知道现在非常危险，虽然魔鬼金曾经说过，他不是主修精神异能的战士，可是由于身体锤炼的很强，精神方面也有长足进步，一旦遇上能直接撼动他精神的人，将是第一个危机，必须克服，可是当李锋问及解决方法地时候，魔鬼金却非常光棍地回了一句不知道，恨的李锋牙齿直痒痒。
　　连唐灵都无法撼动地精神，在面对这个小丫头地时候竟然不堪一击，李锋犹豫了，是不是该干掉……，不，这想法让李锋自己都觉得残忍，可以看的出小女孩对自己没有一点防备，眼神是那样地清澈，温馨，仿佛真的把自己当哥哥一样，弄的李锋实在下不了决心，训练大成这是头一次不知道该如何是好，难怪魔鬼金说是难关！
　　“哥哥，就给安吉儿说说嘛。”安吉儿仿佛根本不知道自己在面对一个怪物，依旧拉着李锋的睡衣晃啊晃。
　　不知怎么的，李锋一下子被晃醒了，依旧注视着眼前这个小女孩，他的选择不多，要么立刻放弃这次的任务，要么就必须接受这种状况，如果一直抵触，他会承受巨大的压力。
　　显然这是不能放弃的，更不能无缘无故的伤害一个小女孩，那唯一的选择就是放开心中的警惕，如果精神上不去防御，也不会产生反弹效果。
　　李锋慢慢尝试着把安吉儿放在绝对安全的名单当中，但这个过程不那么容易。
　　安吉儿一点也不着急依旧那么坐着，小女孩很安静，李锋内心深处所有的怜爱都被激发了出来，真是个可爱的小女孩，美和善良的完美体，不应该存在世间，跟正常的人类有些格格不入，面对她的时候，李锋体内的负面杀机都不得不躲藏得很深。
　　深吸一口气，李锋已经放开了对安吉儿的防线，这也是以退为进的唯一选择，露出温和的笑容，很自然的摸了摸安吉儿金灿灿的长发，“行啊，不过要等哥哥先换好衣服。”
　　安吉儿很喜欢李锋的抚摸似的，伸了伸脖子靠了靠，丝毫不介意这种亲密接触，大眼睛微微眯着，脸上挂着沉醉的笑容，两人都没有说话的意思，但并不代表谁都不介意！
　　“色狼，受死吧！”
　　一声暴喝，门外的米尔琪看到这个景象立刻变身雌性张飞，对着李锋就一个飞腿。
　　李锋从没有被人打的习惯，哪怕其中有误会，身体微微一侧，给了一个推力，米尔琪就朝着墙上飞了过去……轰！
　　怜香惜玉？那要看对谁了。
　　安吉儿吓的捂着眼睛，那可爱的模样看的李锋忍俊不禁，某人突然发现不去抗拒这种魅力对自己的精神影响会小一点，有这么个可爱的小妹妹也不错，总比那生硬的保镖生活有意思，不过刚才实在有点过于亲密了，主要是被安吉儿的平易近人影响，以后还真的注意一点。
　　幸好米尔琪也属于抗击打型，何况下面就是松软的大床，“臭小子，竟然敢占安吉儿便宜，我要把你挫骨扬灰！”
　　站起来的米尔琪还要动粗，不过安吉儿连忙拉住了她，“小阿姨，是我来找李锋哥哥玩的，不管他的事儿。”
　　一看到安吉儿的表情米尔琪的火气就消了大半，但这臭小子竟然敢碰安吉儿，真该剁了他的手……可惜这不是NUP的地盘，这次实在太大意。
　　“你还说，让你不要到处乱跑，跟我回屋，大清早的乱跑！”拉着安吉儿的小手就往外走，临出门还瞪了一眼李锋，冷冷道，“李同学，注意你的本分！”
　　李锋哪里在乎她是哪儿盘菜，只不过看在安吉儿一副可怜兮兮求情的模样，李锋才懒得计较，自己自然决定接受这个称呼，就不能跟米尔琪计较，男人心胸要宽广点，无所谓的耸耸肩，随便你瞪，有本事把他刺穿！
　　米尔琪把安吉儿带回了房间，“小丫头，又给我惹事，要是让你妈知道了还不跟我拼命，你不是很讨厌别人碰你的吗，这次怎么回事！”
　　安吉儿想了想说道：“小阿姨不要生气嘛，我也不知道啊，只觉得这个大哥哥很特别，他身上有种特殊的味道哎。”
　　“味道？”米尔琪回忆了一下，貌似没什么味道啊，米尔琪并没有深入理解安吉儿口中的特别，其实当时安吉儿的表情有点复杂，并不是什么喜欢，亲切，只是一种很怪异的感觉，安吉儿自己也不懂得表达而已，更不是什么爱恋，喜欢之类的，安吉儿虽然天真但也不至于封闭到那种程度，如果实在要说出来，那就只有“特别”了。
　　“我不管什么问道，在USE期间一定不要惹事，不然以后我也不带你出来，看你怎么办！”
　　米尔琪虎着脸说道，还别说女人阴沉起来还是很可怕的，但是也知道担心是多余的，这个USE的小子长得只能算一般，凶起来是有点味道，可是论起魅力差了十万八千里，她只是不想给外人带坏安吉儿的机会。
　　“小阿姨，安吉儿一定听话，但是不要赶走大哥哥好不好？”
　　“哼，就会拐骗无知小女孩，这次就算了，不过以后有什么行动要向我报告，不准私自行动，更不准独自一人跑到男人房间……多危险啊！”


第一百二十章 该教训的还是要教训
　　安吉儿当然不知道单独跟男人相处的危险，米尔琪也不好解释，那种污秽的事儿当然不能污染她的小天使，还是有必要再告诫一下那个李锋……还有刚才那小子竟然不懂得怜香惜玉，竟然把她推到墙上，现在胳膊还痛，一向不吃亏的米尔琪杀气立刻窜了上来。
　　“小阿姨，你又生气了！”
　　“啊，没，阿姨只是饿了，乖，洗个澡，看会电视，我去换一下衣服。”
　　安抚好了安吉儿，米尔琪整理一下衣服敲响了李锋的门。
　　“米尔琪小姐有什么事儿吗？”
　　米尔琪横在门口，望着李锋，“李锋，身手不错嘛，难道你想这么就算了？”
　　靠，原来是事后算账的，“米尔琪小姐想怎么算啊？”
　　“就这么算！”
　　噌，一把飞刀射向李锋，同时米尔琪利箭一样冲了过来，整个动作跟刚才都不一样，好家伙原来是练家子，而且是非常标准的NUP官方专门为女子设计的蝴蝶刀！
　　在出招的同时，米尔琪又从大腿上拔出两把，整个动作非常流畅，看来属于左右手都成的。
　　李锋一侧身躲过飞刀，这女人真有趣在他面前玩刀，任何武器，只有攻击到对手才有用，不然再锋利再晃眼也没用！
　　李锋多多少少也把握了这种女人的脾气，千万不要在她们面前服软，不然以后就没法过了。当机立断，给她个下马威算了！
　　米尔琪对自己身手还是非常有信心的。而且这刀子可是特质地，切金断铁可不是说说！
　　但情况却超出了米尔琪的控制，直觉眼前人影一晃，一张大手遮住了双眼，紧跟着脑袋一嗡，等反应过来地时候，米尔琪已经被某人卡在了墙上。
　　自己精致的小刀已经到了别人手中。而且正在自己白嫩的肌肤上划来划去，刀锋的寒气让汗毛都竖了起来。
　　“米尔琪小姐，女孩子玩什么不好非要玩刀子，万一不小心弄破了你娇嫩的肌肤多不好啊，你说是不是？”
　　米尔琪嘴角闪现冷笑，对着李锋的要害就是一膝盖……这女人还真是狠辣，这一下子要是踢实就完了，看来也必须跟她一点教训。
　　李锋毫不介意对上一腿，某人的腿可是比米尔琪硬地多，米尔琪就像撞到铁板一样，疼的俏脸变形，李锋偏了偏刀子。
　　“你看，我说了你不听，有什么事儿可以用语言交流嘛，我们都是文明人！”
　　米尔琪用尽全力挣扎了几下。她也知道对方不敢伤她。不过怎么用力都没用仿佛对方有无穷的力气似的。
　　两人贴的很近，米尔琪的身材又非常火辣。一般性格彪悍地女人。身材也很彪悍，刚刚又剧烈运动。难免气氛会变的异样一些，随着呼吸的加重，李锋也觉得不对劲，他可不是来占便宜的。
　　“米尔琪小姐，我放开，你可不能在出手了，我这人很怕死的，我们好好交流，什么问题都能解决。”
　　李锋尽量让自己的声音委婉一些，直到米尔琪点头。
　　看着米尔琪一言不发的整理衣服，李锋也不得不表达一下自己的立场，“米尔琪小姐请放心，我只是来保护安吉儿小姐，不会有任何他心，而且任务一结束就会第一时间消失，这里我不得不声明一下，我是义务来的，为的是亚朗地荣誉，而不是拿你们工资地保镖，所以在某些方面请你明白！”
　　米尔琪依旧不说话，只是默默点了点头转身就走了，弄的李锋迷迷糊糊，难道是刚才下手重了？
　　出门之后米尔琪很冷静，没有怒气冲冲，只是皱皱眉头，处在她这个位置上如果只会发脾气早就完蛋了，拨通天讯，“查一下这个叫李锋的，从出生到现在，学校表现，家庭状况！”
　　米尔琪晃了晃脖子，这小子下手还真狠，要小心一点，他地实力远超过了学生的水准，又是周芷推荐来地，不得不多想一点，其实包括刚才的暴怒，以及攻击都是在试探对方，这人实力是很高，可是城府上又不像是军人，如果真的另有目的，脾气绝对不应该这样火爆，而且也不会明目张胆的接触安吉儿，可奇怪的是，这小子的心智明显是经过锤炼的，不然绝对不能抵挡安吉儿的魅力，躲避电磁的动作更是匪夷所思，如果不是身在USE肯定会找专业人士研究一下，小心驶得万年船，还是谨慎一点好，幸好在情绪上不懂得把握，不然米尔琪真不敢让他呆在安吉儿身边，何况安吉儿对待他的方式也比较特别。
　　米尔琪拍了拍脸，这混小子，真不懂得怜香惜玉，回去补个面膜，竟然把刀子放在美女的脸上，还那么嚣张……不过有点男人味儿，这点米尔琪还是满欣赏的，她最讨厌的就是不够硬气的男人。
　　被两人这么一折腾，李锋早就没了睡意，而且他也没有赖床的习惯，洗漱完毕，开始了晨练，给他的图纸上有介绍，那些地方能去，那些地方不能去，以及员工休息室。
　　李锋到了训练室的时候，已经有人在那里锻炼了，一看就是轮班的保镖，一个个赤着上身，做着训练，看到李锋进来还是投来了异样的眼光，他们也接到了消息，虽然每个人都想为安吉儿小姐效力，可惜小天使不喜欢军人和佣兵近身，他们也只能负责外围安全，在NUP就罢了，在USE还是谨慎点的好。
　　这里没有重力室，但训练器械还是满全的，李锋找了个角落脱掉上衣，相比那些职业肌肉男，李锋的身材显得略瘦一点，活动了几下。就开始做俯卧撑了。
　　俯卧撑谁都会做，但做法不同啊。李锋是单手单指不停轮换，每个手指做十下才换，两轮过后换胳膊。
　　保镖公司多是退伍军人，或者是经过专业培训的，或者是佣兵，开始对李锋还不怎么在意，他们对于“学生”这个词还是很敏感地。直观印象就是没见过血腥场面的嫩仔，所以大家也没怎么在意。
　　可是过了一会儿，众人都目瞪口呆地停下了手中的动作，一个个面面相觑……这小子已经做了两百多了，竟然还没有停！！！
　　两百个俯卧撑对他们来说也不是很困难。问题是像李锋这样的做法，可没人能坚持太久，而这小子竟然面不改色的做了两百多，有人已经默数了，节奏不变，姿势标准，呼吸也很深邃，很快就超五百了！
　　不知什么时候，众人开始出声的数了起来，“七百零三……七百五十……八百……”
　　这种气氛是很容易感染人的。他们所在的公司能接手安吉儿在USE地保安工作自然不能小觑。肯定是国际知名的私人武装，这些人有不少是见过大场面的。但这样的体力还真少见啊！
　　“这小子就是在电磁枪的射击下闲庭信步的那个。听说是亚朗的！”
　　“我们USE的军校就是了得，真是厉害，不知道是怎么练出来的。”
　　一千个，李锋做完了热身运动，浑身大汗，没办法，习惯重力场的消耗，没了反而不习惯，只有加大难度才能起到效果。
　　李锋刚一做完，周围的掌声就响了起来，“小兄弟，功夫了得啊！”
　　“佩服佩服，都说学生只会空谈，看来是我们落伍了，你小子要是到我们公司来，肯定会受到重用！”
　　“得了吧，小兄弟可是亚朗的高材生，人家以后是要当将军的！”
　　“对，对，以小兄弟的实力，就算伊文特人也没得比啊，哈哈！”
　　“各位大哥见笑了，我只不过是擅长做些体力运动，有什么不懂的地方，还要大家多多帮忙。”
　　热情男人都是自来熟的，又是做同样地动作很快就变得熟悉起来，简单冲洗一下，众人一起吃地早饭，不得不说，伙食真的很赞，安吉儿所在地公司倒没有虐待他们，资本雄厚地他们显然也不在乎这点。
　　众人是天南地北地聊着，几乎每个人都有一段自己地经历，男人嘛凑到一起总是要吹吹的，并不是恶意的炫耀，纯粹是男人的风格，李锋也听的无限向往，里面有几个还曾是退役的机师，虽然看他们的样子应该是候补的，但毕竟驾驶过真正的机动战士，总是引来不少羡慕的眼光，也许在那些星际战舰的指挥官，那些高级官员眼中，机动战士只是炮灰级的陆兵，但在这些男人眼中，机师是男人的选择，成为一名真正的机动战士都是他们曾经的梦想，可惜岁月不饶人，有的时候也要看一些运气，他们最好的时期机动战士的驾驶难度太高，而现在回头又来不急了，人生有的时候就是这样。
　　“小兄弟玩宇战不，我可是宇战迷，最崇拜的就是刀锋战士了，我真怀疑他是王牌机师！”
　　说话的是塔罗，这里的负责人，三十六岁，光棍，曾经是一名候补机师。
　　“呵呵，有时候玩玩，次数不多。”
　　“哈哈，我们这里可有不少呢，来玩吧，我照你！”
　　“塔罗哥，你就别吹了，我们还是想想如何面对困境吧，黄金战堡已经给我们下了最后通牒！”另外一个保镖说道，显得有点愤愤不平。
　　“怎么了，黄金城堡是什么？”
　　“没事儿，一个B级联盟，看中了我们兄弟的地方，说是要贯通一个交通要道，要强买我们的地方，我不卖，这些家伙说是给我们三天考虑的时间，如果不肯卖，就要决斗！”塔罗的脸上还是有些不服的，但情况显然要比的想的严重。
　　“不决斗不就成了。”李锋好奇地问道。
　　“哈哈，兄弟看来玩的确实不多，宇战跟现实中差不多，也是强者生存，我们要是不卖，他们就肯定会直接派兵攻打，B级联盟啊，我们才是E级的，根本挡不住，好在对方也顾及到影响，说是给我们一次决斗的机会，五场只要我们能剩一场，他们就绕道。”
　　塔罗越说声音越低，正好说道他们的痛处，看的出李锋不太理解，另外一个解释道，“但凡这些大联盟都会有高手的，老大的技术很不错，可惜机型上落后太多啊，而且对方一定会派一个高手针对老大，我们根本没有胜算，可是实在不甘心就这么让出自己好不容易建立的地盘，虽然不大，但好歹是兄弟们的心血，奶奶的，技不如人，没办法！”
　　这点李锋倒是知道，联盟越大，资金和资源都会越充足，不但人员多，装备也会更新的好，而且平时练习的资金也不用担心，技术上也会提高的快，小联盟的生存确实比较难，多是找个偏僻的角落，要么就依附于一些大的联盟，只不过要交交流费，其实也就是保护费了。
　　“塔罗大哥，你们是什么时候决斗？”
　　“哈哈，今天晚上，这些天安吉儿小姐都要排练，我们也没什么事儿，不过你还是不要来看了，兄弟们是没办法，丢脸也要丢，唉，我们一没钱，人也少，没法跟那些大联盟斗的，但拼是要拼的！”
　　“对，怎么也要最后打出一点血性，要让他们知道我们不是好欺负！”


第一百二十一章 就是牛逼
　　一干人以水代酒大口大口的干了起来，李锋也被感染了，其实他从没有想到一个游戏而已，竟然有这么多内容，他只是抱着训练的目的在里面找人单练，反正BS001最便宜，也不用更新，根本不需要花什么钱，其他的什么建设，交流，生活技能，几乎都不太关注，可是望着塔罗等人，忽然有点感慨，这些人虽然处于逆境，被人逼的无处可躲，可是那份豪情却更加旺盛，男人啊！
　　也许他可以帮他们一个小忙。
　　李锋找到米尔琪，彪悍妞非常官方冷漠的告诉他可以休息，短时间内没有他的事儿，他可以在酒店里休息，但最好不要走远，以防有急事，显然并没有让李锋观看排练的意思，李锋也无所谓，他本来也没那个打算。
　　有米尔琪的阻拦，他根本见不到安吉儿，更别提签名了，反正时间还有的是，也不着急。
　　李锋通过网络电视，只要输入自己的学生证号，同样可以看到亚朗的官方课程，主要是上了一堂自己喜欢的，然后就看书了，下午吃饭的时候就没有见到塔罗等人，看来是在准备他们的生死大战了。
　　经过魔鬼金的训练，李锋坚信这世界并不是适者生存，而是强者生存。但仅仅是这样吗？
　　强者如何来理解？
　　恐怕是仁者见仁智者见智了，一向不太关系这个的李锋很想帮塔罗他们。并不是因为他们弱，他们被欺负，李锋不是个心慈手软地人，如果每个弱者都要关心，一万个李锋也不够，而且生活本就是弱肉强食，那个黄金战堡要扩张自然就要吞并。无可否非，但塔罗他们的激情让他非常向往，其实他一直想要这种生活，不过貌似离达到还要几年地时间，不过为了这份斗志，李锋决定帮他们一把。
　　进入宇战。搜索了一下塔罗的ID，大兵007，拥有个E级联盟“极光”，所在地是大型混合城的武斗城，在这样的大城里生存确实不容易。
　　而此时在极光的驻地外，已经来了上百台机动战士，他们已经被包围了，机动战士身上印着一个金色的火炮城堡，一看就是黄金战堡的人了。
　　黄金战堡自然是施加压力，如果对方不接受挑战。那就直接开联盟战。灭掉这个小联盟好了。
　　塔罗驾驶着他地大兵007，改装版的坎诺三型。同伴有二十几个人。坎诺三型为主，也有几台幻想机型。不过并不是很强，而对面的可是五花八门，质量高出N倍。
　　领头的是黄金战堡的攻击队大队长“金色轰炸”，少校，驾驶的是非常优异地幻想机型，地面攻击之王的龙系机动战士，魔龙二代。
　　“大兵，我们也不废话了，速战速决，我们好接收你的地盘，放心，就算你们输了，我们也会给你们一点补偿的，哈哈，我们黄金战堡是非常人性的！”
　　金色轰炸对一个小联盟不接受他们的交易也很不耐贩，根本没有抵抗力去非要送死，那就怪不得他们了。
　　“划下道来吧！”塔罗很清楚，弱肉强食，耍嘴皮子功夫是没用的，对方很嚣张，只要能赢一场就算赢，这样他们也不是一点机会都没有，一定要拼出一丝胜算！
　　“哼哼，上！”
　　黄金战堡的机战群中走出一台机动战士，不是幻想机型，但……这种现实机型简直就是跟幻想机型没什么两样，骑士TM，但是超强的合金盾，带有磁力反射装置，强化的镭射枪，还有集合镭射弹地弹槽，级别少尉。
　　塔罗地脸色也很沉重，“老三，你上，全力以赴就好！”
　　黄金版的骑士TMVS坎诺三型。
　　众人空出足够地场地，双方进入交战模式，双方地技术差不多，大联盟里高手自然多，但差别就在机甲上了，坎诺三型的镭射面对对方地骑士盾根本没用，而对方的火力要凶猛的多，很快极光一边就陷入了苦战，失败是早晚的，只是在拖时间而已，黄金战堡一边自然人声鼎沸，喝彩声不断，破有一点猫戏老鼠的味道。
　　不战不知道，没想到差距这么大，塔罗知道第一场已经没了，他们的之间不需要浪费太多时间的，很快坎诺三型就被对方一炮轰中，紧跟着镭射狂轰，直接打的爆机，极光这边鸦雀无声。
　　获胜的骑士TM，高举着自己的武器，接受欢呼，非常挑衅的对着极光一边竖起了自己的镭射枪。
　　“头儿，我一个人就能把他们全干掉了，用那么费劲吗？”
　　“呵呵，不能大意，这个大兵还是有两下子的，我亲自出手干掉他！”
　　金色轰炸开着自己的大一号的魔龙二代走了下来，“大饼先生，不要让手下送死了，我们干脆一点吧，你们一起上也成！”
　　“大哥，他在激你，这一场我来吧，你第三轮说不定还有胜算。”
　　“算了，我们以后还要混，就不能退缩啊，而且对方肯定是派了压箱底的高手，以防万一的，没用的。”
　　塔罗开着坎诺三型来到了场中，“动手吧！”
　　“让我踩死你这破烂吧！”
　　魔龙机型的强大是毋庸置疑的，疯狂的冲向坎诺三型，塔罗知道不能跟他硬拼，好歹也是替补机师，驾驶宇战中的坎诺三型非常得心应手，而且在武器上也做了一定程度的加强，不然根本打不动魔龙二代的厚装甲。
　　魔龙地嘴一张，镭射炮连续喷出三个镭射球。炸的震天动地，塔罗冷静地闪避了。虽然震动巨大，但是依旧保持着冷静，机会并不多，魔龙二代不但火力凶猛，肉搏力量更彪悍，他只能抓住对方的大意轻敌，而这样的机会也只有一次！
　　在轰鸣中镭射开路。不断的接近对方，但金色轰炸根本不在乎他，正好试验一下刚刚购买的新武器——电磁震荡！
　　轰……
　　魔龙二代的大脚猛的往地上一躲，整个战场一阵恍惚，巨大地冲击波荡开，无差别攻击！
　　塔罗措手不及。在真正的战场是不会出现这样的武器的，但这是宇战，这震荡波他也听说过，完了，机体都动不了了，而魔龙二代直接把他撞飞，爪子一扯，坎诺三型的双臂就被扯了下来。
　　机型相差太悬殊，毕竟不是谁能成为刀锋战士的，相差实在太大了。
　　塔罗只能认输。可想而知双方士气地差别。
　　“大饼先生。我看后面也不用比了，你们根本不是对手。省的说我们黄金战堡欺负人。给你们一万金币！”
　　“我靠，你打发叫花子啊。我们花了无数的心血才建成的，一万金币零头都不够！”
　　“小子，你很狂嘛，既然这样，那一万金币也省了，是要继续还是混蛋呢，快快决定！”
　　黄金战堡中飞出一台机动战士，无赖机型的魔蝶！
　　看到魔蝶，极光这边心都凉了，他们这些加起来也没用啊，看来黄金战堡真是做足了准备，连这样的高手都调动了，他们根本一点希望都没了。
　　“战还是投降，干脆点，要么一起上好了，如果能打中我一下就算你们赢！”
　　魔蝶的机师非常冷漠的说道，显然对这种小喽啰根本不感兴趣。
　　极光这边气的都快炸了，可是技不如人啊，“头儿，跟他们拼了，妈的，大不了老子不玩了，欺人太甚啊！”
　　兔子急了还蹬鹰呢，黄金战堡欺人太甚，拼了！
　　塔罗不是不想，可是就算火拼也没用，周围还有那么多机动战士虎视眈眈，他是领袖，如果意气用事地话就对不起兄弟们了，唉，驻地丢了，可以再建，如果被一个B级联盟盯上，以后就没地玩了。
　　他是男人，也不想低头，可有的时候没地选择，如果仅仅是他自己，怎么都可以玩命，但不是啊！
　　魔蝶战机都用了出来，他们也不用比了，塔罗启动自己残伤地机动战士，向前两步，声音有点低沉，“后面的比赛……”
　　“后面地我来！”
　　突然冒出一个声音，这时的声音显得特别突兀，别说黄金战堡的人吃惊，连极光的人也不知道发生了什么，围观的机动战士中走出一台。
　　一般看热闹的是不会主动介入的，尤其是这联盟之间的冲突，敢介入B级联盟的恐怕要够的准备，单枪匹马找事也不过是肉包子打狗。
　　“靠，哪个不怕死的管闲事！”
　　……BS001！
　　“我啊，冷酷杀手吗，魔蝶机型不错啊，这样吧，你要是能打中我一下，就算你赢如何？”
　　在宇战中这么蔑视魔蝶，口气这么大的人真不多啊，而驾驶BS001能这么说的，只有一人——刀锋战士！
　　顿时人群热闹了，竟然是刀锋战士，很少出现在生活区的刀锋战士竟然突然出现，上帝啊，这次有的好看了！
　　金色轰炸也愣住了，直到他确定了对方的ID，竟然真的是刀锋战，我靠，这家伙什么时候开始管闲事了，但自己这边这么多人，想来也没必要怕他！
　　“刀锋战士，这是我们黄金战堡和极光之间的事儿，你最好一边呆着！”
　　“哦，谁说我要管你们和极光的事儿了，最近独行惯了，突然想搞个联盟玩玩，你们黄金战堡的地儿不错，我大方点，给你一万零一个金币，你们让给我算了！”
　　李锋笑嘻嘻地说道。
　　黄金轰炸不太愿意招惹这个人，毕竟名气这么大，而且黄蜂针又是前车之鉴，但当着这么多人。又下不来台，“好。你要出头，行，后面的比赛你来，刚才你不说，他要是能击中你一次就算输吗，我们接受了，杀手。干掉他！”
　　围观人一阵大骂，这家伙恁无耻了，竟然玩阴招。
　　李锋到无所谓了，魔蝶而已，经过上次地战斗对这种机型已经很了解了，何况他也是有备而来。
　　极光的人可全激动地不知所措。本来已经绝望了，哪里想到救星天将，而且还是传说中的刀锋战士！
　　冷酷杀手收摄心神，真的打可能不是他的对手，但只要命中一下就算赢的话，那就好办了，上来拉开距离轰炸就成了，总能轰中一点。
　　众人让开位置，谁也没想到竟然能近距离的观看一场刀锋战士的战斗！
　　战斗开始，魔蝶果然想要拉开距离。但是李锋岂能让他如愿。这不是切磋战斗，而是消灭战！
　　BS001猛地弹出不断加速。冷酷杀手本来还冷静。可是人的影儿，树的名儿。怎么也没想到对方的速度这么快，顿时有些不知所措，而在他犹豫的瞬间，BS001的刀已经扔出，直接卡主魔蝶地翅膀，紧跟着弹起，竟然比魔蝶还快，还高，半空中一击横踢，魔蝶竟然傻了一样躲都不知道躲……不是冷酷杀手不想多，而是操作失灵，刀正好卡在翅膀的操作系统上，就这种反应速度，如何能跟李锋拼，并不是什么人驾驶了魔蝶就能和刀锋战士对战的！
　　一击重踢把魔蝶踩到地上，一脚就把脑袋踏爆，直接爆机！
　　全场鸦雀无声……这就是刀锋战士的威力！
　　刚刚气势鼎盛的黄金战堡此时静悄悄的，缓缓站了起来，地上只剩下一堆废铁，BS001的眼睛闪着红光，手中转着刀，“这是第三场吧，可能你们还为尽兴，刚才不算，一个个上，还是一起上都随便。”
　　“谁给我干掉他！”金色轰炸实用联盟频道吼道，可是半响一个回应的都没有。
　　众人哪有白痴，靠，跟刀锋战士挑，他们算哪儿可葱啊，魔蝶就是前车之鉴，还没出招就被踩扁了，有种的话，你自己怎么不上，好歹还是魔龙二代呢……虽然魔龙五代都不一定有用。
　　“刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士……”
　　围观者不停地叫好，真是爽，刚才黄金战堡地嚣张看地围观者也很郁闷，只不过他们没那个实力干涉罢了，现在有出头的，加加油还是行地。
　　极光一边也士气大振，有了刀锋战士帮忙，就算跟他们火拼也敢，大不了就是爆机，WHO怕WHO啊！
　　当一群虎被一只羊带领，虎也会沾染羊气，变得胆怯，当一群羊被一只虎带领，沾染了虎气地羊也会变的凶猛。
　　金色轰炸喊了半天没人应声，他自己……这台魔龙二代是花了他一年地积累才买的，跟刀锋战士打……跟送菜没什么两样。
　　群殴是唯一的选择！
　　但……内部意见不一啊，单挑谁都不肯上，群殴的话，对面的刀锋战士正在武器空间中拿出了T8四方正选散弹镭射，重型连发狙击……这个，一想到刀锋战士恐怖的X系强控，这些人就有些退缩了，为了一个小联盟得罪刀锋战士，尤其是还没经过联盟高层的同意，这后果谁承担？
　　显然金色轰炸不愿意，他也看到了那寒光四射的武器，显然如果真要群殴，他们可能要全撂这儿，那不是更没有回旋余地！
　　长时间的冷场，李锋也不着急，他倒没打算消灭黄金战堡，周围的人都在看热闹，他们倒希望打起来，可以亲眼目睹一下机动战士的X系强控神技，可惜黄金战堡一边明显已经退缩了。
　　黄金轰炸望着BS001的ID，还是按耐住心中的不甘，就像极光面对他们一样，人在屋檐下，不能不提低头啊！
　　“刀锋战士算你狠，我们走！”
　　黄金战堡的机动战士迅速撤退，一会儿就全部消失，周围则是一片掌声，弱小者总是很容易地形成同盟，但李锋觉得想要不被欺负，还是要变的强大。
　　塔罗想说几句感谢的话，但刀锋战士已经下线了，只留下一群人在原地不断的感慨。


第一百二十二章 李锋的精神壁垒
　　“联盟战，刀锋出鞘，黄金战堡上百机动战士望风而逃！”
　　消息是传播最快的，何况还这么多目击者，一个机动战士能吓退一群，真的除了刀锋战士在找不出第二个。
　　而在B级联盟中不怎么出名的黄金战堡也一夜成名，极光这样的E级小联盟也被众人熟知，而刀锋战士酷毙表现让看到描述的人无比解气，爽就一个字！
　　刀锋战士忽然变“侠客”对很多人是大事，特大新闻，但对当事人来说，只是一件小事，李同学对酒店的环境非常满意，只是训练缺了一个重力房，毕竟这是酒店，并不是什么人都对重力室渴望的。
　　安吉儿进入了紧张的排练当中也没有打扰他，由于是任务，就算没事，李锋也不能离开，困在一个地方确实让李锋有点苦不堪言，幸好跟那些保镖们混的很熟，天南地北地聊天也很有趣，这些人长时间走南闯北，见过的事物很多，这时李锋无法比的，对一些趣闻，以及NUP的地方都满向往的，根据他们说，NUP体制下的公平待遇要好得多，生活学习跟他们都不太一样，有一半共产主义的味道，但又有浓重的君主意味，他们非常重视起源的基因，尤其是所谓的皇室基因，也就是最优秀基因。
　　这些基因并不是克隆，只是倾向于产生最优秀的组合，NUP的地方很好玩，不过普通人呆在那里会有很大压力。到处都是强人，想没压力也不成啊。
　　但是这些天众人最津津乐道的仍是刀锋战士地突然出手。连沉稳的塔罗也是满面笑容和感激，众人也不嫌重复，对着李锋大道惋惜，如果那天李锋去就好了，就可以见识一下宇战第一人地英姿！
　　当是一个英雄了得，一百多架机动战士竟然被一个人吓退，那场面光是想想都让人激动。何况他们还是亲身经历，还别说，这些天了，本来还担心黄金战堡的人找麻烦，可是他们却异常的安静，任凭外面怎么吵。像是忘了这事儿似的，他们已经调整计划改道了，不得不说，这更加助长了刀锋战士的气势，很多疯狂的刀锋派几乎把刀锋战士渲染的无所不能，如果是一个大型联盟插手根本没人关注，可是刀锋战士一个人却有一个大型行会地威慑，在个人英雄主义永远不会落伍的人类社会，想不出名都不成。
　　看众人那么热情，李锋都有些不好意思。他可没众人说的那么神。只不过个人实力加了点心理威慑罢了，对方之所以认栽。很大程度是不愿意做出头鸟。因素很多，对刀锋战士忌惮也是一方面。谁也不愿意惹一个随时能扛着核弹到处埋的机师，黄金战堡自认跟黄蜂针没法比，连黄蜂针都栽了，他们算什么，反正有垫底的，只不过作为指挥的黄金轰炸有点愚蠢，遇上这种事儿，要么一拥而上，说不定能爆个冷门，要么就大大方方地卖个人情，以后也好说话，最笨的就是试探了一下就夹着尾巴跑，可是能怎么样，总比把这么人栽进去的好。
　　期间众人谈的最多的还有一个新话题，那就是刀锋战士什么时候组建自己的联盟，这个问题很久之前就有人提出了，以刀锋战士的号召力，在加上最近比较酷的表现，肯定会有无数的玩家加入的，至少他们“极点”就非常渴望。
　　自从刀锋战士帮极光出头之后，不少玩家来咨询了极光的情况，有不少还是实力雄厚地玩家，但塔罗为人还是非常有原则，他根本不认识刀锋战士，对方可能是无意中经过仗义出手，他可不能打着刀锋战士的名号四处拉人，那样既降低了自己地人格，也是对刀锋战士帮助地讽刺，对于所有询问的人，塔罗都如实相告，但没有理想地战士不是好战士，他们也想把自己的小联盟发扬光大，如果刀锋战士肯加入，塔罗会心甘情愿地让出自己的位置，他有自知之明，自己各方面都差的很远，但对于组织管理上还是很有心得，而身为一个领袖，缺少了一些霸气和冲劲，这种气质并不是能装出来的，而刀锋战士虽然有点冷，给人的感觉也像独行侠，但塔罗总觉得这人的内心感情很丰富，而且为人也极为讲义气，只不过想得到他的认可是非常难的。
　　塔罗的判断只能算半对半了，有一点他说的很准，想得到李锋的认可非常不容易，但一旦获得了，就能像真兄弟一样，就像马卡，为了马卡，他愿意做自己不想做的事儿，同样马卡对他也是一样，虽然两人的性格有极大的差异，但这并不妨碍两人成为好兄弟。
　　李锋自己也不是没考虑过，但总觉得没什么必要，至少这个阶段，他并不感兴趣。
　　结束用餐，李锋决定去看一下安吉儿，好歹自己也是个贴身保镖，结果连保护的人都见不着，也实在有些失职，他心中有数，这其中很可能涉及到了USE和NUP的一些政治问题，太复杂。
　　排练室里面非常热闹，布景简单，主要是配合安吉儿的演出，意外的是，李锋并没有受到阻拦，只是不能进入排练室内部，可以透过玻璃大床观看，里面的安吉儿正在练习舞蹈，汗水正一滴滴的留下，小姑娘此时像是换了一个人似的，一下子长大了，忘情的投入，每一个动作都很认真……这小丫头的身材还真不是盖的，舞蹈服实在暴露了些，把美好的身材衬托无疑，当然发育的没有米尔琪那样夸张，却是另外一种青春的诱惑，在舞台上安吉儿自然不会穿这种衣服，排练的时候容易出汗，自然要穿的少。
　　只不过陪练的女孩子还是时不时地会出错走神，接触时间不短仍是会被安吉儿的魅力所吸引。但李锋有更深刻地体会，在他看来。这个时候的安吉儿和早晨打扰他睡眠的那个像是换了一个人似的，也许这个时候虽然华丽，却更像人，而不像那时候那样具有杀伤力。
　　“李锋同学，怎么样，你觉得USE有人能和安吉儿相比吗？”米尔琪的声音在耳边响起。
　　诚然，安吉儿在整个人类世界都是顶端的。但米尔琪每次说话都像吃了枪药似的。
　　“呵呵，不好意思，我这人比较落后，对什么偶像明星不是很关注，所以无论USE还是NUP都不怎么了解。”
　　“哦，这就是少年老成了。年轻人嘛，应该朝气蓬勃，不要这样死气沉沉，军人也是人啊。”
　　米尔琪已经调查过了李锋地祖宗八代，普通的不能在普通，个人也没有什么突出的地方，只是从很小的时候就注重锻炼，目标很明确，成为一名机动战士，曾经还在班上读过一片作文“我的机动战士梦”。在高中的时候也很……普通。直到后期才渐渐崭露头角，到了亚朗之后。更是如鱼得水。泡在图书馆和训练房地时间非常长，另外有个女朋友……GAD的唐灵。说实话前面都很普通，这最后一个实在是让她吃惊，当时都有些不相信自己的眼睛……就凭他，和GAD的继承人，天才少女，貌似应该是永远不能交汇的平行线一样，这难道就是传说中的人可不貌相？
　　她可不觉得像唐灵这样聪慧美丽的女孩子会喜欢一个武夫，能让她认可的USE人物并不多，唐灵就算一个。
　　“我这人从不装嫩。”
　　李锋不冷不热的说道，这女人这么喜欢斗嘴，就陪她练练好了，起码可以练习一下反应能力。
　　一句话顶的米尔琪火冒三丈，不过这地方不太适合发火，要注意形象，不能让USE地人说她没礼节。
　　李锋是见人说人话，见鬼说鬼话，对米尔琪这种，你服软，她以后就更嚣张。
　　“咳咳，李锋同学，演唱会马上就要举行了，请你也做好准备。”
　　“米尔琪小姐，请放心，不过我觉得你不应该限制我地行动，缺乏了解，如何在危机时刻保护安吉儿小姐呢？”
　　李锋耸耸肩说道。
　　米尔琪心中冷笑，要靠你保护，难道NUP真的没人了吗，真把自己当盘菜了，不过场面上总要给USE一个交待，“呵呵，好啊，只不过你不要干扰安吉儿地训练，希望你好好表现。”
　　“我会地。”李锋笑容满面的回答。
　　米尔琪见讨不到好处就离开了，演唱会临近，她也忙碌地眼花缭乱，根本没时间在废话，其他工作人员已经涌了过来，还有大批的记着等待采访。
　　得到了米尔琪的允许，李锋也不想在外面傻站着，里面有舒服的沙发自然是用来坐的，何况他又不是什么假道学，看美女跳舞也是一种享受。
　　……如果马卡在就好了，可以一起欣赏。
　　里面的人都很忙，没人理会李锋的存在，安吉儿在工作的时候也异常的专注，根本没察觉多了一个人。
　　成功者不一定是天才，天才想要成功也必然有努力，安吉儿就是，平时是个慵懒的小公主，但在工作的时候却有着良好的职业态度，其实她承受的压力应该也很大，年少成名并不全是好事吧，至少李锋就感觉到了，刀锋战士的名气很大，有好的，自然也会有很多负面的，人不可能让所有人喜欢，由于隐藏了身份，这样的影响就降至最低，不会干涉他的正常生活，但安吉儿就不成了。
　　还是满佩服这个天真的小天使，当安吉儿一展歌喉的时候，李锋听着听着就入迷，也不知道自己听的是什么，反正精神非常非常的放松，缓缓的靠在沙发上。
　　当李锋睁开眼睛的时候，不禁骇然……自己竟然又彻底放松了，怎么可能，在自己清醒的时候竟然能这样，而安吉儿正瞪着大眼睛笑眯眯的望着他，周围的工作人员也在休息，只不过眼神中带着一点鄙视。
　　“真服了，听着安吉儿的歌声还能睡着地这位仁兄也算能人了！”
　　“是啊。人才！”
　　“李锋哥哥，你好懒哦。工作期间能睡觉吗，你人家的保镖哦。”
　　安吉儿开心地说道，并没有责怪，其实李锋自己才晕，这小姑娘真是自己的克星，连续两次的时常，要是魔鬼金在一旁肯定会赏给他一顿镭射宴。
　　“呵呵。是安吉儿的歌声太好听了，我不是在睡觉，是在用心倾听感觉。”李锋开始睁着眼睛说瞎话了。
　　“是吗，倾听的流口水吗？”
　　安吉儿认真地说道。
　　寒……这么丢人吗，李锋连忙擦了擦嘴角……没口水啊！
　　“哈哈。上当了哦，李锋哥哥好笨哦！”
　　李锋瞅瞅天花板，自己的智商好像都被这丫头压制了，搞什么鬼。
　　安吉儿跟李锋说了几句就开始和其他工作人员谈一些专业问题了，不过小天使对每个人都很客气，这让李锋多少有点失望，看来并不是他自己有这样地待遇，安吉儿只是自然的对待每一个人。
　　其实李锋还是不了解，虽然安吉儿对每个人都很和善，但总是保持着一定的距离。而这跟对李锋是不一样的。
　　只不过李锋也不太希望安吉儿太接近。这丫头身上仿佛带着某种力量，可以不断削除他积蓄的杀气。
　　而身为一名战士。没杀气是不行的。
　　不得不说。安吉儿年纪不大，精力确实无比充足。一下午地训练竟然不知不觉中就过去了。
　　“李锋哥哥，和安吉儿一起吃饭吧，小阿姨有事情回不来了。”
　　“行啊。”
　　李锋直接无视了米尔琪的警告，他自己也在不停的矛盾当中，矛盾的根源在于，他无法避免和安吉儿的接触，就必须想法克制对方不停的削弱他的杀气，必须的想个办法才成。
　　看小天使吃饭也是很有趣的，小丫头在餐桌上就像个小孩子，并没有故作矜持的小口吃东西，见到喜欢就会不顾形象地扑了上去，看地李锋也直摇头，这样得天独厚的女子，真不像世间该有地。
　　“李锋哥哥，你为什么要上军校啊？”
　　“为什么，我想成为一名战士。”
　　“为什么要成为战士呢，这世界上为什么要存在战争，大家在一起不是很好吗？”
　　李锋也知道安吉儿一直在为消除战争努力，这实在不像她这个年纪地女孩子该关注的，但……战争，李锋相信，人之初性本恶，人类地诞生和发展，有一样是永远无法避免的，那就是战争，分久必合，合久必分，这时人类的社会的必然，也许一直会延续到人类的灭亡的那一天。
　　李锋不会和安吉儿争论这个问题，这是无解的，在这一点上他和安吉儿正好相反，说心里话，他渴望战争，不是内战，而是太空扩张，在没有战争的时代，战士是最没有价值的摆设，也许战争是残酷血腥的，可也是一个战士价值的体现，如果他能成为一名太空战士，任何危险的任务都愿意去做，包括九死一生的太空跳跃。
　　而安吉儿正好相反，她渴望是和睦融融的完美生活，就像她自己一样完美，她会为此而努力。
　　李锋不知道像安吉儿这样的女孩子为何会有这样让人佩服但又柏拉图似的想法，他觉得对方没什么不对，但也不觉得自己是错的，所谓的对，所谓的错，没什么意义，只要确定自己的目标，那人生就会有价值。
　　就在这个时候，李锋自己可能也想通了，也许他是存在于安吉儿的某种理念压力之下，而一旦确定了信条，李锋自己的精神世界就稳固起来，安吉儿强势的削弱力量被阻隔起来，只是瞬间，李锋的眼睛亮了，而对面的安吉儿仿佛也感觉到了什么特殊的变化，很奇怪的摇摇头，好像有点冷似的。
　　“李锋哥哥，我感觉你封闭了内心，是不是安吉儿惹你生气了？”
　　“呵呵，怎么会，这世界上没有人会生安吉儿的气的，只是每个人都有自己的生活方式，仅此而已。”
　　安吉儿似懂非懂地点点头，忽然问道，“如果有一天，真的发生战争，哥哥会不会伤害安吉儿呢？”


第一百二十三章 李锋和安吉儿的夜游
　　李锋的动作停止了，两人都不动了，此时的安吉儿显得非常成熟，眼睛中闪烁着智慧的光芒，让李锋有点心悸，但，“不会”。
　　李锋不知道自己为什么会这么说，当安吉儿说出口的时候，他忽然有种感觉，也许未来的某一天他们……
　　“如果安吉儿阻碍了你呢？”
　　李锋目光灼灼的盯着安吉儿，入眼的仍是那清澈的目光，却让李锋有点莫名的不安，“这世上的任何事情都不会只有一种选择，但我是不会想去伤害你的，这点我可以保证。”
　　这只是两人之间不经意的一次约定，一个过于天真的小女孩，一个勤奋的学生，两人唯一的共同点是都有着执着的目标，可这次约定对后世的影响却是无比重大的，也许冥冥中自有天意，天女安吉儿已经预感到了一点未来，永远无法割断的命运纠缠，给了伊文特人一丝生机。
　　这个时候两人都还年轻，都在享受着快乐的生活……
　　如何应付像安吉儿这种的天然魅惑，李锋根本没有专业的方法，只是凭着本能创造了抵抗的方式，日后着实让周芷吃了一惊，在精神力方面TIN是有专门研究的，但还从没听说过有人能凭借着自己的想法来抵挡的。
　　用周芷的话，像李锋这样可凭借自身的想法来抵抗精神力的人，不是疯子，就是极度的自信和执着。
　　绝对自信李锋还没那么大气，但执着却是毋庸置疑的。
　　吃晚餐。服务员把东西收走，李锋准备回去却被安吉儿挡住了。“李锋哥哥，安吉儿想要看看上京地夜景，嘻嘻。”
　　汗……，连他自己都不能随便出去，如果带着安吉儿出去被人发现，肯定会引起轩然大波，没想到安吉儿也有这样顽皮的一面。
　　“李锋哥哥。人家最信任你了，带安吉儿出去吗，小阿姨从来不让人家出去玩，这是安吉儿第一次来USE，后天就要开演唱会了，更没有机会。你就帮帮忙吧，安吉儿很想吃街边小吃，听说只有USE才有！
　　小丫头满眼全是憧憬，看地李锋实在是感叹，这大概就是真正的公主了，街边小吃……听说NUP的经济高度发达，人口又少，那种光辉的职业已经不存在了，但即使是上京这样的大城市，仍是有相对贫穷的区域。USE的人口还是庞大啊。
　　但好歹是保镖。李锋知道这个要求是不能答应地，不然真的是吃不完兜着走。何况以安吉儿的魅力。一道外面肯定会引起渲染大波，那些歌迷一旦疯狂起来可是什么事儿都能做的出的。
　　“咳咳。安吉儿，米尔琪小姐的考虑是对地，你还是呆在酒店比较安全！”
　　“不嘛……李锋哥哥就带人家出去一会儿会儿，好嘛，安吉儿真的好想好想看一下啊！”
　　说着展开了无往不利的可怜攻势，基本上，安吉儿长这么大，还从没人能抵挡这一招。
　　但李锋同学抗住了，下意识的精神壁垒建起，李锋咬咬牙，“不行，这是原则问题！”
　　谁说这女孩子是天使来着，一旦她要做坏事，绝对是难以抗拒的魔鬼。
　　但李锋还是小瞧了安吉儿的执着，平时米尔琪总是很小心的看着她，这次绝对是机不可失时不再来，安吉儿也是豁出去了，以前也不会这样，不知为什么，这次她非常渴望李锋带着她出去看一下外面的世界。
　　李锋克制自己不被对方撼动，但安吉儿忽如其来的攻击，却让某坚定男瞬间土崩瓦解。
　　上帝啊！
　　安吉儿竟然吻了他一下！！！
　　就在刚才，安吉儿突然垫着脚迅速亲了一下李锋的脸。
　　虽然只是脸，但这确实真的！
　　某人都没反应过来。
　　“李锋哥哥，这可是人家地初吻啊！”安吉儿的脸也红扑扑地，连修长洁白地脖子都有点微红。
　　上帝保佑，李锋也傻了，这丫头实在……，这算什么初吻，她根本不明白吻的含义，李锋明白，安吉儿只是把他当哥哥，像这样地小天使正处于恋爱朦胧的阶段，不知怎么，对李锋产生了一点奇妙的感觉，可以说，李锋同学的机会很大，如果努力发展一下，真可能蹭出火花，但……想到唐灵，李锋立刻把这种感觉扼杀在摇篮中，靠，自己是怎么了，这么邪恶的念头都能产生，李锋立刻把这归咎于人性本恶，这么天真的安吉儿对自己这么信任，自己……唉，说不清楚了，算了，就是抗着被米尔琪火拼也要实现安吉儿的愿望。
　　“真服了你，不过要准备一下！”
　　“好也，安吉儿决定服从命令！”
　　望着兴高采烈的安吉儿，李锋也很高兴，计划很快形成，只不过有点刺激。
　　夜色完全笼罩了华丽的上京，而在希尔顿花园酒店的墙壁上，却正上演着惊险的一幕。
　　一个“蜘蛛人”正在从高楼上往下爬！
　　李锋绝对是个胆大包天的人，既然想到要做，自然就要选最安全的方法，外面全是保安，到处是监视器，硬传出去不成问题，但无声无息的把安吉儿带走可就是做梦了。
　　酒店的窗户都是封死的，走廊最大卫生间的窗户能打开，这就够了，李锋弄了一套磁力攀爬器，安吉儿换了一身耐克的运动服，把头发扎起来，背着一个小包包全副武装，李锋把她固定在背后，这点体重根本不影响他的行动，唯一担心的就是怕安吉儿害怕，不过这小丫头的胆子比李锋想象的还要大，当李锋提出这么“危险”的计划地时候竟然拍手赞成。
　　幸好又是一个没有月亮的晚上，李锋小心翼翼地往下爬。其实如果不是有安吉儿在，这座楼的设计。李锋徒手就能爬上爬下。
　　安吉儿紧紧地靠在李锋的背上，一言不发，李锋只当是小丫头害怕了，尽量稳而快的往下降。
　　其实是他看不到，这个时候的安吉儿不但没有吓的闭上眼，反而目光闪闪地望着李锋，谁也不知道她在想什么。
　　安吉儿真是一个什么都不懂的小女孩吗？
　　安吉儿紧紧地抱着李锋。只有这一个晚上，她属于她自己。
　　很快李锋安稳的落地，收起装备，安吉儿揉了揉腿，好奇地打量着外面的一切，真地很不一样啊。
　　“哥哥。我们玩什么呢？”
　　安吉儿兴奋的搓搓手，她已经有点迫不及待了。
　　“来，先带好帽子，我可不想被人追杀！”
　　安吉儿乖乖地让李锋带好，灵动的大眼睛仍然新奇的转着，两人上了自动驾驶的磁浮车，一路上安吉儿都趴在窗上好奇地问东问西，仿佛什么对她都是新奇的事物。
　　“安吉儿，你一点都不怕，我把你拐卖了？”
　　李锋实在很好奇。他不明白为什么会这样。好像安吉儿对他有些过度信任了。
　　背对着的李锋的安吉儿，眼睛中有一丝奇异地光芒闪过。一会儿转过头露出顽皮地笑容。“是吗，那人家只肯卖给哥哥。不要卖给别人好不好？”
　　“……我投降了，你这样的小天使谁也不舍得卖的。”
　　其实如果能有这样一个妹妹，恐怕也是每个做哥哥地骄傲吧，想获得李锋的认可最大地因素就是信任，马卡的信任，唐灵的信任，现在也多了一个安吉儿的信任，这世界上，李锋不能伤害的人又多了一个。
　　“哇，哥哥，快看，有麻雀啊，好可爱！”
　　能被安吉儿称赞，这只麻雀也足以骄傲了，看来安吉儿真的满可怜的，虽然在外人眼中她拥有一切，但其实她只是空中楼台里的公主，有种她自己的孤独。
　　忽然之间李锋满感慨的拍了拍安吉儿的头，安吉儿灵动的大眼睛仿佛看透了李锋的心思，甜美的笑了笑，“哥哥，我们去吃夜摊吧，安吉儿肚子饿了。”
　　李锋长这么大第一次被人叫了这么多声哥哥，其实真有点分不清东南西北，仿佛真的多了一个妹妹，这感觉很不错，很强大。
　　夜摊很多的，李锋常去的就有一个，整个一条街全是小摊，晚上的时候很热闹，而安吉儿显然没体会这种热闹，而且没人认出她，那感觉真是太棒了。
　　安吉儿自然是什么都想吃，比如特色的麻辣烫，李锋执拗不过只能给她买，不过真不知道小安吉儿的肠胃能不能承受这些东西，所以只准她稍微尝一些。
　　“天啊，竟然有糖葫芦！”
　　安吉儿像是发现传说中的存在一样，不过在现在确实很少见了，上京的夜摊中也只有两处才有。
　　“呵呵，一块钱一串，不过今天高兴，一块钱两串！”
　　“大叔，有什么开心的事儿吗？”
　　安吉儿的发型遮住了脸，而且又带着帽子，晚上是很难分辨的，但依稀可以确定是个可爱美丽的小女孩。
　　“我儿子升职了，他不让我在摆摊，今天是最后一天，所以买一送一。”
　　“那多谢大叔了。”望着准备刷卡的安吉儿，李锋连忙拿出零钱。
　　“呵呵，小伙子，很厉害吗，竟然瞄准这么可爱的小姑娘。”
　　正准备离开的李锋差点一头撞栏杆上……这年头老头都这么牛吗？
　　“嘻嘻，大叔看我哥哥很配吗，哥哥，那等我长大之后可以考虑一下哦。”
　　安吉儿调皮的眨眨眼，舔了一下糖葫芦，酸啊，小天使的鼻子忍不住皱了皱，小嘴一紧，那模样说多可爱就有多可爱。
　　“很好，小姑娘很有勇气，青春真好啊，想当年……”
　　李锋连忙拉着安吉儿落荒而逃。
　　这个时候安吉儿完全释放了小女孩的好奇和顽皮，在她这个年纪，这些性格真的被压抑了很久。
　　一条街就被他们逛了很久，作为地主，李锋同学还给安吉儿买了礼物，一条工艺品项链，中间是一个银亮的小星星。
　　看了看时间，李锋知道不能再玩下去了，十点多，是回去的时候了。
　　虽然有些留恋，但安吉儿也知道自己的责任，所以很听话，两人坐着磁浮车回到酒店，找了一个无人注意的角落，李锋高速爬了上去，爬要比下来容易得多，确认洗手间没人，两人才偷偷摸摸的钻了进去，还别说这种感觉真的是异常的刺激，安吉儿的小脸红扑扑的，小手紧紧地握着，显然很兴奋。
　　两人刚回去没多久，米尔琪大小姐就回来了，狐疑的观察着周围，直到没发现异样才饶过李锋。
　　其实安吉儿紧张的要命，她的鞋子上全是泥土，宾馆里是肯定不会有的，幸好小阿姨没注意到。
　　晚上安吉儿睡的很熟，很开心，做了一个很美，很美的梦，梦中……甜睡中的安吉儿脸红红的。


第一百二十四章 疯狂新嫩
　　李锋也颇有些紧张，不管怎么说站在米尔琪的立场上，是肯定不允许刚才这种情况出现的，那个脾气火暴的女人说不定会红烧了他，幸好安吉儿反应很快。
　　灵儿和马卡的签名已经没问题了，不但如此对于大哥哥的女朋友和好朋友，安吉儿还准备了礼物，只不过安吉儿好像把某人给忽略了。
　　不过李锋却有点睡不着，可能是有些精力过剩，这个时候自然不能去打扰别人，这时就不得不感谢网络存在，它提供了一个二十四小时消磨时间的场所。
　　李锋没有用刀锋战士的ID，而是用一号金制造的那个马甲，既然是游玩也没选择BS001，用的是标准的坎诺三型。
　　平时李锋上线就到战斗室到处找人决斗，今天没什么战意，听塔罗他们讲了很多趣事，如果纯为娱乐自然人越多越有意思，可惜他最好的哥们根本不喜欢这东东，就算上网也是为了和美眉们交流心声。
　　ID起了个名字叫做风灵，意义再土不过，李锋加唐灵，锋有点别扭，就直接音译了，下意识的选择了武斗城上线，这个时段依旧人潮涌动，诺达的武斗城里人声鼎沸，商铺正扯着嗓子叫卖，也很多玩家摆摊卖武器。
　　李锋知道，宇战中可以选择一些生活辅助技能，比如冶炼，可以自己挖矿然后锻造一些部件，如果想锻造武器的话，需要学更多地东西。比如要锻造冷兵器，激光剑。就要学习武器学，激光剑的等级很高，全部学全就要花费一番时间，而且学会了之后，还要购买材料，像激光剑最重要地是高纯度的能量宝石，质量越高。锻造出来的激光剑杀伤力也就越大，像激光剑这样的装备爆的几率非常低，锻造就相对好一些，市场有一半是锻造出来的，质量也就参差不齐了。
　　李锋以前根本不关注这个，自从听了塔罗他们的讨论。竟然也觉得有点意思，游戏中地锻造虽然跟现实中不同，但一些基本原理还是类似的，毕竟不是每个人都能从自身练起，大多数玩家相比于锻炼自身，更喜欢加强装备，降低控制难度，跟加强自身的效果一样，而且也比较有趣一点。
　　“大家快去看，武斗榜有新任务了。武器大师‘足球灌篮’悬赏了！”
　　一听这个。玩家们纷纷打开任务榜，果然看到置顶的一项任务。正是武器大师的悬赏。玩家们立刻热闹起来，蜂拥而至。
　　武斗城的广场巨大地任务牌上正闪烁着一项任务。
　　是很简单的任务。就是某叫做足球灌篮的玩家需要十级爆裂晶石一颗，谁要是能完成，他可以帮助对方打造一件武器，当然材料自备，打造材料所需的技术书自备。
　　李锋看的不禁哑然失笑，这哥们实在有意思，爆裂晶石本就不多，一般都是出产一到三级，他倒好开口就要十级。
　　在城内使用机甲的人不多，多是实用玩家自己的模拟影像，这样交易东西比较方便。
　　“朋友这足球灌篮是谁啊，好牛气？”
　　“呵呵，新人是吧，刀锋战士听说过吗？”
　　“知道啊，网上天天看到啊。”李锋开始装嫩了。
　　“那就好，宇战主要分两部分，一部分是格斗系，一部分生活系，现在格斗系谁最牛还没不好说，但刀锋战士是最近最红的，而生活系名气最大的就是足球灌篮了，这仁兄不知道是做什么的，反正在冶炼上具有极高地天赋，就比如说炼制武器吧，全部材料和技能书都准备好，即使是高级冶炼师也只有三成到五成地成功率，而且武器难度越高成功率越低，而足球灌篮可以把成功率稳定在百分之五十左右，你说牛不牛？”
　　“牛，是牛！”
　　……其实李锋还是没明白究竟牛在哪里，想来那些武器材料的收集相当困难吧，多一些成功率自然不一样。
　　而足球灌篮之所以这么“狂”也确实是有本事，他锤炼武器地成功率高，品质好，经常维修度地上限也很高，便于实用，还有百分之十的可能出极品，他打造地武器都是招牌，不过这人的脾气跟刀锋战士差不多，对钱也不很执着，想炼就炼，不想炼开的价钱在高也没用，很多大联盟都想请他帮忙，但这哥们愣是喜欢玩独行，讨厌被束缚。
　　“大家这么激动干嘛，难道有人知道哪里有十级晶石？”
　　“呵呵，怎么也想去试试，没事我也是凑热闹，地球版面是没的，不过在土星区有的，武斗城里的大型联盟都出动了，看来对这次的任务都非常重视。”
　　“汗，大型联盟可能有什么大型武器冶炼计划，可一般玩家干嘛这么积极？”
　　“哥们，你还真好学啊，如果你捡到了那东东卖给某个联盟不就成了，到时候想开什么价格，想提什么条件都由你啊，走拉，走拉，一起去凑凑热闹！”
　　ID天天八卦的哥们还真热情，这问路也要问对人才成……
　　李锋本身有点兴趣，在被天天八卦这么一拉，也不好意思拒绝，主要是看到人不觉得就想起马卡，这小子最近也不知道干什么去了。
　　“来，来，来，我给大家介绍一个新朋友，风灵，新玩家，一会儿就出发去土星，几大联盟的大部队已经出发了。”
　　“好啊！”
　　众人一阵欢呼，李锋看了看众人的等级……还真是清爽，十几个人除了天天八卦还是个中士，全是列兵。
　　“哈哈，风灵不用怯场，大家都是喜欢聊天看热闹，但不擅长打斗的。没事就一起凑个热闹，人多力量大嘛。”
　　众人还都满热情地。李锋也很快融入其中，大家也啰嗦，一起前往星际传送站，这种传送是要花钱的，幸好不多，这个ID上基础地货币正好够。
　　“请玩家准备，星际传送十秒倒计时……”
　　玩家们已经全部进入机动战士。多是标准型，也有几个是幻想型，但也不是很高级，这个群体应该是业余爱好者级别，其实玩宇战还有一个好处，就是享受一次虚拟的星际历险。
　　土星区域。
　　这里是模拟的。自然不是真土星的环境，真正的土星表面是液态，那不是地球人能去的，也没有开发价值，宇战的土星区域继承了土星地模样，包括最独特的土星环，以及一些独特的环境……其实相当恶劣，低温，时不时的致命狂风。而地理特点则是采用了土卫上的情况。同时结合一些地球上的荒芜峡谷组合而成。
　　显然是致命旅行，自杀害人地好地方。
　　李锋他们的小团队运气不错。虽然环境比较差。但并没有遇上飓风，其他的外加条件只是增加点移动的难度。有机甲的保护到也没有问题。
　　天天八卦的诺曼底A型升空观察了一会儿迅速下落，“西南方三十度，大约两百公里，大家推进吧，好像已经开战了！”
　　天天八卦的声音有点激动，其他人也压抑不住兴奋，迅速开动推进器，一群人在荒芜的大地上疾驰，李锋熟悉着坎诺三型的一些仪器，改造的确实不错，虽然均衡上没有骑士TM好，胜在适合普通人类驾驶，而且在一些探索仪器也上做了改进，当然这只是对比BS001。
　　感应器探测到前方不远处有大峡谷，而且发生了战斗，战斗地规模正在逐渐升级，感受着地面不断增强地震动，李锋的心就想要沸腾。
　　一群人小心翼翼地推进很快到了峡谷地尽头，映入眼帘的是一个巨大地战场，围观的有数不清的数不清的机动战士，而在峡谷中已经展开了激烈的战斗，峡谷的深处就是这次任务的所在，不知是哪个行会接到的情报，土星沉月峡谷的中心有沉睡的土灵王，杀掉土灵王就将获得十级爆裂晶石，同时还有很多顶级的装备，十级爆裂晶石虽然很稀有，但这种稀有也要看需求者是谁，如果没人要就是废物一个，这也是以往很少有这样大规模组织的原因，就算联盟练级也不会到这种危险的地方。
　　各大联盟出动了相当的机动战士，A级联盟一般在五百到一千台，级联盟则在一百到五百台不等，其他低级行会就很随意了，也有不少浑水摸鱼的独身玩家，足足有一半的数量，在加上类似天天八卦这类看热闹的，他们已经摆明了不想捡便宜，其实也知道这样的好事怎么都轮不到他们，只是想看看这样热闹的场面。
　　土星盛产土巨人，一种类似于五到十米的巨大怪物，主要是肉体搏斗，口中能喷火球，有一些高级的土巨人还能扔巨石，一旦被砸中可不是闹着玩的。
　　天天八卦一群人已经看的入神了，战局相当激烈，这里是通向沉月峡谷中心的唯一出路，头顶上是禁飞区，笼罩着磁能风暴，哪个机动战士敢升空立刻就被吸进去揉成一堆烂铁，所以在战斗中，机动战士们都尽量习惯跳跃高度，一不小心忘了可不是闹着玩的，受伤及时离开也不过维修一下，而且大型联盟集体战斗都带有专门负责维修的维修车，一旦被吸进去，那机甲有一半的几率会消失，如果是台好机甲那可要心疼死了。
　　所以也不是所有人都愿意冒险的，多数玩家会准备几套机甲，遇到这种危险的任务并不会开最好的，但总有不怕的，毕竟多一份保障就多一分希望。
　　李锋自然可不是来看眼的，一看到这种场面浑身的血液都快沸腾了，不杀个痛快怎么成呢！
　　一旁的天天八卦一看李锋冲出去就要拉住他，但他的动作怎么有李锋快，坎诺三型从斜坡上高速划下，享受着阵阵能量冲击，李锋已经准备出招了！
　　“晕，这新人，真是疯了，唉！”
　　“算了，又不管你的事儿，竟然驾着坎诺三型都敢上。”
　　说话间李锋已经快要到谷底，忽然一个土巨人从李锋的前锋出现，发生刺耳的吼声，一点不在乎斜坡近七十度倾斜迎面冲向了李锋。
　　此时的李锋正是战意盎然，阿尔法合金刀唴然出鞘，稍微一用力，身形跃起反手就是一刀，土巨人的脑袋就被砍碎，摇摇晃晃的炸裂。
　　本来心惊胆战的天天八卦他们顿时傻眼了……这哥们是新嫩吗？
　　行家一出手就知有没有，这么如此潇洒的动作，就是很多资深玩家也做不出来啊。
　　奔跑当中李锋已经掌握了游戏中的坎诺三型，比军训时候的还简单，但此时已经不想什么训练了，他要好好享受一下战斗的快感，怪物们接招吧！
　　坎诺三型冲进了怪物堆中，对于这个愣头青，周围的机动战士看的直摇头，一个送死的白痴，各个联盟到保持着攻击阵型，有协议的联盟之间都挨在一起发挥自己最大的战斗力，而单身的玩家们则聚在一起，虽然没什么配合，人多力量大啊，总比被怪物围住的好。
　　而李锋可不管那一套，他不在乎什么爆机不爆机的，今天他要杀个痛痛快快！


第一百二十五章 新坎诺天王
　　一声狂吼，左手镭射，右手阿尔法合金刀，李锋如同扑入狼群的猛虎，开始了兴奋的厮杀，自从离开环境，很久没有这样的感觉了，这些土巨人看起来真亲切！
　　这是在魔鬼森林养成的习惯，越难看越可爱，这样有利于减低精神的无必要的紧张。
　　头几个怪物，李锋并没有一击致命，而是花了很多功夫，他在测试这些怪物的致命点，很快就发现，头部，腹部，这两个点是致命的，而其他部位除非重型攻击，不然效果不大，就怕那种钢筋铁骨没有致命弱点的！
　　李锋是从自由者和联盟的空白地带冲进去的，这里怪物最多……而且绝对不会有玩家的干扰，想来有脑子的人也不会和李锋作伴的。
　　五个土巨人围了上了，一连串巨大的火球轰了过来，李锋一低头，稍微一用力，坎诺三型就蹿了出去，比BS001简单多了，李锋很明白操纵不同机型要用不同的风格，BS001是沉稳型，而坎诺三型必须凌厉，机甲过轻并不利于碰撞，防御也弱了点，但这么缓慢的攻击如何能轰到李锋！
　　坎诺三型一串眼花缭乱的动作，阿尔法合金刀爆出寒光，同时镭射枪连番轰炸，一个回合闪过，李锋头也不回，继续前冲，五个土巨人轰然爆炸，有三个直接被断头，还有两个是被镭射定点攻击轰爆的，以坎诺三型的火力自然不可能一击攻破，以李锋地计算要直接攻破腹部要害或者打爆头部。镭射必须要三连射直接贯穿，要么就要四下以上命中同一个位置。
　　死靶子有什么意思。真正的练习都是打活物地，当初他在幻境中可是什么都杀过的。
　　天天八卦一群人已经傻眼了……这是细嫩吗，尤其是跟风灵有过一段接触的天天八卦，更是无语了，这人也嫩的忒猛了一点吧！
　　不过虽然厉害，头脑还是不太好。这么冲进去早晚也是死路一条，真是可惜。
　　战场上还没有太多的人关注李锋这一边，大家都忙于战斗，对于这个自己送死的只是时间问题。
　　转眼间李锋已经干掉十几个土巨人了，但后面还有这无穷无尽的怪物，幸好其他玩家分担了大部分。怪物地取向也决定对手的火力，李锋一个人自然没法跟那么玩家相比。
　　不过这样正好，李锋就像尖刀一样像峡谷深处推进着，一会儿就消失在怪物堆中。
　　“可怜的家伙，真是的，有那么好的身手在外面杀就好了，干嘛那么拼命。”
　　“肯定是被怪物们强暴成碎片，新人就是火气太足。”
　　“身手真的很不错啊，这次战斗之后肯定会被一起大联盟招揽地。”
　　“嘻嘻，看不出。风灵这个名字还满灵秀飘逸的。怎么性格这么鲁莽。”
　　“你不是叫性格男人吗，其实严重妻管严。哈哈！”
　　玩家们一阵大笑。那个玩家也不说话，因为旁边一台机甲坐的就是老婆大人。
　　十分钟过去了。天天八卦忽然发现一个非常非常严重的问题……他们进来的时候采取了组队模式，而风灵的仍在组队中，这说明对方还活着！
　　很快其他玩家也发现了这个问题，难道是系统延迟了，应该不会啊。
　　玩家的进展很慢，土巨人的实力并不是很强大，但胜在刷新率，如此速度，对玩家是极为不利的，一些联盟都考虑实用大规模杀伤性武器了，可是这个地势实在不太适合核弹之类的，只能用重型武器。
　　二十分钟过去了，几乎所有人都忘了那个冲进怪物堆中地新嫩，好不容易一波怪物被清地差不多，大约有了两百米的空白区域，玩家们也不能快速推进，他们要补给弹药，好在个大联盟地补给车都来了，这就是团体作战地好处，而自由玩家那里也有，是一些商人的补给车，要花钱地。
　　土巨人也能爆一些东西，打下来也不能算太亏，何况还有经验值，都是可以用来兑换的。
　　可是就在这时，峡谷深处一阵翻腾，剧烈的震动声想起，所有的玩家立刻停下补给严阵以待，新一波的刷新出来了！
　　……靠，带头的是个什么东东？
　　李锋正在拼命的跑路，奶奶个熊，打的兴起，忘了补给，镭射枪的能量用完，自己也不知道杀了多少，如果仅靠合金刀根本撑不住不停刷新的怪物的，反正外面玩家多，李锋是出来借兵器的。
　　“晕，那不是刚才冲进去的坎诺三型吗，竟然还活着！”
　　“真的假的，这哥们不是还魂吧！”
　　那么冲进去就是算是开着最新的龙系机型也被挤成碎片了，这哥们竟然还能活着出来，起码有二十分钟了，真是……
　　终于看到人群了，李锋也不管三七二十一打开扩音器，“那位朋友支援把镭射枪，什么样的都成！”
　　汗……
　　众人还在消化这条信息，忽然一台机动战士跳了出来，一把新能优良的新款R5火焰镭射枪扔了出去。
　　“哥们，我挺你！”
　　白金级的幻想机型霸王龙，A级联盟“杀破狼”的老大天狼，李锋也顾不得是谁，一个加速俯冲躲过火球，翻身接住了镭射枪，随手就是一阵爆射！
　　轰隆隆……
　　四射的火舌中，立刻有十几个土巨人爆机，精准的命中，要知道土巨人虽然巨大，但要害是很小的，只有直接命中才成！
　　“好枪法！”
　　玩家一阵喝彩，“一事儿不烦二主，哪位在来一把！”
　　经过刚才的冲杀，李锋知道。单单这一把还是不够，天狼也是有名地爽快人。他自己的机型是没有配备这种武器，“老二，把雷暴给他！”
　　“是！”
　　一把华丽地重型散弹枪到了李锋的手中，这次真的是天高任鸟飞，海阔任鱼越，谁还能挡得住他！
　　卡……
　　坎诺三型的嘴卡住阿尔法合金刀，李锋左手R5右手散弹枪。一躬身朝着怪物堆冲了进去，丝毫不用怀疑X2控！
　　这个坎诺三型的驾驶员是超级高手，如果有土巨人近身，阿尔法合金刀会灵巧的像风一样刺穿对方的头部，动作灵活无比！
　　有挑头地，玩家的热情也被点燃自由区的玩家们蜂拥而至。天狼的霸王龙一声咆哮带头冲向了土巨人，一只土巨人面对白金级的机甲根本没有反抗能力。
　　李锋和霸王龙开路，后面的玩家来了士气，战斗力立刻提升不少，此消彼长，土巨人开始节节败退了，尤其是得了火力之后地李锋，喷射的火焰让土巨人一片片的倒下，而且身旁多了一个霸王龙的帮助，分担了不少的压力。李锋可以放心的开路！
　　天狼玩宇战很久了。但从没像今天这么爽快过，真是太酷了。男人就该这么玩啊。一大堆人畏畏缩缩的在那里磨蹭了半天，早该这么打了！
　　霸王龙不愧是超级彪悍的陆地机型。它可以凭借肉搏硬生生的摧毁土巨人，一些高手渐渐陶颖而出，他们跟在李锋和天狼的后面成三角形推进，而其他地玩家则跟在后面，杀地兴起，谁都不顾了。
　　李锋的X2控杀伤太厉害了，在有了人帮助，李锋立刻改变战术，一些近距离地土巨人完全交给身手地人，如果有靠近的也都用身法闪避过去。
　　大约几十台机动战士就如同钻探机直接钻入怪物地深处，硬生生被他们开出了一条通路，而且现在已经没有退路了，他们只有不停的推进！
　　都走到这里的都是高手，深知配合的重要性，肉搏机型分散在外围，而火力机型则在中央，根本不管两边，目标只有前方，他们只有不停地向前。
　　也不知道冲了多久，忽然眼睛景色一片，土巨人消失了，他们来到一片深红的地带，到处都是深红色的岩石，进入这里的玩家都接到了系统提示，这里就是他们要来的地方！
　　沉月峡谷的中心。
　　总共有三十几台机动战士杀到了这里，几乎都是各大联盟的精锐，顶级高手，能走到这一步绝对不是侥幸，实力稍微差点的想要强行跟随尖刀队伍都被土巨人拖去做客了。
　　众人看着前面的坎诺三型和天狼，显然这两人是头马了，在这种时候强者为尊，而且大家都没什么主意。
　　“谢谢你的武器，很好用。”
　　天狼哈哈一笑，“风灵兄，好身手，我看就算刀锋战士也不过如此，哈哈，这年头真是英雄辈出，武器是小事，能爽快的大战一场都值了！”
　　“好像没怪物了，我们杀回去吗？”
　　众人听的一汗，这位兄弟也太彪悍了一点，连干什么都不知道就杀进来了？
　　“咳咳，风灵兄，大家到这里是为了十级爆裂石，一起打到这里的终极新建组，看来除了我们，其他人是很难抵达了！”
　　天狼的话得到了众人的赞成，冲进来的人里面，杀破狼的势力是最大的，何况最强的就是那个不知名的风灵和天狼了，这两人也决定了战局讧。
　　忽然天空开始变亮，亮的让人睁不开眼睛，而在峡谷的中心，确实充盈着剧烈的红光，地面开始震荡，轰鸣声中，碎石乱飞，看来这里的BOSS要出现了！
　　“离开中心，全体分散！”
　　李锋差距到了能量爆发的中心，坎诺三型立刻启动，撞开天狼，一起向后退去，能量冲击波当场就掀飞了两个来不及闪避的机动战士，在强烈能量风暴面前机动战士的力量显得是那样的渺小……
　　吼……
　　振聋发聩的爆裂声，一个巨大的土巨人从炸裂的地底冲了出来，浑身燃烧着剧烈的火焰，一出场火焰四射，机动战士立刻四下散开，但总有速度慢运气差的，立刻泯灭在过万度的高温当中。
　　土星领主——土灵王，这绝对是BOSS级的怪物，已经超出了单人作战的范畴，物理防御彪悍，攻击手段多样，最擅长的自然是无差别火焰喷射，土灵王可不像一般的土巨人只会喷喷还不算致命的火球，这些高压火焰可以直接融化机甲，就算耐高温的也会变形，一个变形了的机动战士可不是变形金刚，一旦大幅度改变造型，那就废了。
　　土灵王一上来毫不客气的让那些打扰它的地球人尝尝正宗的土星招待。
　　——土灵地震爆！
　　高达十七八米的土灵王，猛地下蹲，双拳重重地轰在地面，大地一阵轰鸣，还没触底，李锋就感觉到不妙了，这样无差别范围攻击的怪物是最难搞的，他的这台坎诺三型可扛不住这样的攻击。


第一百二十六章 狼性
　　即使是无差别攻击，不同的角度杀伤力也不同，这个时候就看各自的实力和运气了，此时机动战士们哪里还有心思攻击，先躲过对方的狂攻再说。
　　大家只有一退再退，尽可能躲过攻击中心，虽然对方很强大，但来到这里都有心理准备，风险越大，回报越大啊。
　　地面炸开无数的裂缝，能量从裂缝中炸泄出来，领主之威果然不同凡响，众人的合围打算瞬间土崩瓦解。
　　李锋的坎诺三型在能量风暴中灵活地闪避着，疯狂和冷静的动作形成鲜明的对比，在这种时候，越是焦急紧张越容易犯错误，除非是到了根本没有空隙闪避的境地，不然根本不需要有任何情绪上的激动。
　　对于一名合格的战士，那是不需要的。
　　坎诺三型的机身可承受不住这种强度的攻击，而天狼的白金战机就显现出彪悍的一面了，已经数次被火焰扫中，但都不是要害，凭借强硬的机甲，都强行抵挡了过去，众人疯狂地撤退。
　　两波攻击过后，巨型的土灵王瞄准了最强大的天狼，两只手猛的一圈，一个超巨型的火球轰了过去，不管能否命中，那爆炸力绝对不是闹着玩的。
　　天狼当然也知道，对方是选择了入侵者中最强的能量体进行攻击的，霸王龙机型本就是主攻型的，被动挨打可不是它的特点。
　　当场天狼也不闪避了，霸王龙蓦然转身。巨大的能量波动，霸王龙猛地一声咆哮——加农镭射炮！
　　轰……
　　震天动地的摇晃。
　　彪悍！
　　天狼地反击引领了整个攻击风潮。在场的都是身经百战的高手，知道机不可失时不再来，如果不用这一轮攻击压制土灵王，那就是他们的末日了。
　　镭射全部开动，无数的火焰涌向巨型的土灵王，根本不用瞄准，那么巨大的身材怎么都能命中。
　　轰轰轰……
　　被土灵王爆了两轮。在场就剩下十八个机动战士了，有人被爆机，有人是重伤撤退，剩下地都是凭借着个人实力基本没有损失的。
　　也是众人中最强的，天狼一炮挡住了土灵王的火焰轰炸，并没有停止。霸王龙的背上弹出一个弹道，红色的能量不停地闪烁着，相比核武器地爆炸力，那激光武器的穿透无疑是最彪悍的。
　　天狼要释放的正是专门为土灵王准备的激光剑弹射器，近身肉搏就算是霸王龙这种白金机型也力有不及，土灵王周围高强度的热力足以影响机甲的机动力，而挥舞拳头产生的真空风压可不是闹着玩的，对付这样的怪物只有集中火力轰炸！
　　正当天狼要趁着这个机会发射地时候，土灵王一声爆吼，双臂猛地一挥。玩家们知道不妙了。这该死的怪物竟然是配备了能量罩地，如果不能先耗掉对方地能量罩。他们的攻击根本不能起作用！
　　土灵王毫不客气。照旧无差别地火焰喷射，这次还夹杂着数道火环……变态的是，这火环是两层，相隔十米，中间还有无数的火弹，摆明是要把众人一锅烩了！
　　天狼一看情况不妙，知道不能再等了，他是想让众人打掉土灵王的防护罩在发射激光剑，可是这个时候不发射可能就没机会发射了！
　　噌……
　　一道红光穿过了层层阻碍射向土灵王，土灵王巨大的身体确实不擅长闪避，跟这李锋战斗了这么久，天狼也是聪明人，也知道头部和腹部是对方要害，他在攻击中尝试了腹部，但是效果比那个神秘的风灵差太多，所以唯一的选择就是头部！
　　激光剑闪电射向土灵王的头部，而土灵王不愧是土星领主级的怪物，第一时间感受到了对方的威胁，而此时李锋也早就注意到了，紧跟而上，火力全开，他知道凭手中的武器还不足以轰开对方的防御罩，但此时轰击土灵王的腹部要害，总会给对方造成压力，仿真一贯是宇战的特点，而能量罩肯定是按照分配理论来的，李锋的连续集中定点打击，能造成伤害的叠加，土灵王完全不顾及也是不可能的。
　　可是这个时候土灵王却玩了一把让所有人都吐血的招数——缩头！
　　激光剑切掉了土灵王的一块碎石，斜斜地插在石壁上，但土灵王却躲过了致命一击，这家伙是属乌龟的吗？
　　由于李锋的干扰能量罩已经不能阻挡激光剑才会被攻破，但谁会想到土灵王竟然还有这么无耻的招数，连头都能缩！
　　大家也顾不得发愣，虽然防御罩被攻破，可是BOSS级的力量仍在，一旦让它进入暴走状态，那在场的各位可能就真的要一起陪葬了。
　　在宇战的NPC对手中，高级NPC都设置了一定机率的暴走程序，简单说就是把攻击频率，攻击速度，杀伤力提高了百分之十到百分之八十，传说还有更离谱的，但凡出现这种情况，玩家的选择最好是先避避风头，可这次能见到土灵王的机会可不是那么好找的，过了这个村再想找这样的店儿就难了。
　　在天狼的致命攻击失效之后，玩家们也没什么保留了，狭路相逢勇者胜，跟它拼了！
　　土灵王可不管三七二十一，玩命？它才要玩命呢！
　　脑袋被削去了一边，差点要了它的命，弹出头之后，立刻一顿无节奏地狂锤，顿时地面掀起了无规律的重力震荡。
　　顿时准备攻击的机动战士几乎全部失去平衡，这种重力场震荡属于顶级技能了，他们怎么也没想到竟然捅了马蜂窝，如果是有规律的震荡，技术好一些还可以稳准，但这种双手交叠错频的震荡。一群人都有种快要窒息地感觉。
　　霸王龙属于超级稳重的机型了，但此时天狼也被晃地天旋地转。连忙使出霸王龙的千斤坠，才堪堪稳住，再一看周围……全完了，许多机甲已经变形，而土灵王显然不会震荡他们就算完！
　　天狼也面临着选择，撤退，或者继续攻击？
　　显然现在的胜算已经不高了。但是一秒钟过后，天狼就对自己的想法感到羞耻，这是他的一贯作风，他是狼，无论一个，还是一群都要勇往直前！
　　吼……
　　霸王龙朝着土灵王冲了过去。强大的机体磁场力量抵挡着重力震荡，这就是白金级的机动战士如此昂贵地原因，强大啊！
　　但有人比天狼更快，一道人影从眼前闪过，像是根本不受重力震荡影响似的，正是那个驾驶坎诺三型的风灵！
　　天狼从来没见过有人的动作能到这种轻灵的程度，真的像风一样！
　　其实李锋刚才也被晃得够受，只不过这种程度想要击倒他简直就是做梦，短暂地适应之后，他就能用身体感知那种震荡的强度。重力每次做震荡之前都会有非常短暂的前兆。只要能把握这种前兆，顺着重力方向做动作。就好了啊！
　　就这么简单！
　　但却不是什么人都能完成的！
　　这个时候的坎诺三型真的就是风。随着重力场的震荡高速扑向土灵王，土灵王喷着火焰的双眼自然看到了两个敌人。加大了震荡频率，霸王龙都被晃得左右摇摆，但坎诺三型却腾起在空中做着水平旋转，蓦然火焰镭射散弹枪同时开动，目标仍是土灵王的腹部，既然头部能伸缩，那唯一的破绽就只有腹部了，而且能量罩已被破，这次看它拿什么抵挡！
　　重力震荡不起作用，土灵王顿时把其他地招数全部用了出来，又是那种非常难以闪避地天崩地裂火焰攻击，虽然是高难度的火环，但还能勉强维持重心地天狼仍是做出了空中动作，但其他被晃得天旋地转地玩家可就没那么好运了，一个个被重创，面对这种无差别的攻击，实在难以闪避。
　　总体来说，他们这次计划太大意了，要么就真地等所有人都退进来，要么带更多的高手！
　　由于互相竞争，事前大家都是各自行动的，根本谈不上什么配合。
　　空中的李锋也感觉到了巨大的压力，这土灵王已经开始针对他了，连续的攻击产生了强大的冲击波主力面对他，在勉强躲过了一次攻击之后，土灵王巨大的火球又上来了，而即使李锋能做出动作，坎诺三型也做不出来啊！
　　操作系统无法在这种重压之下做出最好的反应！
　　天狼实在是高手，他立刻看出了症结所在，也不管了，霸王龙的火力全开，一路冲锋朝着土灵王杀了过去。
　　白金级机甲的火力是不容任何小觑的，土灵王也不得不放开压力用重力场震开霸王龙的攻击，而李锋间不容发的一个下坠闪了过去，可天狼的运气可就没那么好了，土灵王感觉到白金机甲的威力下决心要先干掉他，轰隆隆地冲了过去。
　　哐当……
　　号称地面攻击王者的霸王龙跟土灵王的撞在一起，稳重性极强的霸王龙整个被锤了出去，身体有些变形，但竟然没爆，而李锋借着压力顿减，一阵集中目标地点射，坎诺三型拔出激光剑，一用力，一个高难度的燕子后空翻，激光剑扫向土灵王的头部，刚刚跟霸王龙碰了一击的土灵王也受到了一些震荡，但仍有精力应对李锋的攻击，而且他对激光剑有着相当的忌惮。
　　头部再次缩了进去！
　　而李锋等的就是这一刻，怪物就是没脑子，激光剑的攻击只是虚招，坎诺三型根本不足以抵挡土灵王体表的高温，半空一个制动，身体滑行，火力全开。
　　彪悍——X2强控！
　　把脑袋缩进去的土灵王此时无法感知李锋的准确攻击位置，想闪避也来不及，李锋的攻击位置一直就是腹部的要害，在连续的攻击中，那个位置的防御终于抵挡不住了，随着强控的超高火力，土灵王身上开始出现裂痕，火焰四射。
　　危险。这是BOSS级怪物爆机的前兆。
　　对手实在太强，李锋地动作做到了极致。闪避做得不够，眼看就要被卷进爆机范围，突然一个钩锁卡住了坎诺三型，迅速把他甩了出去。
　　是智狼！
　　他的机动战士地双腿被火环融化，但是并没有离开，很明显只要还在，说不准就能帮上点忙。杀破狼能有今天的局面绝对不是侥幸，联盟里有强大而且具有号召力的天狼，还有点子极多的智狼！
　　再看风灵的时候，智狼已经在筹划如何招揽这个人了，此人实在强悍，现在还没什么名气。可是却有着能和刀锋战士相匹敌的实力，就算比不上刀锋战士也绝对是宇战内少有的，如果能拉拢到这样地人才，对杀破狼的发展绝对有重大的帮助，所以前面非常大方地送武器，而这时智狼还要冒险救他，如果风灵爆机，那土灵王爆出来的东西肯定全归杀破狼，但李锋活着，人家就要拿大头。但智狼几乎没有犹豫。十个土灵王也比不上一个干将，人才资源才是最强大的。
　　转瞬间爆炸就平息。系统发出公告。BOSS级土灵王爆机，玩家风灵获得一万积分奖励。玩家天狼五千分，玩家智狼一千分，以及其他奖励若干。
　　这么惊险的局面，别说李锋了，就连天狼和智狼也是首次经历，如果不是因为足球灌篮地一次帮助实在是他们急需的也不会这么冒险，智狼当初分析了一下，他们还是非常有把握的，只是没想到事情发展成了单兵突击，以至于陷入险地，不过虽然有些损失，但是结果还是好的，而且眼前这个人更是巨大的收获。
　　“哈哈，风兄，好身手啊，我在宇战混了这么久，见过的强者，刀锋战士是第一个，你是第二个了！”
　　“呵呵，天狼兄也很勇猛，这次还真有点危险，刚才多谢援手了。”
　　“哈哈，客气什么，风兄好像很少玩似的，身手又这么好，有空一定要跟我多叙叙。”
　　“固所愿也，哦，对了，这个晶石你们是不是需要，我没什么用处。”说着李锋提出交易请求，这倒让天狼和智狼愣了。
　　……竟然还有这种人，这东西如果现在拿去拍卖，绝对能卖出不少钱的，虽然刚才帮了点忙，但能消灭土灵王七成都是他出的力，也等于救了他们的命，饶是智狼都不好意思接手。
　　“兄弟见笑了，我天狼脸皮再厚也不能收，土灵王还可以再杀，这次能见识风兄地身手已经是最大地收获，其他休谈！”
　　三人说话间，其他玩家也冲了进来，土灵王的死亡也让土巨人地威力大减，玩家们一鼓作气冲了进来，刚才已经接到大批高手死亡地消息，谁也没想到最后捞了最大好处的竟然是个名不见经传地风灵。
　　天狼说得很决断，他跟智狼不一样，此人天生有一种让人佩服的气质，确实是发自内心的不会要，杀破狼发展这么快，不得不说关键在于他的这种气质。
　　男人嘛，一种很容易讲义气的动物，只要你是发自内心，就容易感染别人。
　　李锋对此人确实很有好感，不过这什么十级爆裂晶石对他确实没什么作用，说的也是实话，所以李锋也没在意，当场就做了一个让所有人傻眼的举动。
　　……他直接把十级晶石做了一个交易专递，寄给了足球灌篮。
　　智狼实在是无语，这哥们是地球人吗，真的说做就做，但天狼却是非常豪爽地大笑，并没有太在意，其他玩家可是看得惋惜不已，口水直流。
　　“风兄，有时间回城大家好好聚聚。”天狼隐隐有招揽之意，可惜李锋对这个可不感兴趣，“天狼兄，有时间一定和大家一起冒险，我要下线了。”
　　说完地上很多装备也不要就直接闪了，很多玩家的眼睛立刻亮了起来，刚才有杀破狼的一大堆人在，大家也不敢动手，而现在风灵下线，其他人也想分一杯羹了。
　　天狼对李锋是客气，但不代表对其他人也这样，那是白痴了，很快杀破狼的人就把战场清理一空，收获丰富，只不过那十级晶石已经被李锋直接寄给了足球灌篮。


第一百二十七章 暗夜杀机
　　一夜之间，风灵的名字就在武斗城的玩家中传开了，当然他还没法跟刀锋战士相提并论，但一手强悍的X2控足以震慑群雄，而且坎诺三型在他的驾驶下灵活性惊人，跟ID一样，像风一样的杀手，不过此人也是神出鬼没，据武斗城一个名不见经传的观赏性组织的头目天天八卦说，他是最早接触风灵的，此人应该是个新玩家，对宇战只是似懂非懂，但毋庸置疑的是，他拥有超强的实力，所以天天八卦才能从万众玩家中一眼看到他，并和他交流起来，同时非常英明地带着他去了土星区。
　　天天八卦是谁？当然没人认识，如果他真有这样的眼光，倒真的是人才了，不过怎么听都像是含有吹嘘的成分。
　　其实天天八卦在接受采访的时候，紧张得要命，他从没想到自己也有这么一天，他这人没什么优点只是喜欢帮帮新人，加上喜欢吹牛，宇战只是他打发时间的方式，但这次的采访也改变了他的命运，不是改变别人，而是改变他自己，当那种所有人都在期待他讲话的时候，那种认同感，让天天八卦忽然找到了目标，他也开始认真考虑在宇战中混出一番事业了。
　　人，没有做不到，只有想不到。如果想都没想，逞论其他……
　　此时武斗城区域内冶金研究专区。足球灌篮正在专心致志地研究着，系统赐予的天赋不错，看着自己制造一件件精品，心中着实很开心，只不过她的脾气有点倔强，很烦别人的纠缠，玩宇战只是为了开心。也是为了赚钱，所以其他联盟开出地条件对她不具有任何吸引力。
　　这一段时间的研究目标在武器上，系统开出的武器已经很强悍了，但足球灌篮想研制一些新型的，虽然难度要高数倍，但有挑战才有意思。那十级晶石相当重要，不然她也不会去搞什么悬赏了，毕竟她不是战斗型玩家。
　　合成倒计时……十，九，八……三，二，一……红光闪烁，鼻子上黑黑的足球灌篮脸上露出顽皮的笑容，可这时系统提示响了，声音非常大。足球灌篮的手冷不防抖了一下。
　　轰……
　　“啊……”
　　一声刺耳地尖叫。把整个研究所吓得鸡飞狗跳，但没人说什么。因为叫的是冶金大师足球灌篮……不得不说，一个女性占据了这样主导的地位。是一干男同胞的心酸，这里颇有点阴气过重，不是女人多，而是男人的阳刚之气都被压制了。
　　“那个兔崽子在这个时候发信息，我要跟他拼命！”
　　“篮姐，不要生气，不要生气，小试验而已！”
　　一群工作人员连忙围了过来，足球灌篮勉强平息住怒气，打开信息，心中暗暗铆足了劲儿，一定要让那个破坏她好心情的家伙付出代价。
　　“玩家风灵赠送十级满额度爆裂晶石一颗，请选择接收或者拒绝。”
　　足球灌篮地怒气顿时变成了怀疑……赠送？
　　这年头还有这种好事？还是满额度这样的极品，真的假的？
　　足球灌篮下意识选择了接收想看一下，储藏空间白光一闪，以她的专业眼光，根据这光泽就可以直接判断了，不但真，而且没有比这个更真的了，足球灌篮都没想能弄到成色这么好的。
　　……这风灵是谁啊？条件呢？
　　足球灌篮从上翻到下，除了这个赠送，甚至连句话都没有！
　　众人看着足球灌篮的脸色不断转变……无论哪种状态都一样的美，哪怕发怒都是那么地让人赏心悦目，真好。
　　足球灌篮可没理会这群人，离开破烂不堪的实验室回到工作间查找这个叫做风灵地家伙。
　　ID风灵，拥有坎诺三型，列兵，无隶属组织，不在线。
　　最基本地玩家资料，低级列兵，还没组织，这家伙怎么能得到这样的宝物，偷地？她可不想要赃物！
　　足球灌篮打开了武斗城地论坛，置顶的一个标题——风一样地杀手！
　　正是那个风灵，足球灌篮立刻来了精神，当看完这篇关于风灵的报道的时候，篮美眉也不禁抿抿嘴唇，真有这样神奇的人物，有杀破狼天狼和智狼的证明，想来这篇评论是真的，看来是这家伙自己的。
　　足球灌篮又查了一遍信箱，说不定有他提出的要求，她从来不欠别人人情，尤其还是这么贵重的东西。
　　……没有！
　　这人真的是白送？？？
　　这世界上真有这种人？也难怪足球灌篮不信，实在难以置信啊，这事儿也就出在李锋这个怪胎身上，他并不是很在意，玩宇战的目的也跟多数人不同，反正那东西对他没用，而叫足球灌篮的玩家又这么需要，那就送给人家好了。
　　很简单的逻辑。
　　足球灌篮等啊等，她什么事情都不想做，这人肯定是故意的，了解她的个性，肯定会来提要求的，一个小时过去了，没动静……一晚上过去了。
　　足球灌篮有种要杀人的冲动，这人是蔑视她，还是可怜她，竟然不提要求，风灵，风灵是吧，咱们骑毛驴看唱本，走着瞧啊，想让我篮大小姐欠人情的人还没出生过呢，你千万别上线，一旦让我找到，咱们慢慢算！
　　也难怪，性格骄傲，从来都是她帮别人的足球灌篮，突然凭空得了一个不认识的高手这么大一个人情，看得出对方很傲气，篮美眉甚至可以想象此人在土巨人群众单枪匹马杀进杀出的潇洒……太气人了。竟然怜悯自己这个最强地冶金师，还是最美的冶金师！
　　李锋不会在意他地第二ID走红。这次的交战中，李锋学到了一个重要的教训，那就是如果战局足够危险，一台好的机动战士也是必须的，很明显在刚才那种战斗中，坎诺三型着实有些相形见绌，如果在实战中用这种破烂。那不叫勇敢，是送死，如果足够危险，事前要做好相应的准备。
　　不过用风灵这个ID出战，有一种不同的滋味。刀锋战士已经成了大众明星。而且受到一些监视，相比之下风灵就更自由自在，而且绝对不会有人能想到，一个人可以拥有两个ID，感谢一号金，阿弥陀佛，祝愿你吃好喝好，早日恢复能源。
　　玩够了，李锋自然一觉天亮，睡觉可是一门大学问。固定时间内地充足睡眠是相当重要的。
　　演唱会临近。大家都忙碌起来，间隙李锋和唐灵说点悄悄话。唐美眉显然很想他。声音中充满了思念，着实让李锋感动不已。心中满满的，有人想念的滋味真不错。
　　休息时间见到塔罗他们，这些人整天都想着让刀锋战士组织行会，他们渴望干一番事业，他们有能力，可惜却不是帅才，需要一个强者的领导，但这样的人太少了，刀锋战士地突然出现打破了他们的平静，也给了他们一种期待。
　　李锋不是没考虑过，只是需要再想一想，要么不做，要做就要做好，管理一个联盟，显然是对驾驭能力的一种锻炼，李锋不是只想当个小兵就完了，他的目标是将军，做一个士兵会战斗就成，但作为一名军官，就必须有大局观和指挥能力。
　　这事儿需要和唐灵好好讨论一下，现在有了另一半，李锋还是要多征求一下她的意见，唐灵是个聪明的女孩子，在这方面也有着独到的见解。
　　期待已久的安吉儿上京站演出终于拉开大幕，虹口体育场门口人山人海，演唱会从晚上七点开始，但下午的时候已经人山人海了，体育场外有一千多名警察维持秩序，甚至机动战士都已经待命，随时应付突发情况，歌迷人声鼎沸，而且情绪非常地激动，显然对于安吉儿的现场演出已经期待已久，也显示了此女无与伦比地人气。
　　工作人员严阵以待，场地开放从下午五点开始，让出充分时间，八个入口全部开放，以防出现人挤人造成伤害地情况，而外面兜售各种纪念品的商人也小发了一笔，在这个时候卖安吉儿T恤简直太容易了，连还价地人都很少，供不应求。
　　也许是和平地大标题起了作用，大家虽然兴奋，但秩序却没有出现太大的混乱，这让维持现场地工作人员也大大地松了一口气，说实话看过那么多明星，但像安吉儿这样的还真是第一个，要知道人多情绪上总会难以压制，观众们明明很激动，却能主动克制自己，可见安吉儿的魅力实在是大到了一定程度。
　　后台，安吉儿正在化妆，米尔琪和李锋就在旁边，第一次置身于化妆室，李锋也没什么不自然，不该看的不看就好了，不管是否会有意外，李锋此时已经全神贯注，这是他要尽职尽责的时候了。
　　“小阿姨，李锋哥哥，一会儿可要看安吉儿的表现哦！”安吉儿甜甜地笑道，打扮过后，安吉儿有一种炫目的美，让看到的人浑身都有些麻麻酸酸的。
　　“那当然，安吉儿是最棒的！”米尔琪紧紧地握了握拳头加油道，虽然从不担心安吉儿的表现，但鼓励还是要的。
　　“非常期待！”
　　有米尔琪在，李锋也恰到好处地表达了自己的想法，趁着米尔琪不注意，顽皮的安吉儿还偷偷捏了捏李锋的手，倒让李锋吓了一跳，虽然他们没什么，但瓜田李下，米尔琪可不会这么认为，到时候这女人要借题发挥，着实麻烦，显然安吉儿也知道，所以才偷偷的。
　　安吉儿换装的时候，李锋在外面转了转，体育场里真的是座无虚席，像是过节一样，观众们无比的兴奋，李锋冷静地扫过各个制高点，这体育场实在不是什么好地方，周围有很多摩天大楼，作为制高点，如果有狙击手便可以轻易瞄准这边，虽然这可能性不大，但如果李锋是杀手，那真的有很多空隙，当然警察方面也有足够的重视，这些大楼都做了工作，但如果真有狙击手的话，肯定会有办法瞒过去。
　　不知怎么，李锋感觉到了一丝担忧，安吉儿个人是不会有什么致命敌人的，但一旦涉及到政治经济等大方面，那就真的不好说，但愿自己的想法是多余的。
　　和平……并不是所有人都喜欢的。
　　李锋的眼神在周围的几栋大楼上观察着，灯光闪烁的摩天大楼会不会有问题呢？
　　而此时在一座大楼的七十三层，一个西装革履长相憨厚的眼镜男，随手扔掉眼镜，假发，打开一个普通的旅行箱，但履行箱的内部却非常的精致，是专门隔绝探测的，只要不是特别严密的检测，很难发现，而一般的酒店怎么可能配备那么高级的检查装置。
　　眼镜男摸了摸自己秃头，对于这次的任务也有些兴奋，狙击人气最高的美女偶像，夺取她的生命多么让人期待，这个美丽的小妞实在是极品，既然不能养在床上尽情蹂躏，亲手毁灭她的生命也是很爽的。
　　作为暗黑世界的顶级杀手之一，他非常荣幸得获得了这个任务，不过还是要小心的，虽然机会很多，但这里毕竟是TIN的控制范围，小心使得万年船。
　　听说TIN里面也出极品变态，这也是一次挑衅的好机会。
　　换装之后的杀手从一个憨厚老实的工作男，变成了一个庸俗的秃子，如果再换上一身工作服，真像是维修工。
　　但，谁说顶级杀手就一定是戴墨镜的帅哥，秃子也可以！
　　夜鹰很喜欢在夜间狙击，当镭射的光芒划破夜空夺走生命的那一刻，尤为灿烂，死亡才是最美丽的。


第一百二十八章 天使降临
　　拿出切割刀，在玻璃上轻轻划出一个圆圈，小心翼翼地取下，夜鹰开始组装他的小宝贝，狙击枪，这是可以在两千米外进行狙击的镭射，不是什么人都能用的，但是作为顶级杀手的他却可以，小美人很快就要上台了，他会在高潮的时候，也就是安吉儿最美丽的时候杀掉她，让所有的欢呼变成地狱镇魂曲。
　　此时电视上直播的也是现场热闹的情况，夜鹰瞟了一眼，嘴角露出冷笑，枪口慢慢伸了出去，他可以三四个小时不动等待一个最佳时机，真是让人期待。
　　高倍望远镜下，舞台尽在视线当中，镭射受风的影响几乎为零，而且远距离镭射都装了聚合器，也不怕分散，只是温度湿度有一定影响，不过今天的天气非常好，月高风清的杀人夜。
　　目光在整个舞台的周围巡视，保镖，哼，身手都不错嘛，不过这算什么，TIN的人没出现，这小丫头的脾气也正好帮了他的忙，如果TIN真的直接插手，还是满麻烦的，虽然不知道是谁发出的刺杀任务，显然不外乎是想挑起USE和NUP的争端，甚至可能是NUP的势力，只是一个小歌星而已，有必要这样吗？
　　这当然不是夜鹰要考虑的……这人是干什么的？
　　夜鹰的视线停在一个年轻的学生模样地人身上，作为一个顶级杀手。对杀气最为敏感，这也是夜鹰的能力。这个人看起来普通至极，可夜鹰看到他之后，心中竟然产生了一种忐忑不安地状态，忽然……他在看自己吗？
　　不可能，绝对不可能，这么远的距离，就是把枪口换成炮口也没人看得到。肯定是在看别的地方。
　　夜鹰不断地安慰自己，在刺杀前夕心情不稳可不是什么好事。
　　李锋转了个身，像是什么都没发生似的走回后台，面无表情地打开电讯，“周老师，恭喜你。真的有人来闹事，大约两千米外有一栋商住两用的公寓楼，叫华城，七十层左右的地方，有问题。”
　　李锋地瞳孔发生着奇怪的变化，如同虚幻似的变幻出一道道的纹路，缓缓恢复正常。
　　TIN已经有一定的线索，但并不确定，这安吉儿是绝对不能在这里出事的，尤其是在跳跃计划就在眼前地时候。
　　“队长。消息可靠吗。我们一动就会打草惊蛇的。”
　　“你们继续监视，我亲自解决。”跟其他人的严肃不同。周芷依旧容光焕发。直到周芷消失，其他人的表情才有点自然。
　　“可怜的孩子。竟然惹得队长亲自出手，可以祈祷了。”
　　“队长已经很久不出手了，好期待，真想看看。”
　　“靠，你个变态，上次看到让我做了一个月的噩梦，别了，跟女魔头还是保持距离的好。”
　　这里的每个人单独拿出去绝对都是圈子里的大名鼎鼎的人物，可是却对年轻地周芷非常尊敬……或者说是害怕。
　　此时地周芷已经出现在华城的入口，笔直地走了进去，门卫像是什么都没看到，依旧谈笑风生，只不过周芷经过地时候，两个人忍不住打了个冷颤，望望天空，“降温了，得加点衣服。”
　　“唉，就是没钱，不然能现场看一下安吉儿多好。”
　　“算了吧，那是有钱有闲地人玩的。”
　　夜鹰正在准备，一种不太好地感觉涌向心头，他决定不再等了，只要安吉儿一露面就尽快干掉她，杀手是非常信感觉的，随着电视中的欢呼，安吉儿要登场了，可在这个时候却响起了敲门声……该死的！
　　慢慢放下狙击枪，夜鹰掏出了手枪，缓缓靠近门口，“谁啊？”
　　“您好，有客人说您房间电视的声音太响了。”
　　“哦，我会关小的，不要打扰我。”
　　“是！”
　　轰……
　　门闪电撞开，夜鹰想也不想就要扣动扳机，可是却发现身体动不了了，他的面前多了一个女人，一个笑容满面的女人，这女人甚至什么武器都没带。
　　周芷不紧不慢地关上门，扫了一眼窗口的镭射，又瞄了几眼夜鹰，“想来你就是夜鹰了，顶级杀手吗，啧啧，真是人不可貌相啊。”
　　夜鹰在极力地挣扎，可是身体却像是被顶住一样，他知道，遇上TIN的超能者了，这是基因突变中产生的一些厉害人物，NUP中有，USE有，都是极为罕见，碰上这种人算他倒霉了，但也不过就是个死。
　　在道上混总有这一天的。
　　“呵呵，很有职业道德嘛，放心，你什么都不要说，千万不要说哦。”
　　周芷的手慢慢地放在了夜鹰的脑袋上，而此时夜鹰突然变得异常恐怖，“你，你是TIN的……”
　　“呵呵，跟你说了，不需要说话的，真不乖！”
　　周芷的眼睛中带着奇怪的光芒，手离夜鹰的脑袋越近，对方就越痛苦，不过周芷还是皱了皱眉头，这人的意志还是满坚定的嘛，有点麻烦。
　　手很随意地一挥，夜鹰赖以自傲的右手就掉在地上了，鲜血顺着周芷洁白的手，一滴滴地落在地毯上，缓缓地渗入，就像夜鹰的生命正在流逝一样。
　　剧烈的痛处瞬间击溃了夜鹰的精神壁垒，他的记忆正在被抽出，那种滋味绝对不是人类能忍受的，偏偏又发不出声音……一切都在无声中进行着。
　　过了一会儿，周芷从里面走了出来，已经恢复正常，只不过这个夜鹰什么都不知道，雇佣这样级别的杀手，而本身又什么都不知道地。显然不是一般的势力，这事儿有点意思。一千万联邦币要安吉儿地命，也太便宜了些。
　　滴……
　　“是，少校！”
　　“来个人，把这里处理一下。”
　　“是！”
　　别的她管不着，但在TIN的范围内，别想玩花样！
　　李锋啊，李锋。现在越来越“喜欢”你了，究竟是个什么样的人呢？！
　　安吉儿以天使的造型从天而降，配上三维立体的影响，整个体育场置身于极乐净土，无数的鲜花和小仙女，但在安吉儿面前。它们都是点缀，顽皮地小仙女显然也发现了安吉儿，围成一圈在她身边欢快地舞动着。
　　音乐响起，正是安吉儿的成名作”天使降临”，无与伦比的歌声，配上环境，一瞬间人们进入了天堂，一种极致的享受，自然而然得形成合唱，有的则在歇斯底里的喊着。只有这样才能发出灵魂中地热量。
　　每个人都在受安吉儿的感染。包括周围的工作人员，而李锋恰恰相反。异常的冷静。身体处在一种极为放松的状态，眼睛微微地眯着。感知放开，接受外界的信息，自从和安吉儿出逃了一次，这小天使对他的干扰小些，这真是个好现象，尤其是刚才的警兆也让李锋便于抗拒这种诱惑。
　　安吉儿是那样的灵动，声音摄人心魄，肢体语言也相当了得，小美女精心的排练显然不是盖地。
　　开场就掀起了高潮，让人们埋藏心底地情绪和压力得到尽情的宣泄，难怪人们都说安吉儿地歌声可以治疗失眠，缓解压力，但唱片根本无法和现场相比，有种感染力是唱片无法展现出来地，歌迷们认为这是个人魅力。
　　周芷也在看，看得很认真，嘴角挂着笑容，只不过她看的是李锋。
　　“呵呵，队长，安吉儿小姐不当歌星加入我们TIN肯定也很有前途。”
　　“如此强度地精神魅惑，不愧是……”
　　周围一愣，几人的讨论立刻噶然而止，“少啰嗦，好了伤疤忘了痛，想丢光TIN的脸吗！”
　　几人低下头，他们也不知道队长是从哪儿得来的准确信息，这么大的地方，人手又不够，要寻找一个可能存在的杀手哪有那么容易，但确实有了，还是依靠线报，实在不知那人是怎么找到的，有点离谱啊，狙击点离现场这么远，应该是一个情报组织吧。
　　杀手刺杀的地点是不会告诉任何人的，TIN不是神，当然也不成，队长不说，其他人自然认为是某个组织提供的信息。
　　演唱会在进行，安吉儿的歌曲一首接一首，偌大的体育场喊声不断，李锋感觉到了庞大的精神力量，魔鬼金曾说过，但对这方面的训练魔鬼金不成，这是那个文明禁止的，魔鬼金只是知道一些东西，但随着残酷的训练和身体改造，李锋的精神必然有着恐怖的增长，但他不知道怎么用，网络上也查不出这方面的使用，李锋可以做到的就是利用这个做精神壁垒，比如说在如此的环境下保持冷静，以及用来感知一些东西。
　　精神对于操纵机动战士也非常重要，尤其是做X系强控的时候，精神力越高越强大操作起来越轻松，但李锋觉得应该还有其他的作用，但差那么点感觉，不知道该如何做。
　　这种事儿正好又属于那种无法开口的，李锋既不想被当成研究对象，也不想成为联邦档案中的特殊”关照”人物，那人生就走了曲线，看来这方面的研究需要一点机缘，唐灵也是，回去得好好说一声，貌似她的精神爆破有点过于恐怖，不过以GAD的势力是不用担心小公主被当成研究对象了，而实际上这种精神异常也不是什么稀奇事儿，几百年前，甚至几千年前就有了，就算只是研究，也研究不出什么东西，多数是徒劳折腾，实验品可不是好当的。
　　安吉儿的音乐会从一开始就是高潮，真不知道安吉儿哪来这么好的体力，突然发觉想当一个合格的艺人也不容易，尤其是像安吉儿这样的小女孩，这么小就有梦想，真好，李锋没有听她在唱什么，只是用心在感觉，这一刻他的精神仿佛自然而然的跟安吉儿接轨了，他竟然可以感觉到小女孩发自内心的幸福，在她看来活着就是美好的，希望和世人分享这种快乐，渴望和平，愿意救助那些陷于困境中的人，真的是非常单纯的想法。
　　安吉儿拥有一颗水晶般的心灵，在李锋的眼中，这个小女孩变得有些高大，她忘我地投入，其中所展现出来的魅力，很大一部分来自于自己的执着，这绝对不是外表所能达到的。
　　不过李锋却叹了一口气，这么高尚的思想是不适合他这种俗人了，就算是安吉儿，想改变他也是不可能的，李锋坚定的相信，人一定要活出自己的样子，别人怎么看怎么说怎么想并不是很重要，更不会受外界的干扰。
　　望着台下热情的观众，看来这些人应该会受安吉儿很大的影响，但也只能是短暂的，想彻底改变一个人不那么容易，但某些种子已经埋下，这小丫头的影响力果然非同小可。
　　在这种时刻，时间显得那么快，两个半小时的演唱会仿佛就像两分半，中间还请了USE的顶级明星做嘉宾，不过这属于少有的人们希望嘉宾快点下场的，这两个嘉宾也是当红，平时单独拿出来也是所谓的腕儿，只不过在安吉儿前面完美的表现下，两人显得有些捉襟见肘，想要表现，可是一对比，总觉得那么做作，清新的气息中突然多了一些俗气，不过安吉儿也需要休息，才请的嘉宾，但花钱的观众们可不买这两人的帐，本来打算借着安吉儿提升一下人气，现在好像起了反效果。
　　不怕不识货，就怕货比货啊！


第一百二十九章 魅力无限
　　幸好安吉儿很快上场，正因为有了对比，人们更能发现安吉儿的好，只要安吉儿在场上就欢呼声不断，但再好的演出也要有结束的一刻。
　　安吉儿已经返场三次了，观众们仍是不肯离开，全副武装的警察已经开始维持秩序了，但没有用，大家的情绪都有些激动，安吉儿难得来USE一次，人们都舍不得，从本心上讲，可以理解，但现场再这么下去，就有可能引起骚乱了。
　　李锋已经准备带安吉儿离开了，周芷也盯着屏幕，脸上显得有些平静，不过从他的眼神中看得出一些特别的意味，也许有点怜悯吧。
　　能保持冷静的人实在太少了！
　　“准备一下，如果没有异常，一分钟后让他们开始行动。”
　　“是，队长！”
　　不过正当工作人员准备采取措施的时候，安吉儿突然又返场了，观众立刻安静下来，比什么都好用，而这次安吉儿换了一首歌，一首老歌，“离别是为了重逢！”
　　……
　　有没有人曾告诉你，我很在意；
　　离别是为了重逢；
　　……
　　不要悲伤。
　　终有一天，天涯，明月，共此时；
　　这是一手抒情而让人感动的歌曲，无数地歌迷潸然泪下。人们的疯狂被无边无际地感动代替，一些女歌迷则喊着安吉儿的名字抱头痛哭。歌迷们齐齐地摇着手中的荧光棒，就像安吉儿说的，离别是为了重逢。
　　场中的秩序立刻好了，米尔琪在下面大大地竖了拇指，小丫头真厉害，不过把她都给唱哭了，真是的。唱歌就唱歌好了，那么感动干什么。
　　“……看什么看，没看过女人掉眼泪啊！”
　　李锋立刻转头，这年头，连眼睛都不能随便转了，看月亮总没错吧？
　　而趁着这个机会。安吉儿终于离开了舞台，李锋紧跟其后，在工作人员的簇拥下连忙离开，这时不走，等歌迷们反应过来就不用走了，有地时候太出名也不太好。
　　而体育场的歌迷根本没怎么散，大家仍在高喊着安吉儿的名字，一个不眠夜，一场无与伦比的演唱会。
　　大家的反应只有一个——物超所值啊！
　　在会场安排好的地方，安吉儿、米尔琪、李锋坐进了车中，迅速离开。保密工作做得不错。只有少数人发现，但肯定无法阻拦了。
　　上了车安吉儿总算松了口气。拍拍正在发育地酥胸，做了几次深呼吸，“小阿姨，李锋哥哥，安吉儿的表现如何？”
　　“超赞，没的说，安吉儿天下第一！”
　　这倒不是李锋吹，李锋平时也听歌，但以他个人观点，现在的安吉儿是最厉害的，他不懂什么音乐，也不懂什么叫艺术，只认为，能感动人的歌声就是好的，还有什么比人的本源感情更重要的呢？
　　“谢谢，安吉儿会更努力的！”安吉儿很在意李锋地评价，这可让米尔琪不太爽。
　　“哼，他懂什么，安吉儿最棒，不过你今天连返四次，累不累啊，有地时候不用管，直接走不就行了，唉，就是心太软！”
　　“小阿姨，安吉儿不累啊。”说着吐了下小舌头，做顽皮状。
　　米尔琪和李锋都无奈地摇摇头，明明累得要命偏偏装没事，真是人小鬼大，难怪所有人都喜欢她。
　　有米尔琪在，两人也没法过多地交流，送安吉儿回酒店，李锋却被米尔琪叫住了。
　　米尔琪犹豫了一会儿，“听周少校说，你帮了大忙，不管怎么说，多谢你了。”说着竟然鞠了一躬，但脸色立刻又恢复冷酷，“不过私自带安吉儿出去是不对的，不要以为我那么好骗，只不过今天你救了安吉儿一次，一对一扯平，以后至少要说一声！”
　　说完，一个潇洒地甩头抛下李锋一个人在那儿发愣。
　　……这女人，还真是，典型地刀子嘴豆腐心嘛，李锋笑了笑，安吉儿有这么一个小阿姨确实满幸福的，能帮助她保护她，米尔琪地一番话确实大大改变了她在李锋心中地形象，也是，鞋子上明显的印记，而且大晚上穿什么运动装，米尔琪那么了解安吉儿，怎么会没有发现，稍微一琢磨就知道有问题了，但她并没有说，显然是为了让安吉儿开心。
　　对于安吉儿来说，她承担的已经太多了，应该有属于自己的时间和回忆。
　　李锋猜的八九不离十，虽然米尔琪并不太甩李锋这样的人，但看得出安吉儿很开心，这就足够了，所以她也不想过于为难李锋，反正演出结束她们就会回NUP，也许以后根本不会再有交集。
　　两人不约而同想到了离别，其实人生真的很有意思，人们聚在一起，然后分开，有快乐，也会有离愁，但这才是生活啊。
　　李锋竟然也有淡淡的伤感，看来安吉儿的那首离别是为了重逢的杀伤力真的满大的，不由泛起苦笑。
　　回到自己的房间，李锋拨通了唐灵的天讯，“锋哥，安吉儿好棒，好棒，好棒哦！”
　　“呵呵，看把你兴奋的，有这么好吗？”
　　“当然好了，安吉儿就像天使一样，如果我有这样一个妹妹该多好啊，幸福死了！”天讯上的唐灵一脸的向往。
　　“……我怎么看你有种想养宠物的感觉？”李锋小心翼翼地说。
　　“哼，坏人，人家只想抱抱她，多可爱，多美的小天使啊！”
　　天讯上的唐灵一脸的向往……李锋却希望自己被这样抱抱肯定好，可以枕着灵儿的胸部，自从两人好了之后，她的胸部有继续冲刺的迹象，啧啧，想歪了。
　　“看看，坏蛋是不是又想坏事了，大色狼！”唐灵立刻发现了某人嘴角的”淫笑”。
　　“汗，冤枉啊，法律都不能以思想定罪的，何况就算想了，也是应该的。”李锋坏坏地笑道，这几天确实有点憋了。
　　天讯上的唐灵脸有点红，不过都老夫老妻了，也只有点头默认，那种小女人的模样真是看得李锋口水直往肚子里咽。
　　“是吗，最近表现乖不乖啊？”唐灵红着脸说道。
　　“乖，标准乖，哦，对了，说不定不但能弄到安吉儿的签名，还能让她和你见面呢！”
　　最近和安吉儿的关系不用说，和米尔琪的关系有好转，这次演唱会结束，会有两天的休息，如果可能说不定能安排两人见一下，虽然有些唐突，但为了唐灵，李锋还是愿意尝试一下的……如果马卡能保证他到时候不鬼哭狼嚎的话，也可以叫上。
　　“真的？”
　　忽然门铃响了，打开门，竟然是安吉儿，小丫头还在四处张望，也不打招呼，自己就窜了进来，穿着宽松的白色可爱型睡衣，上面还绣着一个熊宝宝，超可爱，身上还有洗浴后淡淡的香气，但李锋却没有任何遐思……唐灵还在看着呢！
　　“啊，哥哥，你在讲天讯啊，哇，好漂亮的姐姐哦，是哥哥的女朋友吗？”
　　安吉儿是人见人爱的，她自己也是自来熟，起码见了唐灵是这样，小眼睛里竟然有喜欢的光芒。
　　唐灵显然没想到能在这种情况下见到自己的偶像……还被称为姐姐。
　　“唐灵，我的女朋友，可是你的忠实粉丝哦。”
　　“姐姐好，我是安吉儿，李锋哥哥的保护者。”
　　一个早就对安吉儿喜欢得不得了，另外一个正渴望着交朋友，何况还是唐灵这么美丽的大姐姐，两人颇有一番相见恨晚的场面，然后就出现以下的镜头，某男在擎着胳膊，一动不动，同时还要注意角度，好方便两位美女之间的交流。
　　十分钟过去了，小意思。
　　半个小时过去了，依旧小意思！
　　他是谁啊，李锋啊！
　　一个小时……不行了，他要去厕所！
　　唐灵和安吉儿的热情交流不得不中途结束，两人的话题显然要比李锋多的多，在唐灵的渲染下，安吉儿对USE的城市风光就更向往了，这种表述能力，显然不是某男能比拟的。
　　不过到了厕所，唐灵却有点淡淡的担忧，看得李锋很奇怪，“灵儿，怎么了？”
　　“安吉儿，好漂亮，好可爱。”李锋点点头，这么一点头，唐灵的脸色就更暗淡了。


第一百三十章 不该存在的第二次
　　这时李锋才反应过来，晕，小公主竟然吃醋了，“哈哈，怎么了，宝宝，吃醋了啊，真好！”
　　“哼，好什么好，色狼，就会欺负我！”
　　这称呼是两人最暧昧的蜜语了，外人听着肉麻，但对情意正浓的人来说却恰到好处。
　　“放心了，我可是正直的亚朗学院，怎么会对未发育的小女生感兴趣，不过……能让我的灵儿吃醋，嗯，很有男人的自豪感！”
　　“行了，别贫嘴了，怎么搞定她那个难缠的经纪人就靠你了！”
　　寒……搞定米尔琪，最好换个能人来，不过在唐美眉的柔情攻势之下，李锋非常没有气节地屈服了。
　　尽力而为了，天晓得米尔琪会怎么骂他，但为了公主殿下，拼一次也值得！
　　其实李锋很开心，唐灵吃醋的样子好可爱，看来自己还是有那么点魅力的！
　　要摆平米尔琪，李锋是没什么戏的，但并不代表其他人也没办法，例如安吉儿，小丫头上次的夜探还没过瘾，而且这次上京之行比较重要的是第一场，但亚朗的那一场主要是校园性质，不会有那么多人，而且表演上也相对随意一些，所以工作人员的压力都小了很多。
　　米尔琪虽然不太赞成，但实际上她也想逛一下，连的这段时间整天忙里忙外，难得昨天的演唱会圆满收场，至于媒体的采访。公司已经安排了专人应付，她也比较厌烦记者喋喋不休地提问。尤其是一些比较八卦的，就更讨厌，而且说那些官方辞令也没意思，她也想躲，当米尔琪提出来地时候，她已经心动了，但为了让安吉儿听话。才故意兜圈子。
　　如果只是李锋的邀请，那米尔琪可以直接忽略了，但李锋的女朋友，可不是能随便忽略的人，GAD的大小姐，也是安吉儿的忠实歌迷。这怎么都能让米尔琪产生点自豪感。
　　她是答应了，但条件上还要加上她。
　　对于这个条件，李锋是委委屈屈地接受了，有这个母老虎在，想来这次的旅行也好不到哪里。
　　唐灵很快就安排好，一辆玛莎拉蒂地磁浮车很快停在门口，有米尔琪在，可怜的马卡是不用想了，以米尔琪的脾气看到马卡这种，十成十的火拼。
　　米尔琪没有刻意打扮。安吉儿肯定是化妆一番。运动服，运动帽。再配上一个大蛤蟆镜。金灿灿的秀发也藏了起来，这样的装扮想认出她真要有点水准。
　　米尔琪对唐灵还是非常客气地。毕竟这女孩子不是普通人，这辆玛莎拉蒂可是最新款，刚上市不到一个月，珍藏版，只有一些大客户才能有资格购买，米尔琪自己也非常喜欢，可这不是有钱就成的，动了点关系，厂家还说要排期，这倒好，这边的唐灵竟然已经拿到车了，而看小美眉的表情根本没什么感觉。
　　还真让米尔琪猜对了，唐灵确实没什么感觉，这车是玛莎拉蒂自己送来的，GAD公司每年都要大量的订购车辆，其中也为主管们准备的顶级磁浮车，包括对科研人员的奖励，可以说是跑车公司的大客户，别说玛莎拉蒂了，所有顶级车都盯着GAD这样财力雄厚的客户，人家是干什么地，生产机动战士啊，完全不是一个层面，讨好都来不及，哪敢怠慢！
　　这些东西唐灵根本想都不去想，只是觉得哪款好看，哪款比较新鲜就选哪辆了。
　　偌大地地下车库中有无数的选择，跟其他地父母一样，唐灵地父母也是整天都忙，母亲本身就是研究人员，父亲就更不用说了，但到了这个地位也是身不由己，幸好唐灵比较善解人意，并没有埋怨父母，而一旦有节日，父母也总是挪出时间陪她。
　　这么爽的车，如果能先体验一下就好了，米尔琪也是好车一族，尤其速度快地，更加刺激，不过……
　　“呵呵，唐灵同学，这样吧，你让司机回去，我来开好了，有外人在，安吉儿会很局促的。”米尔琪大姐立刻来了一记太极推手。
　　唐灵也没想那么多，如果米尔琪喜欢，那更好了，听李锋说，她对这严厉的阿姨也有点打触，她开车的话，就更好了，反正都有卫星导航，不虞不认识路。
　　米尔琪压抑住心中的激动，摸着方向盘，果然是极品，实在是太酷了！
　　李锋望着某女闪闪发亮的眼睛，感觉有点不妙，该不会……
　　果然米尔琪大姐开始飙车了，李锋被强制坐在副驾驶，好给唐灵和安吉儿说悄悄话的空间……他也想听悄悄话！
　　“咳咳，米尔琪小姐，这个，你的速度能不能稍微慢一点？”李锋以尽可能委婉的口气商量道，快不是问题，但……米尔琪这叫开车吗，总觉得是玩命啊。
　　李锋的建议直接被忽略了，米尔琪正在兴奋当中，这车实在太棒了，速度，极限的速度快感，她的血液都在沸腾，一路狂飙。
　　“这个，米尔琪小姐，我们的方向好像错了，这里是往郊区开的？”
　　“一个男人怎么这么啰嗦，我是想给她们制造点说话的机会，难得安吉儿能有差不多大年纪的朋友！”
　　李锋无语看苍天，这也算理由吗，回唐灵的住处不是照样交流吗，总比在这里玩命的强，这女人！
　　唐灵和安吉儿到没有太多的感觉，车的性能太好，后座的她们也没心思注意这个，只留下李锋一个人在那白担心，可能是开的太high，有点出汗，米尔琪也不在意地脱下外套。
　　晕啊，李锋真不知是看好还是不看好，平心而论。米尔琪绝对是美女，而且还是身材火辣型的。跟柔美青春地唐灵不同，这是成熟女人特有的魅力，有种让人迷醉地女人味儿。
　　但李锋宁愿不看啊，算了，闭上眼睛任由她开好了！
　　非礼勿视，非礼勿视，阿弥陀佛！
　　“喂。你是男人吗。这么点速度而已，闭什么眼睛，我就奇怪了，唐灵这样完美的女孩子竟然会看中你这样的男人！”
　　可能是开得兴起，米尔琪也有些忘乎所以。
　　李锋眯着眼睛也不理她，很显然。他跟米尔琪之间是没有共同语言的，难怪这么”老”了还没人要，就这臭脾气，是个男人也会被气炸的。
　　“喂，说话啊，哑巴了，男子汉大丈夫想说就说，爽快点！”
　　“为什么，很简单啊，我那方面很厉害。能让女人欲罢不能。怎么，米尔琪小姐也想试试？”李锋色眯眯地打量着米尔琪的胸部。相当的雄伟白皙。手感肯定不错。
　　磁浮车晃了一下，米尔琪地手抖了。如果不是开车，她一定要好好教训一下这个口无遮拦的臭小子！
　　“米尔琪小姐，不要生气嘛，是你逼我说的，再说大家都是成年人，米尔琪小姐又这么爽快，没必要害羞吧？”
　　李锋一副你能拿我如何的无赖像。
　　米尔琪顿时无语，成年人……这个，她是成年人，但是并不代表，这该死的臭小子，臭小子，由于开车米尔琪还是忍住了爆扁他的冲动，磁浮车飚得更快了，幸好已经进入郊区，不然这速度肯定会被警察抓地。
　　见米尔琪不说话，李锋的目的达到，他多么想到后座去享受一下温馨啊，唉，可怜的人生。
　　米尔琪心中暗骂，胆小鬼，小气鬼，小色鬼，你不是怕快吗，那就让你好好享受一下极速的感觉！
　　就这点速度李锋哪会在乎，只不过是为后面的两个小美眉着想罢了……不对，好像有人跟踪！
　　李锋打开了面前的屏幕，磁浮车的全景图出现在视野中，果然，后面竟然不知什么时候跟了两辆磁浮车，一路跟到这里显然是有备而来了！
　　看到这个米尔琪收摄心神，“安吉儿，唐灵小姐，系好安全带，有人跟踪，我们要做些动作了！”
　　米尔琪摩拳擦掌，正好让这些狗仔队尝尝她的驾驶技术！
　　行驶中的米尔琪猛地一个拉杆，在两女地惊呼中，磁浮车划出一个弧线冲向空中，但身后的两个磁浮车却攻击了！
　　四道镭射轰了出来，米尔琪手忙脚乱地闪了过去，晕，竟然是武装磁浮车，这可不是狗仔队能配备地！
　　对手一攻击，李锋就知道不妙了，还是大意了，看来演唱会那天地失败并没有吓到对方，周芷的调查显然也没有起到效果。
　　如果仅仅是飙车，米尔琪是不怕，但后面地两个磁浮车却配备了镭射，米尔琪有些手忙脚乱了，李锋知道不能再这样下去，立刻解开安全带，一手按住方向盘，也不管米尔琪的反抗，硬是坐在了她身上，沉声道：“我来驾驶，旁边去！”
　　也可能是李锋产生的压力镇住了米尔琪，野蛮女迅速地挪到副驾驶，几乎是下意识的反应，不过刚挪过去才想起来，对方只是个学生……怎么可能会开这样高档次的磁浮车，就算会，技术能比得上她吗？
　　但李锋的动作立刻让她掌了嘴，李锋取消了自动程序，手在方向盘上高速移动，一个个按钮都被打开，而空中的磁浮车做着高难度的闪避动作，在镭射中穿梭前进。
　　对方的车也不错，想来是做了准备，短时间想甩掉是要花点时间，但李锋对于不战而退可不感兴趣。
　　磁浮车在空中连续地翻转，朝着对方冲了过去大有同归于尽的感觉。
　　“你，你，疯了，会撞上的！”
　　米尔琪想要去拉李锋，被李锋反手一掌，顿时倒在座位上，只有大口喘息的份儿。
　　在危机时刻，李锋可没怜香惜玉的心情。
　　别说小小的磁浮车，就算星际战舰都不在话下……当然前提是要给他学习的机会，这种程度操控对李锋来说太简单，可惜少了攻击程序，只能玩点刺激，幸好这车的性能是毋庸置疑的，用起来更顺手。
　　李锋一边闪避着镭射，一边冲向其中一辆，对方见李锋直勾勾地冲过来也晃了，他们是杀手，但不是炸弹人，可从没有同归于尽的打算，但是他不信，对方会这么玩命！
　　眼看就要相撞，双方的眼都直了，米尔琪闭上了眼，神啊，不能这样，她还是处女，没想到以老处女的身份结束生命……这也太不合算了！
　　后座的唐灵和安吉儿虽然慌乱，但并没有过于害怕，两人紧紧抱在一起，唐灵还不住地安慰安吉儿……不管怎么说，她的愿望实现了。
　　撞击的瞬间，李锋连表情都没有变化，手如同幻影般地移动着，磁浮车划出漂亮的轨迹，间不容发地穿梭而过，其实两辆磁浮车是擦了一下，但以玛莎拉蒂品牌的保证，质量是毋庸置疑的，一切都在李锋的掌握当中，迅速调整，很快就恢复了磁浮车的平衡，而对方却整个失去了控制，一头撞到地上，火花四射。


第一百三十一章 脱衣服
　　另外一辆磁浮车依旧发动着猛烈攻击，没有因为同伴的死亡而担心，不过谨慎了不少，火力更加凶猛，而且做好了同归于尽的打算，对手很厉害，谁怕死，就一定会死。
　　此时市区的高空，一台造型独特的银色机动战士正悬浮在空中，并不是USE的基本型，这机动战士要大了一圈，而且华丽，在阳光下闪闪生辉，充斥着逼人的霸气。
　　另外一座摩天大楼的楼顶，周芷正拿着望远镜，“呵呵，小家伙们玩的很开心啊，干掉另外一个吧。”
　　“是，少校！”
　　接到命令，空中银色的机动战士轰然举起巨大的镭射枪，竟然是机动战士专用的远距离镭射，能量汇聚，两台你追我赶的磁浮车出现在攻击范围之内。
　　轰……
　　一道璀璨的银光划过天空，瞬间就到了攻击地点，轰……
　　根本没有反应，紧追在李锋他们身手的磁浮车整个被轰成了碎片，连清扫战场都省了。
　　唰……
　　李锋也停下了磁浮车，缓缓降落，安吉儿和唐灵，还有米尔琪连忙下车，三人都是面色苍白，两女惊慌地看着周围的残骸，怎么也没想到会遇上恐怖分子。
　　滴答……
　　“呵呵，李锋同学表现不错。这是最后一波杀手，你们可以放心玩了。”
　　天讯里传来的是周芷地声音。但李锋怎么听着这么别扭呢，这女魔头，明明可以在第一时间干掉杀手却闹出这么危险的事儿。
　　“周老师，你好像玩大了吧！”
　　“呵呵，你们开地太快了，我们也是刚刚追踪到，好了。不耽误你们了。”
　　啪……
　　天讯关掉，李锋也没有纠缠，他知道，这个周芷跟他一样，在某方面都是心狠手辣之辈，跟她讲道理跟对牛弹琴没什么两样。
　　人还是要靠自己。
　　扶着唐灵休息了一会儿。喝了点水，三女才恢复正常，袭击虽然危险，但三女都不是普通人，显然都有过这方面的训练，虽然害怕，却也没深问，这事儿回去之后自然会调查。
　　“还是先到我那里吧，那里比较安全些。”唐灵说道。
　　这次的刺杀显然不是针对唐灵，但竟然连GAD继承人都敢招惹。究竟会是什么势力？
　　李锋忽然感觉到个人力量的渺小。如果没有相应的势力，真的是连谁要搞自己都不清楚。
　　米尔琪点点头。“那就麻烦唐小姐了。”
　　这个时候唐灵家确实比较安全。别墅周围的防御是非常严密地，这次李锋开车米尔琪也不反对了。这人真的是深藏不露，那么危险的动作竟然都敢玩！
　　消息被封锁了，只有一些有心人才知道，毕竟传出去可是大条的新闻，双方出于一些目的都保持了沉默。
　　“奇怪，第二次偷袭的人是谁，我们好像只雇用了夜鹰啊！”
　　“长老地意思是制造事端，让USE和NUP开战，成败无所谓，夜鹰被干掉的那天，我们的人也全部被捕，要么被杀，这伙人绝对不是我们派的！”
　　“难道是其他组织？”
　　“……应该不是，暗黑世界没有发出这样的消息，啧啧，我怀疑是USE的人干的。”
　　众人一阵沉默，究竟是谁会想要杀安吉儿呢，问题是，同在车上的还有GAD的小公主，同时得罪USE和NUP，简直是自寻死路，除非是谁疯了，任何行动都有背后的利益，但也要有一定地限度，如果过火，只会招来杀身之祸，胳膊拧不过大腿地。
　　想了半天他们也没想清楚，而上面也交代下来，任务停止，TIN介入了，直接跟他们对抗可不是什么好事。
　　周芷站在摩天大楼的楼顶，狂风吹着她地头发，她地身后站着两个TIN的成员。
　　“处理好了吗？”
　　“是，队长。”
　　“嗯，你们下去吧。”
　　“是！”
　　谁也不知道周芷在想什么，又或是想做什么，哪怕是一些匪夷所思地，但命令就是命令，他们都会执行，TIN直接受议长负责，拥有特别的权力。
　　周芷望着虚空，眼睛中没有任何感情，缓缓叹了口气。
　　滴答滴答……“任务中止……”
　　周芷关掉天讯，看来对方已经妥协了，山雨欲来风满楼啊！
　　刺杀并没有影响安吉儿和唐灵的心情，像她们这个年纪很快就忘了，李锋对于想不通的事情也就不费神了，那些庞大的势力不是现在的他能够关注的。
　　看来对安吉儿这么劳师动众确实是有必要的，真不知道是哪个丧心病狂的混蛋，连安吉儿都忍心下手，林子大了真的是什么鸟儿都有啊。
　　望着两人快乐地畅谈，李锋和米尔琪却不想破坏她们的好心情，事后的米尔琪比想象中冷静的多，仿佛有刺杀是很正常的事儿，弄得李锋实在有些云里雾里，这些人……实在太复杂了，以后还是离他们远点的好，不然怎么挂的都不知道。
　　不管外面是否真的安全，在这个敏感时期出去乱逛显然不合时宜，好在唐灵家里有很多玩的东西，不过四人还是回归原始——打牌。
　　正好四个人斗地主，这古老的游戏经久不衰确实有它独到的地方，四人开始只是有些无聊地打打，但是很快就进入了角色，输的人脸上要贴纸条的。
　　但……没用多久米尔琪地脸就有点惨不忍睹了，看得出米尔琪的眼睛有点发绿了。
　　唐灵打牌是用算地。超高的智商，用来算牌再简单不过。所以想让她输，除非牌实在太差，而安吉儿，第一次玩，但打牌有个忌讳，那就是绝对不能和运气好得离谱的人玩，以她的牌。根本不需要任何技术，一把打牌，运气旺得吓人，所以安吉儿美眉是赢的最多的，把小天使开心得不得了，不停地拍手。
　　李锋也在算。但在心算上他还是不如唐灵，所以他的脸上倒数第二多，不过陪美女玩牌本身就是件开心地事儿，输赢倒也没什么。
　　可是有人不干了，以米尔琪的脾气，哪能容忍自己一输再输，换成别人，可能直接不玩了，但米尔琪不干，她不但要玩。还必须赢回来！
　　堂堂”牌王”竟然输给三个小毛头。这口气怎么都咽不下去。
　　“停，停。热身完毕。现在我们要正式玩了！”米尔琪非常庄严地说道。
　　“小阿姨，打牌也要热身吗？”
　　“咳咳。主要是为了让你熟悉一下技巧，现在正式开始，不过惩罚要改一下，必须来点刺激性的，贴纸条激发不起斗志！”
　　米尔琪信誓旦旦地说道。
　　李锋无语，这女人也太要强倔强了点，贴纸条都这么兴奋，玩更大的岂不是要暴走？
　　“好啊，安吉儿也觉得贴纸条没意思，我们玩什么好呢？”
　　四人面面相觑，赌钱显然没意思，小了没感觉，大了三女也没感觉，必须要有刺激性才能激起斗志，米尔琪的好胜心完全爆发了。
　　“输的人脱衣服，安吉儿小孩子继续贴纸条！”
　　米尔琪咬咬牙说道，以她地技术怎么都不该输得这么惨的，唐灵的脸顿时红了，李锋则是感叹……你实在是太……牛了！
　　“米尔琪小姐，其实大家随便玩玩的……”唐灵有点怯场，虽然和李锋之间什么都有了，但毕竟有外人在场，这样总归有点离谱。
　　可是随便玩玩更刺激了米尔琪，晕啊，你们随便玩玩就把我赢成这样，不行，一定不行，自从李锋这小子出来，米尔琪觉得自己天天被压制，处处落下风，今儿要是不扳回一成以后还怎么抬头做人。
　　米尔琪暧昧地望着唐灵和李锋，“你们两个还害羞什么，点到为止！”
　　顿时唐灵明白什么意思了，这里都是女孩子的衣服，她们肯定可以穿很多，但李锋呢，果然像锋哥说的，这米尔琪还真是争强好胜，其实女孩子过于要强并不是什么好事。
　　刚想回绝，一旁的安吉儿立刻拍手叫好，“好啊，脱衣服很有意思啊，安吉儿也要！”
　　三人愣了，“咳咳，安吉儿听话，你还小，不准！”
　　“不干，不干，人家不小了，再说，小阿姨不是常说，游戏就要公平吗，大家都脱衣服，安吉儿也要！”
　　李锋听得想要喷鼻血……真是少儿不宜的话题，从安吉儿口中说出来，有着震撼性的效果。
　　米尔琪琢磨了一下，反正大家都穿内衣的，肯定也没事儿，“好，不过我们先准备一下吧。”
　　唐灵想说什么，总归还是没说出口，三女就上楼了，过了一会儿三人下来了，李锋噗通一下摔倒。
　　……三人裹得像小熊猫，全身都是衣服，尤其是米尔琪穿地最多，难怪会想这种损招，有后手啊，这也太无赖了！
　　李锋四下张望，如果有床单他肯定不介意围在身上当裙子。
　　“我们开始吧！”
　　虽然米尔琪和安吉儿是女孩子，但大家都不愿意露太多，所有三女在这一点上是共同地……还带了帽子。
　　李锋觉得有点寒……
　　战斗开始了，一场为了衣服而战的比赛，果然有了这个，大家都不像一开始那么随意轻松了，经常要算一会儿，就算有好牌也不敢随便拿地主。
　　不知道是不是运气转了，安吉儿上来就连输，很快积分就到了，小天使美滋滋地脱掉了最外面地大衣。
　　战斗继续，李锋同学在算啊，他身上只有两件，可经不起折腾，不但要算，还要拼眼力，时间飞快地过去，衣服一件一件地减少，很快三位美女都变得有些单薄了。
　　不得不说，打牌也是容易上瘾，这东西很具有杀伤力，李锋也被脱了一件衣服，安吉儿没了运气，输得最惨，很快就剩下一件小睡袍，超可爱地，看得李锋眼也有些直，唐灵的衣服也不多了，望着那魔鬼地身材，李锋不由得产生一些联想和回忆，两人已经好几天没……，而米尔琪那身材就更加的火辣了。
　　……不过不能再进行下去了，其实打牌入迷也是因为身体会分泌一种能导致上瘾的激素，影响精神，但这种小小的程度自然无法影响受过特殊训练的李锋，安吉儿并没在意这个，因为她纯粹是开心的玩，唐灵则是被动地跟着，米尔琪是骑虎难下，自己提出来的，也不好耍赖。
　　男人啊，该大方点就大方点吧。
　　“哎呀，我肚子痛，不行了，不行了，你们玩，我闪先！”
　　也不等三女回答，一溜烟地闪进了卫生间，哗啦啦的冲水声。
　　唐灵和米尔琪都如释重负，只有安吉儿撅着小嘴，“哥哥耍赖，输了就跑。”


第一百三十二章 强夺
　　某人可能是拉肚子，十几分钟也没出来，米尔琪也找了个台阶，把牌收了起来，穿好衣服，刚整理好没多久，李锋就捂着肚子出来了，他的目的也达到了，刚才虽然入迷地玩了一阵子，三人也总算把偷袭的事儿抛诸脑后。
　　“唉，原来是饿了，我们是不是该吃饭了，天啊，都这么晚了，想来以三位美女的身材也不需要减肥吧。”
　　“好哦，吃东西咯！”
　　安吉儿高兴地拍着手，唐灵专门为她准备了USE的各色食物，尤其是一些比较经典的小吃。
　　夜晚很快来临，也许是玩的太累，三人也没有聊太久就各自睡了，李锋却睡不着了，男人和女人的结构不同，这几天一直都憋着火，刚才又被狠狠地勾引了一把，他跟柳下惠可没有任何亲戚关系，琢磨了一会儿，蹑手蹑脚地摸向唐灵的房间。
　　嘻嘻，果然心有灵犀，灵儿没锁门，肯定是等他，李锋缓缓地靠近床边，深深地吸了一口香气，嗯，嗯，沐浴的清香，先来一个思念之吻吧！
　　……好柔软，好香，好特别，为什么这么生涩呢，几天不见灵儿就生疏了吗？
　　体型不对啊！
　　这个女孩明显要娇小的一些，黑夜中一双大眼睛正忽闪忽闪地望着他，神啊，给我一刀吧，竟然是安吉儿，她，她怎么会在灵儿的床上！
　　唐灵太喜欢安吉儿了，所以把自己最喜欢的房间让给安吉儿住了。哪里想到某色狼会玩夜探这一招。
　　安吉儿静静地望着李锋，竟然没有叫。但小天使地身体在颤抖，呼吸也变得非常剧烈，可以清楚地听到心砰砰的跳动声。
　　李锋觉得嗓子有点干，有些手足无措，上帝啊，自己都干了些什么，疯了。疯了，这也错得太离谱了，本来如果认真看一下，虽然暗也不至于无法发现，问题是安吉儿用了唐灵地洗浴用品，那味道太熟悉了。惯性思维使某色心高涨的色狼根本没想那么多。
　　这不，犯错误了！
　　他这次可是确确实实得不能再确实地夺走了安吉儿的初吻！
　　号称高手的李锋也有些慌了，连忙小声说：“对不起，对不起，我弄错房间了，啊！”
　　李锋边道歉边后退，一头撞在门上，但仍不敢发出声音，心中一片混乱，天啊。天啊。不过直到他离开，安吉儿也没有说话。回到自己房间的李锋也不敢再去找唐灵。什么色心都不翼而飞了，脑子里都在祈祷。祈祷平安无事，一切都是一场梦。
　　李锋离开好一会儿，安吉儿依旧没有恢复平静，小天使捂着自己的脸，天啊，那就是热吻吗，安吉儿能感受到那其中热力，和那温暖强壮的身体，此时地她处于似懂非懂的阶段，平时接触的同龄男性基本没有，都被米尔琪挡住了，李锋绝对是个异数，USE的学生，年纪不大，而且本事又那么厉害，连偶像级的小阿姨都拿他没办法，安吉儿稚嫩的心中多少是有点异样地，而这一次不该出现的热吻，差点把安吉儿迷昏了。
　　安吉儿捂着自己的小脸，久久不能平息，不，不行，哥哥是把自己当成唐姐姐了……可是那就是吻吗，为什么母亲亲自己的时候不是这种感觉呢，刚才安吉儿觉得整个身体都麻了，好像不属于自己，有种飘飘然，又酸，又甜，很奇怪，很奇怪，她的心跳得好快，身体有点热啊。
　　第一次，安吉儿失眠了，满脑子都是李锋的影子，还有一些乱乱的念头，反正是睡得不好，当然某人也不会好到哪里。
　　但天总是要亮的，早饭也是要吃的，李锋有些忐忑不安。
　　“啊，锋哥，你好像没精神啊，昨天没睡好吗？”
　　“没，很好，精神十足呢！”
　　李锋展示了一下他的胘二头肌，摆了个POSE。
　　早饭吃得很奇怪，但安吉儿什么都没说，仿佛昨天什么事儿都没发生似地，李锋自己也是谢天谢地了，都是误会啊！
　　休息了一晚上，昨天地疯狂全部抛诸脑后，很快接两人回去的车队就来了，不知是不是米尔琪良心发现，竟然让李锋休息一天，晚上去报到就成了。
　　临走时，安吉儿望着李锋那灵动地眼神，直把天不怕地不怕地李锋吓的心跳加速，不过看得出安吉儿这么善良地女孩子并没有怪他。
　　实在是太善良太善良了，如果让那些疯狂的歌迷知道李锋抢了安吉儿的初吻，这些人绝对肯定百分之万会跟他火拼。
　　两人”平安无事”地消失，李锋总算大大地松了一口气，唐灵已经交代下去，其他人都在外面，宽敞的别墅内只剩吓唐灵和李锋两个，虽然有点惊喜，但完成了多年来的梦想，唐灵还是非常开心的，虽然猜到李锋很厉害，但没想到有这么大的魅力，签名唱片已经到手，给马卡也准备了三份，应该可以让他满意了。
　　“开心了吧，说吧，怎么感谢我，这可是用小命换来的。”李锋开始耍无赖了，两人一走，李锋活泛的色心又开始萌动了。
　　“哼，你还想要什么，随便拿了。”唐灵摆出一副任君采摘的俏美模样，其实她也想，只是女孩子没男人那么强烈。
　　李锋哪里还忍得住，一个翻身从沙发上跳了下来，绝对是高难度的动作，吓了唐灵一跳，下意识地躲开，想要跑掉，论智商，李锋可能不如她，但是论身手，一百个唐灵也没用，非常饥渴的李锋可不管三七二十一了，一个俯冲闪电出手抓住了唐灵的足踝，按倒在沙发上，两人的呼吸开始急促起来，李锋的手已经钻到了唐灵的衣服中，不断地探索着，直到抓住那柔软饱满的一处。
　　“锋，锋哥，我们去卧室……”
　　李锋已经堵住了小美人的嘴，去卧室多麻烦啊，他已经急不可耐了，而且一种异样的兴奋充斥着大脑，华丽的客厅，刚刚还有很多人，多么危险啊，虽然没有命令佣人是不会进来，但总存在某种可能！
　　唐灵已经是小熟女了，身体异常敏感，当李锋控制她的时候，身体已经酸软了，很快就忘了身在何处，借着这种兴奋，李锋深深地疯狂了一把，可能是怕人听到，唐灵竭力地忍着不叫声来，但越是这样兴奋感就越强烈，而李锋也是同样，两人兴奋到了极点……
　　当一切完成的时候，两人都大口地喘息着，唐灵是一点力气都没了，软软地倒在李锋的怀中，心中暗自脸红，自己好像越来越没抵抗力，这可怎么好，越想越害羞，都不敢抬头了。
　　“呵呵，男女之情，再正常不过，不要害羞啦，要怪就怪上帝吧。”
　　“你就是有理由，完了，以后没了你，人家都不知道该怎么生活了。”唐灵紧紧地抱着李锋，生怕他跑了似的。
　　“来，让我伺候小宝宝洗澡。”
　　“不要，我自己来，不然你又要动手动脚。”
　　“不会，刚刚那么辛苦，我哪有精力，我保证，只是帮你洗澡。”李锋大义凛然，目光坚毅的像烈士。
　　“真的？”唐灵有点怀疑，她不是不想，谁说这运动女人不累的，她的腿好酸，浑身乏力，实在需要休息一下。
　　“真的，九九九的足金啊！”
　　“那好吧，本公主恩准了！”唐灵缓缓伸出手，摆了一个公主的POSE。
　　这里的浴室自然是超大型的按摩浴池，舒服自是不用说了，但……
　　“坏蛋，色狼，不是说好了……”
　　“啊，啊，不关我的事儿，都是上帝他老人家的错，正好出现了千分之一的例外！”
　　“锋哥，我投降，投降……”
　　“不好意思，这年头不流行接受俘虏！”
　　浴室里一片嬉闹声，很快就变味儿了，唐灵真的没有抵抗能力啊，不过小美人心中乐得很。
　　回去的车上，安吉儿出奇的安静，让米尔琪有点奇怪，“怎么了，有点累吗？”
　　“没事的。”
　　“呵呵，是不是舍不得新朋友啊，安吉儿，我们和他们不是一路人，其实能相识有一段回忆已经很不错了，结束这次亚朗的演出，我们就要离开了，如果有缘的话，会再相聚的。”
　　“缘分吗？”
　　安吉儿望着窗外，缘分是什么，以前她从不去想，而不知怎么现在她多了一丝忧愁……


第一百三十三章 风神会诞生
　　安吉儿在亚朗A级军事学院依旧掀起了一次狂潮，亚朗的学生证不要太牛，因为只有亚朗的学生才能凭学生证到场，这可羡慕死了其他学校，走关系的走关系，甚至有人出高价借用一天，亚朗的知名度好像高了不少。
　　校园演唱会非常成功，但一结束安吉儿就在工作人员的保护下离开了，学生们虽然意犹未尽，但总算圆了一个梦，安吉儿远比照片漂亮多了，她的歌声远比唱片的好，因为这场演唱会，亚朗的学生们出奇地爱学校，竟然比以往乖了很多，以前经常对学校有这个那个意见的团体也非常大度地体谅了，还有什么比获得安吉儿演唱会更好的鼓励，学生们能感觉到，校长和老师们对他们很用心，这就足够了。
　　可能是错觉，李锋总觉得安吉儿在有意无意地避着他，但又不时地偷看他，做贼心虚的李锋只能靠着脸皮厚硬挺过去，就算匪徒再牛逼，也不敢在亚朗军事学院闹事，这是禁忌啊，谁动了学院了，就等于跟整个USE的军队过不去，饶是你够强，也会被人揪出来烧成灰。
　　安吉儿离开的时候，跟唐灵告别了，但是就是忽略了某人，好在李锋在这方面线条比较粗，也没太在意。
　　马卡同学很开心，把安吉儿签名的唱片送了一张给张倩如，顿时让张美眉另眼相看，貌似有些进展，但听马卡眉飞色舞的高谈阔论，李锋倒没有太开心。这个女孩子好像对这些东西太重视了一点，也许是他自己要求太高。又或唐灵太好，反正他是希望马卡能和张倩如好好发展，有女人地激发，好歹也能让马卡认真对待学业，这家伙现在太散漫了。
　　另外一件李锋不太在意，但无数人很在意的，安吉儿演唱会地视频。一路高歌猛进，重新夺取视频榜的第一位，而且在这次演唱会上亲身体验了现场版的歌迷，彻底地疯狂了，几乎都变得痴迷了，这些人不但百倍推崇安吉儿的歌。甚至集成安吉儿的留念，到处转帖和平宣言。
　　只能说安吉儿的魅力实在强，李锋同学觉得很自然，他是亲身体验，确实比自己的战斗视频更有意义，也更能吸引人，安吉儿地受众群是不分男女的，而李锋还是主要以男性为主。
　　喜欢和疯狂终究是两个程度，但李锋从来也没想过去比这个。
　　圆满完成任务，李锋终于恢复正常生活。周魔女没有再找他麻烦。这是最让李锋开心的一件事儿，如果没必要。他实在不想跟这个女人多接触。
　　但周芷却正好相反。只不过此时她正忙于处理别的事儿，暂时没时间搭理李锋而已。
　　某李同学的正常生活。可是别人眼红的，第一点，不用说，只要一有时间，唐大美女总是陪在她地身边，眉宇间流露出的那种幸福洋溢的表情实在让众男生无语，既羡慕又嫉妒，没办法，谁让人家牛来着……虽然都猜不出唐灵究竟看中李锋哪里了。
　　这也就算了，第二个让其他人无语的是，萨尔塔这么彪悍的人……每天中午帮李锋打饭，开始还没人注意，但时间一长，就发现问题了，每次到了餐厅，李锋从来是找地方一坐，身边美人陪着，而萨尔塔则面无表情地捧着一盆子饭，好在也没什么人敢跟他抢，凡是常去训练场的人都知道这萨尔塔绝对比传言中的还恐怖，最近很少有人愿意和他一起训练了，好几个现在还没出院呢，实在是强了些，护具很多时候都不起作用。
　　可是萨尔塔见了李锋就非常老实，一副非常受教的样子，除了让众人啧啧称奇之外，大家也找不出原因。
　　其实对萨尔塔来说不要太简单，实力对于一个战士来说是最重要的，而李锋毫无私心地帮他提升，没有比这个对萨尔塔更重要的，他不太会说话，李锋也不让他叫什么老师，平时有什么力所能及地事儿，萨尔塔总是抢着做，李锋也不好意思跟他争，萨尔塔属于直性子，你要是拒绝了，对他反而是一种伤害。
　　萨尔塔最近有不小地进步，别忘了李锋的训练方式可是来自于魔鬼金最完美地搭配，而萨尔塔地身体状况确实比以前的李锋好得多，在基础训练上，可以到达李锋地五成效果，这已经收获不小了，里面有些方式真是闻所未闻，萨尔塔可是这方面的行家，知道人家是拿压箱底的秘密交给他，而且没有任何要求，他也是憋着一肚子的劲儿，但也知道以李锋的实力，也根本不需要他帮忙，如果有外界的因素，唐灵家的影响力也比他们家大，何况……他在家里的地位也不过。
　　一想到这个，萨尔塔就是一阵刺痛，他一定要训练好，寒假先去泰谷磨练，然后就回家参加年测，这次一定要得到父亲的认可，一定要打败哥哥！
　　一想到这个，萨尔塔就会斗志昂扬，人一旦有了执着的目标，就没什么能阻挡的！
　　机战系已经逐渐加强对身体的锤炼了，其他系的强度大概只有他们的一半，当然除了指挥系，作为精英，学校对他们的要求是全才。
　　晚上李锋和唐灵照旧泡一个小时的图书馆，结束之后再手牵手地回宿舍，可能是两人的进展很快，现在也不在意周围人的眼光了，唐灵虽然脸皮薄，但毕竟也不是第一次，进出李锋的宿舍也不会有太大的感觉了，反正她是李锋的人，别人的看法无所谓。
　　两人温存了一会儿，当然只是很有限度的，虽然年轻，但是也知道有些事情是要有节制的，恰当才会更好，一起洗了个澡，李锋抱着唐灵说着自己的打算。
　　他现在特别喜欢抱着小美人说话。灵儿地身体很香，很软。真的像个小宝贝似地，摸着就更舒服了，“我想尝试在宇战中建立个联盟，最近看了不少组织领导方面的书，也想试试。”
　　唐灵蹭了蹭，找了一个更舒服的位置，温柔地摸着李锋的脸颊。“你做什么我都支持你。”
　　哪个女人不喜欢自己的男人是叱咤风云的英雄，唐灵也是，而且GAD的公主从小见到地都是这样的大人物，她自然希望自己的男人也是，她的灵感很准确，有些人天生就具备一种让人追随的气质。虽然李锋现在还很稚嫩，但唐灵相信，总有一天，整个USE，整个NUP，都会知道有李锋这样一个人。
　　唐灵从没有试图去改变李锋，她只是在推动，所以当李锋想尝试这个的时候，唐灵自然赞成，学生由于条件所限。根本不可能在现实中锻炼这个。而宇战确实是提供了一个平台，这个平台能获得很多东西。金钱，娱乐，甚至泡妞，或者能力，问题是在于你想要什么。
　　以刀锋战士地号召力，显然这并不成问题，但一个联盟并不是人多就成，运营管理以及细致的分工，很多问题，但最重要的仍是李锋自己如何去发展，以及应付到来的难题，那个时候可就不是单身一人的时候，一人吃饱全家饱，单枪匹马的刀锋战士可以足够潇洒，但成为一个联盟的盟主，那就不是个人随随便便的事儿了。
　　一人单干，李锋已经够强，这点唐灵也觉得不用再证明，现在每隔一段时间的挑战基本上可以满足这方面经验的补足，但更重要地是大局观，这才是最难地，这练的是头脑，唐灵也发现李锋最近一直在看这方面地书，她隐约猜出了点什么，只是觉得两人真地是心有灵犀，她是有所准备，而李锋完全是本能感知到自己欠缺什么。
　　既然确定，两人开始对整个事情做一番部署，资金方面李锋倒不缺，虽然他从没有关注自己的帐户上有多少钱，但应该不少，注册一个联盟也花不了多少，重点是选择的地点，既要有利于未来发展，也要有一定的生存性，要知道刀锋战士独行，没人能拿他怎么样，但你建了行会，黄蜂针岂会善罢甘休，恐怕黄金战堡也不会就这么算了，这些都是不能不考虑的。
　　刀锋战士这个ID有利有弊，但李战士建立联盟将面对一个最大的问题，那就是身份，如果真要发展就不可能整天神神秘秘地隐藏身份，这样怎么可能获得其他成员的信任，时间久了都是问题，而且是大问题，大隐患。
　　当李锋说出来的时候，唐灵也陷入思考，着实是个棘手的问题，而且很矛盾，最大的问题是李锋并不愿意曝光，其实名气的骚扰方面还在其次，主要是有些权力部门对刀锋战士这个人产生了某些好奇，这是让李锋不愿意暴露的主要原因。
　　“灵儿，我还有个小号，如果用他建联盟，然后发展到一定程度再让刀锋战士出来帮忙如何？”李锋说道。
　　虽然风灵没什么名气，但以他的实力很快就能发展起来，联盟最重要的是有牢固的基础，刀锋战士的名气在这方面很难起到作用，还是从头做起比较稳妥。
　　“……小号？什么小号？”
　　“我还有另外一个ID。”
　　唐灵吃惊地望着李锋，不信地说：“这怎么可能，每人只能有一个啊，你怎么会有两个？”
　　“汗，可能是系统出错了吧，电脑毕竟是电脑，可能那千万分之一的误差正好被我遇上了，我也是最近才发现的，你看。”
　　李锋打开宇战，果然看到李锋进入了一个叫做风灵的ID，时间不长，颇有点神奇的感觉，不过李锋身上发生类似事件也不是第一次了，唐灵也没有太过惊讶。
　　“如果这样的话就好办多了，起码初期的时候可以稳妥地发展，在基础稳固，达到一定实力的时候，再以刀锋战士的名义加入，或者采用其他方式，都会让实力突飞猛进的！”
　　唐灵也很欣喜，一开始她很担心如果以刀锋战士的名义，黄蜂针若发起大规模攻击，一个刚建的小联盟是根本抵挡不住的。
　　小美人一高兴身体就乱动，李锋可是感同身受，手开始往不该伸的地方伸了进去，“宝宝，大功告成，是不是该庆祝一下？”
　　“……今天不是不要吗？”
　　“谁，谁说的，我怎么不知道！”
　　“人家今天想回宿舍睡的，好几天没回去了……啊，你这人怎么这么霸道，轻……”
　　唐灵的欲迎还拒只能刺激某人，别人不知道，李锋可是最清楚，在平时，唐灵是那么地清雅迷人，而在床上的时候，这小丫头又最懂得情趣，虽然不太明白，但本能的总能给男人最大的占有感和满足。
　　李锋同学是欲罢不能啊，两人这一折腾又是好久，他也放弃抵抗了，只要唐灵在，他就无法抵抗，也不想抵抗，貌似魔鬼金的改造是全方位的，唐灵也有点担心这么频繁会不会有问题，但李锋除了刚开始有一点疲倦，现在身体貌似越战越勇……他不知道是该感谢魔鬼金还是应该批评他一下，这个改造也应该是有方向性和局部性的。
　　（魔鬼金：尼采王在上，哪有这种得了便宜还卖乖的，某处乃是力量源泉，只有加强那里才能产生力量，至于一些辅助效果只是打包赠送……两个字——无辜。）
　　李锋神采奕奕地躺在床上，此时唐灵正在给他做按摩，这是小美人找专家学的，还别说聪明人学什么都快，李锋舒服得不知身在何方。
　　唐灵也奇怪，都说男人……那个了之后会有些疲倦，按摩有利于恢复，可是他怎么……唐灵越想脸越红，不过心中越幸福。
　　唐美人按得很认真，可能是才学不久找点还不太熟练，但认真是关键，能感受得出来，说出去都不会有人信，但唐灵现在真是爱极了李锋，所以才会想这么多，李锋也能感受到，那种温馨和舒服自是不用说的。
　　只不过……唐美人没按多久，李锋就心疼了，翻过身把唐美眉放平，还是他来为小公主服务一下吧，对于穴位李锋可是超熟悉的，哪些可以放松，哪些是致命的，他可是一清二楚，当然根据身体的承受能力要施以最合适的力度。
　　两分钟过去，唐灵竟然舒服得睡着了，望着唐灵甜睡的俏脸，李锋轻轻地亲了一下，知道灵儿是累了，也不吵她，盖好被子，李锋决定这就注册，想到就要做到。
　　他的不挂级联盟现在已经有三个人，李锋自己，唐灵，再加上萨尔塔，然后就是想方法招人了，制造名气还是不难的，毕竟以他和萨尔塔的实力足以在小联盟中站稳脚跟，而且他还可以联系塔罗他们，结成同盟，这些都是初步打算。
　　注册联盟首先要资金，然后就是五千玩家积分，而上次爆掉土灵王的一万积分正好用上，注册最低级的小联盟也不需要太多的资金，主要后期发展需要的比较大，但那个时候也有了相应的人员和发展。
　　一个新联盟诞生了——风神会！
　　随着系统的确认，李锋同学终于摆脱单身，成为一个联盟的会长……虽然现在为止里面只有他一个人，也就是传统意义上的光杆司令。
　　李锋有点兴奋地从议政厅走了出来，他的行会就建立在武斗城，这里虽然强者林立，竞争激烈，但各方面势力错综复杂，反而容易发展，而且强者就是在恶劣环境中崛起的，一想到这里的竞争气氛，李锋就感到兴奋。
　　联盟地点离城还是有点远的，比较好的位置早就被人占光了，幸好武斗城够大，李锋选的位置还算可以，而实际上，一个联盟的强弱，主要是看人员和资源配置，以后强大了可以换地方，甚至不断开分会，这些都是后话了，现在要做的就是发展。


第一百三十四章 送上门来
　　早请行会是很容易的，但要建造一个堡垒就不同，首先就要有大笔的前期投资，而且刚刚建成的时候最容易被人攻击，一旦被打下来，好不容易建好的堡垒就是别人的了，当然这里面有个新城堡保护时效，李锋倒不担心，只要对方不是大型联盟，他加上萨尔塔对付他们绝对绰绰有余。
　　具体的建造，李锋倒没有着急，走在武斗城的大街上，望着来来往往的人流，各式各样的机动战士，空中穿梭的飞行器，李锋突然有种仰天长啸的冲动。
　　忽然有人挡住了他的去路，一对溜溜转的大眼睛死死地盯着李锋……一个男人。
　　“风神会，风灵，啊，真的是你，还记得我吗，天天八卦啊，当初带你去土星的人，记得吗？”
　　天天八卦显现出无比的热情，“你建联盟了，太好了，我要加入，收我吧！”
　　李锋被他的热情冲得有点蒙，他想做什么啊，刚刚建好个名字，还一无所有呢，竟然有人要加入。
　　天天八卦最近可是非常的苦，不是一般的苦，好不容易建了个无等级联盟，结果被人给灭了，这也让他明白一个道理，想在武斗城这样的地方生存没实力是不行的，可是他又咽不下这口气，当看到风灵的时候，像是发现了新大陆，尤其是在发现他多了一个身份的时候，真的是茅塞顿开。
　　像他这样的人，C级以上地联盟根本甩都不甩，而这个风灵不同。本身的实力不用说，以他天天八卦地顶级眼光，此人将来必能成就一番事业，而且他跟杀破狼的天狼关系那么好，冲着天狼的面子，其他行会恐怕也会礼让几分。
　　“你真的要加入？”
　　“当然，而且愿意把我的积累宣布贡献出来。我知道你刚刚建会，没事，在这方面我还有点经验。”
　　“呵呵，好啊，那就欢迎了，你是风神会的第一个会员。”李锋笑了笑。开心的说道，这感觉真地很奇妙。
　　叮咚一声，他的联盟列表里就多了一个人——天天八卦。
　　“哈哈，头儿，以后就多多关照了，需要人手吗，我认识不少呢，只不过级别都很低，这个，个人实力也比较差。只不过他们很喜欢宇战。而且在生活技能上都有点手段，对联盟的建设会有帮助的。”
　　天天八卦诚恳地说道。生怕李锋拒绝。现在的联盟都流行武力至上，比的是谁拥有地高级别玩家多。过多的玩家会给联盟带来沉重的负担，在宇战里面建立行会联盟，跟实际中一样的，并不是人无限制地增长就是好，除了本身的压力，系统也会征收各方面的税赋，以及义务，所以大家的选拔都很重视，生活玩家……除了比较精英的，大家都不愿意要的。
　　但李锋无所谓，只要喜欢宇战，那就可以来，那样的问题，现在还影响不到他，现在最缺地就是人手。
　　别说那些人还有点专长，就算一点没有又怎么样，天生我才必有用，肯定会有适合地，但态度不好的那种是绝对不能要地。
　　大体说了一下，天天八卦自然是拍胸脯保证，他们本身实力很弱，又经常受欺负，可是仍不肯放弃，本身就说明了问题。
　　机会不是每个人都能碰到，而且也不是每个人都是那种自我成才地强者，有些人是需要帮助的。
　　两人交流了一会儿，李锋就下线了，一些边角料地事儿就交给天天八卦了，战斗肯定是外行，但论起这些新闻，边角料信息，他可是行家。
　　下线之后，李锋小心翼翼地上床，轻轻地把唐灵放在自己怀中，现在晚上不抱着她睡，还真有些不太习惯。
　　唐灵也没有醒，小美人有点累了，朦胧中可能感觉到什么，甜甜地笑了笑，揽着李锋的腰，找了一个舒服位置，继续享受着甜美的梦，很快李锋也进入梦乡……
　　晨练，共进早餐，然后上课，简单的过程，可是其他人向往无比的，有些人已经猜出了点什么，只是没想到这李锋恁厉害，已经到了这种程度，其他人的机会基本上是没了。
　　最近萨尔塔对课程不太感兴趣，总觉得意义不大，很多都是他知道的，毕竟出身于机战家族，这些东西只是常识，他所知道的比现在教的深得多，而萨尔塔又不属于那种喜欢表现的，根本没兴趣跟老师探讨。
　　中午吃饭的时候，萨尔塔把想法跟李锋说了一下，是不是能加强训练程度，不过李锋否决了，除非有特殊的仪器帮助，不然训练过度是不成的，肌肉，精神要协调发展，以及灵活度，机动战士不是健美运动员，可不是力量越大，肌肉越好就有用，主要还是战斗。
　　“萨尔塔，我在宇战中建了个联盟，恐怕会有很多战斗要打，虽然宇战的强度低了一些，如果频繁战斗的话，倒是个不错的积累经验的方法，怎么样，有没兴趣？”
　　“哈哈，太好了，其实我也是这么想的，学校忒小气，那种实战用的模拟战场是限时限级别使用，宇战虽然弱了些，但对临场应变，灵活度，协调性等方面还是有用处的，成！”
　　萨尔塔当场拍了拍胸部，他怕麻烦，只要有战斗打就行，一切都听李锋的安排。
　　“哈哈，那就好，风神会多了一员大将，喏，这位就是我们风神会的军师唐灵同学。”
　　“哦，那以后可要大嫂多多关照了。”
　　……厚道的萨尔塔都会开玩笑了，但唐灵美眉落落大方地承受了。
　　“对了，马卡最近怎么不见人影？”
　　“别提了。他现在正追张倩如追得火热，不用管他。等事成之后让他请客就成。”
　　有萨尔塔的强力加盟，那情况可就不同了，这是虎将啊。
　　下午也没课，三人立刻进入宇战网，在武斗城集中，李锋一上线就呼叫天天八卦，要把众人介绍一下。
　　萨尔塔地ID是死亡骑士。唐灵的ID是糖糖公主……没想到唐灵会起这么可爱地名字，糖糖，啧啧，真是甜甜的。
　　“来，天天八卦。这是我女友糖糖公主，死亡骑士我们的主力干将，有打架的事儿找他就成。”
　　饶是见多识广的天天八卦，仍是被李锋带来的两个人震了一下，这糖糖公主长得实在是太美了，眸子流传出来的光彩和气质真地跟公主差不多，牛！
　　而这死亡骑士可是有名的人物，能用基本机型跟刀锋战士大战的怪物，连刀锋战士在赛后都表示愿意和他再战，他怎么也没想到头儿竟然能拉来这么牛逼的人物。这样的大人物哪里是他见过的。没想到以后就在一个行会里混了。
　　介绍完，四人开始商讨联盟城堡地建设问题。基本的设计图。以及资料都备齐，只要去议政厅申请。交上资金，城堡就可以破土动工，以他们这样不挂级别的小联盟，准确的说还算不上联盟，只能是行会，城堡不需要太大，适合最好。
　　不得不说，天天八卦的设计图真不错，这人在这方面有点天分，看得出对宇战非常了解，不过唐灵很快指出了几个地方的问题，让天天八卦佩服不已，很快糖糖公主从美女的程度上升到才貌双全。
　　李锋拍板决定，天天八卦就开始忙碌了，现在申请的事儿自然不用李锋自己去做了，天天八卦介绍了六个生活类的玩家，他也只认识这样的，是精挑细选出来地，最少在城堡地建立上都能帮上忙。
　　“头儿，我们去驻地看看，嘿嘿，地盘好啊！”
　　萨尔塔有点兴奋，看得出这哥们恨不得立刻打上一场，最近被压抑太久了。
　　李锋和唐灵只能无语，好战的人不少，这么好战地实在少见，难怪洛基家族无论男女都是好战分子。
　　风神会地城堡范围已经圈好，因为不挂级别，所以范围也不大，但毕竟是自己的，三人看着都很亲切。
　　“好，从这里开始，我们将建立一个宇战帝国，征服世界！”
　　萨尔塔扯着嗓子吼道，他地兴奋程度比李锋还高得多。
　　斗志昂扬是好事儿，不过……
　　“哈哈，宇战帝国啊，征服世界啊，哈哈哈，小白痴，这年头是人不是人的都乱叫。”
　　“风神会，啧啧，连级别都没有，真是搞笑，不过美眉真不错，够级别，哈哈。”
　　“现在的人，就是喜欢乱吹，不然怎么能骗美眉呢，对吧！”
　　正好有一队玩家经过，听到了萨尔塔的大吼，看他们的样子好像刚经历过一场战斗，而且属于失败的一方，心情不怎么爽，而又听到萨尔塔在这儿冒大气，火气就更旺了。
　　萨尔塔是什么人，最不怕的就是有人挑衅。
　　“怎么，你们几个不爽吗？”
　　“没错，就是不爽，你扁我啊，哈……大校？”
　　不知道是想找茬，还是想看清唐灵的长相，五个人走了过来，可是他们看到的却是萨尔塔的级别和ID。
　　“……死亡骑士，这名字好像满熟悉的。”
　　“对啊，很熟悉……该不会是跟刀锋战士单挑的那个吧？”
　　“好像真是啊！”
　　刀锋战士的对战视频被反复点播，尤其是里面比较经典的几场，而李锋和萨尔塔的那一战就是其中之一，死亡骑士的名字也被人们记住了。
　　五个玩家开始心虚了，这人虽然败了，但也就是惜败于刀锋战士，以他的实力干掉他们绝对是小菜一碟。
　　“呵呵，这个，不好意思，其实我们是认错了，正要赶去联盟战，不打扰了，再见。”
　　五个人一溜烟地跑了，搞得萨尔塔郁闷不已，刚以为要热身了，竟然不战而退，真没意思。
　　但这个过程可把天天八卦和他带来的五个玩家看得热血沸腾，向来都是别人欺负他们。何曾见过这种场面，一个人吓退五个人。而且还是C级联盟地成员，牛逼啊！
　　他们是听天天八卦的介绍来地，本来还有点不太相信，这些人也有自己的骄傲，他们不会在乎行会小，也不怕付出，带要给他们希望。有未来，而现在连死亡骑士这样的大人物都在，那这个行会的未来肯定很了得，而看死亡骑士的态度，他们的会长更加强大，这还有什么可怕的。玩家们地斗志立刻拔到了顶点。
　　天天八卦带来的五个人ID也很怪，小猫钓鱼擅长制药，合成各种玩家使用的战斗药剂；
　　和平大使，说客，听说很擅长写煽情的文章，可惜在现实中没有出路，算是失意的文化人；
　　不是奸商……就是奸商了，个子不高，胖胖的笑起来特和气。一脸地真诚。标准的老实厚道人，降低其他人的戒心。然后买卖起东西来当然容易。
　　异界矿工。一个科幻小说爱好者，整天梦着穿越。可惜到现在还没得偿所望，擅长挖矿；
　　火焰济公，鉴定师，听说很有一套，带着眼睛，看起来不像是话多的人，有些腼腆。
　　……只能说都是“人才”，难怪其他大型联盟混不下去，这些人的个性都比较特别，简单地说就是不太合群，都有点怪癣，共同的特征是，对战斗不感兴趣，但很喜欢看。
　　但很对李锋他们的胃口，战斗自然有他们去解决，萨尔塔最怕的就是有人跟他抢活干。
　　有了目标和动力，大家的干劲立刻充足起来，行会地建立紧锣密鼓地开张了。
　　唐灵负责统筹，她学地就是指挥系，指挥系并不是简单的指使别人，恰当合理地分配，以及判断，当然现在还考验不出来，以后总会有施展地地方。
　　是自己的行会，大家都有种兴奋感，李锋也忙得不亦乐乎，只有萨尔塔很无聊，坐在行会地门口，虎视眈眈地望着行人，心中念叨着，快过来找茬吧，奶奶的，老子快闲死了。
　　可是那他彪悍的眼神，还有大校的等级，就算有人经过也被吓跑了，还有认出是死亡骑士的，就没人敢惹事了，开玩笑，对方可是敢跟刀锋战士叫板的主儿，一来二往，风神会这个名不见经传的小行会倒是在武斗城流传开来，当然在大家的口中也就是一个比较有趣的新行会。
　　武斗城的A级联盟杀破狼。
　　这是李锋那个简陋得跟草棚的城堡不同，作为武斗城里最强大的几个联盟之一，在整个宇战联盟中，杀破狼也是赫赫有名的，而武斗城的举行战斗堡垒更是辉煌无比，光是看看就给人庞大的压力。
　　“呵呵，大哥，有个有趣的小道消息想不想听听？”
　　天狼笑了笑，“难得啊，不八卦的智狼竟然也开始说小道消息，我倒想听听了。”
　　“我们武斗城出了一个新行会。”智狼不紧不慢地说道。
　　“新行会，呵呵，每天都会冒出很多，每天也会消失很多，好像不是新鲜事儿吧，别卖关子了。”
　　“新行会是不得注意的，但是建立行会的人是你最欣赏的风灵啊。”
　　天狼的略微一愣，笑道：“哦，难怪没有加入我们的意思，原来已经有打算，不错，很好，说不定我们要送份贺礼。”
　　“大哥，贺礼是没问题的，只不过我有点担心。”
　　“二哥，你就别杞人忧天了，一个没级别的小行会罢了，别说风灵，就算刀锋战士开了行会也没用，集体发展和单干不同的。”
　　血狼说道，二哥总是什么事儿都想太多，他的脑子结构大概和别人不同，能走直路的，他非要绕上几个圈子。
　　“老二，老三说的对，没必要想那么远，再说，风灵这人我很欣赏，哪怕以后成了对手，也不错，人生难得一劲敌嘛！”
　　“还是大哥有豪情，咱们杀破狼怕过谁……当然二哥考虑的也是对的，哈哈。”
　　血狼打了个哈哈，看得出智狼的地位还是很高的，智狼也觉得自己有点想多了，可是自从见过那个风灵，总觉得有点不安，此人不能为己所用，还是摧毁的好，但……还是算了，他们杀破狼怕过谁，如果怕这儿怕哪儿，到处打压别人，跟垃圾没什么两样，发展自身才是正途。
　　“这事儿就这样吧，不过他刚建会，就有高手加入。”
　　“切……高手，哪有那么多高手，二哥，谁啊？”血狼对自己的战斗力相当有自信。
　　“死亡骑士。”
　　“死亡骑士……那个跟刀锋战士火拼的死亡骑士，靠，那家伙厉害，差点连刀锋战士都搞了，这样的高手怎么会加入那么一个小行会！”
　　“这个我就不清楚了，不过除了死亡骑士，其他的都是一些没什么战斗力的生活玩家。”
　　“嗯，不管怎么说，城堡建立那天，贺礼还是要送的。”天狼点头说道。
　　“那用不用关照一下他们，毕竟新行会刚建会很麻烦，周围的人虎视眈眈啊。”智狼问道。
　　天狼沉思了一会儿，摆了摆手，“出来混，靠的是自己，只要不是B级以上的行会出手，我们就不要插手了，如果连小麻烦都应付不了，也不够资格承受我天狼的欣赏！”
　　智狼了然，他要的就是这句话，大哥果然是大哥，他内心也是不建议帮助对方的，因为他的威胁感一直没有消除，虽然结果一样，但天狼却是从另外一个角度出发。
　　血狼则只顾着吃东西，他管出手，大事儿自然有大哥二哥负责。
　　“头儿，头儿！”
　　“叫什么叫，没看到我正忙着吗！”足球灌篮恶狠狠地瞪着闯进来的人，大有一口吞掉对方的意思。
　　“头儿，风灵找到了，那家伙上线了，而且还建了一个叫什么风神会的小行会，最近忙得不可开交。”
　　足球灌篮绽放一个灿烂的笑容，“哼哼，好，找的好，我以为你永远不玩了呢，竟然敢侮辱我，这事儿怎么能算完呢！”
　　“喏，你办得不错，这本技术书就赏你了。”
　　“谢谢头儿！”
　　那个玩家立刻捧着技术书一路小跑闪了。
　　风神会啊，风灵啊风灵，出来混终究是要还的！
　　李锋哪想到自己好心送东西，还送出罪来了。


第一百三十五章 极限突破
　　城堡是在NPC工匠的帮助下完成的，但核心部分的能源塔却是玩家请冶金师锻造，这也不是什么难事儿，只要贴出个通告就成了，支付相应的报酬肯定有冶金师来的。
　　天天八卦早就贴了出去，本来很容易的事儿，可是半响竟然一个回复都没有，真是奇怪了，难道这些家伙都不吃饭了吗！
　　这些小事儿自然他负责，他可不想办不好，但打听之后，才发现出了问题，天天八卦是没什么大本事，但他的关系网还是满广的，原来是武斗城的冶金专家足球灌篮发出了帖子，不允许任何人给风神会建能源塔。
　　各个行业都有自己的规矩，在武斗城这一块，如果冶金术的生活玩家要顺利地混下去，足球灌篮就属于不能得罪的主儿，也难怪没人来应聘。
　　这其中有点蹊跷，按理说他们刚刚建立行会不可能得罪足球灌篮的，而且足球灌篮的脾气虽然倔强了点，但还从没听说针对过谁，这次可真奇怪，天天八卦也不能擅做决定，就回报给了李锋。
　　这样的事儿自然要李锋亲自解决，同时阻止了准备把冶金行会踏平的萨尔塔，行会建设自然有新人保护，但并不代表玩家也有保护，萨尔塔留在这里看守，李锋去会会那个足球灌篮，奇怪，这人为什么要跟自己过不去呢？
　　李锋记忆力不差，但对一些无关重要的事儿就自动略过，什么都要记岂不是要累死。不巧，送给足球灌篮那颗爆裂晶石地事儿就属于微不足道的。已经自动从李锋地记忆中略去……他只是隐约觉得这足球灌篮有点熟悉，名字满怪的，其他的就忘了。
　　还没别说，武斗城内巨大冶金行会还真的很雄伟，冶金业属于生活玩家中的重要技能，主要是关乎到武器和机甲部件的制造。他们的地位确实是生活玩家中最重地，所以谁都不愿意得罪这帮人，而这样的职业自然不会缺少自己，不然也不能在官方城内开这么大的行会，牛啊。
　　宇战对于玩家个人资金的进入是有限制的，单位时间内。每个人投入的量必须控制，当然也不是没漏洞，如果你有足够地钱，又能召集足够的人，让所有人一起帮你投入的话，那肯定会积累很大的量，但那就不是普通的富翁能做的，要相当大的势力，如果真有人可以烧钱，那谁也没法。官方也不在乎多捞一笔。在保持相对平衡的同时，盈利才是最重要的。
　　所以李锋也要节约啊。不然可以高价从其他城里面聘请了。
　　能用钱解决的问题。都不是问题。
　　李锋到了冶金公会……没人搭理。好不容易找两个学徒问了一下，结果那学徒只说让他等，没办法，等就等吧，虽然可以把这里拆了，但自己也捞不到好处啊，何况能不能拆得了还是个问题。
　　结果李锋就在那干坐了半个小时，直到足球灌篮”接见”他。
　　李锋耐着性子走进实验室，迎接他地是一个背影……单看背影还真不错，有点女人味儿。
　　“你好，我是风灵。”
　　“我不太好，风灵先生！”
　　足球灌篮缓缓转过身打量着李锋，“你还记得我吗？”
　　李锋挠挠脑门，嘶……，“不好意思，我不记得什么地方得罪过你，如果有，一定道歉。”
　　……还真是个女地，晕，李锋一直认为他是个男的，而且还是蛮野性地美女，这样地女孩子竟然会喜欢这么累的冶金术，真是奇怪，而且他确定没有见过足球灌篮，难道是刀锋战士地ID，不可能啊，除了灵儿，没人知道。
　　篮美眉有种想要把对方扔进冶金炉好好炼炼的冲动，这家伙是故意的吗，想气死她是不是！
　　“真的不记得了？”
　　“汗，真的，你这么漂亮，如果见过肯定会记住的。”李锋尽量用诚恳的语气回答，但对方的脸色却越来越难看。
　　篮美眉已经确定对方确实是忘了，这年头竟然有这种人，随手送了别人那么贵重的东西，转身就忘了，而且还不认识她……如果不是知道对方是个新人，她甚至怀疑对方是故意想泡她，但现在排除这个可能了。
　　“你记不记得前段时间得过一个十级的爆裂晶石？”
　　“爆裂晶石？……哦，想起来了，是有那个东西，不过我好像已经送给一个需要的人了，汗，如果你需要的话，我可以再想办法打一个。”
　　李锋觉得自己新行会确实需要冶金会的人，如果能跟她们搭上关系也不错，所以尽量满足对方的要求，毕竟生活玩家不是能以武力要挟的，一句话——以德服人！
　　绝倒……竟然有这种人，足球灌篮觉得自己已经够特别了，但比起眼前这傻乎乎的家伙，仿佛还差了不少，这都成，别人需要，他就给啊，真是无语。
　　但蓝美眉很喜欢怪人，这家伙很有趣！
　　“我已经有了，某个傻蛋送的，这样吧，你的那个能源塔，我来做，如何？”
　　这次轮到李锋发呆了……这个，听人家说，这人很是厉害，绝对是武斗城第一冶金师，她不让别人做，只是为了自己要做，这人等级这么高，该不会费用很高吧？
　　以前不知道，最近筹建堡垒可是花了不少，他们有钱，但每天都有限额转入，够用是够用，但需要累积为以后做准备啊，行会的前期就是烧钱。
　　“干嘛，我的水平还不够吗？”
　　晕了，平时都是别人求自己，今儿个主动帮人，对方还在犹豫，这是什么世道。
　　“够。当然够，只是。这个费用，而且是初级的小行会，能源塔不用太大。”
　　一分钱难倒英雄，李锋也没咒念，总不能去抢啊。
　　“我以为什么事儿呢，免费，本小姐今天心情好。不过能源塔一定要大，以后扩张也方便，整个堡垒的运作关键就是能源塔，自然越大越好，材料我这里多的是，你回去准备一下就成！”
　　说完就把李锋赶了出去。直到走出行会李锋还有点丈二和尚摸不着头脑，这足球灌篮是不是那个精神上有点异常呢，奇怪哎，不过事情总算顺利解决，貌似还有不少地收获，大概这女孩子心眼好，喜欢帮助新人吧。
　　李锋如是想。
　　李锋的这一表现自然让风神会的成员们信心倍增，他们只觉得能有一个初级的冶金师帮忙就算不错了，没想到大名鼎鼎的足球灌篮亲自出手，那能源塔肯定不同凡响。能源塔直接决定城堡的攻击防御能力。以及日后的扩张，可谓是基础中地基础。
　　只不过当唐灵听说足球灌篮是个女孩子的时候。偷偷地拧了几下李锋的腰部要害。痛得李锋龇牙咧嘴，无比的冤啊。
　　“糖糖宝宝。不要生气，真的不关我的事儿，那足球灌篮可能是大好人！”
　　“是吗，她漂亮吗？”
　　“再漂亮也没法跟我家灵儿比地！”
　　“那就是漂亮咯……”
　　唐灵意味深长地拖了一个长音，看着李锋焦急的样子，忍不住捧腹大笑起来，这人真是有趣，平时很聪明的样子，这么容易就上当，她又不是醋坛子，再说对自己有足够的信心。
　　如果不是有人在一旁，李锋肯定要教训一下这个不听话的小妮子，没办法，现在要保持会长风范，只能跟着傻笑了，问题是萨尔塔不知道怎么回事，还莫名其妙地问了一下，“头儿，什么事儿这么好笑，让我也乐乐。”
　　李锋……
　　三人没有呆多久，游戏时间和现实时间是二比一兑换，而且都有限制，主要是为了防止痴迷情况，李锋三人见行会建设步入正轨暂时没什么事儿就下线了。
　　李锋进重力房训练了一会儿，算一算也是时间体验一下高重力了，穿上运动服走下楼，不过刚要出去就被门卫叫住。
　　“李锋同学吗？”
　　“是的。”
　　“有你的包裹，这里签收。”
　　李锋有点茫茫然地拿着包裹，并不大，非常精美，竟然是NUP的标示，奇怪，好像他没有什么在NUP的熟人吧，而且还是来自月球。
　　看着那秀美的字迹，李锋就更迷惑了，直到看到邮包上安吉儿地名字才反应过来，还以为这小丫头把他给忘了，原来来了一招回马枪。
　　打开礼物……一层包一层，真是个小孩子，包裹里面是个很小地首饰盒，当李锋打开后也被吸引住了，里面装着一个项链，半月型，看不出是什么材质，但散发着流光溢彩，看起来非常的舒服，李锋平时不带首饰地，但毕竟是安吉儿地一番心意，也就挂在了脖子。
　　这只是个小插曲，也许算是相识一场的纪念吧，渐渐把安吉儿可爱地模样掩埋，李锋还是继续自己的生活。
　　安吉儿小时候生活在地球的NUP区域，不过没多久就跟随父母去了月球，地球大部分是人类的区域，而月球大部分是伊文特人的区域，不过秉承着和平共存，双方都让出了一部分区域，也加强了一些同化，只不过虽然收到一定的效果，但要彻底融洽，还是任重道远。
　　本来很正常，不过今天李锋竟然意外地遇到了熟人，也许不是很熟，他看到了李兰加洛斯，正穿着衬衫从重力室出来，浑身大汗，不过这时的李兰加洛斯散发着一种不同的气质，如果说平时的李兰加洛斯温文尔雅，那这个时候却像一把出鞘的利剑，完全不同的气势。
　　李兰加洛斯也没想到竟然在这里遇上李锋，颇感意外，而微笑间，那股气势就消失了，“呵呵，李锋同学，没想到在这里碰上你，呵呵，刚来？”
　　“哈哈，我也没想到，看来加洛斯同学也很爱好运动啊。”李锋望着李兰加洛斯，惊讶他的转变速度。
　　“呵呵。学校地条件虽然不错，但总缺乏运动的气氛。这边不错，而且还有不少美女可以看，身材很不错哦。”
　　李兰加洛斯笑了笑，真奇怪明明是满淫荡地话，从他口中说出来却有种理所当然的样子，其实以他的相貌和举止，早就是学校魅力榜的榜首了。无数的女孩子都很仰慕这个新生，可惜他是人在花丛外，片叶不沾身，与之相反的是黄朝阳，这家伙摆出一副风流才子的样子，而同为四大里面地萨尔塔暂时对女人还不感兴趣。而李锋又是小草有主，那朵名花还是新生第一的美女唐灵，GAD的大小姐，这个……其他女孩子也都知难而退了，这个是没得比的。
　　“这话别人说我还信，以你的魅力，啧啧。”
　　“这就是外行话了，我要是有魅力的话，唐灵同学怎么会看上你，说实话。我很嫉妒哦。”
　　“哦。那可真是荣幸，对了。有兴趣地话。哪天我们来一场，想来加洛斯同学对格斗或者机战很在行。”李锋舔了舔嘴唇。每当他发现猎物的时候下意识都会有这个动作。
　　“呵呵，李锋同学说笑了，我是指挥系的，如果玩头脑的话，可能还有点胜算，比格斗或者机战那是万万不成的，你就别糗我了，算我说错，不是嫉妒，是羡慕好吧，有空一起喝茶，我对茶道还是有点研究的。”
　　李兰加洛斯很爽朗地笑道。
　　虽然被拒绝但不得不承认，这人的魅力实在够大，竟然让他心生好感，“没问题，到时候一定学习学习。”
　　李兰加洛斯已经训练完，而李锋刚到，两人也没有聊太多就分开了，目送李兰加洛斯离开，李锋却像是发现了新大陆，他走进了李兰加洛斯刚刚用过的重力室，虽然重力已经关掉，但却难不倒李锋，哪怕重力室关闭，如果使用倍数过高的话，还是会残留一些余压，从他出来到李锋进去大概有三分钟的时间，虽然不敢确定，但应该出现过七倍重力……这就是真人不露吗？
　　能承受这么高重力地人，不管他能持续多久，肯定相当了得，除了自己可以一战，其他人肯定不是他地对手，但拥有这样实力的人这么谦虚倒真地很奇怪。
　　……好像自己也在隐瞒啊，汗，大概人家也有难言之隐吧。
　　可能是受了李兰加洛斯地刺激，李锋很快从六倍重力提升到八倍，八倍重力下，他的身体就开始有沉重反应了，压力相当之大，但在这种情况下李锋仍是在使用一些沉重器械锻炼，大约练习了二十分钟，李锋也是大汗淋漓了，看来最近地状态还不错，李锋并没有立刻关掉重力器，其实他老早就想测试一下他的最大重力承受能力，但在现实中所能找到的也只有十倍了，不过十倍也成。
　　重力器的指数在一点点上升，此时的李锋并没有做什么动作，而是微微眯着眼睛感受着重力的变化，当到九倍半的时候，他就有点难受了，如果是爆发性的瞬间重力还没什么，而这种持久性的就是另外一个概念，李锋知道自己在不停地锤炼身体，可是进展甚微，难道人类的身体到这个地步就是极限了吗？
　　如果没有被魔鬼金改造过，他也不会想太多，但魔鬼金明明说过，伟大的玛雅文明本身就是最强的，也就是他们自己的身体了，虽然飞天遁地那种事儿他不信，不过他觉得自己还有很大的潜力。
　　很快重力就到了十倍，他是能承受住，但身体技能已经有剧烈的改变，如果这样下去，用不了十秒钟，电脑就会自动关闭。
　　怎么办？怎么办？这就是极限？
　　瓶颈是用来突破的，一定会有解决的办法！
　　一拳锤爆了自动警示器，越是危险越能发现关键问题，他隐隐约约掌握了点什么，可是又不知道关键在哪里，他特殊锤炼的身体才承受到这个程度，李兰加洛斯是怎么做到的，魔鬼金说过他的潜力是最强大的，绝对不止这一点！
　　显然某人也是玩命者，对力量的痴迷也到了相当的程度，而且李锋根本不怕死，如果要死在环境中就死无数次了，游走在生死的边缘才能获得更多。
　　但有的时候并不是玩命就能获取更多，在进行测试之前李锋就已经在八倍重力下训练了很久，突然承受十倍重力，有点透支，他的脑袋开始眩晕，血液循环加速，血管暴涨，心脏的负荷倍增。
　　而不知怎么茫茫然的耳边竟然响起了安吉儿的歌声，“当精神和身体融为一体，一切都会升华”！
　　意志全面爆发，一股清凉的东西仿佛从大脑直灌而下直冲脚底，那股压力瞬间消失大半，一股毫光覆盖在李锋的身体表面，时涨时缩，交替了一会儿才缓缓回到李锋的体内。
　　半饷李锋关闭了重力器，睁开了眼睛，竟然放射出犹若实质的强光，嘴角露出苦笑，以后还是少玩这种危险游戏的好，这次真是命大，他的目光集中在安吉儿送的不知质地的项链上，精神和身体如何统一起来，魔鬼金的资料库关于这部分没有记载，不知是损失了，还是本来它就不能触及，而刚才强行使用精神力根本是盲无目的的乱用，可是就在那个时候脖子上这个半月石头竟然有着疏导的作用，有些混乱暴虐的精神力竟然非常乖地平稳下来，缓缓地跟李锋的身体协调起来。
　　无意中，安吉儿竟然救了自己一命，而且他终于明白了什么叫统一，这东西真的是只可意会不可言传，其实锤炼到他这个程度就隔着一层窗户纸，一捅就破，可是在不明白之前就像隔着一座大山！
　　李锋抚摸着这个奇怪的半月晶石，这东西有一种很定心的感觉，李锋可不信什么鬼神，这世界上奇妙的东西不少，大概这东西也有着某种作用，但不管怎么说，安吉儿真是帮了大忙，这小丫头……
　　李锋脸上泛起温馨的笑容，以后如果有机会一定要还人家这么重的礼物，这项链肯定不是凡品了。
　　“哦，安吉儿，太棒了，太棒了，今天的演出堪称完美，世界都被你征服了！”米尔琪兴奋地直拍手。
　　在舞台上，安吉儿就是独一无二的女王，谁都要为她臣服，可以说这次巡演的效果超出想象。
　　“啊，你在想什么？”
　　“呵呵，没什么，我在看地球呢，小阿姨，地球好美啊，那里才是我们人类的家园啊。”
　　“小丫头，有些事情太复杂，月球也很美啊，很多人想来还来不了呢，啊，对了，你的项链怎么换了，你原来的那个呢？”
　　“呵呵，人家总不能老带一个吧，偶尔也要换换类型。”
　　“晕，这是在哪儿买的，造型一般，可是质地不怎么样，你的那个可是你老爸特地从星际探险队那里要来的太空陨石，拥有着对精神极其有益的磁场，很宝贵的，你可别弄丢了。”米尔琪郑重地说。
　　“放心了，人家放在最安全最想放的地方！”
　　“好，那就成了，我要去喝一杯庆祝一下，你早点睡吧。”
　　“小阿姨少喝点，不要被色狼占了便宜。”安吉儿甜美地笑道。
　　“小丫头连阿姨都敢取笑，哪个混蛋敢占我便宜！”
　　米尔琪彪悍地走了，看得出她今天很开心，而安吉儿抚摸着项链静静地望着不同的夜空……


第一百三十六章 壮大
　　李锋很兴奋，也没有再上线，全副身心的体验精神和身体的协调，那是一种很玄妙的感觉，一旦两者结合起来那爆发出来的力量，是难以置信的，他曾经调查过一些古武术，比如瑜伽，气功，等等，这些东西都是基于身体和精神的融合，但很少有人能做到超出常人的状态，但想法是正确的。
　　经过魔鬼金的锤炼，他已经扎稳了根基，现在需要的是学习，而现在终于掌握了入门的诀窍，以后就好办了，关键都是开头难。对于这种练习，李锋乐此不彼，但协调了一会就感觉到有些累，总的来说，当天的消耗过大，而且也过于兴奋，晚上也没做别的事儿，倒头大睡。
　　第二天一大早，李锋还是第一次睡过头，是唐灵把他叫醒的，美眉是来找他晨练的，一身白色运动衫的李锋显得格外可爱。
　　唐灵也是精神力非常敏感的，惊讶地望着李锋，好像自己的男人有点变化，但又不知道是哪里，感觉很特别很特别。
　　李锋摸了摸脸，笑道：“干嘛，才一晚上不见就这么想吗，别看了，再看就拔不出来了！”
　　不过这话好像有点语病，幸好都是老夫老妻也不怕这种程度的笑话。
　　“真的有些不同啊，好像变帅了一点点，我的大少爷，快收拾一下，锻炼啦！”
　　“遵命！”
　　李锋立刻闪入卫生间，只不过他的速度吓了唐灵一条。几乎一闪就从眼前消失了，唐灵抚着胸脯……这人大清早地就吓人。
　　不光是唐灵有这样的反应，萨尔塔也一样，唐灵感觉地是精神层面，而萨尔塔感觉则是身体上的力量，但李锋也没长什么肌肉，两人只能是啧啧称奇，李锋也不避讳。直言昨天的训练体悟到了一些新的技巧，等萨尔塔到了这个程度自然会教他，这可让某人欣喜若狂，萨尔塔在这方面的痴狂程度比某李同学还要强悍些，虽然李锋没有表演什么，但萨尔塔相信。
　　现在有了行会建设。三人也找到了最近的目标，唯有萨尔塔稍微有点着急，为什么没人打他们呢？
　　中午的时候三人正在交流意见，一个意外地人走到跟前，“呵呵，听说三位在宇战中创了一个行会，我最近对这个游戏也产生了点兴趣，不知能不能加我一个？”
　　说话的是温文尔雅的李兰加洛斯。
　　“我也想试试。”又是一个，今天的意外满多的，而这位是慕雪。慕大美女。不知是眼界过高，还是整天想着如何超过唐灵。由于唐灵名花有主。而追求者大增的她，反而没有传出什么绯闻。只是和李兰加洛斯，黄朝阳两人地关系还算不错，但据可靠八卦男（马卡：不是我……我也是听来的）消息，并没有进一步的发展。
　　李锋三人面面相觑……真是奇怪，这年头还真没不透风的墙，虽然他们没有刻意隐瞒，但也没宣传啊。
　　倒是萨尔塔看了两人一眼，“你们俩成吗？”
　　“呵呵，技术还行，应该能帮上忙，最近我也觉得不能死读书，条件有限，其实在宇战中发展一下也不错。”李兰加洛斯一点也不生气，依旧笑容满面。
　　“我在宇战里的级别不一定会比你低。”慕雪美女可是有名的骄傲不服输，自然针锋相对。
　　“欢迎还来不及，我刚刚办了一个叫做风神会的小行会，刚起步，未来的问题可是很多。”李锋可要把话说道前头。
　　“这个我们当然知道，武斗城对吧，如果不是发展会面临很多困难和挑战，我们还真没什么兴趣。”
　　慕雪笑道，其实她还是有点私心，她总想和唐灵争一争，问题是唐灵总是不搭理她，整天跟李锋腻在一起，她有点想不通，不就是个男人吗，有必要那么痴迷？
　　学校平时能交给她们的东西不多，主要是理念，这个最重要，对唐灵是这样，对她也是这样，虽然和李锋痴缠在一起，但最近唐灵又连续发表了两篇重量级的论文，里面一些想法相当地震撼，在国际上造成了剧烈地反响，唐灵在这方面确实低调，几乎不提，但在国际上，亚朗地新生唐灵才女的芳名可是远近闻名，一些这方面专业地物理学家，机械学家，数学家对她地论文都相当感兴趣，当然唐灵只是提出一些猜想，以及她认为的可行性，并不可能完全地说通，但科学就是这样一步步发展起来地，创意才是最重要的，不知多少人被苹果，梨子，大枣砸中，但只有牛顿想到了万有引力。
　　因为这样，慕雪更不忿，她绞尽脑汁也会有不错的创意，但也只能在学校范围内获得一些赞赏，完全不是一个级别啊，要打败对手，就要了解她，融入她的圈子，所以慕雪改变策略了。
　　“OK，那就没问题，欢迎加入！”
　　李锋正愁没人手呢，慕雪多强不知道，但李兰加洛斯绝对是高手，他的风神会虽小，但高手可不少。
　　“那以后就请会长多多关照了。”慕雪俏生生伸出白皙的手，李锋刚想出手，一旁的唐灵比他更快，握住慕雪的手，笑道：“呵呵，慕雪同学这么聪明，以后还要麻烦你了。”
　　两位大美女握手的场面让整个食堂都安静下来，没办法，五个焦点人物在一起商量事情总能引起大家的注意，人都是好奇的。
　　女孩子握手自然不会用手劲儿来比拼什么，只不过眼神中都放着电光，慕雪心中有数了，她还以为公主一样的唐灵真的什么都不在乎，原来软肋是他啊。
　　人一多自然就热闹起来，吃过饭之后众人就齐齐上线。很快齐集武斗城，李兰加洛斯的ID是加洛斯之剑，等级是上士，而慕雪的ID是冰雪心，等级是大校，确实让众人有些意外，李兰加洛斯用的是NUP地骑士TM，慕雪的则是幻想机型冰风暴，一款适合天空作战的歼击机，特点是灵活，速度快，同时火力也相当不错，悬挂两个自动火力追踪子机，虽然对身体的要求不是很高。但对操作确实要求很高，很细致。
　　李锋接受了两人的入会请求，风神会就此多了两个高手，看得出大家都有些兴奋，一个人玩的时候不会产生这么大地兴趣，连李锋也一样，五人驱动机动战士来到基地，NPC的建造是很快的，应该只剩下能量塔的建设了。
　　不过李锋到达的时候不由自主的擦了擦眼睛……是不是看花眼了。这是自己地行会吗。是不是走错路了？
　　眼前的风神会比预想中的大了两倍，应该够D级的标准了。而且属于方便升级的类型。最惊人的是那高耸的能量塔，看得出仍在建设当中。这样的能量塔明显是按照A级行会标准建造的……晕，这是怎么回事！
　　如果不是城门口那巨大地风神会地牌子，李锋他们真以为是走错了地方。
　　天天八卦一路小跑冲了出来，“老大，老大，哈哈，我们的城堡漂亮吧，足球灌篮真是好人，她觉得城堡太小放不下能源塔，就帮我们扩建了，哈哈，免费地。”
　　李锋有点傻眼，还有这种好事儿，嫌能源塔地地方不够就免费扩建？
　　足球灌篮带着两个冶金公会的工作人员走了出来，依旧是玩酷地表情，只不过看到唐灵和慕雪的时候，瞳孔有些收缩……好美的女孩子！
　　……好帅的人！！！
　　无疑，李兰加洛斯长的是不错。
　　“你这人是怎么做会长的，能源塔的建造还差一样东西，我这里没有你们最好自己想办法。”
　　“呵呵，谢谢帮忙。”
　　“啰嗦什么，能源塔的关键是转换炉，这东西的锻造需要特殊的矿藏，转换效率才高，如果你们取得五品以上衰变矿就最好，如果不行我再想办法。”
　　足球灌篮也为这些人的风采所吸引，这五个人真的很不一样，气质很特别。
　　不过嘈杂声响起，麻烦还是来了，但萨尔塔可是高兴得不得了。
　　风神会一个不挂级别的小联盟，如果是一般人就算有资金也会低调行事，但这样一个小行会却建造了C级行会的城墙，由武斗城最优秀冶金师亲自锻造能源塔，而且还是A级的，这有点太过了吧。
　　虽然大联盟不会动，但对周围的小联盟来说，风神会的出现对他们是一种威胁，在宇战中可不是钱多就能随意纵横的，他们并不打算放任一个威胁肆意发展。
　　来了几十人，看他们气势汹汹的样子，恐怕连先礼后兵都省了，虽然这个有系统保护，城堡不会受损害，但不代表玩家也不受损害，这些人就是来挑衅的。
　　“你们谁是头儿，站出来！”
　　李锋冷冷地望着这些衰卡，如果纯粹是来送死的，李锋是绝对不会客气的。
　　“你们是找死的吗？”
　　“群星会”的人显然没料到对方会这么强势，倒是被窒了一下，不过转而就缓过神来，一阵狂笑，“新人懂不懂规矩，你的行会超标了，要么整改，要么意思意思！”
　　足球灌篮也不说话，她要看李锋怎么处理，可是不但李锋没动怒，其他四个人也是面色冷冷……难道是吓的，不像，如果不是的话，他们的内涵也太好了点吧。
　　“不好意思，五分钟，让我们扫平垃圾，再继续刚才的话题。”说完转头望向萨尔塔他们，“萨尔塔，该你了。”
　　“哈哈，头儿，这几天早就手痒了，这几块料我包圆了！”萨尔塔兴奋地拍拍手，一看这些货色就不像是有高手的样子。
　　“呵呵，分我一半吧，新来的总该有点表现，机会难得啊。”李兰加洛斯也主动请缨。
　　“你们俩随便，快点送他们回老家。一会儿还有任务！”
　　噌……噌……
　　一台坎诺三型，一台骑士TM降临。加洛斯立刻进入驾驶舱，群星会的几十个玩家也纷纷召唤出自己地机动战士，只有当PK双方都进入的时候才会开战。
　　对方地机型也是五花八门，大概是想凭借着人数优势来捞点便宜，可惜李锋的便宜岂是那么好捞的。
　　战斗一开始，死亡骑士的坎诺三型率先杀出，镭射轰炸。直接朝机动战士密集的地方冲了过去，萨尔塔并不是乱冲，越是密集的地方，互相之间越会有顾及，更利于近身战，而李兰加洛斯的正好相反。他是从外围杀起。
　　没什么技巧，甚至没什么可以看地，一边倒，或者说是死亡骑士和加洛斯之剑的个人表演，群星会明显是跑灰，典型的没脑子，也不想想敢这么做的行会怎么会好惹，其他聪明点的，则在后面静观其变，虽然是基本型的机动战士。但技术硬得可怕。点子扎手啊！
　　战斗地场面是很热闹，但两分钟后。战斗结束了。地面留下一堆废铜烂铁，群星会来的人全部被灭。围观的玩家显然也没想到一个小行会竟然这么彪悍，根本不给对方任何机会。
　　李锋最烦的就是没什么本事还来找茬，一点技巧性都没，跟这种程度作战除了略微发泄一下没什么别的用处了，自然懒得浪费口舌跟对方讲道理。
　　打完之后，萨尔塔和李兰加洛斯从机甲中走了出来，李兰加洛斯依旧是面带笑容，战斗一点也没破坏他的心情，仿佛只是做了一件微不足道的事儿，而萨尔塔则有些不过瘾，一群乌合之众，枪乱放，一打就乱，丝毫没有章法，对付这种实在没意思。
　　“加洛斯你技术不错啊，有空我们两个切磋切磋。”萨尔塔立刻把目标指向李兰加洛斯，他跟李锋打一点胜算都没，头儿用深不可测这个词儿来形容实在太恰当了，萨尔塔既没毛病也没有受虐症，跟李锋交手纯粹是学习，但他也想赢，像刚才那种不算，那叫”清扫”，李兰加洛斯这奶里奶气的家伙身手真不错。
　　“行啊。”
　　“灌篮小姐，你可以继续了，那种矿藏哪里有，我们尽快弄来。”
　　足球灌篮这才从刚才的战斗中反应过来，她平时最喜欢看刀锋战士的视频，尤其是精彩X系强控，一挑N永远是话题，但那毕竟不是亲身经历，而这次精彩地战斗就在眼前发生，实在太酷了。
　　高手，这才是高手啊，看看这风范，随意，自信，谈笑间橹灰飞烟灭，酷！
　　“啊，那东西啊，其实要看运气地，不是打怪物就有的，但这种矿区一般都很危险，以你们地实力进去肯定是没问题，但有优秀地矿工吗，如果在规定时间内挖不出来，你们一样白搭。”
　　李锋的目光转向天天八卦，而八卦男立刻把异界矿工推了出来，闻言后，异界矿工皱了皱眉头，“衰变矿，五级以上，有点难度，不过还好，由于处于衰变期辐射很大，只不过波长有些普通，区分难了点罢了，只要能安全抵达地点，给我一个小时地时间如果挖不出，我明天就去穿越！”
　　谈其他的，异界矿工从来都是老老实实地听着，话不多，但说到矿，立刻变得天老大，地老二，他老三的情况。
　　“不错，专业，看不出你们庙不大，五脏俱全嘛，等等，异界矿工，哦，有点印象，那个矿工协会赶出去的人。”足球灌篮好奇地打量着异界矿工。
　　一说到自己，异界矿工就有点羞答答的，也不反驳，但天天八卦可是了解，“靠，别提了，一提这事儿就来气，黑心协会，除了会欺负老实人，还能干什么！”
　　天天八卦还要抱怨被异界矿工拉住了，摇了摇头，显然过去的事儿不想再提。
　　刚才的一场“轻松”表现着实让不少小行会的探子心惊胆战，立刻汇报，显然如果他们持续对风神会的敌对态度，那就要有周详的计划，对方可不是随便踩捏的主儿。


第一百三十七章 强势争夺
　　重新恢复工作，冶金公会的人工作起来仿佛也多了几分认真，开始只是冲着足球灌篮的面子，现在都觉得这个行会有潜力，说不定哪天飞黄腾达了，他们也能沾点光。
　　工作继续，内务由唐灵负责，而李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，再加上慕雪则带着异界矿工朝着地狱矿区进发。
　　看了一下慕雪的战绩，她的技术应该也不错，而且她主动要求，想来对自己也相当有信心，李锋自然不会限制。
　　地狱矿区，这是宇战中的专项区域，几乎所有的矿都能在这里找到，这里不属于城区，不归玩家占据，是冒险的好地方，也是矿工们的天堂，当然活着出来的一般都会心满意足，这叫天堂，挂在里面的就是地狱了。
　　一行五人并不起眼，在这里有很多冒险团队，甚至很多大的行会也定期来这里扫矿，但这里并不是人多就有用，人越多，在你挖矿的时候，攻击的怪物也会成倍增长，所以这里更适合质量高的组合，而不是数量高的，这也是在大型联盟逐渐形成格局的情况下为大量的单身玩家提供一个场所。
　　异界矿工一到这里就显得极为兴奋，他的机动战士是专门挖矿用的，像是人型铲车，各式各样的工具插在身上，样子是很魁伟但战斗力低下，一定要战斗人的帮助才有行。
　　李锋和萨尔塔用的坎诺三型，李兰加洛斯地骑士TM。再加上慕雪的冰风暴，开始逐渐朝着他们地目的靠近。
　　人数和怪物之间的比例是一个区间。而且也存在误差，一般来说这样的小团队还是五到二十人比较多，太多或者太少都会不利。
　　他们算是卡了最低标准，刚开始的时候组合还是比较多的，战斗也比较混乱，怪物相当多，里面还有NPC的机动战士。随着深入，敌人地攻击力和动作都在成倍地增加，虽然明知道他们的使用的就是几套战斗模式，但是电脑可以随即组合，就算李锋他们也无法看穿。
　　战斗最基本的就是速度，系统只要加快这些NPC的攻击速度。玩家们就相当不好受了。
　　李锋等人很快发现了这一情况，这个地方随大流是最愚蠢的，他们很快脱离队伍，宁可走一些看起来相对危险地小路。不过叫做地狱矿区还是有道理的，整个环境都很压抑，空中是血红色的风暴，地面也是岩浆地貌，到处都是火山，有的还处于半喷发状态，时不时的有瀑布一样的银亮液体流下。但那并不是什么好东西。而是混合剧毒汞蒸气的高温吞噬液，对玩家的使用价值不高。如果一不小心机甲掉进去。那不好意思，您可以购买新的了。
　　一行人小心翼翼地躲着。把矿工保护在中间，如果发现敌人，他们必须率先攻击，要知道他们可以躲闪，矿工可不能闪避，一旦矿工完了，他们到了也是白搭。
　　慕雪立刻走出了分配，她自然是对付空中对手，地面由李锋和萨尔塔做主攻，虽然李兰加洛斯很强，但他是最后一道防线，骑士TM拥有骑士盾，必要的时候他要替异界矿工抵挡攻击。
　　而私下，慕雪和李兰加洛斯都想看看李锋地身手。
　　李锋和萨尔塔做先头部队，欢迎他们地是五十多架机动战士，全是基本型，不过用来对付他们五个其实已经相当庞大了，毕竟一个矿工，三个基本机型，一个中层次的幻想机型。
　　但这些人表现出来地火力可就不同凡响了，李锋和萨尔塔地镭射开动了，滋滋滋……
　　空中的慕雪也没闲着，空战机自然有优势，但也有劣势，比如一群敌人对着空中散射地时候，闪避没有遮挡，完全靠个人技术。
　　而慕雪充分展现了她的空中技巧，相当的细腻灵活，冰风暴在镭射中穿梭，不停地俯冲轰炸，同时两台子机也一起发动，相当不错的微操。
　　李兰加洛斯躲在后面打冷枪，他的主要任务是防守，但攻防平衡的骑士TM可以担当多种任，但重要的是，李兰加洛斯是有时间观察的，虽然这种程度的攻击考验不出真正的实力，但看得出李锋明显要比萨尔塔强，为了闪避攻击，萨尔塔不时地需要做一些范围攻击，而李锋的闪避很少，几乎一直在直行，出枪的节奏越快，这说明对自己的准星有相当的自信。
　　异界矿工老老实实地躲在众人的后面，崇拜得不得了，太厉害了，虽然机甲很普通，但这些人的技术都太强了，自从刀锋战士引领了现实派的风潮之后，技术流的高手突然多了不少啊，都好厉害！
　　五人稳扎稳打，很快清理了前面的敌人，慕雪压低了些高度，她负责侦查，毕竟视野和侦查范围，她的冰风暴要远比下面的四台好得多。
　　果然是亚朗的男生，用的都是基本机型，这样才能收到一些效果，只不过基本机型是可以通过技术和身体展现出杀伤力，但在宇战中，技术还是相当重要的，比如说他们在对前方情况的判断就差太多了，再有实力，人眼总不能当探测器用。
　　不过慕雪还是赞成的，利大于弊，其他的就由她负责好了。
　　在地面，冰风暴的攻击力实在有限，但做侦察机可是绰绰有余了，慕雪的驾驶技巧也相当之好，会很谨慎地避过空中的侦查，以及不利的情况，连续四波攻击，在慕雪的侦测下，李锋等人可以主动发起攻击，他们才不会被动地等怪物来袭击，面对这些超级射手，敌人基本还没做出攻击，就会先损失大半，如果对手太强。慕雪就会引开，让他们通过。本来还有些担心，但连续两次之后，大家终于见识了慕雪的灵活身手，雨点般地攻击也无法射中她，闪避确实相当有一手。
　　就这样消灭了十几批敌人之后，一行人终于抵达了异界矿工需要的衰变矿区。
　　“矿工，喂。矿工，到了，还有什么问题吗？”李锋按了按警示键。
　　“没，没问题，不过随时还会有怪物出现，我开始挖矿了！”
　　异界矿工是愣了。好厉害地一群人，竟然这么容易就到了这种地方，他曾经看到无数的玩家结队往这边，有些强势的联盟自然能到，但都要有相当的损失和计划……而这四个人中有两个还是新人，竟然随随便便轻轻松松就完成了。
　　异界矿工觉得未来一片光明，虽然现在很弱小，但用不了多久，风神会的名字肯定会像飓风一样横扫整个武斗城！
　　人有了动力。工作起来就是不同。异界矿工把全部的精力击中的挖矿上，仪器滴滴答答地闪烁个不停。要分析衰变期。波长，排除干扰。确定深度，以及挖掘地可行度，这些都是他的专长！
　　天生我才必有用，谁说矿工不能红！
　　虽然看不懂，但异界矿工忙碌的样子，大家也知道这任务不太简单，必须做好完全的防御措施，不能让外界环境干扰到他。
　　并没有太多的计划，之前也没有配合，但毕竟是亚朗的高材生，而且还是精英中地精英，四人很快分清楚自己的任务，并根据异界矿工的移动选择最佳的攻击地点，如果实在危险，宁可牺牲他们，也不能影响这个计划。
　　完成任务是首要目标。
　　敌人自然不会任由这些人在这儿度假似的挖矿，虽然是地狱风光，但也别有风味，一波波地开始来找麻烦了，有外星怪物型的，也有暗黑机动战士，相比之下，还是怪物好对付，它们的弱点比较大，而机动战士虽然很了解，但人类对付自己总是很麻烦。
　　这次的目的是挖矿，而不是旌旗十万斩阎罗，如果没有必要尽可能地引开怪物，像暗黑机动战士，地狱机动战士这些智商比较高的，就只能消灭掉。
　　不过还是验证了一句话，想要获得多大地成果，就要付出多大地代价，甚至更多，本来他们在这边依靠四人的配合和能力，勉强可以应付，但来这附近地可不止他们一波，竟然有人把敌人引到了他们这里，顿时整个局面开始混乱了。
　　这些人都不认识，不过也是，在宇战里成为敌人，本来也不需要什么理由，这里就是实力统治下地乱世，一大堆的地狱怪兽和暗黑机动战士都涌了过来，甚至还有几台地狱级地机动战士，局面立刻陷入极度被动。
　　慕雪想要引开，可是不行，她的火力不足以把这么多的敌人引开，而且对手的火力也太凶猛，几次的大回旋都差点被击中。
　　作为领袖的李锋就必须立刻做出抉择，战或者撤退！
　　但异界矿工那边也获得信息，已经找到位置，但要挖出来还需五分钟，可是现在五分钟就像五个时辰那样艰难。
　　李锋再次意识到一个严重的问题，他们来这种地方的时候至少要带足足够强大的武器，这不是个仅靠技术就能解决的个人英雄主义的问题，就算他有这个能力离开，但任务呢，其他人呢？
　　他对自己的实力过度自信了，现在他已经不是一个人在战斗。
　　但这时显然不是总结后悔的时候，相反李锋的心情不是一般的好，他得到了想要的东西，有些经验教训真的只有经历了才会牢牢的记住！
　　上次由于杀破狼的帮助，就忽略了，而这次就显现出来，运气并不是每次都那么好，也不是每次都会有人帮忙的，这次就是有人帮倒忙。
　　“加洛斯，把你的镭射给我，负责防御，萨尔塔干掉近身的敌人，慕雪和我一起冲！”
　　李锋在第一时间做出了抉择，知难而退可不是他的性格，哪怕有百分之一的机会也要把握，何况这种程度真的很难吗？
　　成败不论，但至少在他看来，这世界上已经没有难事了！
　　李兰加洛斯没有任何废话和迟疑。手中的镭射扔向李锋，同时后退。全力护在正在忙碌地矿工机甲旁边，此时的异界矿工也正着了魔似地挖掘着，对别人可能不算什么，但每一次挖掘出极品矿，都是一种荣耀，而且还能提高生活技能，何况是像异界矿工这种痴迷者。
　　他说了。挖不出来，就去穿越！
　　……至于怎么穿，鬼才知道。
　　慕雪虽然怀疑李锋是不是疯了，真以为自己是超人，但既然对方是会长，这命令还是要听的。至于其他的，自会事后处理！
　　当李锋的命令一下达，瞬间形成了军事化的条件反射，四人第一时间占据自己的位置，而李锋也持着两把镭射冲向敌人群中，镭射开动，空中的慕雪火力攻击作用不大，但是她地牵制作用相当重要，这也是考验慕雪驾驶实力的时候了！
　　“慕雪同学，无须瞄准。主要牵制。其他我来，看你的驾驶技术了！”
　　“管好你自己的吧。会长大人！”
　　镭射的火力虽然弱了一些。但坎诺三型体型较小，而矿区地形有崎岖复杂。对李锋大为有利，再多敌人只要给他足够的时间和空挡都不在话下！
　　不该犯地错误绝对不能犯！
　　分配好任务的李锋进入了杀戮状态，把坎诺三型如风一样的轻灵发挥出来，每一击都有机动战士倒下。
　　没错，正是X2强控！
　　当李锋的杀伤值到一定程度，周围的敌人已经自动把他升级为最具威胁的毁灭对象，开始大规模地朝他聚拢。
　　后面跟着一大串的敌人，李锋照样灵活地在矿区中跳跃……只不过后面的敌人越来越多，为了拉开范围怪物也是越引越多，而空中的慕雪遭受的攻击越来越少，她对怪物地杀伤并不多，已经被忽略，主要负责干掉空中地怪物，不过陆空合作对李锋的威胁可就大了。
　　然后偌大地矿区就看到一个人带着乌压压地一群怪物狂奔，镭射，火箭弹，火焰，陨石，五花八门的攻击齐刷刷地往下轰着。
　　操作没什么问题，在攻击地缝隙中闪避，但李锋的引怪不是没目的的，他的攻击针对那些范围杀伤的敌人，主要是为闪避腾出空间。
　　虽然不知道引怪的那些家伙是哪儿的，但大体机型以及方位他还记得。
　　君子不是经常曰，来而不往非礼也！
　　李锋玩了一个超级惊险的大回旋，在空中躲过十几道攻击，空中凭借推进器的闪避难度之高是无法想像的，但李锋操作起来如同是身体一样。
　　刚刚把怪物引给李锋的那些人正开心地挖着，还没高兴一会儿，就发现债主来了，而且还是带着四倍数量的敌人，李锋也不客气，两击镭射爆两台机甲。
　　得罪他，靠，李锋从来没说自己是好鸟，人若犯我，必当加倍偿还！
　　玩狠，李锋从环境出来还真好久没玩了！
　　在怪物的配合下，连续三波玩家被团灭，这些都是引过怪的，在这方面某人的记性相当不错。
　　而这时，李锋也接到了任务完成的信息，异界矿工果然有两下子，顺利完成任务，没了后顾之忧，那李锋可就不在乎了，让其他人先撤退，大约兜了五分钟的圈子，顺便把”仇家”全部干掉，他也开始撤离了，只需要多做几次急速地转弯，利用地形就能甩掉相当的怪物，有些速度快的更简单，直接爆掉，除非是金刚不坏，不然想躲过他的杀戮还真难。
　　“喂，喂，我们就这么把头儿扔下吗？”异界矿工说道。
　　“呵呵，放心吧，就那种程度想困住头儿，还欠点火候，而且我保证，那些害我们的家伙肯定全部完蛋。”
　　和李锋相处了这么久，萨尔塔太了解了，平时的李锋像个无害动物，但你要真惹到他，那绝对没好果子吃，而且是斩草除根的那种，那气息跟他的父亲，哥哥很像。
　　“不是啊，我看刚才有好多暗黑机动战士和地狱怪物围住了老大，这个，一个人……”
　　“我靠，你怎么这么啰嗦，告诉你没事，就肯定没事！”
　　李兰加洛斯和慕雪虽然知道李锋很不简单，但刚才的局面还是很危险，可不管怎么样他们任务完成，就算李锋爆机，整体还是个胜利，而且基本型机动战士不值什么钱，很容易补充。
　　萨尔塔也不愿意解释，他们知道什么，李锋自己才是真正的怪物！
　　果然四人没有走多远，就探测到后面有台机动战士正在高速接近，空中的慕雪已经侦测到，是李锋！
　　不知怎么的，望着坎诺三型狂奔的身影，四人心中竟然有一种奇妙的感觉，应该是信任吧，又或还有点其他的什么，但真的很奇妙。
　　“哈哈，头儿，结束了？”萨尔塔太明白李锋的可怕，简单地引开摆脱，还有这样的地形，对他来说实在不算什么，如果出了意外才是真正的意外。
　　“那当然，欺负过我们风神会自然要付出一点点代价了。”
　　李锋淡淡地举了举手中的镭射枪，“慕雪，加洛斯，哈哈，欢迎你们的加入，看来我们风神会想不发达都不成啊！”
　　众人一阵大笑，朝着武斗城进发，一场简单的战斗，却让几个军校精英体验到一种战斗的乐趣。
　　千军易得，一将难求啊。
　　李锋他们的安全归来，确实引起了一些轰动，一些想要选择行会的玩家已经在观察风神会了，而他们竟然真的凭着五个人，几台破机甲在最短的时间内取回了能源塔需要的矿石，而且异界矿工挖出来的还是七到九之间的顶级矿石，这说明这家伙的挖矿技能很牛逼啊，真奇怪这样的人怎么会被赶出矿工协会。
　　这大概就是人有点背，时运不济吧。
　　足球灌篮非常满意地看着矿石，这小破行会，人不多，貌似一个个都满有意思的，刚才略微注意了一下，天天八卦，有名的闲逛四处打听消息的无业游民，人脉满广，但没人把他当回事，那个异界矿工不用说了，能挖出这样的品阶足以说明他的技能实力，那个『不是奸商』她也听说过，做生意非常有一手，但得罪了某个联盟，被人像兔子一样赶，后来干脆就放弃了，做了无业游民跟着天天八卦到处瞎晃悠，但是个有能力的，其他几人看起来都有两下子。
　　而作为战力的风灵，死亡骑士，加洛斯之剑都很厉害，这些天足球灌篮调查了风灵的信息，很强大的一个家伙，啧啧，有趣，仅有的两个女性成员相当不凡，从唐灵谈吐中就能感觉到，容貌就更不用提了，她整天呆在研究所有什么意思，不如……


第一百三十八章 现实派少将的豪赌
　　“呵呵，足球灌篮小姐这些材料能用吗？”
　　“材料能用，但……我为什么要帮你建设？”
　　足球灌篮突然问道，一个子把大家都问愣了……对啊，她为什么要帮忙？
　　“这个，你有什么条件，只要能做到的一定尽力！”
　　李锋可不想在这关键的时候掉链子。
　　“条件嘛……很简单，让我入会啊，这样我就可以尽义务了。”足球灌篮忽然笑道，笑得众人一愣，那心也是忽上忽下地乱跳。
　　“篮姐，吓死我了。”
　　“哈哈，糖糖，我也不能做白工啊，总要有个名目，嗯，你们这个行会貌似有点前途，我决定入伙，怎么样，成不，会长大人？”
　　“成，当然成！”
　　李锋当然知道足球灌篮是什么人，绝对是生活技能上的人才，而且冶金师是行会最需求的，以后还有很多东西需要她帮忙呢……真是天上掉下个大馅饼。
　　风神会的其他会员也大受鼓舞，没想到刚建立不久就有像足球灌篮这样的大人物加入，她的加入虽然不能让战斗实力提高，但却可以说风神会的建设基础一下子雄厚了数十倍，而且为以后的发展铺平了道路。
　　天天八卦幸福死了，他觉得自己的眼光实在太准了，简直做梦一样，真的，未来不是梦，他们一定会有出头的一天的！
　　“号外，号外。号称不参与任何联盟的足球灌篮火线加入一个新建地小行会风神会，无级别。会长风灵，无名小卒！”
　　“号外，号外，武斗城第一冶金师『倒贴下嫁』风神会！”
　　足球灌篮自然是名人，在武斗城的生活技能界更是鼎鼎大名，武斗城的A级联盟的很多订单都是她所在的公会接受，当然足球灌篮很少亲自出手。但质量过硬啊，以前大家对她礼让，是因为她坚定地保持中立，而现在她竟然加入了其他行会，如果是A级联盟也就罢了，一个没等级的小行会。晕，这什么意思，耍他们吗？
　　一时之间，很多大联盟也开始注意一个叫做风神会的小行会，究竟是什么吸引能让足球灌篮加入，又或是风神会用的美男计？
　　公认的，足球灌篮虽然脾气不好，但家底丰厚，尤其身材真的没话说，绝对尤物。属于那种工作帮大忙，床上也能满足欲望的类型……当然这是私底下男人的讨论。用词上会带色彩一些。可但凡武斗城的A级联盟是真的想招揽这样的人才的。别人用尽了办法都没用，她可好。自动送上门去。
　　人嘛，都是有嫉妒心的。
　　杀破狼的狼群们也在闲聊，刚刚接到这个消息，天狼也笑了，“我们这位兄弟还真人才，看来他堡垒建成那天，我们得把礼物档次提高点了，哈哈！”
　　“确实有两下子，足球灌篮那妞我见过，火辣性感得狠，但忒不好讲话，真见鬼了，大哥，那风灵是不是长的特小白脸，听说火辣型的就喜欢细草？”狂狼笑道。
　　其他群狼也在谈论，只有智狼不说话，这人是威胁啊，一山难容二虎，此人绝对不是甘于人下的类型，而且说实话，智狼也认为干掉他不容易，如果真要消灭，最好趁他立足未稳，凭借优势的力量怎么都能干掉他，但……不行啊，大哥绝对不会做这种事情的，是英雄，就不能怕挑战，也许，他真地有点太阴，唉，也罢，就看看他如何发展吧，就算杀破狼不出手，总有出手地！
　　“大哥，『金牛星海』那边还没回复，看来是打算硬抗到底了，我们也差不多该动手了。”智狼打断了众人在八卦话题上继续浪费时间，这次会议可不是为风神会开的。
　　“二哥，那还用说，干掉他，我愿带队打头阵！”血狼立刻请缨，马上又有几头狼要做主攻。
　　没错这就是杀破狼，动物中最强地就是狼，他们地强韧，坚定，勇猛，甚至残忍，可以摧毁任何敌人！
　　当一群狼团结在一起，战无不胜！
　　望着一干兄弟，智狼也不太担心风神会了。
　　行会建设步入正轨，众人当然高兴，不过李锋也需要换身份了，刀锋战士也需要上上线，现在一切都按照计划进行，以后以刀锋战士的身份应该也能帮上忙了，这是一张底牌。
　　官方平时可不敢打扰这位财神爷，谁都知道名人地脾气古怪，而神秘的刀锋战士想来更古怪，必须像伺候爷爷一样小心翼翼，直到周末的前一天才发信息通知，他们已经安排好对手了。
　　想和刀锋战士对战的玩家可不在少数，但必须要有实力啊，想要成为一个成功的管理者，必须善于揣摩重要人物的心理，加尔波自然要慎重考虑。他知道刀锋战士喜欢强硬的对手，越厉害越好，甚至他根本就不在意失败，只是想跟强者交手，而且只有对手强大，他才有说话的欲望，这非常好，虽然无法见到刀锋战士，但他可以从一些蛛丝马迹中分析观察出来。
　　一句话——细节决定成败！
　　可以说，别人贴钱想跟刀锋战士对战也不成，如果有实力，公司愿意出大价钱，毕竟真正的受众是广大的观众，他们觉得好才是最好，在这方面的投入绝不能省，更不能投机取巧。
　　加尔波当然也喜欢钱，但他更有自制力，知道什么叫做稳扎稳打走向成功，捷径都是通往地狱的，虽然地狱前会享受一点魔女的快感，但那是短暂的。
　　李锋打开信箱看到了塔罗的留言，只是简单的感谢，也没提什么要求见面或者其他地私人要求。琢磨了一会儿，李锋给塔罗回了一封信。虽然风神会已经有了精英，但毕竟有些东西还不熟悉，而塔罗他们可是老玩家，能填补其他人的不足，还能带来一些成员地话就更好了，如果能加入最好，不能加入也不勉强。但试试还是要试试的，毕竟他们曾经说过希望刀锋战士能组建联盟，风灵也算半个刀锋了。
　　信上只是说自己对组建行会没兴趣，但最近发现一个很有意思的小行会，他的一个对手也在里面，其他的就要塔罗自己判断了。
　　其他乱七八糟的信息都被忽略掉。李锋翻出了官方的信件，周末战地对手。
　　“霹雳火”现实派玩家，级别少将！
　　不用看别的，凭着现实派加上少将这个级别，绝对可以做刀锋战士的对手了，当加尔波看到霹雳火愿意挑战刀锋战士的时候，胖子的嘴都乐歪了，这可是现实派的强强对话啊，经典战役。
　　在刀锋战士出现之前，人们地焦点都在将军们的身上。但将军们比较珍惜羽毛很少公开出战。尤其是这样胜负不明的挑战赛，毕竟一输名望就都没了。所以不怕死的刀锋战士一出现立刻取代了他们的知名度。当然这也取决于刀锋战士自身的实力。
　　而现在在刀锋战士连续获胜的情况下，一些人也坐不住了。如果他们继续保持沉默，那将军的军衔可就没什么意义了，幻想级别的将军们还不想出手，他们的压力比较大，胜了没什么好说地，毕竟机动战士地差别摆在那儿，而现实级别的玩家……说实话真没多少人有把握。
　　现实派地人最讲究知己知彼，可是观看了这么多战斗视频，这刀锋战士根本没暴露出缺点，可以说，每一战都在不停地改进，好可怕。
　　如果说某一次战斗能逼出他地真正底限，那其他人就可以针对性的制定出作战计划，这样地能人还是有的，可问题是，谁愿意做这个跑会呢？
　　霹雳火愿意，也是衡量了好一段时间，一方面确实想会会刀锋战士，另一方面，他也明白，现实派重的是气势，他自己已经到了临界，如果再不出战，心中就会留下阴影，以后战斗就更没胜算了，高手相搏，有的时候就是靠那么关键的一下，而那一下最体现综合战斗力，那绝对不是运气，真的是心态气势的总爆发。
　　到了他们这个程度，已经不太相信那东西，也不能奢求，一定要靠自己的实力捍卫命运。
　　前面那个黄蜂针的少将是个菜鸟，凭着白金机型刷分，而霹雳火在圈子里面可是数得出来的实战者，凭着骑士TM，一路杀过来，他对这款机型的了解不比任何人少，当然经过无数次战斗，他的骑士TM也是做了改装的，但这种程度在宇战中是被忽略的。
　　李锋也不会在意，只是第一眼，他就有兴趣，强大的对手总是他喜欢的，刚刚在挖矿的任务中他就得到了一个执行任务的经验，希望能在这一战中得到自己想要的。
　　《实力派少将霹雳火即将挑战刀锋战士，在将军级别中引起强烈反响，届时将有很多将军到场观战！》
　　《现实派的节日，火爆对决，霹雳火VS刀锋战士！》
　　《周末狂欢，不可错过的经典，看刀锋战士如何所向披靡！》
　　《超级玩家的反击，霹雳火出战，考验刀锋战士的时刻来临了，是真金？敬请期待！》
　　……
　　无一例外，所有论坛都在报道，其实很多人从周一开始就在等周末了，只要不是新人，基本上没人不知道霹雳火，现实派的将军本来就比较少，霹雳火算是其中之一了，虽然ID是霹雳火并不是说他的脾气火暴，相反，听熟悉的人说，霹雳火非常的沉稳，非常有大将风度，为人也相当不错，人气很高，他的视频也一度很流行，攻击风格也确实像霹雳火一样，而刀锋战士也是攻击猛烈的典型，如果两个攻击流的现实玩家战在一起，将是何等的壮观，光是想想都觉得兴奋。
　　实际上为了这场战斗，霹雳火已经准备一个月了，虽然这个周才挑战。但训练早就开始，能到将军这个级别。肯定从宇战中获得不少的收入，他请了专门地训练师，加强锻炼，然后认真研究了作战方案，当然少不得好好研究一下刀锋战士，虽然很难找出大的破绽，当并不代表刀锋战士就是十全十美地。这世界也不存在，问题是那些破绽，他的对手能否把握住，这就看个人实力了，霹雳火在全身心地准备。
　　为了坚定自己的决心，发挥出最大的力量。霹雳火把自己逼上绝路，在玩家热炒的时候，霹雳火也抛出了炸弹级的消息。
　　“作为自己占优的惩罚，输了就退出宇战，但我一定会赢！”
　　这是霹雳火发出地一段视频，很简单，一个战士的作战宣言，看得出当说出这段话的时候，霹雳火彻底抛下了所有的包袱，他让自己和刀锋战士处在一个平等的位置。我是占了一些便宜。但我失败的后果更严重。
　　不知道是不是刀锋战士本就是炸药包，每次他地对手都要玩命。而霹雳火这次最猛。但人们就是这样，有热度。有激情才能迸射出最大的能量！
　　当然也有反对者，说什么霹雳火是在炒作，给刀锋战士制造一种心理压力，毕竟人多观点也多，褒贬不一。
　　可当事人不在乎，而李锋……压力？靠，那是什么东西，论斤卖，还是单个称啊，对方越有斗志越好，这样战斗起来才有血性，他就是说输了要自杀，李锋也不会管的。
　　人，能对自己负责的只有自己！
　　他喜欢对手的宣言，可以体会一种杀戮的气息，嘿嘿，先用这人来热身，然后再想法探探李兰加洛斯，身边有高手放着不用，实在心痒痒！
　　李锋的身旁坐着唐灵，唐美眉自然是全力支持自己的男人，望着李锋的自信和随意，唐灵实在有点晕，自己很聪明的一个人，被这坏蛋迷得晕头转向，面对这么重大地赛事，偏偏一点都不紧张，反而露出一种自信，女人最无法抵抗地就是这种男人味儿，心中会产生一种麻麻酸软的感觉。
　　“灵儿，一会儿可要给我加油哦，希望这人不要让我失望。”
　　“嗯，你一定行地！”
　　在唐灵这里，有地全是鼓励，她了解李锋的个性，该注意该考虑地他都考虑，不需要别人再啰嗦，那种絮絮叨叨的婆婆个性自然不会出现在唐灵这样聪慧的女孩子身上。
　　男人是需要激励的！
　　刀锋战士上线了！
　　霹雳火上线了！
　　刀锋战士这次上线好早啊，难道他也重视这个对手了吗？
　　现在刀锋战士比赛已经形成了系统，不像刚开始的那时候比较混乱，要么就是大家不知道，而现在酒吧里，男人们已经举着酒瓶等待着，女人都被放在一边，虽然自己在家看现场不错，但有人喜欢热闹，就像看球赛一样，越多人越热闹，做生意要跟着顾客的需求走，现在已经成了很正常的，如果那个酒吧不放那才叫有问题。
　　宇战游戏厅里玩家们早就放下手中的活，开始等了，很多人老早就开始等在大厅里，反正人多热闹，聊着聊着很快时间就扫过，战斗机会打响。
　　解说员是大家熟悉的小蝶，花样年华，烈火金刚，三人在比赛前介绍了一下一个周内宇战的近况，当然不全是刀锋战士的，比如哪个大联盟要开战了之类的，杀破狼就是，还有宇战推出什么新的区域，或者一些八卦，反正玩家对什么感兴趣，就聊什么，到了一定的时间自然就输给正传，专门的刀锋战士追踪板块，一向不食人间烟火的刀锋战士最近也插手了俗事儿，比如解救一个叫做极光的小行会，只能说黄金战堡倒霉，其实这种打压小行会的事儿天天发生，而且大型联盟也靠这个生存，但一涉及到刀锋战士，他们就成了赤裸裸的残忍的反派。
　　三人介绍了一下霹雳火的情况，少将，现实派，就足以震撼了，但是玩家依旧盲目地相信刀锋战士所向无敌，他真所向无敌吗？
　　有真正无敌，永远不败的吗？
　　谁也不知道！


第一百三十九章 霹雳火焰七连射
　　几个赫赫有名的将军也来了，其中还包括一名上将，他们不但个人实力强大，本身都拥有强大的A级联盟，有的实力甚至到了A+，这次观战，恐怕不仅仅是看看那么简单吧。
　　刀锋战士的存在威胁到了他们的地位！
　　万一，当然只是万一，霹雳火倒了的话，他们就被逼了一下，就算能拖也拖不了太久，万一刀锋战士向他们发起挑战怎么办，这些都是要考虑的，所以他们希望霹雳火赢……看起来不太容易，大概只有四成的胜算，但……同归于尽的话，胜算可是很大的！
　　几个人交头接耳笑得很开心，仿佛有什么什么胜算或者计划似的……
　　小蝶显得越来越可爱，由于主持了刀锋战士的比赛，她的人气直线上升，这是她始料未及的，开始的时候只是觉得自己喜欢宇战，当作是帮忙，没想到，随着刀锋战士越来越红，她的曝光率也越来越大，已经有很多大的有线电视台在高薪挖角了。
　　但小蝶已经越来越喜欢宇战了，当一个人深入了解一项事物时，难免不知不觉被吸引。
　　“现在让我们采访一下到场的将军们，显然从没在这种场合现身的他们也通过这种方式表达了自己的新观点。”
　　镜头对准了一位上将，“请问白色幽魂上将，你个人怎么看刀锋战士，以及这场决斗的胜负？”
　　能成为上将，白色游魂可是宇战界鼎鼎大名的人物。拥有宇战实力前十的联盟，可以说是绝对的强大人物。这些人已经从单兵作战完全转型到了联盟地经营上，不但能带来巨大的经济利润，也伴随着荣耀，虽然这种职称跟军队里面的实际官职差了十万八千里，但在宇战中，这确实是无上的荣誉和权势，在哪个圈子里就遵守哪里的规矩。
　　刀锋战士是个明星。但无疑游魂是当权者，白色游魂露出极富自信的笑容，“呵呵，刀锋战士无疑是优秀的宇战机师，我个人对此战也是充满期待，至于胜负。我只能说两人都有机会。”
　　“呵呵，这当然，不过我想广大地玩家更想知道你更看好哪边？”小蝶可不是那么好糊弄的，不是所有的太极推手都能推得出去，以她的职业敏感度，总发觉这些将军们有自己的看法，单从利益角度上考虑他们也不会希望刀锋战士获胜，以往都不出现，偏偏今天出现，为什么？巧合？
　　当然不是。身为一名专业记者。一名主持人，她的成功有运气但更重要地是她懂得分析人。仔细观察。如果单纯地是想看，那他们也不会等到今天。而今天一起出现，摆明了对霹雳火很有信心，他们的信心来源于什么呢！
　　“呵呵，我看好刀锋战士的犀利技术，但也相信霹雳火的经验和临场应变，只能说两人棋逢对手，不做感情倾向上的判断。”
　　白色游魂气定神闲，根本没把对方放在眼里，一个主持人而已，想从口中套话还差得远呢！
　　其他的将军也都是成名人物，都不买小蝶的帐，小蝶也不能自讨没趣，她也知道就算将军们有什么协定，也绝不会在这里说出来的。
　　战场——类水星全景模拟战场。
　　类水星战场的话，主要的问题是高温，也就是说机动战士必须在持续高温地状态下作战，高温带来的不仅仅是头晕，还有体力的高速消耗，着实考验耐热度，一般玩家都不愿意选择这种场景，一句话，那就是找虐啊。
　　但决斗则是另外一回事，毕竟在平常战场上，面对刀锋战士这样全面地技术，肯定不利，必须从其他地层面上削弱他，或者逐渐发觉他的弱点，以前考验过了失重，超重，这次是高温了。
　　水星表面高达四百多度，模拟到机动战士驾驶员身上，恐怕也有四十度左右地高温，别说战斗了，就是不动的站着也跟蒸笼似的，绝对的考验。
　　当战场被打出来的时候，将军们不约而同地交换了一个神色，里面有一丝丝的得意，但大多数玩家不以为然，只是高温而已，对双方都是一样的困难，这就是什么杀手锏吗，貌似也没什么特别的。
　　李锋同学自然是对什么都没感觉了，他最希望对手制造难题，越难越好，高温，低温环境也是在宇宙中经常遇到的，没什么大不了，但李锋并不认为对手仅仅是为了高温。
　　水星表面是类月球坑坑洼洼的地貌，有些崎岖，高温，在水星上可以看到巨大的太阳，毕竟这是离太阳最近的行星，甚至感觉那巨大的火球随时都会掉下来似的，光亮度也是相当的强，这些对视线都会造成一定的影响，无疑李锋的BS001可没这方面的装备，毕竟BS001只是用来地面战，就算是伟大的设计师也不会想到会有人搬到火星上用的。
　　幸好这里是游戏，一切皆有可能。
　　霹雳火感受着环境带来的热度，在赛前已经做过了耐高温的训练，他的骑士TM经过了改装就算对方能耐得住高温，但人的眼睛在强光下，瞳孔要承受巨大的压力，而且时间一长也会倒是大脑的昏厥，这些都是小问题，如果刀锋战士能撑过这个，后面还有更大的杀手锏。
　　这种战场需要一段时间的适应，李锋也感受着热度，很有趣，他的皮肤竟然也在散热，而当面对强光的时候，李锋的瞳孔会变小，减少光的强度，并不会影响视线，在地球上很多动物都可以做到的，但……人类，这个就有点彪悍了。
　　所以李锋对环境并不在意，相反也给他积累了一些经验。让他可以学会如何去适应一些环境，魔鬼金说过。根据李锋自己地理想，他锤炼地是全天候星际战士。
　　如果连这样的环境都应付不了，跟说大话没什么两样。
　　人们已经放下所有地事情，无数双眼睛聚集在屏幕上，兴奋的兴奋，紧张的紧张，疯狂的疯狂。而宇战的工作人员则是忙碌地盯着屏幕的数据，他们已经不会很惊讶了，刀锋战士总是一遍一遍刷新着自己的记录。
　　烈火金刚看着手表，时间到，“ready——Go！！！”
　　战场释放，火浪铺天盖地地袭来。头顶上就是巨大地太阳，除了热还是热，空中充满了强烈的射线风暴，给人巨大的压力，这种感觉是双方的，显然霹雳火是加强了真实度，力求给刀锋战士最大的压力。
　　骑士TM的视线窗上装了墨色玻璃，可以有效的抵挡太阳光照，还不会影响视线，两人对峙着。镭射枪同时出击。
　　双方地出枪速度都相当的快。精准度都相当惊人，霹雳火配置的并不是骑士TM的方盾。而是一个只有一半大小的圆盾。虽然防御的范围小了，但灵活度更加高。尤其是跟刀锋战士交手，如果失去了灵活，那跟送死没什么两样，而霹雳火可是少将，对自己的格斗可是相当的自信。
　　李锋轻松闪过对方的镭射，但他的镭射也被对方地盾牌挡住，连续三枪都被挡住，好像对方是以攻击著称地，没想到防御技术也这么好，那么小的盾，却仍旧准确地判断出镭射地落点。
　　相当厉害。
　　李锋笑了，这人颇为有趣，值得他发挥发挥！
　　钛刀出销，开始朝对方冲击了。虽然他的枪法很精确，但以BS001的镭射攻击频率想要攻破对方地防御无疑是天方夜谭，远程不行，就要近身找机会了，在别人眼中笨重的机身可能是累赘，但在李锋看来却是优势，以他的身体可以发挥BS001最大的速度，那沉重的机身对对方就是一种压力，毕竟机动战士重一点近身战必然会强一些。
　　霹雳火早就料到对方会这样，这个刀锋战士的风格还是偏向攻击，但他知道对方绝不是个急躁的人，反而通过以前的战例可以看出对方相当的冷酷阴险，像蛇一样有耐性，镭射不停地发射，霹雳火对自己的枪法也相当有自信。
　　无论你是否占据攻击的上风，最忌讳的就是站着不动，霹雳火在攻击过程中也是不停移动的，提高运动战的命中率才是真正的战士，这年头哪有站着不动给你打的，不但对方在动，自己也必须动，一旦站稳，就等于给对方瞄准的机会，面对枪法骇人的刀锋战士，霹雳火当然不敢。
　　他现在的优势就是对方想要靠近，而他就可以利用这动机充分展开攻击，镭射枪高难度的移动点射开始了。
　　这种手法一点都不花哨，骑士TM的镭射虽然比BS001好，但也不像那些夸张的散射武器，依旧需要精准度，而且漫漫的散射对刀锋战士是没用的，真正的枪手要把握住节奏，打的也是节奏！
　　霹雳火有名的杀手锏之一，也是宇战中教科书级的枪法——霹雳火焰七连射！
　　掌握了镭射枪的最高节奏，然后连射的七枪，用最多六枪把对手逼入死角，然后最后一枪致命，打的就是对方闪避的节奏，直到对方没有闪避的余地，做不出新的动作，这也是霹雳火的成名之作！
　　而一上来就开始了，他没打算玩深沉，跟刀锋战士僵持跟玩火没什么两样，身为身经百战的少将，霹雳火当然不想输，他也有自己的荣耀和自信，这是一场赌上声誉的战斗！
　　前面闪避得很轻松，对方拉开距离的节奏也相当不错，一看就是经验老到者，攻击点也相当让人难过，并不求一击命中，主要是破坏他的节奏，而忽然的两枪李锋感觉到异样了，就如同下围棋一样，看似没什么用的步骤，当不断发展连续就能形成必杀死局，而在形成之前，一般人都看不出来，就如同食人花的入口，身陷死境才明白就来不急了，但李锋不同，对方的节奏一改，就立刻有了反应。
　　危险！
　　一个技术再强，身体再强的新人，也不会拥有这种感觉，这是长久的经验形成的一种潜在能力，也是为什么人们不能忽视经验，而为什么在关键的时候，有些人总能做出最正确的判断。
　　看似没什么两样的射击，却让李锋无比的警觉，他的镭射也动了，同样也要打乱对方的节奏，但霹雳火是什么人，他是和刀锋战士同一级别的高手，刀锋战士之所以这么红，一方面因为他有实力，另一方面是因为他的军衔等级低，才会形成现在这种特殊局面，其实很多将军也是能做到的，至少到目前为止，刀锋战士并不是独一无二，独孤求败的霸王。
　　霹雳火相当老道地挡住了李锋的攻击，而且他自己的攻击节奏没有丝毫的耽误，这就是经验和技术，经过无数场战斗形成的，各式各样的危机都应付过，刀锋战士的攻击确实可怕又犀利，总想破坏他，甚至带着引诱式的陷阱，但霹雳火知道，那只是陷阱，如果真的认为是破绽，那倒霉的就是他了。


第一百四十章 那一枪望绝天下的风采
　　第三枪落在了空处，那相差两米的空位却是李锋回避前面攻击想要躲闪的地方，在第三枪的时候就出现这样的危机，相当少见，对方对刀锋战士的移动有了认真的研究，可能自己不注意，但实际上每个人都有自己习惯的方式，因为更熟练，所以一旦遇到危险下意识就会使用，在这方面，李锋也不例外。
　　所以，第三枪李锋就要面对抉择了，横移中硬生生拔起闪过第三枪，但强行做这样的动作，不但对身体要求甚高，同时也丧失了做进一步动作的余地。
　　在某些时候，自然是火力越大越好，但技术是永远不能被忽视的，这可不是武器的强度能弥补的，这也是为什么在幻想机型横行的宇战中，依旧存在着相当一部分现实派玩家，他们坚守着属于自己地理想。
　　霹雳火是真真切切地给李锋上了一课！
　　机敏的动作，超强的应变，强横的身体，对节奏的把握之外，还有技术啊，可能有些人没有那样的天赋，但并不代表他们不能成为高手！
　　霹雳火不觉得自己有什么天赋，但他对宇战痴迷，痴迷到了一种不能自拔的程度，所以才有今天的成就。高温？当意志坚强到了一定程度，就没什么是不能战胜的了！
　　霹雳火专注地盯着对手，浑然忘我，周围的一切都不重要了，第四枪，如何躲过我的第四枪！
　　他地连环攻击强悍之处就在于预判，根据经验和自己精准的枪术在对方还没做出动作之前就提前攻击。就像第三击便迫使刀锋战士离地，一旦到了空中再做变化就相当难了。虽然刀锋战士跳得并不高，很快就能落地，但哪怕是一刹那地腾空，也留下了足以致命的破绽。
　　当李锋腾空要躲避第三枪的时候，第四枪已经在等他了！
　　所有人看得鸦雀无声，这场战斗相比前面恐怖华丽的场面显得有些死寂单调，但却给人窒息的感觉。那一枪跟一枪都像死神的召唤一样，靠着简单的火力就把刀锋战士逼成这样，霹雳火少将果然名不虚传！
　　第四枪，致命地第四枪，BS001中的李锋脸上挂着笑意，一种让人发寒的笑意。眼睛中冒着一种疯狂的目光，BS001在空中做了一个奇怪的扭曲，可以听到机动战士卡拉的声音，一个大幅度地自身旋转，这是纯靠推动力的转身，但这种对机身的损伤也相当大，一个不好，机毁人亡。
　　虽然刀锋战士以高难度的动作躲过了，但支持刀锋的玩家们却没有任何的喜悦，先不说这些动作的巨额负担和对身体的消耗。霹雳火闻名天下的七枪必杀才用到第四枪啊！
　　霹雳火异常冷静。不知是不是在刀锋战士的刺激下，他仿佛进入了一种奇妙地境界。水星炎热无比地环境仿佛消失了。刺眼的太阳也消失了，他地视线里只剩下半空中地BS001。
　　完全是本能。镭射枪喷射，一道白色光线直射刀锋战士，那感觉实在太妙了，如同行云流水一样顺畅，在恶劣的环境中却产生一种艺术般地美感。
　　太阳火辣辣地照射着，让人心浮气躁，尤其是在被动的情况下，可以说这时的刀锋战士已经招式用老，如果再强行做动作，就算BS固也会出现故障的，而且这个几率相当大。
　　刀锋战士完了吗？
　　神话要成为历史了吗？
　　他那些精妙的技术，叹为观止的攻击，在老道的霹雳火面前完全无用武之地吗？
　　一些胆小的女孩子已经捂住了眼睛，她们不敢看这一幕。
　　噌……
　　李锋是没法动了，但不代表他没法攻击，对方肯定是先攻击，而且镭射枪也好一些，同时攻击对方，对方在命中自己的时候，还有五成机会挡住他的攻击，赔本生意是绝对不能做的！
　　战斗就是要不停地占便宜！
　　第五枪的镭射，被抵消了，被另一道镭射抵消了！
　　用攻击抵消攻击，理论是可行的，但仅限于理论，在玩家们的对战中也偶尔会发生这种情况，但……刀锋战士是判断好的吗？
　　但那妙到巅峰的一枪就是被刀锋战士的镭射抵消了。
　　惊……
　　但这并不足以触动霹雳火，最好三枪是连贯的，纵然你是奇才也不可能挡住后面的攻击，在第五击出来的时候，第六枪和第七枪也出来了，霹雳火根据经验和对机甲的了解，这最后三枪完全锁住了对方，在没有防御装置的情况下——必死无疑！
　　奇迹和偶然是不能连续上演的！
　　两击镭射一前一后，两个方向紧跟而至，而李锋的BS001轰然落地，以他的速度最强也只能做出一次攻击，毕竟做出动作到机动战士反应是需要时间的，换一个人，连第一次也来不急做，刚才这一摔就会失去平衡，但刀锋战士再强也只能做出一次攻击。
　　刚刚奇迹般地挡住了一次攻击，而现在更加致命的来了！
　　将军们脸上挂着微笑，这刀锋战士什么都好，就是不了解对手，对付霹雳火就绝对不能给他使出七连射的机会，一旦让他进入节奏来，呵呵，就相当不好办了，就算是白金级别的机动战士都很难办，就不用提什么BS001了，有的时候太狂妄并不好，看来他们准备的杀手锏都用不到了，这人愚蠢到让敌人完全使用出最强技能，只能说笨了。
　　李锋可不知道别人在想什么，他不是生死大战，是在锻炼学习，魔鬼金交给他很多东西，但在机动战士的对战上，却只有基础训练。还没来得及系统训练就当机了，没办法。李锋同学只能自己体验，除了学习总结一些军方的技能，就是在宇战中学习了，像霹雳火这些绝招都是经过千锤百炼地，李锋可不是万能的，要完全凭空自创，明显是空想。但从和强者地对战中，却能体会不少东西。
　　瞬间，眼睛中的瞳孔仿佛消失了，一击镭射轰出，确实李锋不是神仙，这个时候只能射出一枪！
　　本来还期望奇迹的人。在这一枪轰出的时候，都绝望了，玩家们可以清楚地看到大屏幕上的轨迹图，刀锋战士奇迹不在，这一枪是略微偏了！
　　就差那么一点点，但偏，就是偏了！
　　瞬间，绝望和叹息成为主旋律。
　　在这一枪出来的时候，加尔波胖胖的身体一屁股蹲在了地上，大屏幕地战术图像很明显地显示出了一个三十度左右角度。完了。早知道会是这种结果就不找这该死的霹雳火，谁想到他竟然真的这么厉害。
　　无敌七枪！
　　神话终结。
　　有的不愿意看的。在这个时候已经转身离开。还有的干脆强行下线，连积分也不要了。心情太不好了，这年头奇迹太少了，好不容易出现一个，结果还是倒在传统强者地脚下，一旦传奇终结，刀锋战士的一切神秘色彩也将消失。
　　但……
　　绝望瞬间变成了狂喜，那时的精神恍惚，很多人不知道发生了什么，但镭射过后，刀锋战士竟然完好无损地站着。
　　别说旁观的，连霹雳火自己都傻眼了，玩了这么久的宇战，就没经历过这么离谱的事儿！
　　怎么可能！
　　本来心满意足准备离场的将军们身体僵硬了，干巴巴地长大了嘴……刚才发生了什么！！！
　　“奇迹，奇迹，不，神迹啊，宇战有史以来最强的技术，天啊，刚才发生的一切简直像梦一样，偶然吗，这是偶然吗？”
　　别人可以不注意，但身为主持人，小蝶他们可必须全神贯注，嗓门最大的烈火金刚第一个吼了出来，准备离场地玩家们也停下了脚步，转身一看，刀锋战士竟然完好无损地站着。
　　沸腾了，所有地游戏大厅都沸腾了，只有少数人在刚才的时候仍然全神贯注地看着，这些人比较冷静，他们纯是为喜欢看技术流地战斗而看，个人崇拜因素不强，所以他们愿意欣赏霹雳火的必杀七连射，着实让人佩服，也正因为这样，他们看到了那堪称神话地一幕。
　　大屏幕第一时间回放了刚才的那一击，刀锋战士的那一记镭射确实偏了，跟早一步的第六枪接触，但没有完全抵消，是因为角度差了些，可是震惊的是，霹雳火的第六记镭射在碰到刀锋战士的攻击时发生了折射！
　　镭射的本质也是光线，只不过是加成过后具有攻击性的射线（很久之前，也叫激光，但随着科技的发展，两者被区分开，相比激光，镭射更偏向射线，但并没有改变它本身的属性，在战场偶尔也会发生，但实际上并不影响攻击，就像以前的流弹一样，那只是战场中的偶然，谁要是被击中了只能说运气实在不好。）。
　　折射是没问题的，问题是，第六击折射之后，又射中了紧随而至射向另外方向的第七枪，再次发生抵消性的折射。
　　经过这样的折射，攻击已经完全偏离了方向，角度的细微变化，扩大之后自然是天壤之别，所以刀锋战士安然无恙地站了起来。
　　依旧是无敌的刀锋战士，依旧是永远的BS001！
　　嗷嗷嗷……
　　游戏大厅中一片狂吼狼嚎，有的玩家直接丝毫不顾形象地乱碰乱跳，因为只有这样才能发泄心中快要爆炸的激情。
　　偶然吗？
　　这会是运气吗？？？
　　如果换一个场合，人们只能说那哥们走了狗屎运，这都成，但现在人们却不敢肯定，因为是刀锋战士，一个奇迹的创造者，对他来说，没有做不到，只有想不到！
　　但实在是太离谱了！
　　“上帝，刀锋战士让我相信他老人家的存在，这一枪如果是计算好的话，实在太可怕了！”花样年华下意识地甩了甩他的分头，脸有些红，但身为主持人也不能太过，尽量压抑着心中的疑问和激动。
　　“一定是的，广大玩家请密切关注，现在为您直播的是现实派玩家列兵刀锋战士与少将霹雳火之间的一场决斗，刚才刀锋战士面对霹雳火无往不利的七连射竟然使出了神乎其神的枪术，我相信后面的战斗会更精彩，请大家拭目以待！”
　　女人还是比较冷静的，小蝶虽然兴奋，但仍没有忘记自己的职责。
　　刚刚下线的玩家悔得肠子都青了，论坛上已经第一时间用超大号红色字体标示出，可是他们想再回去看视频的时候已经上不去了……观看时间一旦强行退出是不能再进入的，他们现在只能选择看文字直播了。
　　那滋味……真的是连撞墙的心都有了。
　　公共游戏大厅里自然是人满为患，有让出地方的想再挤进去只能是妄想了，真不知道面对这样强大的刀锋战士，霹雳火该怎么办！
　　能怎么办？


第一百四十一章 决不放弃
　　霹雳火震惊，但是他不信，刚才肯定是偶然，自己的意志必须坚定，绝不能被对方的气势压倒，意外是很能打击士气，但这对新人英雄比较大，对身经百战的他来说，还不行，虽然很奇怪，但能躲过一次，不代表能躲过第二次第三次，总会干掉对方，刚才的攻击已经显示出，对方也只是个人，面对强势的攻击也是手忙脚乱。
　　做出这样的攻击当然不会很轻松，这就是精神力和肉体结合的好处啊，如果是以往李锋大约也只有三四成把握，但精神力和身体融合同步做出反应，那便是一种奇妙的境界，可以说是能像电脑一样精准地做出攻击，误差相当之小。
　　但，毫无疑问，这是个相当难缠的对手，他的七连射非常有意义，单纯的射空位，很多人都明白，也有不少人能做出，但像霹雳火这样做出连射，难度高的就不是一点半点，尤其是最后的预判，几乎没有给他任何机会。
　　李锋心中那个兴奋啊，这次没有继续逼近，而是趁着对方发愣的时候，镭射发动，刚才霹雳火攻击的过程就像是电影一样在他的脑海中回放，不光是形似，更重要的在于其中的感觉。
　　噌……噌……
　　两枪出来，霹雳火就感觉不太妙了，虽然他有骑士盾，但范围太大的格挡也需要时间的，这可不是说挡就能挡的，完全站着不动是找死，只有边闪边挡。同时做出反击。
　　而他一动，则正中李锋的下怀。怕地就是你不动，机动战士动了虽然可以做闪避，但空挡也变大了，这样就可以做出预判以及空位攻击。
　　紧跟着刀锋战士也模仿了霹雳火的招牌攻击，抓节奏地七连射，相当难受，自己的绝招霹雳火当然再清楚不过。不过向来都是他打别人，这次轮到被打，那感觉当然不好受，但毕竟是自己的招数，当然也明白优缺点，这刀锋战士一味的模仿是不成的。
　　霹雳火主动格挡了第二击。要的就是顶住压力，破坏节奏感，这东西可不是那么好学的，就算你有天赋，能一下子领悟一些，但靶子是死地，人是活的，在实战中会遇到各种人，对手自然不会任由他实战。
　　李锋的领悟力超强，但缺点也是明显的。霹雳火对自己的招式很了解。知道应该抓住什么重点，最关键的是。BS001地镭射枪和骑士TM还是有差异的。速率上会慢一点，形不成最终的包围。何况霹雳火还有骑士盾能防御。
　　大家虽震撼于刀锋战士刚才的惊人表现，但对后来的模仿攻击，一些高手并不看好，因为完全没必要，单纯模仿对手又能怎么样，取胜才是关键，刀锋战士应该发挥自己的近身特长压制对手，远程攻击BS001没有优势的，就算刀锋战士枪法如神也没用，对手可是霹雳火，哪会那么容易被击中。
　　会攻击的不一定是高手，但会防守的肯定是高手！
　　古时候有句话说的好，要打人，就要先学会挨打。
　　霹雳火非常沉稳地做着全力地格挡，连招可不是越多越好，这是节奏问题，他地连环攻击，七枪正好，以那种程度和精神集中度，也只能做出七枪的射击，再多也没什么杀伤力了，这就是连击和连续射击地区别。
　　模仿是没有意义地，这点刀锋战士有点愚蠢了！
　　一枪挡一枪，李锋也很赞叹，对手真的不错，竟然可以这样格挡，使他无法全功，到了第六枪，霹雳火还是勉强挡住了，他咬牙挺住了，对手太可怕了，竟然学得这么像，他做这样地防守相当吃力，但对方更吃力，这种攻击对大脑绝对是高消耗，一不小心就会产生昏厥感，但他也快到极限了，对方的第七枪来了！
　　竟然模仿得这么像！！！
　　虽然霹雳火对自己的绝招很了解，可是从来没有体会过，防御起来还是相当困难的，万幸，BS001的镭射速度慢了那么一点点，正因为这一点点，他才有了机会！
　　最强最强最强！！！
　　霹雳火眼睛爆睁，一声大吼，骑士TM也显示出了均衡的机动性，竟然做了一个不可思议的倒回转侧身，第七枪镭射擦着骑士TM的机身掠过，霹雳火可以感受到镭射摩擦体表的那种的火热感。
　　但，他做到了！
　　他躲过了！
　　可是来不及喜悦，警报声就响了……第八枪！
　　啧啧，非常不错的闪避，但他们好像猜错了一点，他从来不是单纯的模仿，不错，BS001是慢了一点，如果仍是七枪的话，节奏上不够紧凑，但延伸一枪，效果就刚刚好了，也许，比原来的威力更强，毕竟多做了一枪的准备。
　　霹雳火完全呆了，那一刻时间停滞，他的大脑甚至做不出任何反应，这就是所谓的强弩之末，所有动作已经做到了极致，这一刻他只能眼睁睁看着镭射命中。
　　但……幸运也落到了他的身上，应该是刀锋战士并不熟练，或者他的精神透支，镭射只是击中了他手中的镭射枪！
　　骑士的呼吸有些加剧了，周围的环境太热了，刚才的剧烈动作也消耗了大量的体力，但是他认为刀锋战士一定和他一样。
　　李锋没有看对手，热吗，确实有点热，但对他没什么影响，李锋并不知道身体是如何转换的，但热力对他确实没起到什么作用，是隔绝，散热，还是做某种转化，他也说不清楚，但有一点可以确定，李锋根本不累。
　　他看的是头顶地天空，水星的大气层很薄。离太阳又那么近，太阳地任何异变对它都能造成最直接的影响。而头顶的太阳有点不对劲，产生了一种晃动感，而且腾起的火浪高了不少。
　　……难道耀斑活动？
　　白色游魂静静地望着战场的变化，别的将军脸上露出了由衷佩服的喜悦，目光是对着白色游魂地，但白色游魂的脸上却没有丝毫的变化。
　　可是他的内心却是无比震撼的，这个战场是他建议霹雳火选的。但这……并不是他自己地想法，而是另外一个人，这个人回来了，显然宇战游戏已经引不起他这样人的兴趣，目标是刀锋战士，也只有这样的神秘人才能引起他的注意。这个战场就是他的建议。
　　这个模拟度的关键就在于切合实际，尤其是保留了太阳的存在，在这种情况下会有七成可能出现太阳活动过盛引发风暴，无论是黑子还是耀斑，又或是其他的太阳内部活动，都会给火星战场造成巨大的影响。
　　开始他还有些不以为然，但现在他真的有些害怕，如果刀锋战士手中有镭射，霹雳火没有，那这场战斗恐怕也结束了。但耀斑出现了！
　　剧烈地能量活动。火星地地表开始晃动，无数的火球砸向地面。更恐怖地是剧烈地磁场风暴。在自然力的面前，机动战士是渺小地。他们唯一能做的就是闪避，同时降低高度，以闪避恐怖的风暴。
　　无论被哪种攻击命中，百分之百瞬间爆机，但毕竟是游戏战场，这种场景不会持续太久的。
　　当磁力风暴过后，无论骑士TM还是BS001的一些高端的仪器都失去作用，而刀锋战士的镭射枪，也被摧毁，完全不具有精准度。
　　李锋随手一扔，这霹雳火以猛烈的近身攻击著称，如果真要干掉对方，刚才那一枪就不会命中对方的镭射，而是直接要他的命了。
　　这样正好。
　　“少爷，您真是高瞻远瞩，简直是神机妙算！”
　　一个年轻人正望着大屏幕，身后站着一排人，老中青都有，但每个人都神色恭敬，眼中带着发自内心的佩服，说话的则是站在年轻人身后的一个管家模样的中年人。
　　但雷行只是缓缓地敲着桌子，脸上没有任何满足的表情，过了一会儿，“这家伙有点意思，竟然不是以获胜为目的，不求钱，不求名，不以获胜为目的，你们说说，他是为了什么？”
　　身后的人面面相觑，这年头还有这样的人吗，酒色财气，谁能过的了？而这刀锋战士怎么都没有高僧像啊。
　　“少爷，刀锋战士跟宇战官方签订了一份大合同，貌似对钱很感兴趣。”
　　年轻人没有说话，从敲打桌子的节奏来看，显然对此人的回答相当不满意，其他人更不敢说话了，不说话起码不会犯错，说错了，那是会倒霉的。
　　“哼，刀锋战士，列兵，从百战百败，到百战百胜，呵呵，训练为目的吗，啧啧，此人，年纪不会很大，而且十有八九，不是军方的人，就是军校学生，后者可能性会大一些……而且应该不是NUP的人！”
　　“少爷……你的意思是，普通人可以训练到这个程度？”
　　身后的管家有点疑惑地问道。
　　“呵呵，是不是伊文特人不好确定，但他肯定是隶属于USE，有意思，太有意思了，在USE还存在着这样的人吗？”
　　雷行的眼睛中全是兴奋的目光，仿佛发现了有趣的玩具，不过再有趣的玩具也逃不出他的手心，这是一个必死的局，强烈的耀斑活动，会造成温度骤升，BS001这种垃圾机型会越来越慢的，无论你驾驶员有多强，机动战士不行，也是没用的。
　　一件完美的事物，拥有是一种感觉，摧毁则是另外一种感觉，但无一例外的能让他兴奋。
　　天空中仍有无数的火焰落下，但风暴暂时停止了，刀锋战士和霹雳火都知道，留给他们的时间不多了，如果不尽快干掉一方，那就只有同归于尽了，空中火焰的密集度越来越高。
　　李锋拔出刀，而霹雳火则拔出了阿尔法合金刀，他在犹豫，面临着两个选择，一个就是战，他对自己的近身攻击还是有点信心的，但是以刀锋战士如此神话般的枪法来看，他近战获胜的可能性可能不足一成，要知道刀锋战士的近身战比枪法更可怕。另外一个选择就是利用环境拖延，反正对方也没了远程武器，只要再坚持一会儿，漫天火雨的密集度再大一倍，谁先完蛋还不一定，BS001的体积大，更容易被击中，而且同等条件下，BS001受高温的影响更大，操作肯定更难。
　　宇战不会像在现实中使整个操作失灵，但会增加操作的难度，以此来表示环境的恶劣。
　　很明显，坚持后者的话，他有五成以上的把握。
　　但……他是霹雳火，是一名战士，虽然赌上了自己的宇战生涯，但一个真正的战士绝对不会像一只丧家犬一样到处乱窜，那样的胜利，宁可死！
　　霹雳火吼了，大步冲向BS001，他要拼出自己最强的力量！
　　所有人都在大声叫好，漫天的火雨，一个个巨大的火球，如同地狱般的战场，在这个时候都是点缀，两名战士地点缀，他们的斗志比太阳还要火热！


第一百四十二章 又见飞刀
　　李锋没有动，恶劣的环境给BS001造成了巨大的影响，它的机动力下降幅度相当之大，根本无法做出大幅度的动作，他甚至怀疑，会不会直接崩溃。
　　望着漫天的火雨，他也不能继续下去了，骑士TM的身形在扩大，显然对方的机动战士做了一定的处理，这个时候还能跑得起来。
　　雷行饶有兴趣地望着屏幕，虽然霹雳火有点匹夫之勇，但他的计划还是实现了，BS001在这种情况下果然不堪重负，什么时代了，个人英雄主义都是残渣，虽然对霹雳火不太满意，但自己小小的设计就能干掉刀锋战士还是让他非常满意的，任你个人驾驶能力再强，机动战士发挥不出来有什么用！
　　耀斑的剧烈活动，让温度翻了一倍不止，抗高温度，关键是技术处理，BS001都是无法和强化版的骑士TM相！
　　屏幕上的刀锋战士一动不动，众人也不由得担心了，一些专业人士已经感觉到问题所在了，诚然刀锋战士很强，可是……BS001啊，一个不可逾越的障碍。
　　眼看骑士TM就要冲过来了，刀锋战士出手了。一道寒光，在火红的世界中显得格外刺眼，带着死神的召唤，就是那妖媚的一刀……飞刀！
　　卡……卡……
　　霹雳火向前冲了几步，戛然而止，只是下意识地做了一个格挡的动作，但还没举过胸前。钛刀已经穿透了骑士TM的头颅。
　　霹雳火的脑海一片空白，那一刻。他真地什么都想不起来了。
　　轰……
　　扔出刀之后，BS001的右臂也废了，超负荷使用，机动战士本身实在太虚弱了，但李锋却很满意，在未来战斗中经常会遇到这种装备因为外界条件而不能全面发挥的情况，而这个时候就必须做最佳的考虑。同时有致命一击……还是满危险的，他也算准了这全力一刀，机身肯定承受不住，但他担心的是，整个动作能不能完成。幸好，完成了，飞刀只是发生了一点点的偏差，结果并没有改变。
　　刀锋战士——胜！
　　又是一场大胜，一场奇迹，小李飞刀再显神威，其实也不能怪霹雳火了，到了那个时候可能谁都忘记了刀锋战士还有这一招。
　　刀锋战士继续着他地神话，甚至比以往更加神奇，但落败的霹雳火也赢得了不少的尊重……其实很多人从那最后一刀中看到了英雄的落寞。曾几何时，霹雳火是多么的强悍。而在新人的强力挑战面前。他还是倒下了。
　　但他没有退缩，哪怕是到了最后。他还是选择了战斗。
　　刀锋战士和霹雳火都显示在线，两人都看不到其他人地欢呼，毕竟世界是属于胜利者，刀锋战士的狂热崇拜者都在仰天长啸，为他们的偶像而振奋，奶奶的，只要每个周有这么一场比赛可以看，人生就无憾了！
　　霹雳火静静地坐着，一动不动，他，还是败了，心服口服，对方确实强于他，深深吸了一口气，眼睛里有东西在晃动，但霹雳火忍住了，他是男人，说到做到，今天是他的最后一战，败给这样的对手，对一个战士来说，也许就是最好的归宿。
　　咬咬牙，压制心中复杂的感情，霹雳火接通了语音，既然下了赌注，愿赌服输！
　　而李锋也要等待赛后的一个问题。
　　“各位观众，现在我们直接连线霹雳火和刀锋战士，由我们问出大家的疑问，“然后屏幕切换，小蝶首先对霹雳火发问，“请问你对这次战斗地有什么感想？”
　　玩家们有点沉默，毕竟霹雳火也是现实派玩家地代表人物，颇具名声，如果就这么离开，也真有点太悲凉了。
　　“我，心服口服，履行诺言，离开宇战，感谢大家的支持！”
　　霹雳火地声音有些苍凉，听得人酸酸地，这大概就是英雄末路吧，谁让他遇上了刀锋战士呢。
　　身为女孩子的小蝶自然也能感受到，但……谁让赛前霹雳火把自己逼上死角呢，虽然他提高了斗志，但仍是无法战胜刀锋战士啊，小蝶刚想说几句安慰地话，忽然发现向来冷漠的刀锋战士竟然主动连线了。
　　“各位玩家，刀锋战士有话要说！”小蝶的声音透着惊喜，所有人都竖起了耳朵，这可是刀锋战士第一次主动说话。
　　“我曾经失败过无数次，但从没有放弃，因为我明白自己想要什么，作为对手，我希望能再次和你交手，你想要的是什么？”
　　霹雳火地默默听着，对啊，他想要的是什么，宇战几乎是他的生活，他太喜欢了，几乎所有的精力都在上面了，离开之后做什么呢？
　　“我明白了，谢谢，但少将霹雳火将不复存在，以后只有列兵，一定会再次向你挑战的！”
　　说着霹雳火完全消除了自己的积分，从少将清零，变成了列兵，这个过程是不可逆的，同时积分可是有很多优惠和特权的，而这些也随之烟消云散。
　　霹雳火下线了，男人啊！
　　李锋就无所谓了，之所以多嘴，只是觉得此人确实对他的进步有些帮助，人是要骨气，但不是匹夫之勇，这标准要自己衡量了，反正是举手之劳，主要是此人最后的决心有些感染了他，如果霹雳火不主动攻击，他也要主攻的，只不过把握性也小了点。
　　而现在轮到玩家提问了，小蝶代表玩家向刀锋战士发问，“请问那惊世一枪是偶然，还是平时训练就能做到？”
　　所有人都屏息以待，小李飞刀自然很酷，其中也有很多动作都很漂亮，但最惊艳的绝对是那一枪的风采！
　　“简单的折射吧，中学物理上有啊。”
　　说完刀锋战士就下线了，留下傻乎乎的主持人，和一群还在琢磨中学物理的人们……好像中学物理上是有说过啊，可这……简单吗？
　　每个人的脑海里都有一个大大的问号，后面还跟着一个惊叹号！
　　看着屏幕的雷行捏碎了手中的杯子，耳边仿佛还回想着刀锋战士的声音，仿佛是对他莫大的讽刺，哼，很嚣张嘛，刀锋战士，不过希望你下次还有同样的好运气！
　　身后的人一句话也不敢说，很少看到少爷有这么剧烈的反应，虽然年纪不大，却有比老爷这种政客还深不可测的感觉，但是他们不明白少爷为什么会为这种事儿生气，好像刀锋战士赢了也没什么大不了的。
　　但对雷行却不是，自己精心布下的局，却被人随随便便破解了，最后还来了一句简单的中学物理，绝对是一种刺激。
　　“准备一下，我要上线，把黄蜂针的人全找来，反正有时间，我一定要好好收拾一下他！”
　　“……少爷，好像刀锋战士并没有在生活区出现过。”
　　“哦，好像？”
　　“这个，是很少。”
　　“那就是有了，只要是活人就必然有联系，不管是对手，还是朋友，不论是和他有仇的，还是他帮助过的，只要有联系，全部找出来，哼，就算他不出来，我也有办法逼他出来！”
　　雷行望着摩天大楼下蚂蚁一样忙碌的人群，嘴角泛起冷笑，这世界上没有他战胜不了的人，没有，绝对不会有！
　　《惊艳，且看刀锋战士的天外飞仙！》
　　《那一枪的风采！》
　　《永远的刀锋战士，永远的奇迹！》
　　《大将风度，刀锋战士的心胸——真男人》
　　……
　　两大亮点，近乎不可能的一枪，以及最后对霹雳火的话，充分展现了刀锋战士的内心世界，在人们眼中，他的神秘中多了一分宽容！
　　多么变幻莫测的一个人物，战场上是那么的冷酷，而生活中却可能是个细腻的人。
　　不管怎么样，刀锋战士已经成为很多少女心中的偶像，白马王子，情人标准，可惜谁也不知道刀锋战士究竟是谁。
　　比赛是比完了，但刀锋迷们的研究才刚刚开始，这一战里面的问题可是相当之多，如果不是战场的问题，可能还不会这么快结束，毕竟霹雳火另外的绝学就是霹雳般迅疾近身狂攻，但这只是相对一般人，面对到刀锋战士，谁都不会认为他有机会，那神奇的枪法，是让对手绝望的杀招！


第一百四十三章 雏形
　　有的时候绝妙的防御也是对敌人沉重的打击。
　　那一枪太完美了，以至于后面经典的八连击都被掩盖了，毕竟八连击是可以复制的，但这一枪恐怕没人能复制，瞬间判断，瞄准，射击，一切都是那么完美，艺术品！
　　看着慢镜头的人，心都颤了，很快玩家们就发现另外一个问题，在第八枪的时候，通过慢镜头，刀锋战士的枪口有明显的侧移，这只能说明他射中对方的镭射枪是故意的，其实稍微一留意就会察觉问题，连镭射都能判断出轨迹的人，怎么可能射偏！
　　这是要多么的自信才敢做这样的事儿！
　　刀锋所向，天下无双！
　　刀锋战士的新视频一出现就一路高歌猛进，但这次是无法撼动安吉儿榜首的地位了，她的演唱会视频的人气是无法比拟的，以前一些中等程度的歌迷，在听了演唱会之后直接升级终极痴迷型，这太恐怖了，要知道歌迷一旦发自内心地支持一个人，那力量着实恐怖，刀锋战士的视频是很悍，但还是属于正常人可接受的范围。
　　米尔琪别提多开心了，她看了刀锋战士的最新视频，为了不给这家伙增加点击率，她只点了一次，但只能用一个妖字来形容，太诡异了，竟然会有那种枪法，不过再强也没用，哈哈，还是安吉儿最棒！
　　得意的笑，得意的笑，刀锋战士的视频地势头很猛，但看得出来。距离安吉儿还有段距离，米尔琪别提有多爽了。
　　刀锋迷们也在狂顶。但没办法，对方的人群更庞大，而且很多刀锋迷都是安吉儿地歌迷，而安吉儿的歌迷可不一定玩宇战。
　　中间派是两头顶，胜负取决于独立派，而无疑这次安吉儿是占了上风，当然当事人根本不在意这个。安吉儿也算是自己的小妹妹，李锋从不打算抢她风头，而安吉儿根本不认识刀锋战士，而且对这个战争狂人也不感兴趣，更不想有瓜葛，完全不是一路人。
　　李锋下线没多久。唐灵就跑过来了，很显然小美女是一路小跑，身为军校的学生，她更能体会那一枪的风采，实在是太摄人心魄了，唐灵有种倾诉的冲动，自己的男人太厉害了，而想来很多人都有这种冲动，但只有她，无数人中。只有她有这个资格！
　　女人都是喜欢占有小秘密。而这可算是天大地秘密，是唯有她能独享的。
　　李锋一开门。唐灵也顾不得关门没关门。上来就是一个热吻，“锋哥。你太棒了，最棒，最棒！”
　　“真的吗，哈哈，嗯，满足就好！”李锋非常暧昧地说道。
　　“坏死了，人家说正经的，你又想歪了！”
　　“冤枉啊，我说什么了？”李锋相当无辜地耸耸肩。
　　“坏蛋，恶魔，你想的什么自己清楚，就知道逗我，不和你说了！”唐灵怎么都不可能在这方面跟脸皮当城墙的李锋斗，所以趁早认输。
　　“哦，不跟我说啊，那我洗澡去了。”
　　唐灵连忙拉住，嘟着小嘴，“小心眼，想和你说，满意了吧。”
　　“那就好，我们边说边洗澡好了，刚才战斗出了好多汗，不洗一下，熏坏了小宝宝怎么办。”
　　李锋哈哈一笑抱起唐灵，小美人早就料到会这样，这坏蛋每次就这样，但她……喜欢。
　　水哗啦啦地流着，唐灵用力地帮李锋擦着后背，看得出小公主乐在其中，这绝对是外人无法想像地，就算马卡恐怕也会觉得李锋在吹牛，谁要是有了唐灵这样的女友恐怕是捧在手心怕摔了，含在口中怕化了……用情圣的专业术语来说，如果把这种极品美女调教到如此境界，算得上泡妞术大成，要知道只有一个女孩子爱极了一个人才会这样做，而且是心甘情愿地享受。
　　出现在”娇生惯养”的唐灵身上确实难以想像，其实唐灵自己以前也无法想像，但真的做了，却一切都那么自然，甚至很幸福。
　　“锋哥，那枪法是怎么做的，在现实中也行吗？”
　　这时的唐灵就像好奇宝宝一样，圆溜溜大眼睛一眨不眨，现在的她真的不是女孩了，如果是以前恐怕连话都不敢说了，这就是逐渐的成熟吧，虽然少了一份青涩，但多了一份妩媚。
　　“是折射啊，反向能量抵消之后，会发生地，而且BS001和骑士TM地镭射只是射速不同，基本上威力差不多，波段不会有什么冲突。”
　　李锋说得很轻松，但听起来可就不一样了，“锋哥，你是土星人吗？”
　　……
　　“土星人……土人，太难听了，好歹弄个火人什么的，哈哈，有那么夸张吗？”李锋虽然觉得有难度，但究竟有多难，还有没有其他人能做出，他不太了解。
　　“当然难了，首先要判断角度，瞄准轨迹，时机把握，任何一项都不是好做地，就算全做到了，也不一定能成功啊。”
　　“汗，我也不知道这么难，其实……当时没想那么多，在那种情况下也只有这一招可用了，现实中没试过，可能难度更大吧。”
　　李锋舒服地眯着眼睛，不知道SPA会馆地按摩是什么样的，常听马卡说如何如何舒服，但他没去过，灵儿地按摩已经非常好了，那柔嫩的小手按在身上，本身就是一种享受，其他就不用说了。
　　“锋哥，以后你也要给我制定一套训练反应的计划！”唐灵突然认真地说。
　　“哦，怎么了？”李锋有些好奇地望着唐灵。
　　唐美人缓缓贴着李锋赤裸的背，两人的契合让彼此都无比地温暖，“锋哥。你很努力的，我从没见过一个人是如此的有毅力，我也要努力，将来一定要成为一名舰长……锋哥就是我的第一手下，嘻嘻！”
　　“晕，小丫头，反了。哼，我要打屁股！”
　　“啊，不干，不干，人家都这么大了，不准！”
　　“hoho。舰长，可惜啊，浴池号星际战舰是我说了算！”
　　啪……啪……啪……
　　清脆的拍打声越来越小，很快被另外一种声音取代。
　　想成为一名星际舰长并不容易，除了指挥才能之外，舰长也必须是一名优秀的驾驶员，虽然驾驶太空战机和战舰不同，但这都属于必须的技能，既然有这么高的目标。唐灵也想努力。也是近朱者赤，李锋坚持不懈的努力确实很容易感染人。唐灵在学习方面确实很强。但是专项训练上就一般了。
　　其实很简单，第一步。唐灵可以先在宇战中驾驶类似慕雪地那种战机，这点显然慕雪已经想到了，那种战机很多操作和太空战机是一样的，对身体要求小，主要是对灵活度和反应度的训练，等熟练了这个，再进行军方专用模拟机训练的时候，肯定会事半功倍的。
　　天气变凉，考试也临近了，新生们都铆足了劲儿准备表现一次，毕竟是进入亚朗的第一次考试，以前地高考是一回事，但那已经是过去了，进入了军校，又是一个崭新的舞台，什么都要从头开始。
　　一句话，是骡子是马拉出来溜溜。
　　图书馆自修室的人逐渐多了起来，当然考试成绩并不是全部，最后的成绩是算综合的，平时的表现，论文，甚至社会实践都是重要的部分，只不过加分并不是随便说说的，需要老师们的共同审评，文就要加分，那也太离谱了。
　　李锋等人则没有表现出有什么紧张的情绪，依旧按照他们习惯地规律学习，训练，临时抱佛脚就晚了，持之以恒才是王道。
　　李锋，唐灵，萨尔塔，李兰加洛斯，慕雪地五人小组实在让人羡慕，很多人都想加入其中，可是没办法，这个圈子的门槛太高，没两下子地人都会自惭形秽地，五人中，唐灵的分数是最高地，没办法，她的论文总是地震级的，而且才半个学期就出了三篇，其他人想都不用想，其次是慕雪和李兰加洛斯，这两人的表现都属于上等，也发表了一些校级的论文，深受老师们的喜欢，而李锋和萨尔塔的表现在机战系也是相当不错的，跟其他系不同，机战系主要重视实践作战，而这两人的日常训练早就超出一般的同学，很多训练对他们根本没作用，老师们也明白，因材施教，在上这种课程的时候经常给与他们自己安排的权力，重复一些没用的东西是浪费时间，当然老师认为有必要的训练还是会要求他们参加的。
　　亚朗就是亚朗，在这方面老师们一点都不古板，并不会认为他们这是骄傲自满，毕竟很多老师也是从那个时候过来的。
　　两人的成绩也是名列前茅，当然就没有其他几人发表论文那么有名声了，不过李锋和萨尔塔都不是那种喜欢出风头的人，根本无所谓，也省的有人打扰他们，像李兰加洛斯，这哥们在女生中的人气很高，情书不断，也是烦不胜烦。
　　马卡最近很活跃，虽然跟美女没有实质性的进展，但已经熟悉不少，李锋当然不能任由这家伙整天玩，最后的复习计划也强行拉着他加入，考上并不代表无忧，但如果成绩差到一定程度是会被退学的，那可不是闹着玩的。
　　幸好张美眉是很认真复习的，马卡为了表示自己的积极上进也整天泡在图书馆中，总算让李锋能稍微放心一点，这小子只要认真起来，还真很少有做不到的事儿，看来他是真的喜欢张倩如了，希望能如愿以偿，张倩如显然也知道马卡很喜欢他，毕竟已经表现的那么明显了。可是张美眉显然没有一见钟情，只不过马卡还算符合她的标准，所以在进一步考察当中，对于这个，兄弟们是爱莫能助了，毕竟马情圣在这方面的经验是无比丰富的。
　　完成课业，众人一起登陆宇战，慕雪和李兰加洛斯显得比他们还要积极，尤其是慕雪，其实连其他人也得看出她跃跃欲试，这小女生很好强啊，这也不是坏事，至少李锋觉得多了一个帮手。
　　有了矿石，加上篮美眉的帮忙，城堡的建设无比的顺利，而在这方面的设计，很明显足球灌篮帮了大忙，不然日后肯定麻烦不断。
　　风神会虽然成立，但并没有立刻招人，对一个刚刚发展的小行会来说，先打好基础，稳定好班底，现在他们有高手，有生活技能的能人，但还是缺少这方面的老油条。
　　不过在众人忙碌着收尾工作的时候，李锋收到了一个好消息，塔罗来了，他接到了刀锋战士的回复想了很久，当然也细心考察了一下这个叫做风神会的小行会，经过这些天的观察，他得出了一个结论，这个行会未来的前景无限。
　　其实一个行会强大了，扩张是很容易的，关键是有没有高手加盟，启动资金方面有没有问题，高手自然足够，作为一个不挂级别的联盟，他们拥有的甚至比很多C级联盟都强，而在足球灌篮加入后，资金知时间内肯定不成问题，要知道足球灌篮如果开放做任务的话，绝对会有大笔大笔的资金投入，其他几个生活技能的玩家，虽然暂时看不出有什么作用，但也都是各有所长。


第一百四十四章 主动出击
　　而他的极光，说实话，虽然发展得不错，但潜力太小，他们要想成长简直太难了，上次如果不是刀锋战士的帮忙，早就完了，可是刀锋战士不可能每次都帮他，而他也不想那样，总是靠别人帮助，那活着还有什么意思。
　　所以他决定卖掉极光，带着兄弟们加入这个新兴的小行会，现在加入对风神会也是个帮助，但过不了多久，这个行会可能就会高速发展，那个时候再加入，可能就晚了。
　　在这个判断上，塔罗是绝对正确的，雪中送炭和锦上添花绝对是两个概念。
　　但塔罗见到风灵的时候不由得愣住了，这个风神会的会长竟然是老熟人，本来还有点担心融合的问题，现在完全没有顾虑了。
　　“哈哈，我当是哪路英雄呢，原来是李锋兄弟，现在老哥带人来投奔了，不知兄弟愿不愿意收留呢？”
　　“请都请不来呢！”
　　李锋这招也很妙，故意点出死亡骑士，而不说他，就算联想也联想不到这茬。
　　众人互相介绍了一下，很快熟络起来，塔罗他们的驾驶技术还是可以的，只是机动战士太差，而且在组织发展方面非常有经验，多了这么一个老手，发展起来就更加顺利了。
　　在众人齐心合力下，风神会的城堡正式完工，城堡不是很大，但毕竟是自己的基地，怎么看怎么舒服，他们以后的目标就是把这个小城堡发展成一个大型联盟。
　　行会一确立，还没来得及高兴。问题接踵而来，一家D级联盟向他们宣战了。显然是看中了他们地城堡，打下来可就只是自己的了啊，何况对手只不过是个不挂级地小行会，就算有个有点名气的死亡骑士算什么，现实玩家而已。
　　而李锋他们也召开了第一次战斗会议，塔罗他们有点焦虑，虽然知道众人实力不错。可是人手太少，解散极光，他带过来三十二个人，也是老兄弟，但如果对方倾巢出动恐怕至少还是会有数百人，虽然不是没有机会。但毕竟是个难题。
　　但李锋他们却很开心，尤其是萨尔塔，接到宣战通知的时候就差没跳起来，这几天整天都是建设，都快急出个鸟了，而天天八卦这些负责生活方面的则有些茫然失措，生活类玩家对这方面确实没什么经验，而风神会毕竟是个新行会，根本没经过什么战事，他们也料到会有这么一天。但没想到这么快。
　　“犹豫什么。扫平他们，我这里有资金。装备也有。这群小兔崽子竟然敢欺负到我们头上，踏平他们！”
　　足球灌篮激情四溢地发出战斗宣言。甚对萨尔塔的胃口，一群小喽啰而已，竟然也敢窥伺他们！
　　天天八卦有些担心，“篮姐，他们人数多啊，而且我们的装备过于简陋，火力上差了不少，是不是稳守会好一点？”
　　李锋敲了敲桌子，他可不想刚刚建好的城堡就变得破烂不堪，而且防守不是他地风格，而唐灵自然是心意相通，她可是知道李锋的实力，别说区区一个D级！
　　“这个摩卡特工同盟是D级行会，总成员数在四百左右，能拿得出手的战斗人员在两百左右，其实他们离我们的位置并不近，附近几个联盟也蠢蠢欲动，但还没出手。他们这么急，我觉得分两部，第一，我们的实力可以干掉他，不必防守，主攻，第二，调查一下，这个联盟为什么要这么急着攻击我们，就算能打下我们，他们能捞到的好处也不会太多。”
　　唐灵冷静地说出了自己地想法，后面一半众人也甚为赞同，但前面，有些人还是持怀疑态度，如果是防守的话，还有几分把握，但攻击的话……
　　“我也赞成攻击，并且分两步走，塔罗，你可以把战斗人分为两拨，一波和李兰加洛斯把对手消灭在来我们这里的路上，而萨尔塔则带人去端掉对方的城堡！”
　　慕雪自然不会示弱，她也很知道自己这些人的操作实力，一个D级联盟而已，说白了就是乌合之众，那种数量根本不起作用，而根据性格，李兰加洛斯更加细腻，而萨尔塔适合冒险，他喜欢刺激，她的提议也是经过各方面考虑的。
　　至于李锋，则坐镇城堡，以防其他突发事件。
　　“不过，我们的储备不多了，这一战可能就会用光啊。”天天八卦除了八卦，也是财务官，打仗就是打钱，人家资金多可以不停的攻，没钱，就什么都没了。
　　“放心吧，打下一个D级联盟，总会给我们点补充！”李锋这点自信还是有地，“萨尔塔，李兰加洛斯，需要什么装备跟我们篮总管要，买也行，打造也成，机型可以随便，但火力一定要充足！”
　　群殴可不是单挑，火力匮乏地话，很容易陷入包围，这点李锋同学已经有了深刻的体会，既然要战斗就一定要做好充分准备。
　　李兰加洛斯点点头，眼睛中闪着金光，显然没有料到一向非常相信个人技术地李锋竟然也知道增强武器装备，而萨尔塔还有点意见，他觉得凭自己地技术足够了，但没有再说话，毕竟李锋是会长，也是他的老大，虽然不知道作用在哪儿，但以李锋地性格说出来肯定是有用的。
　　萨尔塔的血液中流淌着洛基家族的好战因子，早就急不可耐地想找人火拼，有人送上门来自然是求之不得。
　　大家分配好工作，天天八卦也去打探消息了，知己知彼百战不殆，虽然他们对这种攻击策略保持一定的怀疑，但既然会长这么自信，他们当然要执行。
　　足球灌篮非常满意，就是嘛。干嘛要防守，城堡建好了可不是用来挨打的。是男人地就要攻击，打得对方哭爹喊娘。这风灵名字挺秀气的，却越来越对胃口……她地研究成果也有了大量试验的地方。
　　足球灌篮已经把实验基地搬到风神会了，跟他来的还有十几个冶金术的玩家，当然是冲着足球灌篮，但大多数玩家还是留在了城中。他们也有自己的考虑，一旦有了归属，那以前那种超然的地位就没了，一个小行会能保护他们吗？能提供足够的实验材料和未来吗？
　　他们也是待价而沽地，大家都是想学成投靠大联盟，虽然不知足球灌篮是不是吃错药。他们还可不想跟她一起豪赌。
　　天天八卦可不光是嘴上会说，普通玩家的圈子是巨大的，打听消息非常方便，只需要付出点微小的报酬就成，不过两个小行会之间的战斗，根本引不起别人的注意，规模太小了。
　　但并不是所有人都不关注，比如说杀破狼，天狼他们已经得到了这个消息，本来想去祝贺一下。也不得不暂时搁置。如果杀破狼介入，肯定会直接把对手吓跑。而无论天狼还是智狼都想看看风神会地表现。想在宇战中站稳脚跟，可不是单靠个人主义就成的。毕竟关羽张飞加赵云的时代是一去不复返了，而且这D级联盟的实力也不算太强，看看他们如何应对了。
　　摩卡特工同盟也在做战前动员，对于这次的行动，他们也没有太在意，一个不挂级的新建行会而已，不知道倒霉的行会怎么得罪了大联盟，竟然有人出钱要灭掉他们，而且才刚刚建立，只能说他们命不好了。
　　在宇战中，接受代理任务也是联盟的生存之道，有些大联盟为了声誉有些事情不方便做，就通过任务公会代理，让别人来做，这也分明暗两种，像摩卡特工同盟接的就是暗的，他们也不知道是谁发出地，反正收到钱了，以往灭一个这样地小行会也就一千金币，全当练兵，同时也让大家爽一爽，而这次给了三千，当然要接，他们也不是白痴，经过调查，这风神会没什么后台，当然要灭，一定要灭！
　　要怪，只能怪他们命不好了，玩家们最爱的就是这种占据绝对优势地打劫，而且打地东西都归自己，也是更新装备的好机会，之所以众人这么积极，是因为风神会这个穷行会里面装着一个叫足球灌篮地富户，身为武斗城第一冶金师，她的仓库里没好东西，打死都没人信。
　　足球灌篮虽然是女孩子，但她的好战性可不比男人差，立刻带着一群人去她的仓库挑选武器，虽然机动战士没有，但各式各样的武器还是有存货的，打造这些东西单纯是个人爱好，没想到真有用的一天。
　　但凡爱玩宇战的男人，都很难抵挡机动战士和武器的诱惑，就和现实中的磁浮车一样，美女，靓车，是永恒的主旋律，而在宇战中，拥有一台好的机甲，一件好武器，是每个玩家的目标。
　　“来吧，随便挑，看来以后是要打造机甲了，这些武器一些是成品，一些没经过检测，反正你们随便用了，都是好货色！”
　　众人面面相觑，都知道足球灌篮的性格有点……”爽”，但这么爽快真是少见，只不过这武器……没经过检测，打着打着自爆怎么办？
　　但面对着闪闪发亮的武器，别说有可能自爆，就算是炸弹也先用了再说！
　　众人也体会到加入风神会的大好处，塔罗等人再清楚不过这些武器的价值了，尽管市场都有卖，但价格昂贵啊，可玩家自己打造的虽便宜，质量却不敢保证。不过足球灌篮是武斗城第一冶金师，说不定打造的比官方卖的还好。
　　众人根据自己的喜好和特点选择了自己的枪械，本来满满当当的武器库瞬间被一扫而空……大家都有些不好意思，但看着篮美女爽快的笑脸，他们也觉得不该扭扭捏捏，都是为了风神会而战！
　　换一个行会是绝对不会有这样的好事的！
　　虽然大家的机动战士无法更新，但火力得到大大提高，战斗的提高也不是一点半点。
　　李兰加洛斯选了一把强化镭射狙击枪，电磁剑，电磁骑士盾，萨尔塔本来还无所谓，但看了这些武器的时候也是心痒痒，他选了爆裂镭射，肩扛式火箭筒，有了这两样，一定可以把那什么狗屁摩卡特工同盟拆成废墟！
　　慕雪选的是空对地导弹发射器，她的机型对空还成，在对地方面实在太差，需要补足，还别说多了这么一个装备补给地，感觉跟单枪匹马就是不同。
　　大家都抓紧时间熟悉自己的武器了，战斗一触即发，他们必须尽快做好准备，同时也寻找一下阻击的地点，并不是随便找个地方都成，万一侵害到其他联盟的利益，可能会引起围攻，这些对现在的风神会来说都是需要考虑的。
　　风神会建立的第二天，天气不错，玩家们都兴高采烈地忙碌着，但对于风神会来说却有些与众不同，在一个时辰后，战斗就要开始，李兰加洛斯和萨尔塔已经带人进入指定位置，李兰加洛所卡在他们的必经之地，地势虽不是特别有力，可是他们有信心干掉对方，而萨尔塔也出现在摩卡特工同盟的附近待命。


第一百四十五章 第一个红包
　　李锋唐灵他们则在城堡中等着，唐灵有些好奇地望着李锋，“锋哥，你一点都不紧张吗？”
　　“紧张，为什么？”
　　“这是风神会的第一次战斗啊，对手比我们实力还强。”
　　李锋虽然实力强，但他并没有出战，而且看起来一点都不担心。
　　“呵呵，弄错了一点，人数到了一定程度才能形成威胁，如果是C级行会，那我们真的要小心了，面对一个D级行会，我们比他们强，他们这次是来送菜的，如果要担心，那就是这次胜利之后，我们要面临的问题。”
　　“我也想参战呢，可惜现在的操作还不行。”唐灵有些惋惜，慕雪已经上战场了，更让她有些羡慕，看来对方早就意识到可以通过这个练熟悉驾驶和反应。
　　“别急慢慢来，总会有你战斗的机会，不如我们现在就去熟悉一下？”
　　“现在，万一有什么事儿怎么办？”
　　“呵呵，你觉得以李兰加洛斯和萨尔塔的实力，会有问题吗？”
　　无论萨尔塔还是李兰加洛斯都不是鲁莽之辈，他们也看过了对方的资料，毫不犹豫地接受了任务，显然也是有把握的，战斗可不是堆数量，而且对方也确实不占绝对优势，更重要的是，对方并没有足够地重视他们。
　　就当是热热身吧。
　　战斗打响了，在通往风神会的路上，李兰加洛斯等人发动了阻击。他地精准狙击直接爆掉领头最鲜艳的两台机动战士，对方甚至没想到一个小小地行会竟然不龟缩防守还敢主动出击。
　　打的就是措手不及。在对方还没反应过来，李兰加洛斯塔罗他们的火力全开，不得不说足球灌篮打造的武器装备就是好，等对方反应过来就损失了三分之一。
　　李兰加洛斯当然有把握，而且身为指挥系的学生，他可不会只是简单地找个地方就开始战斗，他分到了三分之二的人数。其中两人一组分在三个方向作为吸引火力地点，而他正属于其中一个吸引火力地点，尤其是他的狠辣狙击会吸引这些人的目光，这样这些人肯定会先把火力击中到他们这里，而这时塔罗再发动攻击，会在受到攻击前消灭对方的有生力量。
　　小小的心理战术。效果是相当明显的。
　　当然这也要归功于足球灌篮地武器，在这种团队作战的时候，火力弱了，跟送死没什么两样，对方损失了大量的机动战士才发现落入了埋伏，如果是纪律比较严格的联盟，此时肯定会镇定地做出指挥，但……他们领头的机动战士已经被李兰加洛斯爆掉，一群机动战士堆在一起像是没头的苍蝇似的胡乱射击，火力是很猛但……实在太业余。
　　李兰加洛斯让众人顶着火力全力射击。而他的攻击更是弹无虚发。不得不说，对手太菜。就算是突击。也不需要一大堆人挤在一起，这种阵容虽然壮观。但一旦收到攻击就容易混乱。
　　对方的反扑很快被浇灭了，越是火力强的越容易被李兰加洛斯狙击，很快敌人就胆寒了，一旦有了松动迹象，李兰加洛斯立刻抓住，冲击命令发动，众人一起冲击，李兰加洛所也拔出电磁剑冲了下去。
　　近身战，士气相当重要，风神会这边士气高涨，对手则被打得蒙头转向，当看到人数他们仍不算少地时候，有些人燃起了希望，朝着冲在最前头地李兰加洛斯冲了过去，镭射呼啦啦地轰了过去，而李兰加洛斯可以把骑士TM操作得如同手足一样灵活，有些不必要的攻击，电磁盾也可以轻松挡住，不得不佩服这些武器实在好用，这电磁盾不但防御效果好，而且至少还减轻了五分之一地冲击力，想来这种东东是相当昂贵地。
　　绝对精妙的连环斩杀，整套动作是那样地流畅，一招接一招，电磁剑带着刺耳的死亡召唤，瞬间就有三台机动战士爆机，对手的气势立刻就被压了下来。
　　在这边阻击开始的时候，萨尔塔和慕雪这边也开始攻击了，当然不是直接冲进去，毕竟这也是个D级行会的城堡，如果对方真的固守不出的话，他们这些人想要进去是得付出代价的，虽然里面的战力玩家不多，可是开战状态，城堡本身是具备火力攻击的。
　　慕雪开着她的冰风暴冲进摩卡特工同盟的领地，完全无视对方的警告，空对地导弹一排排地射了出去，然后嚣张地在外面逗着圈子。
　　任谁看到有人在家门口这么闹也顶不住啊，何况还是一个人……一个女人，慕雪也不客气，打开公共频道，不时地说着让人火冒十八丈的风凉话，呼啦一下，城门大开，十几台机动战士冲了出来，朝着空中的慕雪就是一顿狂射，轰炸机升空，还有一些具有飞行能力的机动战士全数升空，这可不仅仅是胜负，还关系到面子问题。
　　萨尔塔暗叹一声最毒女人心，下达命令，他带来的八个人发动攻击了，对方一看竟然还有埋伏，立刻发出警报，很快里面又冲出不少机动战士，在这波机动战士冲出来的时候，是萨尔塔行动的时候了。
　　坎诺三型窜了出来，一发发火箭弹轰了出去，当然以萨尔塔的水准还无法做到精准的X2强控，但他是以爆裂镭射为主，只要用它火箭弹的爆炸力来让对手混乱，冲出来一同狂射，萨尔塔就冲进了堡垒。
　　到了城堡里面，可就是萨尔塔发挥的时候，这家伙天生的破坏狂人，爆裂镭射的疯狂火力被他发挥得淋漓尽致，强烈的后坐力无法破坏他的平衡，这样的武器才带劲，就像足球灌篮说的。有些武器是有问题地，这个爆裂镭射和火箭筒都是后座力太强。难以操作，很容易失去平衡，就算能稳住，也会有准确度上的问题。
　　所以机动战士都配备了各种各样地瞄准和跟踪装置，但机器永远是机器，仍是需要人的操作，而且一些制导的武器也容易被干扰。所以基本上还是个人技术起关键作用。
　　身为机战系精英的萨尔塔如果连这个都做不来真的是有愧于洛基这个姓氏，现实中想上战场是很难的，毕竟现在没有大规模的战场，虽然宇战地效果缺少残酷性，但萨尔塔还是体会到了一点战场的气氛，那种让他兽血沸腾的气氛。
　　任务。破坏对方的能源塔！
　　双方开战，如果能源塔被攻破，就相当于城堡失手，想要发起夺回来的战斗，起码要一个小时之后，而一个小时可以做很多事情了。
　　比如说……卖掉。
　　萨尔塔可不管三七二十一，人挡杀人，佛挡杀佛，留守城堡的机动战士真地没什么高手，其实整个宇战中高手的比例是少的。很多联盟都靠人数取胜。高手又不是遍地都是，而萨尔塔无疑算的上一流。在这种地方根本碰不到对手。何况装备了这么彪悍的武器，又有足够的障碍物，玩起巷战来，真的是得心应手。
　　几乎没有严格意义上的阻碍他就攻到了能源塔，干掉了守卫，安装好炸弹，然后一分钟，竟然没人来攻击……实在有些失望。
　　忽然他不想炸掉能源塔了，如果这能源塔被炸掉，就算卖也买不到好价钱，反正守卫已经被清光，只要他能在这里守十分钟，那整个城堡就能被完好无损地占据。
　　萨尔塔不是妄自尊大，而是对手实在没挑战，还有两分钟爆炸，萨尔塔不着急，等在那里，不一会儿对手开始反扑了，十几个人对着萨尔塔一阵狂射，但是他们明显有顾及，好像怕打坏能源塔，那萨尔塔可就不客气了，火力全开，爆裂镭射光芒四射，他的枪法也是相当了得，那些业余的玩家如何是他地对手，何况对手死拼地决心也不足，竟然被他干光。
　　衡量了一下实力，萨尔塔撤掉了炸弹，一个人挡在能源塔的门口，颇有点一夫当关万夫莫开地气势。
　　而实际上在死了三波人后，对方竟然堆在门口不敢往里冲了，除非他们愿意把能源塔炸掉。
　　显然他们是犹豫地，而慕雪他们的目地只有一个，那就是牵制对手，你人数优势，他们就是闪，如果在他们犹豫不决的时候，就不停地骚扰攻击，对手要是撤退，他们就追着狂轰，这么反复几次，恐怕不被轰死，也气死了。
　　慕雪美眉可是冷静无比，她在分析自己战术的得失，不过结论并不怎么样，对方的智商太低，做决定太过犹豫反复，在真正的战斗中，除非指挥官是后门党，不然不会有这么好的效果。
　　萨尔塔那个急啊，你们这些人怎么回事，这能源塔不是你们的，倒是攻啊，某人眼巴巴地等着外面一堆机动战士冲进来，可是对方愣是非常有耐性地在外面等着任由时间一点点地过去。
　　然后D级摩卡特工同盟就这么被一个不挂级的联盟占领了，身为会长的李锋第一时间收到了权力。
　　叮咚——风神会占领摩卡特工同盟，您获得风神会摩卡特工同盟分会的拥有权，请问是否立刻变更名称？
　　李锋笑了笑，这滋味真不错，这大概就是胜利的滋味吧，虽然他没有参战，但是却感受得到，李兰和萨尔塔两人干得都不错嘛。
　　李兰加洛斯那边已经全歼对手，李锋让所有人直接攻入城堡，对方肯定会反扑的，逼急了说不准真会连萨尔塔和能源塔一起轰掉。
　　……其实倒没有想象的那么恶劣，因为萨尔塔等了半天没人打，怒了，自己冲出去战了，一顿狂轰之后……对方竟然散伙了，弄得他哭笑不得。
　　这算什么？
　　当李兰加洛斯，慕雪和萨尔塔汇合之后就直接带着人在城堡内清场了，虽然是D级联盟，说心里话，这城真的有点烂，那能源塔实在小了点，难怪萨尔塔那么容易防守。
　　经过一个小时的清场战斗，D级联盟就这么被消灭了，而且还是以相当耻辱的方式被消灭了，风神会仅损失了六台机动战士，而对方的直接爆机在两百以上。
　　这也是宇战接近现实的一个地方，实力高的，和实力低的真是差别很大，并不是所有人都有那么多得钱通过购买高级幻想机型来提高战力的。
　　一场相当不错的大胜，在周围的小行会眼中，这几乎是不可能的奇迹，很多人都认为他们能勉强守住就不错了，而现在倒好，摩卡特工同盟真是偷鸡不成蚀把米，把自己都搭进去了。
　　李锋要这个破行会当然也没什么用处，以他们现在的实力根本也没精力同时控制两座城，何况现在资金这么匮乏，当然是卖掉，由于能源塔在，还是满值钱的。
　　所以，风神会得到了成立以来的第一桶金，也是第一个红包。
　　李锋萨尔塔他们只是有些高兴，并没有太多的感觉，毕竟对手太弱，胜利是应该的，但对天天八卦他们却是天大的喜事，这样的胜利是他们想都不敢想的。
　　而经过这一战，风神会也有了启动资金，同时也在圈子里打出了点名气，可以招人了，而这方面则由塔罗和天天八卦负责，现在招人贵精不贵多，等级倒在其次，只要有特点，有热情就成，而这一战风神会也直接升级成E级联盟，总算挂上了级别，而被卖了的某霉运行会则直接消失，他们的老大可以通过拍卖的方式拍回，但可惜那人并没有这个意思，好像卷着钱跑了，这种事儿在宇战中也是常见的，玩家们自然会找其他的联盟加入。
　　这年头诞生的新行会总比消失的多。
　　武斗城内的报纸还是报道了这一战，当然只是在一个角落里，毕竟这只是小级别的冲突，在宇战中天天发生，不值一提，只不过也算是一场以少胜多的战役才被登上。
　　但在风神会周围的小型联盟可是对这个新邻居充满了敬畏，这行会不但实力强，而且杀气十足，竟然直接把对方斩草除根，够狠够辣，一点不留余地。
　　余地？
　　宇战是什么，人不犯己，我都要犯人，人若犯我，当然轰杀至渣，最厌烦的就是狗屁的中庸之道。
　　风神会的狠辣风格显然收到了震慑的效果，为后期的发展留下了一段和平时期，而A级联盟杀破狼的老大天狼，老二智狼亲自来道贺，则更是让人猜测，这小小行会究竟是什么来路，竟然连杀破狼的老大都要来道贺，好大的面子啊！
　　名气大了好办事，报名加入的玩家络绎不绝，这些麻烦的事儿，天天八卦可是乐在其中，现在他开始由衷赞美自己的英明了。
　　宇战只是李锋等人的一个训练项目之一，和塔罗他们的投入还是有本质区别的，一旦完成任务，众人纷纷下线，各自忙各自的，同时也分析从中得到的成果，萨尔塔回味的是战斗过程，力求完美，慕雪则是把这作为战术报告的网络实践，还是有点效果的。
　　李兰加洛斯为了什么？
　　好像很简单很和气的人，最容易亲近，但仔细一想，对他，大家都是一无所知。
　　唐灵美眉特别开心，因为安吉儿给她来信了，看来小天使并没有忘记在USE还有一个姐姐，只不过…貌似把某男直接忽略了。还别说，看着唐灵兴高采烈地炫耀着手中的信，李锋同学多少也会吃点醋的。
　　“锋哥，安吉儿邀请寒假去月球玩呢，正好我原来的计划也是这个，我们一起去吧！”
　　唐灵开始施展撒娇攻势，她当然希望李锋和他一起去，顺便完成GAD跟NUP一个公司的合作项目，算是半公半私，可惜李锋答应了萨尔塔，他们要去泰谷参加暗黑比赛。


第一百四十六章 解放
　　过了好一会儿，唐美眉才笑逐颜开，看得出唐美眉还是相当的善解人意，不然换个女孩子肯定要闹上一闹的，当然一系列不平等条约的签订是无可避免的。
　　把唐灵送走，李锋回来的时候看到了楼下的信箱……自从来学校貌似还没动过，会不会有自己的信呢？
　　内心深处，李锋还是觉得安吉儿应该会给他一封信，如果都没有也就罢了，好歹……要么小丫头生自己的气了？
　　打开信箱，里面多是广告，但在广告下面李锋还是发现了一个粉红色的信封，一封来自NUP的信。
　　会心的笑容出现在李锋的脸上，看来某人还算讲义气……如果拿去拍卖应该满值钱的，汗，这想法邪物了，应该关起来。
　　回到宿舍，李锋把信一放，开始基本训练，训练完了则是温书，毕竟考试来临，就算里面有一定程度的应试性，作为学生也不得不应付一下，毕竟是特招，不能丢人啊，这成绩是直接发到家里的，老师还要写评语，如果弄不好，老爹发飙，那可是相当可怕的。
　　两个小时很快过去，伸了伸懒腰，骨骼发出一阵噼里啪啦的响声，特舒畅，这时才看到桌上的那封信。
　　粉红色的信笺静静躺在桌上，似乎散发着主人淡淡的香气，上面清秀精美的小字，显示着主人的个性，字如其人。
　　就算两耳不闻窗外事的人也会知道安吉儿这个人，没办法。几乎所有地娱乐频道都是安吉儿的新闻，她地每一场演唱会都是地震级的。所到之处如同节日一样，听说媒体为了争夺转播权，可是打得不可开交，很简单，可以保证的超高收视率，谁不抢，而且在这个时段插播一下广告。那广告的关注度是无与伦比的，广告位的价格也在直线飙升，但商家们依旧趋之若鹜，效益是远大于投入的。
　　李锋已经很少关注了，但电视上到处放，想不看也难。只能说小丫头真厉害，像这样纯净地女孩子在这个世界上已经太少太少了，李锋觉得自己就是一俗人，而且是特俗的那种，有些事情可以理解，但做不到，所以只能祝愿安吉儿平平安安。
　　“李锋哥哥，最近好吗，嘻嘻，想不想安吉儿啊。最近好累。但安吉儿很开心……如果有可能安吉儿也想和正常人一样去上学，交朋友。尤其是可以认识很多像哥哥一样的帅哥。嘿嘿，真羡慕唐灵姐姐……小阿姨又催了，安吉儿好可怜，记得回信哦。”
　　李锋忍不住照照镜子，摆了一个POSE……是满帅的，这小丫头竟然学会逗他了，不过看得出，安吉儿还是很孤单的。
　　望着桌上的信，李锋却叹了口气，信是不会回地，他和安吉儿不该再有交际，也许是有点害怕吧，担心安吉儿影响他一直为之奋斗的目标。
　　战争是为了和平吗？李锋真的不知道，至少他是单纯地渴望，渴望那股子热血，一些高深的道理他不明白，也无法理解。
　　其实安吉儿就真地理解吗，恐怕她也不懂和平的意义，在这种历史进程面前，人类太渺小了。
　　男人有的时候是要对自己狠一些！
　　李锋硬着心肠把信收起来，放到书堆的最低下，脑海中不停地念叨着战斗，好久好久才睡着。
　　准备考试的期间大家都很忙碌，连不太喜欢看书的萨尔塔也不得不啃了起来，毕竟面子上是要过地去地，当然他的才能不在这方面。
　　宇战上自从杀破狼老大来访之后，风神会地周围就更老实了，大行会在没有利益冲突地情况下显然不愿得罪杀破狼，而小行会有没有那个实力，由于发展迅速，倒也有一些利益纠纷，李锋带领众人开了两次行会战，直接把对方消灭，还有一次是双方决斗，但萨尔塔一个人就把对方五个人摆平了，风神会也升入D级行会，以后的发展就需要做任务，提高经济实力，扩大人员，城堡也要升级，需要一步步来，但平时没有战事地时候，基本上作为会长的李锋也没有太多的事儿，只有一些重要性的建议，塔罗他们才会联系他，李锋等人每天也会保证一定时间的在线，处理一些事情，总体来说，在风神会更大发展之前，他们是安全的。
　　李锋并没有急于求成，盲目扩张可不是什么好事，尤其是在经济基础还不扎实的情况下，经过前面几次战斗，他们也有了经验，战争的成败当然是重要的，可是另外一个不能忽略的就是经济损失，如果损失过大，哪怕胜利，意义也不大，所以还是要增强储备，尽可能地帮成员更换装备，而且李兰加洛斯和塔罗都会每两天做一次战斗技能的培训，这只是个第一步，如果顺利实现，以后会形成一个训练体系，不但提高成员的个人技术，还能增强团队配合。
　　当然问题也不少，比如玩家的上线时间不一，个人的爱好也不一定一样，但总体来说，没有遇到太大的阻碍，收敛了风头，大家把目标集中到提高经济基础。
　　而足球灌篮也开始根据成员们的要求打造装备，基本上是由玩家自己提供材料，她自己是完全免费出工，可以说连A级行会都没有这种待遇，这也是吸引精英的一个亮点。
　　现在风神会的人数已经扩大到一百五十人，人数虽然不多，但贵在精良，要么都有自己的特长，要么非常有潜力，军衔则不是首要选择条件，当然军衔高固然是好的，这能给行会带来不少的优惠，和一些特权，比如一些联盟级任务，必须在你的联盟内有多少数量，多少级别地玩家时才可以执行。还有很多细致的地方，不过以风神会现在地情况。想吸引校级以上的玩家还是满难的。
　　塔罗的管理能力，天天八卦的组织能力，足球灌篮的创造能力虽然都很优秀，但行会建设中总会遇到这样那样的问题，一蹴而就是不可能地，但整体的走势依旧迅猛，李锋等人主要是参与整体发展的计划。说白了，只对他们感兴趣的事儿做出判断，这样也给了三人充分发挥的全力和自由，就像足球灌篮虽然加入了行会，她希望继续自己最爱的试验，以及平时地做事风格。不喜欢过多的束缚，而这点，风神会比想象中的还开明。
　　加入一个大型联盟与一个小联盟的重要区别在于，你可以跟着这个小联盟共同发展，见证一个辉煌，当然在创业之初，更多的是激情和爱好，缺乏这个，想成功是很难的。
　　曾经有考前恐惧症的李锋总算解脱了，真的是本事在身心不慌。机战系地理论考试本就比其他科目简单。现在的李锋根本不在话下，而实践成绩更是不用说。整个机战系。萨尔塔第一，第二就是他。
　　萨尔塔每战必用全力。成绩高飚是不用说地，而李锋既不是习惯低调，也不是怕出风头，关键是有没必要，考试地时候，周芷又来了，他清楚，这魔女老师是想看看他的优秀表现，而某人偏偏不愿意让对方得意，省得她搞出什么新花样，几天没见，周魔女更漂亮性感了，但……也更加可怕，身上透着一股难以掩饰地杀气，天晓得她又去做了什么任务，但肯定少不得血腥，也许血色玫瑰是她最好地象征吧。
　　为了不被赶出那么好的宿舍，李锋也不敢偷懒，看着标准弄了个第二，也算圆满完成任务，想来老爸老妈也不会有什么意见，只要自己不被批评能及格大概他们就会很开心了，毕竟变化太大，父母也不敢抱过高期望。
　　至于周芷还真不是特地来看李锋地，这段时间她要陪唐灵去一躺月球，参与这次的交易，毕竟GAD和NUP的接触，军方如果不监管怎么都说不过去，另一方面有她在，安全问题也可以保证了。
　　至于李锋的马虎眼，在周芷看来不过是耍小孩子脾气，她要是那么容易被气到，也活不到现在了……女人生气容易长皱纹的。
　　考试结束，众人肯定要大大庆祝一番，马卡同学做东，同时也为和张倩如同学的关系能更进一步，看程度像是初步确立了男女朋友关系，马卡早就进入状态，但张倩如还是比较矜持，情圣卡显然还没得手，这也让李锋颇感意外，这情场老手的表现像是纯情大男孩，只能感叹一物降一物，出来混总是要还的。
　　“干杯！”
　　无论男生女生这次都爽爽快快地举杯一饮而尽，考完试无疑是超爽的，由于宇战的关系，慕雪和李兰加洛斯也加入了他们这个圈子，大家一开始都觉得慕雪和李兰加洛斯是一对，而两人好像对对方都保持着好感，可是不是那方面的关系，距离感很明显，大概就是传说中的不来电，只能做朋友的类型，也确实，并不是帅哥和美女在一起就一定会迸射出火花。
　　大家相处熟悉了，也了解了互相的为人，慕雪是有点傲气，但为人真的不错，是个很谨慎的女孩子，有自己的处事原则，李兰加洛斯就不用说了，貌似没人会不喜欢这样的人。
　　“哈哈，寒假大家打算怎么办？”放下酒杯，慕雪笑着问道，大家即是朋友也是竞争对手，第一次年末较量，唐灵最高，其次是李兰加洛斯，慕雪，萨尔塔，黄朝阳，李锋，她希望用寒假弥补这之间的差距，只不过李锋在他们中排最后倒有些让人意外。
　　相处了一段时间，慕雪当然不认为这是李锋的真实实力，只是有些意外难道真的有人不愿意用全力，难道此人有天生的低调症？听说他在高中的时候一直默默无闻，不知道是不是装的。
　　“我和倩如要去巴厘岛晒太阳！”马卡幸福地说道，怎么看都一花痴，张倩如同学把他迷得晕头转向了。
　　以两人的条件自然不是难事，不过李锋却有一丝异样，马卡自己相当积极，这张倩如虽然是答应了，但总觉得欠缺些热情，不像他和唐灵，一时一刻都不愿意分开……而且不知道是不是错觉，李锋总觉得张倩如在他们面前很积极，但好像看不起马卡，不管怎么样，这事儿李锋是不能说的，只希望真的是张倩如比较矜持吧。
　　“我要去一次月球，公司有个计划，不过春节是会赶回来的，哼，某人不陪我去，没礼物。”说到后面幽怨地瞄了一眼李锋，显然很舍不得李锋。
　　这么明显的表示，看得众男生纷纷抱不平。
　　“唐灵，不要对李锋太好，小心他欺负你！”慕雪替唐灵抱不平了，其实到现在她也不明白唐灵为什么会对一个男孩子这么痴迷，不像是她想象中的唐灵。
　　“阿锋，你要干嘛？”
　　“呵呵，我和萨尔塔要去泰谷一次，做点训练计划。”
　　“哦，难道是要参加地下拳赛，那可是相当危险的！”李兰加洛斯愣了一下说道。
　　“放心好了，我们会注意的，咱可是老实的好学生。”
　　可惜众人全是不相信的表情，泰谷可是个鱼龙混杂的危险地方，但如果不是这样，李锋和萨尔塔还不去呢！
　　每年去那里的军校学生并不在少数，想要成功的人可不止他们两个。
　　慕雪参加了飞行员培训计划，李兰加洛斯则要回家，不过亚朗第一年的寒假，想来众人都会相当充实的。
　　直到吃饱喝足众人才散场，马卡颠着屁股送张倩如了，而李锋则负责送他的糖糖宝宝。
　　“锋哥，我们不坐车了，就这么走走吧。”唐灵红着脸说道，以前不怎么喝酒的她，今天也喝了不少，不过并没有大醉，头晕晕的，正是那种朦胧的最佳状态。
　　“好啊，公主有命，我这黑马骑士一定鞠躬尽瘁！”
　　“不要，你又不黑，肯定是白马王子！”
　　“哈哈，傻丫头，王子肯定是轮不到我的，骑士倒是可以混混的。”两人之间的身份其实一直是个问题，以后说不准就会遇到一些麻烦。
　　唐灵突然停下脚步，扬着俏脸，认真地看着李锋，“你在我心中，就是王子！”
　　也是有点醉意，本来肉麻的心里话脱口而出，就算李锋再粗枝大叶，也被感动得够呛，真的，唐灵能做到这一步可比他强得多，那些许的自卑立刻被踢飞，靠，他李锋是谁，玛雅文明的继承者，最强的地球人，虽然现在混得不好，但将来一定会很牛逼的，一定会配得上他的好灵儿！
　　两人吻了好久好久，恨不得跟对方永远不分离，月色很美，校园的小路上也静悄悄的，一阵微风扶过，树叶唰唰地响，天气有点冷，但两人是火热的，连带周围都充满了春意。
　　但感情不是说的，以后自然有很多的问题和障碍需要两人共同克服，童话的结局总是王子遇到了公主，两人过着幸福的生活，但幸福生活是什么样的呢？
　　李锋拥着唐灵，而唐美眉则抱着李锋的腰，以便尽可能地贴在一起，“你是不是看出张倩如有点不对劲？”
　　唐灵默默地点点头，知道马卡是李锋最好的朋友，她才会这样，唐灵从不在私底下评论别人。
　　“马卡自己太喜欢张倩如了，而刚才你也看到了，张倩如好像反应有些平静了，如果一个女人真的喜欢一个男人，哪怕对方做一点点小事她也会感动的，而马卡忙前忙后，她都没什么表示。”
　　“我也看出来了，唉，希望只是暂时的，虽然马卡这小子以前是有点风流，但浪子回头金不换啊，别的都可以帮，只有感情这东西要靠自己，所以……你以后要多关心我，多感动。”
　　李锋大言不惭地笑道。


第一百四十七章 死亡竞技
　　“臭美吧，你才要多关心人家呢，都不陪我去月球，坏死了。”
　　“宝宝，我都已经献身赔罪了，还不放过我啊。”李锋夸张地举着双手。
　　“哼，你不知道女人最小心眼吗，献身……证据？”
　　“这还不简单，我们回去好好复习一下，顺便消消小宝宝的怨气！”
　　可能是有点酒意，唐灵有点妩媚地瞄了一眼李锋，“哦，谁怕谁啊，来啊！”
　　靠，李锋如同被电击一样，从上酥到下，哪里想到唐灵还有这样性感的一面，就算刀山火海他今儿也闯了！
　　“啊，放我下来，我自己能走！”
　　“唐灵同学，保存点体力吧，一会儿看看还能否继续你的大话！”
　　李锋和唐灵一溜烟地冲进宿舍，看门的老大爷只能感叹年轻真好，想当年……
　　热闹的亚朗在寒假也恢复了清净，只有少数学生留校，有的是因为家太远，有的则是要过年才回去，李锋自然可以高高兴兴地回家，有了这份成绩单，老爸老妈怎么都会给他些自由，他已经确定和萨尔塔去泰谷。
　　唐灵也出发去月球了，GAD的公主出行虽然低调，但媒体仍少不得报道一下，毕竟是大事，随行人员更是庞大，前呼后拥一点都不为过，能动用军方的人，恐怕还真没几个，保镖团也是相当庞大，GAD别的没有，就是钱多。随行人员高达一百多。
　　地球和月球之前有升空站，升空站的出现让地月间旅行成为可能。而星际战舰都出来了，民用自然急速跟进，空客就是地月间地主要交通工具，往返地月只需三天，相当方便……只是价格相当不方便。
　　不过不妨碍那些有钱人做星际旅行，到月球度假可是富豪圈里的时尚，当然像GAD这样地则是另外一个层次。
　　出发的前一天。李锋陪唐美眉聊了大半夜，小丫头浓浓的情意快把李锋融化了，其实除了他和萨尔塔有计划，也有另外方面的考虑，现在的李锋不过是穷学生，而且唐灵此次月球之行。主要是商业活动，他不愿给唐灵增添麻烦，至于月球，以后一定有机会去的。
　　由于李锋的优良表现，寒假地出行计划并未受到阻碍，当然他是绝对不敢说出去泰谷的，是人都知道那里既是人间天堂，同时也是地狱。
　　萨尔塔最不怕的就是寂寞，一个人在学校里，除了训练还是训练。有时间就上上宇战。最喜欢有麻烦事儿，风神会的会长倒不是很出名。但谁都知道风神会有一群强人。财政部的足球灌篮，情报部的天天八卦，组织部地塔罗，都相当有一手，外加一个疯子死亡骑士，这家伙简直嗜战如命，连风神会的会员都这么认为，这哥们要么打别人，如果没人打就带大家训练，所谓的训练，就是让别人围攻他，然后被全部轰杀。
　　爽完之后就拍拍屁股下线，虽然有点头痛，但效果是相当不错的，高手过招总能提高一些战斗力，而且足球灌篮虽然招了一些人，但给每个人都打造装备明显不现实，所以只能按照会员的成绩，以及对风神会的贡献来排队，这个是按照积分来的。
　　不是官方积分，而是风神会的内部积分，这个促进措施，是慕雪美眉想出来的，放假这些天她是时常上线的。
　　萨尔塔，慕雪他们地位置显然比较特别，直属于会长领导，而这点众人是没有异议地，这些人展现出了非凡的实力，足以担任这个位置，他们也相当于副会长了。
　　至于刀锋战士地合约问题，李锋倒没有在意，只是通知官方把一个周一次改成了一个月一次，具体时间另行通知，对于这个加尔波没敢有任何抱怨，太了解刀锋战士个性了，他清楚对方绝对不是为了提价，而是真地有事，并没有把这个看得太重要，所以胖子只是委婉地希望刀锋战士尽快解决自己的事情，要知道还有很多他地粉丝眼巴巴地等着他。
　　在变强的路上，这些事情都要让路，李锋没什么留恋，只不过在看到帐户上的数字时，饶是见过大风大浪，连魔鬼金都遇到过的他，还是吃了一惊，没想到自己不过是参加一些比赛，竟然会有这么多钱，如果是以前，李锋一辈子都不用干了，但对现在的他来说只不过是一笔启动资金，将来用钱的地方还多得去。
　　一句说了一万年的老话，钱不是万能，但没钱是万万不能的。
　　拥有这么多钱的人已经够资格办全球通行的钻石级信用卡，当李锋说出自己的来意时，立刻被请进了VIP室，VSIA卡的总经理立刻从楼上跑了下来，这可是大客户啊，自己银行存的钱，丝毫不用怀疑对方的诚信度，而至于钱的来源，银行自然不会乱问，但凡能到帐户里肯定都是合法的，而且据了解，这个年轻人每月都有大笔资金入账，而且这人气度不凡，根本没把这些钱放在眼里，办卡的时候甚至有些不耐烦，总经理更是不敢乱问，以超高的速度把手续办好，恭敬地把钻石卡交到李锋的手上，那表情充分展现了顾客就是上帝……当然有钱的上帝才是上帝。
　　没钱的？排队去吧。
　　李锋走出门的时候，总经理一路哈着腰送到门口，那些营业小姐望着他的眼神也从原来的面无表情到现在的水汪汪。
　　解决了路费问题，李锋和萨尔塔立刻轻装上阵，两个大男人很简单，一人一个小包，轻装上阵，萨尔塔根本没有回家，对于他们家族的奇怪关系，李锋只能表示沉默，虽然严格是好事，但过分严格。就有些苛刻了。
　　两张前往泰谷的机票，飞机上李锋表示了对空姐质量地质疑。在所谓的提高了素质之后，空姐的容貌水准这些年呈直线下降趋势，这点李锋亲自确定了，而萨尔塔的表情则有些严肃。
　　“放松，放松，还没到呢！”
　　……
　　“笨啊，不要整天板着脸。神经过度紧张不是什么好事，而且冷酷的不一定是高手，就像骑着马的很可能是唐僧一样，来，笑一个。”
　　萨尔塔露出一个笑容……我靠，比哭还难看。
　　“晕，肌肉，别崩这么紧，刀子都插不进去！”
　　“头儿，你饶了我吧，谈笑风生不是我的风格。”萨尔塔确实很佩服李锋的这方面的能力，在任何情况下都是处事不惊，而他确实会有紧张地现象，但肌肉的过度紧绷，和精神过分的绷紧。不是什么好现象。父亲和哥哥也曾经批评过他，他明白李锋的意思。笑不笑不是关键。关键是他没有放松下来。
　　“看，说说话不是很好。边说话也可以看看美女……那个不错，腿的线条很好。”
　　女人都是有直觉的，两人右侧前两排地一个女孩子立刻转头非常蔑视地瞪着两人，直接把两人划归色狼流氓一组。
　　李锋笑了笑，无视对方的表情，他的目的已经达到了，萨尔塔肯定不是第一次来泰谷，而且从他的表情看，可能经历过什么事儿，能让萨尔塔这么慎重，肯定有点意思。
　　“小姐，可以给我来两杯红酒吗？”
　　“当然可以，请稍等。”
　　李锋拍了拍萨尔塔，“喝一杯，这里的酒不错，而且免费，这样的好事可不多。”
　　萨尔塔做了次深呼吸点点头，经过李锋的锤炼，他这次有了很大的进步，一定能成功，一定可以让父亲承认他的！
　　某人免不了又被刚才地美腿妹鄙视了一番，但李锋地脸皮绝对比的上星际战舰地外壳，厚就一个字，再说别人怎么看关他鸟事儿，至少萨尔塔现在恢复正常。
　　端着血红地红酒，李锋一饮而尽，魔鬼金什么都教，就是没教如何享受，红酒的好坏他分不出来，但血红地颜色很对他的胃口，离泰谷越来越近，他的杀气也越来越浓重，兴奋啊，心底的魔鬼快要出来了。
　　“各位乘客，谢谢您乘坐空中客车C5-8256次航班，我们即将抵达泰谷，祝大家有愉快的旅行，谢谢大家的配合。”
　　随着空姐的宣布完毕，众人也开始准备，从空中可以看到下面的泰谷，这个城市的中心是天堂，因为在这里可以享受到你所需要的一切，当然你要有钱，而在这个城市的外围，则存在上百万的贫民和流浪者，他们中的很多曾经也是富豪，但那都是往事了，所以泰谷也是地狱。
　　但并不是说这里没秩序，相反这里秩序非常好，大规模的私斗很少发生，任何争端都可以通过决斗决出生死，因为在这里，最不值钱的就是人命，人权论斤卖的，实力决定一切。
　　而来这里花钱享受的，则受到相当的保护，无论是官方，还是各大势力，轻易不会危害到游客。
　　泰谷，真正的不夜城！
　　飞机降落，美腿妹下飞机时还不忘深切地鄙视一下李锋，李锋同学不由得看了看一旁的萨尔塔，“你说这美女是不是看上我了？”
　　萨尔塔双目呆滞，同等鄙视道：“老大，不是所有的女孩子都和唐灵那样没眼光的。”
　　“晕，你小子竟然敢打趣我，别跑，靠，还跑！”
　　两人终于踏上了泰谷的土地，不看不知道，一看真的吓一跳，这里恐怕要比上京还繁华，这大概就是金钱的魅力了。
　　上了出租车，李锋直接找了一家五星级宾馆，他们是来磨练，但并不代表是受苦，五星级宾馆的环境好，重要的是设施齐全，不会有人打扰。
　　在这方面，李锋和萨尔塔都不缺钱，洛基家族虽然是军人世家，不过也有产业，足够萨尔塔花销。
　　把东西一扔，李锋舒服地躺在沙发上，一上一下地扔着手中的苹果，“现在可以说一下我们的目地地了。”
　　“在泰谷。黄赌毒盛行，但赌场无疑是这里最大的利润来源。之所以泰谷能成为最强暗黑之都，是因为他地地下拳赛，我们也是为这个来的，地下拳赛分很多种，一种是相对安全些的，另外一种是无差别格斗，可以使用任何手段。死亡，认输为失败准则，也就是我们要参加的，在泰谷，这样的格斗场很多，但这些还是为一般人准备的。最强的地下格斗则是，五星炼狱竞技场，而我地目标就是拿到四星！”
　　“五星炼狱竞技场，那是什么东东，很厉害吗？”李锋拿着苹果说道，随手拿起桌上的刀子慢慢地削着。
　　“……头儿，不是用厉害来形容，在考亚朗之前我去过那里，可是得到了两星就放弃了，要想得到三星必然会重伤。而考亚朗是不允许的。”
　　“哦。还有这种好地方，那一定要拜访拜访！”李锋舔舔舌头。一口一口地吃着苹果。扔了一个给萨尔塔，“吃一个吧。补充点维生素。”
　　“头儿，还是小心点，这里的人都是亡命之徒，生死都跟闹着玩似的，比军队还要残酷，而且格斗的时候没有任何顾忌，越是要害越容易被攻击。”
　　“知道，知道啦，真啰嗦。”
　　危险吗？嘿嘿，李锋地内心深处有恶魔在狂笑，他所经受的比在油锅里滚三回还痛苦，这种程度，真跟过家家一样，不过他还真有点期待，千万别让他失望啊。
　　五星炼狱竞技场，泰谷最王牌的对方，很多富商就是冲着它来的，听说这个竞技场背景很深，不但有数个大财团的参股，也受官方保护，这还在其次，之所以能吸引无数的高手来这里，除了天价的奖金，另外还有等级，如果能在这里得到五颗星，那毫无疑问，无论从军，还是被跨国集团雇佣都将是平步青云，而实际上能有三星就可以逍遥了。
　　另外一个好处，在这里只有号码，没有名字，当然自己喜欢公布也成，而且五星炼狱竞技场不接受黑白无间道的调查，一个完全屏蔽的强大势力，没人关心你是谁，要的是活下去地实力。
　　这是暗黑世界地规矩。
　　其实很多军方的人也会来这里挑战，锤炼自己，能在五星炼狱竞技场获得五星地人屈指可数，但里面就有李锋地熟人，也是里面仅有的两个女人之一。
　　并不是什么人都可以到五星炼狱竞技场进行比赛地，来这里不要任何报名费，每赢一场都会有奖金，而且不同等级，拿的钱也不可同日而语。
　　而有了钱，其他的服务自然要什么有什么，不管是为钱，为名，又或是提高能力，这里都能满足你。
　　想要参赛，很简单，在泰谷致命的竞技场获得十场胜利的证明。
　　说心里话，萨尔塔有些担心，李锋对他说的残酷有些不以为然，不知道李锋如何有这样强大的实力，但他不像是经历过残酷世界的人，甚至怀疑李锋杀没杀过人，实力强是一回事，但在泰谷，并不是实力强就能赢，就能活下去，真的，一个不小心，或者一点的心软都是致命的。
　　“地下城竞技场吗，名字不错，就这家了。”
　　“好！”
　　萨尔塔已经是二星的格斗士，不用再考，但李锋必须找个认可水准的竞技场赢十场，而萨尔塔也想先热热身，毕竟到了五星炼狱竞技场可就没机会了。
　　竞技场自然也是赌场，还没进门就听到嘈杂的声音，凹陷下去的格斗场周围围满了人，疯狂赌徒不停地挥舞着手中的票子，而在竞技场内，两个人正在做殊死搏斗，武器是可以任选的，但必须是冷兵器，玩枪可不成。
　　场中的两人，一人有武器，是个黑人，恐怖的肌肉，手里拿着铁棍，疯狂地砸向对方，要是被轰一下，绝对不会好受，而另外一个应该是亚洲人，身材小了两圈，但相当灵活，没有武器，手上缠着绷带，技巧上像是泰拳。


第一百四十八章 残忍，小儿科
　　黑人场面上是很占优势，手中也有武器，但人们可一点都不看好他，气势汹汹地一棍子落空，而瞬间亚洲人动了，闪电般的一记膝撞……膝撞可能还好，但撞在男人的要害，那滋味上帝都扛不住，就算有护具，这一下也让黑人触电一样的卡住了，而对方立刻一个连贯的上肘击，咔嚓一声，喉骨碎了。
　　噗通……
　　黑人颓然倒地，有的人欢呼，有的人咒骂，把手中的票子扔到场中。
　　“靠，这泰臣已经赢了四十三场了，奶奶的，还不炼狱，这里可能都没人敢挑战了！”
　　“这人下手够狠，四十三场，对手全部死亡，其他人都不太愿意打了。”
　　“是啊，虽说是地下竞技，但死亡率也没这么高啊。”
　　虽说不限生死，但实际上死亡率也就半半吧，一般情况，打断骨头，半死，丧失攻击能力也就差不多，但若碰到了狠辣型的，那就没办法了。
　　“就他了，火候不错啊！”
　　受到了气氛的刺激，李锋咬着牙，他太兴奋了，人间地狱吗，嘿嘿，真是太怀念太怀念，不要怪李锋的性格有些恐怖，任谁经过了魔鬼金非人一样的折磨，不疯就不错了，就像李锋自己想的，如果不想疯，那就必须爱上那种感觉。
　　什么感觉？魔鬼！
　　“头儿，是不是先换一个对手，这人放在后面，他的实力绝不止刚才那样。此人的泰拳已经到了炉火纯青的地步。”
　　萨尔塔望着牙齿咯崩咯崩响地李锋有些担心，他在进来之后就有些不对劲。
　　李锋也不管三七二十一。直接跳了下去，顿时喧闹的竞技场都安静了下来，还有这么着急的人，晕了，貌似连牌子都没领，而且白白净净的，一脸学生气。真的假的，是不是别人推下去的，可怜地孩子。
　　泰臣如同盯上羊的狼，“嘿嘿，小朋友，来送死的吗。回家吃奶吧，来，从我这里爬过去，我就饶了你。”
　　李锋笑了，笑得很灿烂，而这时萨尔塔把李锋的牌子扔了下来，“头儿，可以战了。”
　　“怎么样，需不需要休息一会儿？”李锋微笑说道，像是在跟邻家大哥哥说话似的。
　　“既然自己要送死。那就不要怪我了！”
　　李锋也不说话。直接走向泰臣，在某种情况下。他最不愿意说话了。因为和一个死人废话是没意义的。
　　泰臣猛然出手，一个简单地冲刺。肘击直撞李锋的胸口，招式虽然简单，但经过千锤百炼，就算钢板也能撞出个凹陷，对付这不知从哪儿冒出来的小白痴足够了。
　　轰……
　　李锋的身体直挺挺地飞了出去，重重地撞在墙上，慢慢地滑落。
　　围观的人一阵叫骂，哪里来的小白痴，一点意思都没，大概是个疯子，还以为是什么深藏不露呢，幸好没下注，不然就亏大了。
　　萨尔塔没有惊慌，但有些着急，李锋就算再差，也不该这么轻易地就被击中啊，怎么回事！
　　在泰臣吐了口唾沫的时候，李锋站起来了，仰头深深地吸了口气，舔了舔嘴角的血，真是好味道啊，他的心在战栗，兴奋得战栗。
　　泰臣也没想到，一击竟然没干掉这小子，而且对方又傻乎乎超他走过来了，毕竟是身经百战，立刻发觉有点问题，不待对方反应，全力出手，侧踢，斩腰，刺肩，最后重重的一脚踹中头部。
　　但，李锋没有被踢出去，原地没动地站着，泰臣一惊，连忙后退两步……活见鬼，怎么会没事！
　　李锋晃了晃脑袋，热身完毕，活动一下筋骨，感觉真不错，不过对手地攻击还是有点绵软无力。
　　再次走向泰臣地李锋像是换了一个人，泰臣不停地后退，杀气，浓重的杀气，如果说他是杀人魔地话，那对方就是魔鬼，不，是魔王！
　　自始至终李峰地脸上都带着笑容，只不过越来越诡异，周围一片叫骂，怎么泰臣开始后退了，这算什么？
　　泰臣的脸上也挂不住了，一声爆吼，突然弹墙腾空，翻身一个空中跪击。
　　竞技场鸦雀无声，这样地跪击竟然被人接住了，不可能啊，怎么会这样，泰臣觉得身体都僵了，右膝竟然在这种情况下被抓住，双手立刻击向李锋的头部，可惜手到半路就变成了惨叫。
　　咔嚓……
　　膝盖骨碎了，扭曲的变形。
　　像是没有重量似的，泰臣被扔到了空中，在下落的时候，李锋出手了，几乎没人看到发生了什么，战斗结束，李锋慢慢抽出手……泰臣的心脏已经被刺穿。
　　周围鸦雀无声……这是怪物吗？
　　“大家好，本人还需要在这里赢九个人，在场的格斗士可以凑足九个人一起上，只要能赢，本人愿意支付五百万联邦币。”说着举起手中的钻石卡。
　　顿时全场哗然，竟然还有这种事儿，靠，怎么会有这样的神经病？
　　虽然强悍的泰臣挂了，但并不代表别人对金钱不动心，何况是九打一啊，怎么都有的打，反正都是亡命之徒，五百万联邦币啊！
　　一会儿场中就跳下九个人，看身上的牌子，都是这里的格斗士，长相不一，但李锋不关心这个，压抑得太久了，魔鬼偶尔也要放放风的。
　　可是，怪物真的出现了，九个人，实力不一，但能在这里做格斗士，显然都有两下子，但一会儿之后，场上只剩下一个人站着了。
　　李锋闭着眼睛享受着这种放松的感觉，骨骼咯崩咯崩地响了一会儿，露出招牌的笑容，“谢谢大家捧场。”
　　稍微一借力，就从竞技场跳了上来，那九个人没死，只不过昏过去罢了，他又不是杀人狂，也要看对手。
　　萨尔塔张大了嘴，一脸的难以置信，“头，头儿，你是从地狱爬出来的吗？”
　　李锋点点头。
　　没错，他确实是从地狱活着爬出来的！
　　萨尔塔终于明白李锋为什么那么随意了，不是不重视，而是他所说的这种程度，根本不值一提，地狱？地球上有这种地方吗？
　　没花多少时间，李锋就从管理员那里拿到了证明，管理员看他的眼神跟看鬼没什么两样，尽管李锋的笑容是那么的无害。
　　一路上萨尔塔都有些疑惑，这世界上怎么会有反差这么大的人，人的性格无疑是由经历和环境决定的，而李锋所展现出来的性格反差太大，一面是一个优秀的学生，而另一面则是魔鬼，能带着微笑像拔草一样收割生命……他的父亲和哥哥也能做到，因为他们都是军人，对军人来说，生死就是家常便饭，但要做到像李锋这样笑着面对，他们也做不到！
　　好像只有天生残忍，或者神经有问题的杀人魔才能做到，但李锋显然不属于前两者，一个按部就班的学生，没有特别的经历，怎么会有这样的实力呢？
　　精神分裂？
　　不像啊，老大很明显能控制自己的状态，离开格斗场之后就恢复常态，谈笑风生，其实这正是萨尔塔自己所追求的境界，一名真正视死如归的战士境界，但这要如何练出来？
　　有了十场的证明，两人都有了通行证，两人回到酒店收拾了一下行礼，因为在五星炼狱竞技场，凡是参赛选手都是食宿免费的，不同级别待遇当然也会不同，而且也方便。
　　五星炼狱竞技场，泰谷最标志性的建筑，也是地球上最有名的建筑之一，占地空前绝后的摩天大楼，设计难度也绝对能排在人类建筑史上的前十位，如同高耸入云的天堂之门，这里真是成功者的天堂。
　　两人拎着包来到门口，李锋仰着头忍不住感叹，还真有点乡巴佬的感觉。
　　这里当真不愧为最强的竞技场，单从设施上就是无与伦比的，巨大的屏幕，宽敞的座位，同时其他设施也一应俱全，各式各样的俱乐部都开在一起，呆在里面真的是什么都有。
　　相比其他竞技场的混乱，乌烟瘴气，这里的条件好上百倍，这里分五等，他们所在的就是第一等的竞技场，也是这里最差的，但比刚才去的那个地下城竞技场已经好了不知多少倍，难怪有点能力的人都想来这里碰碰运气。


第一百四十九章 另类李锋
　　……这里的工作小姐都相当的漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，而且无论发生什么事儿都挂着甜美的笑容，并不会因为两人看起来很嫩就轻视他们，萨尔塔和李锋都出示了自己的资格证明，工作人员略微有些吃惊，这么小的年轻人竟然已经是二星，给他们分配好了房间，工作人员说了一下这里的规矩。
　　每周必须有一次战斗，不然就会被扣除积分，从一星场到二星场，要赢二十场战斗。
　　李锋两百三十四号，萨尔塔二百三十五，两人找到房间，把东西一扔就迫不及待地来到竞技场。
　　这里的级别就不一样了，能来这里的确实都有相当的造诣，另外，在这里的伊文特人相当不少，还有一些是后天的基因变化，这些人凭借着身体的强势，再加上恐怖的训练，实力相当惊人啊。
　　格斗士的训练器材在这里是应有尽有的，而且听说三级以上，配备了高达二十倍的重力室，不知是不是给活人用的。
　　两人边看比赛边读介绍，金钱享受什么的倒没引起李锋的注意，二十倍的重力室对他是莫大的吸引，恐怕一般的军队都没有这样的装备，竞技场还真是下血本啊。
　　“择日不如撞日，我们上吧，时间并不多。”
　　“好！”萨尔塔点点头，年前他也要回家，只要没有意外，遇上李锋这等级的强者，一星场很难有他地对手。
　　实际上萨尔塔也手痒了。在这里，想要参赛的时候只要把号码排上去。电脑就会自动在选择当天参赛地选手中随即抽取对战。
　　两人的运气很不错，很快萨尔塔就被抽中了，大屏幕打出了对战表，萨尔塔的对手是一个伊文特人。
　　“今天的第十场，是由十八号对阵二百三十五号，二百三十五号选手今年第一次出现，但他曾经在这里获得二星资格。所以十八号选手要小心了！”
　　从身体上看，十八号的伊文特人要比萨尔塔高达健壮得多，这是新人类的优势，而且对方也充满了自信，只不过在听到萨尔塔是两星格斗士的时候才有些忌惮。
　　略微一扫对手，李锋就知道结果了。此人肯定不是萨尔塔地对手，很快十三秒KO对手，萨尔塔获得了第一场胜利。
　　“头儿，看来我的实力真的是提高不少，如果是以前，对付这样的人至少要花几分钟的！”萨尔塔的黑脸上也露出了难得地笑容，实力的增长要有对比才能看得出来，整天被李锋欺负的他，实在很难找出自己的进步，但在这里一比。差距就立刻显现出来。对手的动作变慢，漏洞百出。而对自己的攻击。几乎没有反应。
　　这就是训练的效果啊，这半年跟着李锋训练。真的是突飞猛进，高兴的萨尔塔喜滋滋地去给李锋买可乐爆米花了。
　　还别说，除了实力有提高之外，萨尔塔的幽默感也有所增强，不像刚开始像个石头似地，整天黑着个脸。
　　过分压抑自己并不是什么好事，李锋太明白这一点了，坐在栏杆上悠闲地荡着腿，喝着可乐，爆米花一个个往口中扔，而下面就是激烈地格斗，感觉真不错，一般的普通人是很难适应这种环境地，但李锋真有点回家地感觉，如果里面的选手再加上一些外星怪物就更完美了。
　　魔鬼金给李锋地对手里面可不全是人类，它的资料库里有玛雅文明征服宇宙的各种资料，各种种族，直接挑选出有代表性的给李锋喂招，任谁尝过被怪物吞到肚子里，被咬断身体的感觉，都会麻木，哪怕是最危险最恐怕的情况，心也是冰冷的。
　　“下一场，由绰号嗜血狂徒的三百九十号选手，对阵新人二百三十四号选手，嗜血狂徒的战绩为十八胜一负，他离晋级已经不远了，最近状态非常不错，这位二百三十四号选手的运气实在一般，让我们拭目以待吧，希望他能给我们带来惊喜。”
　　李锋把可乐和爆米花往萨尔塔怀中一塞，从栏杆上跳了下来，“不许偷吃，一会儿就回来！”
　　萨尔塔看看李锋，又看看爆米花……老大的状态是有点异样，来了这里之后，这性格真有些变幻莫测。
　　“二百三十四号选手，三百九十号选手用的武器是铁棍，你可以自由选择列表上的武器。”西装笔挺的工作人员恭敬地问道。
　　“谢谢，不用了。”李锋也很有礼貌地回应。
　　工作人员望着李锋的背影，略感奇怪，在这种地方，这么有礼貌的格斗士真的不多，只能祝他好运了。
　　比赛铃声刚一响，嗜血狂徒就冲过来了，先下手为强，当头就是一棍，速度力道都相当不错，而李锋从口袋里掏出两个爆米花塞到口中，看都不看对手的棍子，这要砸实，绝对是豆腐花一地。
　　咯吱，咯吱，嚼着爆米花的李锋，脑袋没有裂，他的右手正握着铁棍的另一端，嗜血狂徒心中的震撼是无法用言语形容的，竟然这样接招，对方的右手等于结结实实地承受了力量，石头也粉碎了，可是对方连表情都没变！
　　想抽出棍子，可是像是被固定了似的动弹不得，李锋一用力，嗜血狂徒就张牙舞爪地被举了起来，整个人被轮动。
　　轰……轰……轰……
　　左一下，右一下，连续几次之后，嗜血狂徒就被自己的棍子敲晕了，二百三十四号选手以极其夸张的实力获胜。
　　获胜之后李锋继续吃着自己的爆米花，喝着可乐……
　　GAD的继承人唐灵小姐访问月球也是相当大的一件事，一下飞船，面对地就是无数的媒体，但保镖们立刻挡开。唐灵和周芷迅速地钻进磁浮车，庞大的车队离开，对某些娱乐明星也许可以追踪，但如果跟踪唐灵的车队，保镖们随时都会干掉这些人，危害到唐灵小姐的安全，他们就有权利攻击。身份不同啊，媒体在这些巨头眼中什么都不是。
　　“小灵儿，在想谁呢，不是最喜欢太空旅行吗，这次可不一样哦。”周芷打趣道，周魔女并没有穿军装。而是充分展现成熟魅力的OL装，她的工作是唐灵的秘书。
　　“周姐姐，就会笑人家。”
　　也许以前都在身边，突然离这么远，唐灵还真不适应，总觉得少了点什么，对什么事儿都提不起兴趣。
　　“呵呵，李锋那小子有这么好吗，啧啧，看不出啊。表面上满老实的一个人。原来也是情场高手。”周芷调侃道。
　　“周姐姐，锋哥不是的。他……”
　　唐灵连忙为心上人辩解。一旁的周芷忍不住笑了起来，“不是吧。我只不过随便说说你就这么紧张，完了完了，本来还指望你为女同胞争气，看来又多了一个小女人。”
　　“周姐姐，不跟你说了！”
　　“哦，不跟我说啊，本来还想跟你说说他的事儿，看来没必要了。”周芷装作欣赏外面风景，月球被改造得真不错，虽然这是个太空城纵横的年代，但毕竟缺乏基础，太空城再怎么建设也就那样，而月球改造出来的月城，真的不同，人类地伟大奇迹，充分利用每一份资源，而月球的能源问题是最不用担心的，巨大的太阳能板可以提供月球百分之九十以上能源，而且有大量的储备，所以月球是完全无污染的，建设上也是采用最合理的布局，一个完美的城市。
　　也难怪会有那么多地球人愿意来这里旅游，太空风光真的不同，从月球上看地球，和从地球上看月球的差别可巨大啊。
　　“姐姐，人家投降了，快告诉我嘛……不然我要抓你胸部了！”唐灵连无敌杀手锏都用出来了。
　　“……该不会是李锋那小色狼教你地，我们纯洁善良地灵儿都学坏了，下学期一定要好好教训教训他！”
　　“姐——姐——”
　　“好了，好了，肉麻死了，你也知道亚朗这几年比较没落，在五大军事学院中排最后一位，所以才有了今年的抢夺人才，但校长和我最看好地还是你和李锋，明年有新地计划，具体的就不告诉你们了。”
　　“他今年地成绩不算特别好啊？”只要谈起李锋，唐灵就有用不完的精力，哪怕只是鸡毛蒜皮的小事。
　　“哦，是吗，你认为那是他的真实实力，还是小觑姐姐的眼光？”
　　唐灵的脸一红，她知道李锋的特招跟周芷有莫大的关系，想来要骗过他们的可能性也不大，锋哥是自己的，她可不会把秘密跟人分享，再大方的女孩子，在一些方面也是自私的。
　　“算了，算了，不说这个，一说你就发花痴，唉……”
　　“姐姐，我要痒你！”
　　两人在车后面嬉闹起来，不得不说，周芷和李锋在某些方面还是很像的，两人都有不为人知的一面……
　　在李锋和萨尔塔厮杀的时候，唐灵的商业团也跟NUP的机动战士巨头AEPO展开了激烈的讨论，虽然不是真刀真枪的战场，但其中的利益和危险程度，恐怕要比前者强得多，任何一个微小的疏漏都是相当恐怖的。
　　当然唐灵只是代表，那些针锋相对的舌战并不需要她去，说白了，合同的谈判跟吵架没什么两样，双方都在自己的底限之间拉锯，一点点的妥协，以换取最大的利益，合作的意向都是有的，但生意嘛，关键是利润，谈判可是一门高深心理的学问，打压对方，抬高自己，不停地攻击，破坏对方的心理承受能力，反复反复再反复。
　　这就是公司养那么多律师财务人员的原因，这个时候就是他们发挥的时候。
　　而唐灵相对悠闲一些，作为代表，她的主要工作是访问，提高GAD地形象，纯粹的商业活动了，不得不说唐灵的美丽，以及亚朗A级军事学院指挥系高材生地形象，为她争取了大量的好感，尤其是她近期发表的一些论文，每一篇都是震撼性的，NUP的一些军校的教授都向她提出了预约，希望能讨论一下这方面的问题。
　　说实话，这种事儿是前所未有的，尤其是一方是知名学者，一方则是学生，但唐灵天才少女的美名也不是一天两天了。
　　月球，骑士军事学院，作为NUP三大军事学院之首，这里的学生也是相当骄傲的，何况伊文特人轻视普通人也不是一天两天，尤其是这帮精英，伊文特人普遍认为，NUP三大军事学院要比USE五大军事学院水准高得多。
　　但最近在论文方面，唐灵一个人的出色表现，着实让NUP的学子们有些吃不消，那些独特超前地理论，让他们理解起来都有些困难，而唐灵的容貌，举止，家世，放在NUP，也是顶尖的。
　　“这丫头很会出风头嘛！”
　　“呵呵，我们的张大美女嫉妒了，值得庆祝！”
　　“姜堰，你是一天不打就想上房揭瓦是不是。”张琳晶确实很不爽，在NUP从来都是他们北斗七星的天下，作为年轻一代最杰出的精英，他们是最受追捧的，而张琳晶又是典型的新人类主义者，她坚定地认为伊文特人取代普通人类只是早晚的问题。


第一百五十章 气势
　　看看母星，被人类破坏成什么样，而荒芜的月球经过他们的努力好像天堂一样美好，人类根本不配占据地球，别看是女孩子，继承了铁幕张家的主导思想，一家都是好战分子。
　　姜堰苦笑着耸耸肩，“大小姐，脾气不要这么暴躁，小心没人要，你看看人家唐灵小姐，多有气质，啧啧，大家闺秀，我喜欢！”
　　“好你个姜疯子，你死定了，别跑！”
　　其他人早就见怪不怪，任由两人嬉闹，各自忙各自的，他们都是王牌俱乐部的成员，所谓王牌俱乐部是骑士军事学院的校园组织，能加入到这里的都相当有实力，而且不限于在校学生，毕业的依旧可以挂名，也算是类似精英校友会的地方，而这个圈子的实力是相当庞大的，姜堰和张琳晶身为北斗七星中的两个，也是王牌俱乐部现在的骨干。
　　最后可怜的姜堰还是被张琳晶踹了两脚才作罢，举手投降帅哥潇洒地甩了甩头，“需不需要本帅哥出马搞定她，也算为我们张大小姐出口气？”
　　“就你，也不照照镜子，唐灵会看上你！”
　　“是吗，那可不一定哦。”
　　“两位不要吵了，据可靠消息，唐灵已经有男友了，在亚朗也不是什么秘密，喏，这就是那人的照片，以及个人简历。”
　　一个正在敲打电脑的学生招招手，屏幕上显示的正是李锋地个人资料，投影仪直接放在墙上。俱乐部的人都停下手中地活……嘴上虽然不服。但对唐公主的选择大家还是很好奇的。
　　不过，真是让人失望啊，这男人貌似也太普通了吧。
　　“没天理啊，USE难道真的是……是有希望的！”
　　“此人的能力也属一般，亚朗这些年一直在衰退。如果不是因为唐灵恐怕都要被人遗忘了，这人也只能勉强算得上优秀，以普通人类的水准而言，想不通像唐灵这样高傲地女孩子怎么会喜欢上这样的挫男。”
　　“有理，有理，唉。我们这里随便拉过去一个，就能在USE呼雨了，这就是山中无老虎，猴子称大王吧，真是可惜，不行我要打报告转学，去解决亚朗的广大美女！”
　　“切……”
　　众人不由地鄙视一下，张琳晶拍拍手，“唐灵这次可能要到我们学校来参观，也算是军校之间的交流吧。作为地主的我们怎么能不好好欢迎一下呢！”
　　“对啊。不能让人类小瞧了我们！”
　　“一定要给她一个下马威，顺便让她知道我们伊文特男人的好。哈哈！”
　　……
　　被人鄙视过来鄙视过去地李锋。此时却风光无比，十七战十七胜。有这样胜绩的新人已经好久没出现了，而且此人都是以闪电战结束战斗，没有超过一分钟的对手，最让人无语的是，每次战斗都带着微笑，这笑容一开始让人觉得有点傻，但那些人现在觉得自己有点傻，绝对是死亡的微笑。
　　“萨尔塔，你刚才下手有点松哦？”
　　李锋往空中仍了三个爆米花，仰头张开嘴，让爆米花自己落到口中。
　　“头儿，我觉得那家伙已经想要认输了，所以……”
　　“哦，是吗，你觉得啊，你觉得就以现在的心态，能获得四星吗？”李锋的话很冷，也很不客气，来了这里之后，李锋更加履行了教导萨尔塔的职责，平时的训练教授的东西有限，但实战就不同了，几乎萨尔塔每次战斗之后都会被李锋批评，以前觉得自己已经非常不错地萨尔塔这才发现自己身上竟然有这么多坏毛病。
　　李锋在比赛地间隙也看了一下实力的分类，不客气地说，以萨尔塔地实力想得到四星，还真有些困难，在训练中受伤，总比死在格斗场上好。
　　“是！”
　　“记住，人都会犯错误，但在这里犯同样地错误，不是蠢货就是死人。”
　　不知是不是校园生活影响了萨尔塔，已经打了这么多比赛，虽然都赢了，但萨尔塔还是没完全狠下心，这种心态在一星场混混没什么问题，但到了后面呢，小小的错误都是致命地，遇到那些可以变换气势的高手，肯定是死路一条。
　　萨尔塔狠狠地点点头，望着李锋的眼神中多了一种尊敬，真的，虽然年纪比自己小，但他从没见过一个同龄人有这样的心态，这比实力更难以磨练，迷一样的人。
　　“跟我来，再示范一次。”
　　两人找了一个空置的练习场，“看好了，这些天我分析了竞技场五个等级的战斗，第一级主要是靠身体，而第二级则是一些格斗高手了，每个人都是经过强化训练的，都有一套杀人术，第三级，除了技术上，格斗士的心态也要稳定得多，经验丰富，这些人都是在危险情况能爆发出超强潜力的选手，也就是说实力并不能直接决定胜负，而第四级，基本上都属于强者，基因强化人比较多，身体超出常人，又拥有稳定的心态和过硬的技术，更重要的是，他们都会运用气势，而这方面你还不行。”
　　“气势吗，我觉得自己的杀气还可以啊。”
　　这方面萨尔塔还是理解的，在交手中还是有对手会被他的杀气压制住。
　　“你那种水准只能算是入门，只会不停地增强，在拿捏上差得远！”
　　说话间，萨尔塔一窒，眼前的李锋明明在原地，却有一种迷离的感觉，紧跟着，气势猛涨，化成了可以吞噬人的怪物，一会儿又变得虚弱，仿佛一脚就能踩扁……
　　“这才是气势。”李锋淡然地望着满头大汗的萨尔塔。
　　等李锋收回气势，萨尔塔才一屁股坐在地上。擦了擦汗，大口地喘息着。抬起头，坚定地说道：“头儿，我一定要学会！”
　　这时，萨尔塔更清楚地明白父亲和哥哥看不起他的原因了，以前他真的是井底之蛙，一味地勇往直前，觉得那就是无敌之路。现在看起来是多么地可笑，如果刚才的对手是这样的高手，在降低警觉的瞬间就能要他的命。
　　“很好，以后每天给你十分钟的气势抵抗训练，差不多在打入四星的时候，你就能承受了……我饿了，再给我买点爆米花。”
　　“好，没问题，我马上就去……头儿，五星地那些人是哪种程度？”
　　此时的萨尔塔真的像是小学生，嗜武如狂的他，眼前出现了崭新的天地，自然难耐心中的雀跃。
　　“精神和肉体地统一吧，真让人期待啊！”
　　李锋笑了笑。露出向往的神情。这是同一级别的高手，他从没有妄自尊大。只是以前都没有找对地方。而这里确实有和他一个级别的人，想着想着笑容又变味儿了。
　　萨尔塔一看到那笑容立刻撒丫子闪人。相处这么长时间，他也了解李锋了，每次有这样的表情的时候，就是李锋兴奋的时候，杀机特别盎然，还是躲得远远的好。
　　这就是五星的划分，最高级别的精神和肉体地统一，说实话萨尔塔并不能理解，意志坚定不就成了，为什么还要什么统一，这肯定是他现在还不能接触地境界，而李锋自然是已经到达了，父亲和哥哥又属于哪个阶层呢？
　　早料到李锋不同凡响，没想到还是孤陋寡闻了。
　　在李锋一路高歌猛进的时候，也有人关注到他了，毕竟新人表现这么优异总会引起注意。
　　“这小子很生猛嘛，看来具有三级地水平。”
　　“呵呵，如果能到四级场来，我一定要尝尝鲜。”
　　“你小子真是个变态，人家好歹也是新人，爱护后辈，留个全尸好了。”
　　“新人总是受欢迎地，大家都盯着呢，轮到谁是谁的运气。”
　　战斗结束后，萨尔塔则一个人静静体会那种气势地变化，这比身体的训练要困难得多，而李锋则吃着爆米花去玩宇战了，身为会长的他，总不能整天罢工，炼狱里的一星场，二星场，三星场，对他都没什么意义。
　　李锋刚一上线，耳边传来的就是足球灌篮的大吼，霹雳啪啦一大堆的问题砸了过来，紧跟着就是塔罗和天天八卦的上报。
　　整整花了一个小时，才把问题全部摆平，行会的运营确实会产生很多问题，不能嫌烦，这些事情都是要判断解决的，而慕雪则把最近的发展情况，用简单明了的列表呈上，毕竟是指挥系的，专业的报告就是不一样。
　　风神会现在的上升势头依旧迅猛，虽然扩张上没什么进展，但经济上则有了长足进步，小猫钓鱼的制药部已经开始赢利，这些药剂主要是补足玩家体力的，当然只能用在团队战斗中，在执行一些任务中时间很长，驾驶机动战士的消耗也大，这种药剂可以起到很关键的作用，官方有卖，但非常昂贵，虽然制药的成本也很高，但总的还是相当赚钱的，现在就是要提高效果，这就取决于小猫钓鱼的技能水准了。
　　不是奸商负责行会产品的卖出，和原料的购进，有这哥们的存在至少让获利提高三成，他对圈子里的门路价格相当熟悉，简单说就是能掌握渠道。
　　异界矿工就是挖矿了，风神会还没有自己控制的矿区，但这也是早晚的，招募一些有这方面特长的玩家也是必须的，为未来打好基础，在这方面，暂时还是亏损的。
　　火焰济公的鉴定能力暂时维持在自给自足方面，主要是为行会内部服务，不过这也节省了相当一部分开支，也算是会员的福利。
　　风神会虽然不大，但整体运营已经非常上轨道，有条不紊，井井有序，和平大使也凭着三寸不烂之舌和周围的联盟搞好关系，同时和天天八卦做了不少的广告，希望能吸引来优秀的玩家，这年头酒香也怕巷子深。
　　忙碌归忙碌，但大家的精神状态相当好，其实人是不怕忙的，就怕没事儿做，做了又没希望，而风神会让他们看到了光明的未来。
　　李锋上线之后也没闲着，萨尔塔不在，他就接替训练的任务，同时也对树立自己的威信有帮助，毕竟招收了不少新人，他们对会长的实力还没直观性的了解。
　　然后李锋同学就以一场秋风扫落叶的攻击，一下子干掉了三十多组员，同时展示了一把什么叫做X2强控术，单凭这一手，战斗成员们就一个个眼冒金星了，我靠，他们老大恐怕不比刀锋战士差多少啊，如此精准的强控，简直是每个成员的梦想，立刻，所有的成员都围了上来向李锋讨教经验，而李锋也一一回答，同时点出几个训练的要点，当然主要是基础，这些成员都不是专业的，他们需要做的不是想着如何玩什么潇洒的高难度动作，最重要的是精准，而机动战士的肉搏战也一样，先不要想什么托马斯回旋撩杀，先从基本的动作开始，突出快，准，狠，这才是最直接的，其实机动战士的训练也是熟能生巧，没学会走就想飞绝对不成。


第一百五十一章 天璇星
　　人都是一样的，当知道会长如此强大而神秘之后，他们的归属感也加强了，尤其是联想起连杀破狼的老大都对会长这么欣赏，可想而知老大有多强了。
　　毕竟他们都是一个D级联盟的会员，这种程度对他们来说已经很难想象的，一个行会想要发展壮大，让成员有强烈的归属感和责任感是相当重要的。
　　一句话，团结整体。
　　听了李锋的话，众人也安心地训练起来，刚出门，李锋就听到了掌声。
　　慕雪端着一杯饮料走了过来，“看不出来啊，会长大人的口才这么好，嗯，人不可貌相这句话是有道理的，想来唐灵也是这样被你骗到手的吧。”
　　李锋下意识地挠挠头，说实话他很怕慕雪这样精明的女人，“咳咳，慕雪同学，这是隐私，可以不回答吗？”
　　“哦，当然可以，也就是默认的意思了。”慕雪狡黠地笑了笑，露出两个小酒窝。
　　还别说，这慕雪美眉长得真水灵，皮肤也特别好，江南水乡果然出美女，这是天生的，羡慕都羡慕不来的雪里红。
　　“为什么你们都这么问，我有那么差吗，灵儿和我是两情相悦，比翼双飞，情投意合……”
　　“停，停，打住，肉麻不肉麻……你们最近怎么样，泰谷不比上京，千万不要惹事啊。”
　　“多谢慕雪同学的关系，我和萨尔塔都是老实厚道之人。绝对不惹事。”
　　“哼，谁关心你们。臭美！”
　　饶是慕雪够大方毕竟还是女孩子，怎么也顶不住一个坏男人的刺激，这只能说李锋同学也在走向成熟，但凡有了女友地男人，脸皮都会变厚的。
　　李锋和萨尔塔没有在一级场呆多久，他们有着完全越级地实力，很快就通过。升到二星场，电梯直接攀升了十五层。
　　二星场就是不同，各方面待遇都提高了不少，到了二星场，李锋依旧高歌猛进，很多想欺负新人的二星格斗士。碰上李锋可是倒了大霉，跟宇战中的机战训练不同，在这里李锋没有颤抖的意思，这些人的实力太弱，完全不是一个级别，他们身上也没什么好学的，李锋这种功利提升者，自然不会浪费时间。
　　从一星场打出来，就拥有一颗星，可以进入二星场。从二星场打出来之后才会拥有二星。有资格进入三星场，以此类推。
　　从二星升到三星场需要十五场。当初萨尔塔也打过了这里。只不过到了三星场并没完成，所以只得到两星。
　　跟李锋不同。到了这里萨尔塔想要玩秒杀几乎是不可能的，能到二星场都相当不错了，其实凭借这个已经足以找到好工作，当然但凡能来到这里地人，都不会甘心停留在一颗星上。
　　萨尔塔也体会到一些细节上的问题，李锋一阵见血的指点，当真是获益匪浅，李锋能如此指点他，也是因为境界上高很多。
　　依旧荡着二郎腿坐在楼上，李峰吃着爆米花等着看萨尔塔的战斗，不过当看到萨尔塔这次的对手时，李锋不由地停下了动作。
　　对手也是新人，但并不是新人都好惹，此人前面的战绩也是全胜，骨子里流露着伊文特人特有地骄傲。
　　萨尔塔遇上对手了。
　　“洛基的萨尔塔吧，没想到在这里遇上你，真是荣幸啊。”
　　对方竟然认识他，萨尔塔也不由一愣，“你是？”
　　“呵呵，在下贾米森，无名小卒，呵呵，刚觉得战斗有些无聊的时候，竟然有这样的运气碰上战神子弟，很好啊。”
　　“贾米森，NUP北斗七星的天璇星。”萨尔塔脸色变的严肃起来，没想到会碰上这样的对手，比家族名声，当然是洛基家族响亮，但在年轻一代，NUP的北斗七星全面超过USE。
　　“亚朗机战系的第一高手，呵呵，这算是我们的第一战，进入三星场之后，就有机战赛，呵呵，到时候不吝赐教哦。”
　　两人互相认识，这就不是简单地战斗了，不但关系到了人类和伊文特人之争，还事关洛基家地荣誉，亚朗的声誉。
　　上一次在NUP举行地指战，北斗七星都没参加，萨尔塔也有些失望，这次怎么能放过，在没战胜北斗七星之前，他那个冠军怎么都有点名不副实，成色不足啊。
　　在外人看来，这只是一场普通地二星场比赛，但对两人来说意义可就大了，对贾米森也一样，如果能战胜洛基家的人，肯定也会大振NUP地声威，上次北斗七星没有参加是以为USE不会有什么好货色，给其他新人一些机会，谁想到会杀出个程咬金，被USE的人夺了冠军，真是耻辱。
　　不过，现在是雪耻的时候了。
　　贾米森身高一米九五，体重九十公斤，身材匀称，典型的完美主义伊文特人，而他在北斗七星中确是主攻机动战士，个人搏斗也是相当强，没有三两三，怎敢上梁山，这跟萨尔塔他们一样。
　　行家一出手就知有没有，针尖对麦芒，一接触，互换了十几招，声声爆响。
　　身材上贾米森占优势啊，而且强度上也有伊文特人的优势，技巧上，身为北斗七星之一的贾米森，有着独特的一套功夫，而萨尔塔也有自己的招式，战斗中互有攻防，不过现在只是试探。
　　李锋从楼上跳了下来，坐在竞技场的前面，看了贾米森的身手，有些担心了，此人相当不简单。
　　两人都没有用武器，纯粹的肉搏，拳来腿往，萨尔塔用的是军方杀伤术，简洁狠辣，贾米森则用的是NUP的攻击技术。同是军方，伊文特人和人类还是不一样，凭借着强悍的身体，他们可以做出更多地高难度动作。
　　萨尔塔没有着急，他也感觉出对手似乎在身体上胜出一筹，如果是以往肯定会疯狂地攻击，但被李锋教训了几次之后，他明白拼命是没用的，越是劣势越要冷静。
　　看到萨尔塔的动作稳重，李锋难得点点头。心浮气躁，自以为是是没用的，战斗就是这样，不是每次都会遇上比自己弱的对手，虽然不知这个七百六十一号是谁，但出现得满是时候。
　　失败？
　　那有什么可怕。萨尔塔现在太顺了，需要一个强大的对手制造点问题，也要显现出不足，当年魔鬼金玩他的时候，可比这狠多了，根本不需要讲道理，直接用惨烈地战斗让你一辈子都无法忘记。
　　战斗在进行，这种搏斗，可没什么拳套，更没什么不准攻击的部位。两人下手都相当狠辣。相比攻击，防守更重要。一旦被集中要害。战斗立刻结束。
　　双方的攻击都相当忌惮，但男人的要害是装有护具的。毕竟如果总是对着那里踢也不现实，萨尔塔和贾米森的身体都是经过锤炼地，抗击打能力绝对不是吹的。
　　一次对攻，双方摊开，贾米森露出自信的笑容，“呵呵，洛基家的实力就这样吗，真是让人失望哦，听说你是亚朗本届的第一，呵呵，看来USE军校越来越不行了，看来你也就这种程度了，我要动真格的了，注意！”
　　轰……
　　气势变了，刚刚对攻中，在场面上还算势均力敌，可是瞬间，萨尔塔就落入下风，对方竟然是可以变换气势的高手。
　　如果不是接受了几次李锋的气势压力，说不定一上来就崩溃了，贾米森也有些许惊讶，脸上的轻蔑收了起来，“没想到USE的年轻一代中竟然还有人能抵挡我地气场攻击，相当不错，可惜这也是你地极限了吧。”
　　贾米森一点都不着急，气势一出来就能试探出对方的高低，貌似是有点了解，当境界差了些，想来在机动战士地操作境界上也没入门，不是他地对手。
　　萨尔塔咬着牙，手紧紧地握着，想要克制住颤抖的双腿，怎么会这样，他拼命地训练，为什么还会有这么大地差距，难道人类和伊文特人之间的差距这么大吗！
　　拼命抵抗着强大的压力，自己那所谓的气势跟对方一接触就被打散了，明明没出手，自己的面前却出现了一座山，而围观的人也安静地看着，一些懂行的人都知道，高手出现了，此人是具有四星场战斗水准的，擅长闪电战的人并不能代表就是顶级高手，但这种拥有场的人，绝对是强者。
　　一声暴喝，但这只是萨尔塔自己想象，其实是无声的嘶吼，萨尔塔凭着毅力仍是冲向了贾米森，但这在外人看来只不过是垂死挣扎，要速度没速度，要力道没力道。
　　轰……
　　挂腿，由上倒下，萨尔塔被重重地踩在地上，贾米森摇了摇头，“仅仅是怒气，孺子不可教也，认输吧，只要你肯认输，看在大家都是学生份儿上，我就放你一马，不是很过分吧？”
　　李锋坐在第一排，依旧吃着他的爆米花，只不过吃的速度有点慢。
　　萨尔塔慢慢爬了起来，一个简单的动作现在竟然这么困难，这种压力让身体有种灌铅的感觉，“洛基家，只有死人，没有投降的！”
　　“啧啧，够硬，那就别怪我不客气了！”
　　贾米森拎起萨尔塔，一记膝撞重重地轰了上去，紧跟着肘部一扣，回旋右摆，萨尔塔整个被打了出去。
　　这种滋味别提多难过了，在气场的压制下，连反抗的劲儿都没有，也就是萨尔塔的身体够结实，不然早就昏死过去了，但在这个时候，强健的身体反而是一件痛苦的事儿。
　　“不错啊，这样的重击都能抗得住，可惜，这就是人类和伊文特人的差别，你们太原始了。”
　　说话间，贾米森又走到了萨尔塔的跟前，“认输吧，省得让我为难。”
　　萨尔塔是如此地傲气，被人这么说，心脏都快气炸了，但奈何，无论怎么用力都无法摆脱那种压力，急怒攻心，眼睛都快凸出来了，突然一声咳嗽。
　　相隔甚远，但萨尔塔却听到了，暴怒的心立刻平静下来，模糊的视线变得清晰，是李锋。
　　冷静，冷静，对手比自己强，但此时的他，破绽百出！
　　本来有点担心的李锋，现在反而很开心，这个不知道从哪儿窜出来的小子真是好人啊，正想需要一个能刺激一下萨尔塔的对手，没想到他就冒出来，而且半生不熟的气场用得还算及格，最让人感谢的是，这人还不时地刺激萨尔塔，看得出，他并没有下杀手的意思。
　　有机会要送他一张好人卡。
　　在这种情况，也许只有李锋这样变态的逻辑，才会有这样的想法。
　　轰……
　　萨尔塔又被砸了出去，此时的他就是个靶子，“洛基家的人原来都是癞皮狗哦，唉，看来不弄死你真不行了，好吧，满足你！”
　　贾米森不想这么耗下去，右手做刀状朝着萨尔塔的胸口戳了下去，而奄奄一息毫无还手之力的萨尔塔忽然冲了起来，轻易地闪过攻击，一拳轰在贾米森的面门上。


第一百五十二章 愤怒的鼻血男
　　轰……
　　贾米森的脖子一扬，在地上翻了好几个滚，而萨尔塔则大口地喘息着，该死的，差一点点，这家伙恁狡猾了，这种情况还能做出闪避。
　　冷静下来的萨尔塔一直在积蓄自己的气势，一次性爆发绝对能在短时间内顶住对方的压力做出攻击，可惜啊，没竟全功。
　　贾米森从地上爬了起来，英俊的脸有点歪，揉了揉脸，“好危险啊，不过刚才的机会绝对不会有了！”
　　气势再度展开，贾米森加速冲了过去，萨尔塔做出防御，可是慢得一塌糊涂，一脚飞踢，萨尔塔飞了出去，他也是怒了，差点阴沟里翻船。
　　巧不巧的萨尔塔飞出了竞技场摔在李锋面前，场外不是胜负的标准，贾米森没打算就这样算完，就算不杀了他，也要留点纪念，竟然敢打他英俊的脸！
　　但摔在场外的萨尔塔没有站起来，竟然晕了，身旁多了一个爆米花。
　　立刻有裁判上来检查，确实是晕了，贾米森获胜，这哥们也没庆祝，连忙跑去美容店做护肤了，奶奶的，就靠脸蛋混饭吃，差点被打得毁容。
　　等裁判离开，李锋拦住救护人员，在萨尔塔的后背一拍，某人重重的一口粗气醒了过来，当头就是一拳。
　　啪……
　　李锋一个指头点在萨尔塔的拳头上，“看清楚，毛毛躁躁的。”
　　“头儿，那混蛋。我要撕了他！”
　　萨尔塔从担架上蹦了下来。
　　啪……
　　李锋当头一个爆栗，“清醒点。以你现在水平，冲过去也是他撕你，刚才打了些什么，乱七八糟！”
　　刚才那一下可不轻，萨尔塔也被打得昏头昏脑，但总算冷静下来。
　　“此人实力确实胜你一筹，不过你不该败得这样难看。告诉你多少次了，冷静，爆发力量不是靠怒气，是靠心，总算那一拳还有点样子，走吧。先吃饭，我保证，在进入四星场之前，你可以赢他。”
　　本来萨尔塔还有些愤愤不平，但一听最后一句，立刻屁颠屁颠地跟了过去，“头儿，真的吗，只要能抗住他地气势，我就有把握战胜他！”
　　“先吃饭。肚子饿了！”
　　“头儿。快给我说说，我要是不踢爆他的小白脸以后就不用出去见人了。这不但关系我。也是USE和NUP地面子问题，更是我们亚朗的面子问题。那贾米森是NUP的北斗七星！”
　　“管他北斗什么东东，一会儿请我吃点好吃的，保准能干掉他。”
　　望着兴高采烈的萨尔塔，李锋也放下心来，但从身体上，萨尔塔的抗击打强度比那贾米森还要好，只是境界上差了些，NUP在这方面的研究是比USE强一些，但那贾米森也不过掌握了点气场的皮毛就敢到处嚣张，幸好自己的目标不是这种货色，不然就太失望了。
　　此时的贾米森冲进了一家美容按摩会所，露出阳光般灿烂的笑容，“美丽的小姐，可以给我准备一个房间吗？”
　　说着抛了一个性感的电眼，别说USE了，在NUP他的电眼都是有名的强，对美女的杀伤力百分之百，在这里至少要加三成。
　　“小姑娘，虽然我很帅，但你这么着迷地看着我，我也会害羞的。”贾米森尽情地展现着自己的魅力。
　　噗嗤，哈哈哈哈哈。
　　工作人员竭力忍着，但一些进来的客人可没那么多顾及，肆无忌惮地狂笑着……什么东西流到嘴里了，有点腥。
　　……鼻血？！
　　啊……
　　该死的萨尔塔，该死的洛基家，老子跟你没完，千万不要在犯到我手上，贾米森那个怒啊，他的光辉形象全毁了，什么战神家族，整个一流氓家族！
　　“先生，您先擦一下吧，血都流到衣服上了。”
　　“啊，啊，我的限量版安吉儿纪念T恤啊，萨尔塔，你这该死地，啊，气死我了！”
　　很难想象，战斗中颇为老练地贾米森，私下竟然会搞这种无厘头，大概高手都是与众不同的吧。
　　鼻子上插着两根棉花球地贾米森，不停地诅咒着萨尔塔，下次非要打得他满地找牙，不行，一定要狠狠羞辱他，让洛基家地名誉扫地，让亚朗名誉扫地，为NUP争光……嘻嘻，那样自己的名气肯定会更大，呜呜，美丽地张琳晶小姐说不定会对他另眼相看！
　　嗯，肯定会的，自己打败了USE最强的机战高手，那自己就是最强的，这样她就没有拒绝自己地理由了，嘿嘿，小晶晶等着我……
　　“先生，请您不要激动，鼻血涌出来了。”
　　一旁和蔼可亲的小姑娘不得不提醒某个花痴男。
　　“啊……，我的裤子……卑鄙的洛基家，肯定是用了阴招，哦，上帝，我坚挺的鼻子。”
　　失败乃成功之母，真正的强者在于能从摔倒的地方爬起来！
　　萨尔塔跟李锋很像的地方就是韧性，虽然被贾米森狠狠挫伤，但决心反而更坚定。
　　贾米森来这里的目的跟萨尔塔一样，像泰谷这样特别的存在，在NUP的统治范围里是没有的，他们的法律是绝对不允许这种制度的存在，这也是伊文特人的特点，从某种程度上，他们确实更加接近哲学家们口中地理想世界。
　　但并不代表伊文特人没有负面的需要，只不过他们可以在USE的管辖范围内解决，从贾米森的下手就看得出，这人的实力虽然很强，但在狠辣程度上，显得比较稚嫩，下重手和下杀手是有区别的，这也是李锋直接忽略他的原因，也正因为这样，只要萨尔塔加以训练，绝对能在短时间内胜过对方。
　　想要熟练运用气势不是一天两天就能掌握的，但抵抗压力，却是可以让身体习惯的。
　　“……头儿，我喘不过气了，能不能休息一会儿？”
　　“不能！”
　　满脸通红的萨尔塔正玩命地抵挡着李锋散发出来的压力，而某人正在看电视……美腿秀。
　　忍！
　　萨尔塔玩命地撑，一到撑不住的时候，只要一想起贾米森那嚣张的脸，立刻发狠。
　　“那小子其实比你强不到那里，也就比你早一线知道气势的好处，能主动攻击，但没有变化，只要你能习惯，多几次那样的攻击，绝对有机会……唉，腿要是再抬高点就好了。”
　　随意地换着频道，直到萨尔塔完全累瘫，李锋也算完成任务，一个人去训练房活动一下，萨尔塔十分钟内是别想爬起来了。
　　这是最简单的透支练习，但也是刺激潜力的最好方式。
　　但刚出门没多久就遇上了”熟人”，NUP三大军事学院之一，烈风军事学院的贾米森，这人抱着一堆巧克力从商店冒了出来。
　　“喂，亚朗的，就是你！”
　　李锋笑了笑，“我吗，有什么事儿？”
　　贾米森愣了愣，本以为对方会同仇敌忾，至少也会冷脸相对，没想到这么和气，“萨尔塔没残吧，告诉他，我在三星机战场等他，哦，当然要能进入三星场再说了。”
　　“好的，我会转告他的。”
　　直到李锋离开，贾米森仍是有些疑惑，难道这人不是亚朗的？又或是萨尔塔的跟班？
　　摇摇头，不管了，去寻觅一下，说不定能找到什么美眉，其实USE的货色也真不错，伊文特人的基因是很完美，但……看多了真的有点假，而人类虽然美女的比例少了点，但他们的极品感觉上要更棒一些。
　　贾米森比两人来得早，在胜了萨尔塔之后，就升入三星场，他知道以萨尔塔的实力升入三星场也没什么问题，相比格斗，如果在机战上干掉对手，那就更爽了……这样的话，是不是能从琳晶那里换得一个香吻，呜呜，张美眉的初吻……也是他自己的初吻，太完美了。
　　萨尔塔的实力在两星场还是有压倒性优势的，剩下的战斗中表现都相当不错，战斗没什么难度，但是接受李锋的气压才是最痛苦的，但这小子的身体真硬朗，恢复力相当快，只不过李锋同学要自己买东西了。
　　不知怎么的，最近爆米花卖得特别快，李锋觉得有必要储备一点存货，篮子里装了两盒，伸向了最后一盒，可是多了一只手。
　　很细腻，很嫩的手。


第一百五十三章 技高一筹
　　大眼对小眼，“呵呵，美腿小姐，我们又见面了。”
　　“流氓，放手！”美腿妹有些厌恶地瞪了一眼李锋，今儿不知走了什么霉运，刚刚遇到一个花痴男，现在又遇上一个乡巴佬。
　　“……小姑娘，饭可以乱吃，话不能乱说，我好像没流过你吧，而且这爆米花是我先拿到的，懂不懂什么叫做先来后到！”
　　“你，你已经买了这么多，这个让给我有什么大不了！”
　　“呵呵，你可以到别处买啊。”
　　“别处要是有的话，我何必跟你废话，不知道那里冒出来个饕餮，竟然把这一层的爆米花都吃光了！”赵甜甜气得直跺脚。
　　这样的美腿妹确实少见，何况她又穿着超短裤，完美地展现了那曼妙的曲线……不过李锋丝毫没有让的意思。
　　“哦，那可不管我的事儿！”说着迅速一抽，爆米花落入篮子中。
　　“喂，你是不是男人啊，女士优先学过没？”赵甜甜已经好几天没吃了，而老板说要到货还要两天呢。
　　“啊，你对我是不是男人感兴趣吗，没问题，可以找个时间好好研究一下。”
　　“你……”
　　男人见了她，哪个不是百依百顺，乖乖听话，这人……竟然没有回头，真的消失了，但一回头却发现自己的篮子里多了一盒爆米花，美腿妹也愣住了。
　　李锋咯吱咯吱地嚼着爆米花，女士优先的礼貌是要有地。但没礼貌的小姑娘也是要教训教训地。
　　至于李锋自己的比赛，基本上都是三十秒结束战斗。管你有什么招，一把扣住，摔过来，摔过去，然后一脚踢飞，至少到现在为止还没人能站起来。
　　大力水手的未来兄弟——爆米花水手？
　　只不过他的比赛观众除了萨尔塔，还多了一个窈窕的身影。李锋每赢一场，那女孩子就要跺脚，不过两人都喜欢吃爆米花。
　　唐灵还是决定到骑士学院访问，一方面是想见识一下NUP的军事学院，另外也想跟骑士的一些教授们讨论一些学术问题，技术地进步。还是要集思广益的，毕竟爱因斯坦，里德罗这样的超天才是比较少见的，他们属于那种拥有自己思想世界的科学家。
　　骑士学院也在放假，当然这不是什么寒假暑假的问题，在月球上不存在这种分别，但伊文特人依然传承着一些习惯，时间也是二十四小时制，这些都由精密仪器控制城市上空地遮光装置来完成，当积蓄了大量的太阳能之后。这些都不成困难。
　　一个人类学生。能在月球的精英学院引起这样的注意，唐灵算是第一个。骑士的英才们也想目睹一下这位天才少女的风采。同时也想知道她是不是真的名副其实。
　　说实话，很多人怀疑。那些论文不是唐灵的个人智慧，很可能是GAD的团队做出来的，这种观点之所以没形成规模，主要是因为里面地想法实在太过创意，并不是人多就能想出地。
　　这些天唐灵在公众面前的表现相当优秀，伊文特人对她也相当有好感，但这并不代表骑士地学生会放过她。
　　张琳晶和姜堰是学生地代表，作为北斗七星的他们自然也被媒体关注，NUP地民众也在比较唐灵和他们的骄傲之间的实力对比。
　　但在学术这方面，唐灵进入亚朗之后占了绝对上风，在众人陪同下，张琳晶和姜堰给唐灵介绍了一下学校的情况，唐灵也是称赞不已，骑士学院的建筑风格相当唯美，而且相当合理，只要一次就会给人留下深刻的印象，超现代的风格给人无限的遐思，这也是伊文特人崇尚的进化文明。
　　逛完了之后，就是座谈会，学生方面以张琳晶和姜堰为首出了十名代表，老师方面则是四位物理，数学，机械学，力学的权威，与学生的剑拔弩张不同，四位老师则纯粹是想和眼前这位出色的学生探讨一些话题。
　　唐灵在领域的深度研究上肯定没法跟四位专家相比，但她的一些想法，一些假设，则是爆炸性的灵动。
　　“呵呵，唐灵同学，请问你对骑士学院有什么印象？”地点是骑士学院的会议室，到场的还有媒体，不过为了不妨碍交谈只有一位女记者，在开始前，她也被叮嘱不要乱问问题，毕竟唐灵还是学生，身份也相当不同，如果当娱乐明星一样乱问很可能会引出外交问题。
　　“非常美丽，在踏进学院的瞬间，我就感觉到了一种力量，知识的力量。”
　　“唐灵同学，我看了你在今年发表的论文，相当震撼，在NUP像你这样有想法的年轻人越来越少了，不介意的话，我想请教几个问题。”
　　说话的是数学界的权威库斯博特教授，在NUP这样学术界泰斗的地位是崇高的，他不想让记者浪费他们的宝贵时间，而NCTV的记者也非常识趣地闭嘴。
　　“库斯博特老师请说，我也有问题想请您指点。”
　　“呵呵，你提出的K线变数克鲁参照猜想，我尝试了无数次的论证，但都差了一点点，不过我认为这个猜想完全是有可能的，如果我们得出正确论证，这将影响很多领域的发展。”
　　“是的，尤其是对物理界，要知道数学是物理的基础，呵呵，说实话我都想直接套用了，但问题仍是存在的。”作为库斯博特的老朋友，物理学家罗尼斯更是久负盛名，当今世界的泰斗，在所有科学家中，影响力最大的仍是物理学家，他们关系着人类对宇宙的认知，本源的探索。
　　“呵呵，你是基于什么有这样的想法？”
　　“我的想法都是以机动战士和动力系统上研究产生的。这种猜想则源于在超光速介质中地恒定计算，我认为通过这种参数。我们将存在一种可能，改变介质的比例，以控制跳跃速度，这大概也是我们正在共同努力的空间跳跃的数论基础，虽然已经找到了这样的太空区域，也存在了跳跃可能，但我们无法预测在跳跃的瞬间。也就是在超光速空间中，如何保持物质回归的恒定，虽然很有百分之九十以上地可能性是自然完整恢复，不过，我觉得我们应该建立可以掌控的体系，去控制。当这种技术成熟的时候，人类在星系间旅行将不再是梦想。”
　　唐灵侃侃而谈，大眼睛中闪烁着动人的光芒，认真的男人潇洒，认真的女人也更美丽。
　　“好，好，好，年轻人果然敢想，哈哈，库斯博特我们真是老朽了。星系间旅行。我这辈子能在上面加上一块砖就很满足了。”
　　“唐灵同学，我有个问题。你地猜想虽然看似可行。但有点空中楼阁的感觉，下面缺乏必要的支持。毕竟我们对于超光速空间中的物体运行存在都缺乏认知和实验，一切的数据都来源推论，你的这个理论是不是过于大胆了些，要知道这很容易产生思维定式。”
　　张琳晶冷静地说道，教授们一个个含笑不语，年轻人的竞争开始了，有意思，这是绝对要鼓励的。
　　什么学校，为了老师教导学生知识？
　　错，那不是主要目的，追其根源，是老师有问题需要学生解答，需要学生们去继承他们未能实现地理想和目标。
　　“张琳晶同学说得好，所以我只说是猜想，并不是理论，猜想是可以跳跃地，如果只是不停地延续，那就太死板固定了，我也是在偶然的情况下想到地。”唐灵从容不迫地笑道。
　　这种气度让四位教授非常欣赏，做学问，绝对不能怕问，不能怕批驳，正因为有这些反对意见，才会有进步，如果一味地急功近利，那是没有可能做出成绩地。
　　坚定根源的基础上，集思广益。
　　“偶然地情况？”罗尼斯对这个非常感兴趣，这种能启发想法的事件，有的时候非常重要。
　　“是的，我在跟朋友讨论超光速介质问题的时候，他点醒我的。”
　　以往作为老师宠儿的张琳晶等人此时完全成了陪衬，几个回合就知道这唐灵不是个好对付的主儿，不但基础扎实，口才也不错，不是书呆子，反击的时候都不带刺，却让你干难受。
　　“唐灵同学，机动战士的变形理论，以及全天候作战系统现在已经被列为USE和NUP的共同研发课题，而且是现在最主要的课题，在未来的超太空跳跃中，机动战士作为我们的主力防御攻击武器，全天候作战已经被提上日程，这个想法很久都存在了，但是你的动力系统分散调控理论确实给我们这些老家伙提了个醒，但多动力就会增加操控难度，就算是最强的伊文特战士经过特训也很操作，我们共同的想法是设计一套智能调控系统，但问题多多，你怎么看。”
　　“克兰博士，现在大家的想法都集中在类人工全智能和半人工多程序智能上，我个人是比较倾向前者，虽然设计会麻烦一些，但这是主方向，至少我们能打下基础，为后来者提供经验。”
　　“我有不同的观点，类人工全智能没那么简单，电脑不能过大，机动战士的身体不能负载，过于精密保护不易，而如果不足的话，全智能有没有作用，而开发半人工智能的话，相对更加现实，我觉得这样也同样提供经验，一步步走比较好。”张琳晶反驳道，同样有理有据。
　　其实这种问题也很难分出个对错，只是每个人的利益取向不同。
　　众人的目光再次集中到唐灵身上，“呵呵，张琳晶同学说得不错，但前提条件错了，类人工全智能并一定过大，这方面的问题是我的新课题，已经有了想法解决上述困难，还是跳跃理念的问题。”
　　“哦，真的吗，说实话你当初提出这个概念的时候，真的把我们吓了一跳。当时真有点不太相信，你是说你有办法解决全智能系统地问题？”
　　“克兰博士。不敢说全部解决，我们GAD公司这次与AEPO的联合项目中，全天候机动战士是主要研发项目之一，由于涉及到商业机密，不能详说，但作为学术讨论，我想说。就跟动力系统地分散一样，智能系统也同样可以做到，为什么一定要做一个大脑一样的全权负责系统呢？”
　　众人愣了，一半是听不懂，一半是在琢磨，不一会儿。克兰博士率先拍手叫好，“妙，秒，看来AEPO的邀请我是不能拒绝了，这个项目一定要参加，这是一个全新地理念，不管能否成功都将积累大量的经验，后生可畏啊！”
　　张琳晶也是这方面的人才，多多少少能理解一些，可是今天。她的自信心确实有些受挫。对方随便说点东西都够她理解半天地，而这些她还没法了解地理念却是这个和自己差不多的女孩子自己想出来的。
　　一向眼高于顶的她。今天确实压力很大。本来想好的一些问题现在都憋了回去，小巫见大巫。徒增笑料。
　　四位导师相当地满意，五人又讨论了几个深层次的问题，唐灵也把最近的一些困扰说了出来，五人旁若无人地聊起来，四个导师还时不时地争论一下，而一干骑士学院的学生像石雕一样坐在哪儿，动也不是，不动也不是，这次王牌俱乐部是有准备的，可是计划跟不上变化，人家谈论的问题完全不是一个层次的，也就张琳晶还能听懂一些，可完全没有插嘴的余地。
　　忽然库斯博特猛地一拍桌子吓了众人一跳，“……唐灵同学有没有兴趣转校，只要你点头，所有手续我来办！”
　　“去你的，数学是为我们做基础，明年我可以特招你做研究生！”罗尼斯也不甘示弱，稍微一交流导师们就发现了唐灵地潜力，基础是可以学地，但是这种发散性的思维是学不来地，在他们地学生中也就张琳晶还行，不过这丫头过于执拗，容易钻牛角尖，视野不够广阔。
　　“喂，喂，你们也太旁若无人了，巴巴拉那老头子不杀过来跟你们拼命才有鬼呢！”
　　“哈哈，也是，这老头别的不行，眼光倒不是不错。”
　　“唐灵同学，不要介意。”
　　“哪里，有问题一定会向各位老师请教地。”
　　“欢迎欢迎啊。”
　　“啊，对了，你有男朋友，我跟你说，我们骑士学院的年轻俊杰可不少哦，用不用我给你介绍几个？”
　　显然库斯博特还不死心，希望采取曲线政策。
　　唐灵脸一红，“不用了，我已经有男朋友了。”
　　四个老头子连道可惜，恨铁不成钢地瞪着自己的学生，一群笨蛋啊！
　　“哦，唐灵的男朋友，想来也是无比的优秀的了，真让人好奇，我听说亚朗本届还特招了黄朝阳，李兰加洛斯年轻一代的精英，难道是他们中的一个？”
　　张琳晶是故意的，她在寻求另外一个突破点，李锋？好像是无名小卒吧。
　　“不是他们，他在我心中确实是最棒的。”
　　一提到这个，唐灵的脸上流露出让人嫉妒的幸福，不过唐灵倒没有继续在这个问题上深入，这是个人隐私，而且这里又不是什么娱乐现场。
　　张琳晶毕竟是名门之后，如果过分追问反而显得自己没风度。
　　忽然，门外一阵骚动，好像来了什么大人物，罗尼斯一脸严肃，吵吵闹闹的成什么体统。
　　不过在了解了原因之后，他们的这次座谈也宣告结束，毕竟唐灵主要目的是商业活动，学术上的事情可以以后安排专门的时间，她的日程也是满紧的。
　　能让骑士学院的学生失去冷静的人并不多，虽然是假期，但仍由不少学生留在学校中，听闻她的忽然到来，都立刻跑了出来。
　　只有一个人——安吉儿！
　　宇战，黄蜂针的总部。
　　“会长，经过调查，跟刀锋战士有点联系的人直接指向了风神会，比如死亡骑士，以及被刀锋战士救过的小行会极光的成员，他们现在都在风神会。”
　　“风神会的建立者ID是风灵，好象玩宇战的时间不长，比较值得关注的是曾经在获取十级爆裂晶石上有出色的表现，表面上跟杀破狼的关系不错，整体实力比较均衡，我们派了一个D级小联盟攻击了一次结果被他们全灭。”
　　“做得不错，密切监视，游戏才刚刚开始。”


第一百五十四章 晋升
　　安吉儿的到来，是为一个MV取景，所以才趁着学生们放假进行，但她的魅力实在太大，消息还是无可阻挡地传开了，留校的学生纷纷涌了出来，但NUP和USE的追星不同，虽然依旧狂热，但是他们多了一分理智，大家只是围在旁边看着自己的偶像，并没有冲上前影响工作，也不会在这个时候索要签名。
　　不管是伊文特人骄傲，或者是所谓的文明，但确实算是一种进步。
　　安吉儿热情地跟众人打招呼，这才引起尖叫连连，唐灵他们的交流会也结束了，导师们跟唐灵要了联系方式，以后唐灵回到亚朗有什么问题的话，也可以直接联系他们，至少学术上是无国界的，四位老师直到离开仍念念不忘让唐灵考他们的研究生，但他们也知道可能性不大，这样的人才，USE是不会放的，而且她也不是普通人啊。
　　如果是一般背景，可以通过高薪和待遇来招揽，可GAD的公主，她正是世界上少数什么都不缺的人。
　　在月球见到安吉儿，唐灵也很高兴，不过并没有打扰她，跟众人一样静静地看着，安吉儿属于那种个人能力过强的，配角们常常会失去自己的节奏，一不小心就会被小天使迷惑住，而MV的男主角更是和安吉儿配合自然是他最大的荣幸。
　　只不过MV中并没有他期待的身体接触，在这方面米尔琪是严格控制的。安吉儿是天使，要保持最高程度地纯洁性。这也是她的一贯风格，何况安吉儿也不喜欢和异性接触，所以整个MV地拍摄重在就算这样，帅哥仍是时常走神。
　　整个拍摄花了一个多小时，但大家却觉得时间很快，看着安吉儿的笑颜。时间仿佛不存在似的，当收工的时候，安吉儿才在众人中发现了唐灵，两人都跟自己的工作人员说了几句，避开众人之后，才在车上见面。
　　一见面就是热情的拥抱。米尔琪对唐灵还是满有好感的，伊文特人对于优秀基因人才总是保持着一种尊敬，而像唐灵这样地天才，虽然是人类，但很容易得到伊文特人的认可。
　　“唐灵小姐，安吉儿回到月球之后很想你的，时不时地要去找你玩，你能来真是太好了，如果有时间的话，可以让安吉儿带你游览一下月球的风景。”
　　面对唐灵。米尔琪可没有对李锋的那种恶劣态度。
　　“我也想安吉儿呢。再忙也有时间地。”说着跟身边的工作人员吩咐了几句，来了这里唐灵还是做得了主的。主要的谈判任务不在她。她主要是代表作用，虽然这个时间并不易节外生枝。但安吉儿无疑是个例外了。
　　唐灵也没让人跟随，直接坐着安吉儿的车离开了，在治安方面，NUP尤其是在月球上，实在是比地球上好百倍，好像自从月球城成立开始，就没有什么恶性案件，当然战争时期除外，当NUP和USE达成和平协议以来，确实是形成了一种非常高质量的社会制度。
　　唐灵和安吉儿出行，米尔琪也放不下心，虽然很忙，她还是不得不充当司机。
　　“唐灵姐姐，你来这里旅游吗？”
　　安吉儿的喜悦能感染身边的人，唐灵忍不住摸了摸她的秀发……真的是丝绸般顺滑，让人羡慕地发质，这不是保养就能保养出来地，天生啊。
　　“呵呵，你唐灵姐姐，可是大忙人啊，GAD公司跟我们的AEPO有价值千亿地合同呢。”
　　“哇，姐姐很厉害哦。”
　　“厉害什么，我不过是沾了父母地光，这次来只是做个代表，没想到能碰到安吉儿，不虚此行啊。”
　　安吉儿有种让人爱不释手的感觉，如果……对方不是活人地话，唐灵肯定会考虑买回家收藏起来，反正对她来说价钱不是问题。
　　“啊，李锋哥哥没跟你一起来吗？”
　　“他啊，忙着呢，去泰谷磨练技能了，男人的好胜心。”
　　“哦，泰谷是什么地方，很好玩吗？”安吉儿歪着头儿，很感兴趣的样子，如果这么有名的话，她怎么从来没听说过呢。
　　“安吉儿，那里你不会喜欢的，一群好战分子的聚集地，反正人类最朊脏的一面那里都有了。”米尔琪说道，那男人真不可理解，好好的寒假不陪这么美丽的女朋友，却跑到泰谷去鬼混，男人没一个好东西，幸亏安吉儿回来得早，不然非受他污染不可。
　　“啊，那李锋哥哥为什么要去那种地方？”安吉儿非常关心地问道。
　　望着安吉儿纯净的眼神，唐灵也不知说什么，安吉儿的天真让人爱怜，但世界总是两面的，要给她解释清楚这个，显然很麻烦，而李锋所锤炼的，也就是安吉儿心中的好战了，这是无法解释的差异。
　　“安吉儿，这是别人的隐私，你不应该多问的。”
　　米尔琪及时救场，而且很给唐灵面子，她的本意是要打击一下李锋在安吉儿心目中的好形象，自打从USE回来之后，安吉儿提起某人名字的次数多了些，但毕竟是唐灵的男朋友，当着人家的面贬低，也就太不给面子了。
　　“哦，是安吉儿不好，嘻嘻，唐灵姐姐，下次有机会来的时候也把李锋哥哥带上，把他一个人落在地球上很可怜的。”
　　车子晃了一下，米尔琪和唐灵都有点蒙，这是哪儿跟哪儿，两人也只能笑着迎合，唐灵还有些许怨气呢，不过她更能理解李锋变强的心，心中最挂念的就是他的安全，毕竟泰谷实在不是什么好地方。
　　而此时的李锋同学过得不要太悠哉，对某些人来说，这种残酷的竞争是地狱，但对李锋这样的人，这里就是天堂，虽然远没有魔鬼金训练时的残酷，但好歹没学校里超麻烦的规矩，在学校，随便骂人，可以判侮辱，随便打人……这个就很严重，而在泰谷，就没有那么多规矩，虽然李锋也不是要做什么，但没了束缚的感觉很不错，时不时地还可以欺负一下萨尔塔，心情非常的好。
　　这个冰激凌不错，李锋已经完成了二星场的战斗，而萨尔塔也剩最后一场，应该感谢一下贾米森同学，他让萨尔塔集中了百分之百的精力，这样才能出更好的效果。
　　压力就是动力。
　　轰……
　　擂台上的对手被萨尔塔一拳轰倒，直接KO。
　　“呵呵，头儿，今天的表现不错吧？”萨尔塔抹去了额头上的汗，在炼狱竞技场这些天的锻炼，实在是受益良多，但他无论如何都学不到李锋的那种风格，倒是学了不少幽默感，话也多了些。
　　“啊，什么……吃完了，再帮我买个吧，这里的哈根达斯很正宗！”
　　“是，头儿！”
　　萨尔塔露出相当满意的笑容，难得……李锋在战斗结束后竟然没有批评他，这也算是一种奖励了。
　　“你这人实在是无可救药了，自己有手有脚竟然这样指挥自己的同学，也太没良心了吧！”
　　一个冷漠的女声在背后响起，李锋觉得后背有点冷。
　　“是啊，想不到啊，洛基家的人竟然给人坐跟班，实在让人失望，难道真的是一茬不如一茬，见面不如闻名啊，对吧，小甜甜？”
　　“闭嘴，谁是小甜甜，恶心不恶心，跟你说一百遍了，不要跟着我！”
　　“那怎么行，我对甜甜小姐一见倾心，不跟着你，我寝食难安啊，就让我做你的跟班吧！”
　　李锋萨尔塔面面相觑，能如此泰然自若地说出如此无耻的话，这境界也相当了得了，而且还是他们的熟人——贾米森！
　　“他是战神家族的人？”
　　甜甜有些诧异地望着萨尔塔，她怎么都想不明白，如此盛名的人，竟然要听一个流氓的话。
　　“如假包换，萨尔塔·洛基，我跟他很熟的！”
　　贾米森说得理所当然，如果不知道的人还真认为他和萨尔塔关系很好似的。
　　显然贾米森同学正处于热切的追求长腿妹中，李锋和萨尔塔直接当两人不存在。
　　“头儿，怎么最近不吃爆米花了？”
　　李锋看看天花板，“唉，这年头连爆米花都要抢，不过幸好我不挑食，爱好广泛，总有的吃嘛。”
　　“喂，你是说我吗，人家开店，本小姐就可以买，怎么，不服？”
　　甜甜挡在李锋面前说道。


第一百五十五章 重力场
　　“服，不过，美腿妹，我们很熟吗？”李锋慢条斯理地从下看到上。
　　赵甜甜气哼哼地转身就走，贾米森瞟了一眼萨尔塔，“呵呵，有点进步，我很期待啊，下一次千万别晕地那么快，啊，小甜甜等等我。”
　　换成以往，萨尔塔早就爆发了，但是今天他忍了。
　　李锋向来不是个做忍者的主儿，但爆发也要看时机，这种压力对萨尔塔是非常好的，拍了拍萨尔塔的肩膀，两人又要搬家了，三星场的水准就有意思多了，萨尔塔上次也就到了三星场就停止。
　　随之提高的自然是待遇，进入电梯，负责升降梯的小姐很好奇地打量着两人，一身运动裤，背着运动包，怎么也看不出像是格斗士，倒像是出门旅游的学生，但他们是要升入三星场的高手。
　　三星场给两人的感觉是双方面的，华丽，但人少了，观众也少了，毕竟想要到这里看比赛要付出的代价更高，所享受的服务费用也是成倍翻的，在一层，一瓶可乐一联邦币，二星场就要五联邦币，而在三星场，奶奶的，流氓强盗，竟然要十联邦币，简直就是抢钱啊！
　　李锋和萨尔塔毕竟都是学生，习惯了校园的价格，到这里总归有点咋舌，但也只是一会儿，钱这东西，两人都不在意，而且参赛选手在这里有很多优惠，这种价格主要是针对观众，不然钱从哪儿赚。
　　新的住处果然又比二层好很多。超大号地床，还有工作间。最重要的是配备了各方面地娱乐系统，比如说宇战系统，在这种地方，这些设施的价值可是相当高的，两人住隔壁，选手就是五星炼狱竞技场的财富，对于他们的要求。主办方都是尽一切可能满足的，何况萨尔塔和李锋也没什么特殊要求。
　　看了看时间，某男放下行李，开始打电话，他倒是没什么，但灵儿可不许。男人可以大大咧咧的，但感情细腻地女人不成，不过今儿有点奇怪，竟然没提前发信息催。
　　“灵儿，想不想我啊？”
　　“不想，今天一点都不想！”天讯上的唐灵一本正经地说道。
　　“啊，怎么回事，难道是月球上的帅哥把我的小灵儿迷住了，不行，我要去轰了他们！”
　　“去你的。一点不正经。今天有没有很乖？”
　　“乖，无比之乖。不信可以问萨尔塔。”
　　“哼。那小子哪儿敢说你的坏话，不管。我不在地时候，你要克制，要忍，知不知道！”唐灵的声音带着娇羞，不过却隐含着另外一层意思。
　　“遵命，我现在是忍者神龟，何况我这么老实。”李锋咧嘴一笑……那模样要说多淫荡就有多淫荡。
　　“你老实，哼，那世界上还有坏人吗，不管，就算要找，也要找比我漂亮的，不然你就死定了，寻吧。”
　　“神啊，救救我吧，灵儿你太狡猾了，这世界上哪里找比你更好的，这么不是欲擒故纵吗，我抗议！”
　　“想抗议吗，我身边就有一个比我还好，还漂亮的，想不想认识一下？”唐灵神秘地笑道，每天这样贫嘴是她最大的乐趣。
　　“哇，有这样的美女，一定要给我介绍介绍。”李锋才不信，这丫头就知道逗他。
　　“李锋哥哥，我是安吉儿，嘻嘻，安吉儿没灵儿姐姐漂亮。”
　　“我们的安吉儿是最美的天使。”
　　天讯上出现了安吉儿，两位大美女在一起地效果实在够震撼，饶是李锋同学地意志，仍是愣了三秒……唐灵不在身边的日子真苦啊，以前做处男地日子也就罢了，现在一旦知道好处，这么长时间地忍耐真是考验意志啊。
　　不过一看到唐灵的笑容，心情就会大好，现在又多一个安吉儿，“安吉儿，我地宝贝灵儿就交给你了，她有点顽皮，你要帮我看着她，别让帅哥抢了去！”
　　“放心吧，李锋哥哥，安吉儿是灵姐姐的保护神，不会让别人抢走她的！”安吉儿一本正经的拍拍胸脯，那可人的样子真是太可爱了。
　　“别听他的，他是逗你呢，锋哥，泰谷那里错综复杂，其他的我不管，但一定要注意安全！”
　　“放心吧，宝宝，我有多厉害你又不是不知道……啊，萨尔塔叫我了，你们好好玩，记得把我那一份也带上。”
　　“去，去，去，谁是你的宝宝！”
　　李锋一声大笑下了天讯，而另一端则是笑声不断，安吉儿快笑翻了，李锋哥哥有的时候一本正经，没想到还有这么这么……幼稚的一面，宝宝，嘻嘻，灵姐姐都十九岁了，还宝宝。
　　“头儿，我已经做好准备了，我们现在就去登记挑战吗？”萨尔塔现在可是红光满面，做了突破之后，在二星场已经打得不爽了，即使遇上贾米森他也有信心把那小白脸的鼻子打塌。
　　“现在还不行，我们要去一个好地方，跟我走吧。”
　　李锋很清楚萨尔塔心中的想法，但他离贾米森还有那么一线的距离，不补足这一点还是相当危险的，如果不是萨尔塔在，他早就把贾米森干掉了，这家伙虽然脆弱了些，但技巧和气势上还算过得去。
　　李锋盯上的自然是三星场的重力场，这不是什么单人的重力场，三层的重力场区也是格斗士们训练的重点地方，到了这个级别，想要提高，简单的训练显然不足，重力场是所有人的选择，每个时段都会空场。
　　重力场是开放分隔状态，重力是一倍一倍提升，越往里倍数越高，而且不可调节，在这里，二倍场的人是最多的，李锋和萨尔塔也不会受什么注意，一倍场的人也不少，不过这里只要是热身活动，萨尔塔也要做准备活动。
　　“头儿，你不用活动一下吗，不活动开，骤增倍数容易受伤。”
　　“呵呵，没事，你活动吧。”
　　李锋扫着在做准备活动的格斗士，这一层的质量真不错，他倒不需要什么准备活动，等萨尔塔微微见汗，两人踏入二倍场。
　　在这里的人就相当多了，有单个练的，也有一起互斗，器械自然是应有尽有，但用的人不多，多是在负重的情况下增强身体的协调性，李锋看了一眼萨尔塔，“到三倍场吧。”
　　萨尔塔点点头，三倍场他还是能承受住的，这种重力场可不能勉强，如果没有那实力可会有生命危险，像这样的开放场，走进去，还要自己走出来，个人是不能关闭调节的，就算外面有控制，但也不一定来得及。
　　三倍场的人就少了一半，有的人在运动，有的人则是静静地坐着，感受着重力，见有人进来都关注了一下，能承受这种程度的重力，想来都是有两下子的。
　　在这里，李锋无疑是最单薄的一个，萨尔塔都比他壮一圈，而且他们也看到了熟人贾米森，这小子正在角落里秀肌肉，穿着衣服还真看不出来，没想到里面还真有料。
　　见了美女就腿软的贾米森却是在无比认真的锻炼着，无疑这小子现在就是萨尔塔的动力，也不浪费时间，立刻开始做准备。
　　贾米森也看到了两人，先是扫了一眼萨尔塔，可是当目光集中到李锋身上的时候，瞬间就变了味道，瞳孔剧烈地收缩，似笑非笑的表情也卡住了。
　　“萨尔塔，你在这里活动活动，只有一个要求，暂时不要跟这小子动手。”
　　“放心吧！”
　　萨尔塔对李锋佩服得五体投地，自然是言听计从，他知道李锋肯定是有安排的。
　　李锋点点头，朝着四倍场走了进去。
　　“萨尔塔，这小子是谁，不要命了，竟然没怎么活动，就往里走？”
　　但凡用重力场训练的人都知道，从一级跳到另一级，都要有一定的适应时间，这也是给身体一个调整和反应的时间，不然对身体都是一种伤害，严重的甚至会造成暗伤，除非……这重力实在太小。
　　但四倍……怎么都不太可能。
　　萨尔塔可没贾米森那么活跃，不管怎么说自己终究是输了，也不答话，开始了计划的训练。
　　贾米森自讨没趣也没理会，只是望着进入四倍场的李锋，犹豫了一下还是没进去。


第一百五十六章 蔑视
　　李锋通过一个不长的甬道，可以清楚地感受到重力的转变。四倍场训练的人就更少了，有些人可以呆一会儿，但也只是很短的时间就气喘吁吁地离开了。
　　进来之后，四倍场的格斗士都虎视眈眈地盯着这个“瘦弱”的小孩子，李锋看了看也没怎么在意，继续往前，呵呵，希望前面有更多的人在等他。
　　到了五倍场……没人了。
　　李锋有点汗，六倍场也没人，难道高手真的都不在这里？
　　七倍场也没人……李锋决定闪了，一般能承受这种倍数重力的人，应该都到了四星场，五星场了，也不算奇怪，而且三星场并没有二十倍重力室，上线貌似也就是十倍场，想来他们也不想浪费资源，就算建造了，恐怕也没人去，而有资格使用的，自然也能到上面用。
　　李锋的心愿也不得不再搁置一下了，等晃悠出来的时候，萨尔塔也训练得差不多了，从李锋出现的那一刻，贾米森就一直盯着他，心中默默计算，这家伙进去有十分钟了，刚才他忍不住去四倍重力室看了一下，但是不在，这说明他确实是往里走了，这么长时间……
　　“头儿，我发现单论身体强度，贾米森不见得比我有优势，看来他也就气势的运用比我强了。”
　　“你的目标可不是他，伊文特人的潜质比人类要好，你想战胜他，靠的不是身体，而是杀气。”
　　都在三星场，第二天三人都提交了战斗申请，萨尔塔的目标是进入四星场，并不一定需要拿到四星证书，他是机动战士并不是杀手，想来贾米森的情况也差不多，只不过他的把握更大一些，到了三星场，他们的优势就不是那么明显了。而且有些人他们还不一定是对手。
　　而贾米森也像跟屁虫似的盯上了两人，只不过兴趣从萨尔塔转移到了李锋身上，而那个长腿妹也在，手中拿着个小本子不停地写写画画，不知道在做什么。
　　“各位观众，我们今天的第一轮挑战，三星场新人选手二百三十四号VS丛林杀手八十九号选手。”
　　丛林杀手是八十九号的绰号，USE通缉的一级罪犯。天下之大，想逃避USE地追踪还是很难的，尤其是此人不想隐姓埋名过着苦行僧的生活，那泰谷就是他的天堂。他有实力也有钱，在这里生活，要什么有什么，多滋润。而且警察要除掉他，就只有派人进来参加格斗，死在他手上的特种部队也有七八个了，他的实力绝对可以在四星场战斗。但没必要冒险，级别太低，人多，杂乱。会给对方偷袭的机会。而到了三星场以上，就相当严格了。即使是USE的人也不敢闹事，毕竟这里USE地影响不大，规矩是谁都不能破坏的，四星场以上就太危险，三星场绝对是最佳选择。
　　丛林杀手推开身边的两个美女，干掉这小子就可以再休息九天，啧啧，这样的日子才叫爽。
　　李锋沿着台阶走了上去，扭扭腰，甩甩手，他从对手地身上嗅到了一丝野性，这味道很好。
　　丛林杀手直接一个翻身跳到了擂台上，屏幕上已经开始下注了，很多人都知道丛林杀手的身份，这家伙才是真正的亡命徒，过一天算一天，虽然是格斗有生死，但毕竟谁也不愿意白白送死，多数人是格斗竞技，而这家伙就是想杀人。
　　“嘿嘿，小子，你身上有我讨厌的气息，你的上司真是愚蠢，难道没告诉你这任务很危险吗？”
　　李锋耸耸肩，“不知道你说什么。”
　　“呵呵，怕违反泰谷的规矩是吧，你们啊，最喜欢既当婊子又要立牌坊，选武器吧。”
　　丛林杀手根本不在意，他最擅长的是蝴蝶刀，特警的那点搏击术，在他地杀人术面前不值一提，而且还派了这么一个嫩货。
　　李锋摆了摆手，示意不需要武器。
　　“萨尔塔，你这同学该不会是脑子有问题吧，这八十九号绝对是四星场的实力，在这里已经是三十二战全胜了，而且里面有九成都是死亡，一成重伤，刀法凛冽，他还不要武器？”
　　不知什么时候贾米森凑了过来问道。
　　萨尔塔懒得理会他，但贾米森并不在意，他的脸皮可是相当之厚，“喂，玩什么深沉，还是输给我不服气啊，放心，透点信息给我，下次我给你放水。”
　　萨尔塔面不改色心不跳，依旧一句话不说，全当贾米森自言自语，换他的脾气，如果有人敢这么讽刺早就暴走了，但是现在要忍，忍耐！
　　不管对方生气还是怎么样，总要开口，但一个字也不说倒显得他有点白痴，自言自语，贾米森也不介意就在萨尔塔地旁边坐下。
　　丛林杀手可不在乎，他地技术都是在南美丛林练就的，以前是雇佣兵，后来又做了杀手，直到现在，杀人就是家常便饭，一点感觉都没了。
　　身体一躬，如同猎豹一样蹿了出去，蝴蝶刀划出刺眼地白光，闪电般略了过去……
　　一个错身，丛林杀手冲了过去，像是什么都没发生似的，李锋连位置都没变。
　　扑通……
　　丛林杀手倒了，他的刀插在自己的胸口，直到死，他都没看清楚那一刻发生了什么。
　　观众们也没反应过来，怎么会这样？
　　大屏幕回放了刚才的慢镜头，但慢的只有丛林杀手一个人，而李锋的速度仍然很快，只不过别人已经能看清楚了。
　　刀是刺了过来，但恐怖的是，二百三十四号“悠闲”地扣住了对手的手腕，然后反手一挫，整个动作就完成了，而那瞬间对方连反应都来不及，如果这时有人注意一下李锋的眼睛，那是一种让人心悸的光芒。
　　救护人员上来了，但看这样的伤势，就算能活着，恐怕后面也没什么混的了。
　　李锋像是没事儿人一样走了下来，笑眯眯地望着萨尔塔和贾米森，“呵呵。贾米森同学好兴致啊，竟然这么喜欢跟对手交流。”
　　贾米森可一点都笑不出来……这人的下手也太狠，太毒了点，这哪是个学生能做出来的，何况造成这样致命的杀伤，竟然一点感觉都没，还能笑得出来！
　　“李锋同学吧。闻名不如见面啊，亚朗A级军事学院的秘密武器就是你吧。”
　　赵甜甜也走了下来，手中拿着个小本子说到，“只是没想到你这么残忍。这一笔要记上，此人好色无常，性格残忍，绝对的危险。”
　　“你是？”
　　三个大男人都目瞪口呆地望着这个小女生。毕竟喜欢看这样疯狂比赛地女孩子，也绝对不会是“正常的”。
　　“重新自我介绍，赵甜甜，英吉皇家A级军事学院的一年生。麦西斯就是我哥哥，想必你们都知道吧！”
　　赵甜甜非常自豪地说道，她是随母亲姓氏方式。而哥哥随父亲。
　　结果，李锋、萨尔塔同时摇头，麦西斯是什么东东？
　　贾米森则比两人反应机灵点。立刻一副恍然大悟的样子，“啊，原来是麦西斯啊，久仰大名，没想到你是他的妹妹！”
　　说着用肘子拐了拐萨尔塔，“麦西斯是干什么的，好歹你们都是USE的，不要告诉我不知道。”
　　“我哪儿知道，她哥又不是总统！”
　　“你，你们，欺负人！”赵甜甜气得直跺脚，好歹都是五大军事学院的知名人物，贾米森不知道也就罢了，但这两人怎么能这么忽略呢，他哥哥可是USE年轻一代地明星啊。
　　“嘻嘻，甜甜小姐，他们两个是乡巴佬，孤陋寡闻是正常的，我是情有可原的，毕竟月球和地球隔着茫茫太空，对吧，现在我知道了，麦西斯大哥是吧，从现在起他就是我的偶像！”
　　贾米森立刻以发誓地姿势说道，在他心中美女就是上帝，泡妞就是人生。
　　“哼，所谓的北斗七星如果都是你这样的水准的话，就真是见面不如闻名了，李锋，上次你能赢得安吉儿公主地护卫权只是侥幸，如果不是我哥哥身体不舒服，我的签名就到手了！”
　　李锋无语问苍天，倒，又是一个安吉儿的疯狂歌迷，八成麦西斯跟他一样，也是身不由己，经过这么一提醒，他倒是记起了那个人，身手和头脑都不错，可惜也属于“正常人”的范围。
　　“这可不管我地事儿。”
　　“嘻嘻，既然大家这么有缘……离我和萨尔塔的比赛还有点时间，不如大家喝喝咖啡好好聊聊，加强一下学校间友情的交流，也算是为国际关系做贡献。”
　　李锋三人呆呆地望着贾米森，自来熟脸皮厚地人见过很多，但没见过他这么炉火纯青地，甜甜确实有很多事情要了解，而且她的目的……，李锋和萨尔塔则是盛情难却，毕竟都是军校地学生，如果这么扭扭捏捏，反而显得小家子气。
　　“李锋同学，怎么没陪你女朋友去月球啊，最近她可是风光无限啊。”赵甜甜非常淑女地喝了一口咖啡，只不过问的问题就不那么淑女了。
　　“你是说GAD的公主唐灵小姐？”贾米森震惊地望着李锋，像是看史前动物似的。
　　“没错！”
　　萨尔塔则是闷声喝着自己的饮料，但凡第一次听到这个消息的人都会有这种表情，他也是见多不怪了，他们是不知道李锋的深不可测，萨尔塔是见多了大人物的，也许在学校还没有太多表现的机会，但他一旦进入军队，绝对会掀起滔天大浪。
　　“灵儿去月球主要是公干，我也有自己的事情，不过赵甜甜同学也这么八卦吗？”
　　“哼，谁愿意管一个色狼的事儿，只不过已经有那么好的女朋友，就不要勾三搭四！”
　　“冤枉啊，哪里来的三和四，自从来泰谷，和我说话的女性只有赵甜甜同学一个人啊。”
　　“你……哼，我不和你争。”甜甜也没想到这看起来笨笨的小子，不但残忍，嘴也这么锋利。
　　李锋倒不是想欺负他，只不过在泰谷，他的攻击个性有点释放，时不时地会有本能的流露。
　　“李锋同学，有空我们来一场吧。”贾米森忍不住挑战了。
　　李锋摇了摇头，一旁的赵甜甜立刻出言支持，“害怕了吗，胆小鬼，贾米森，你赢的话，我就准你追我！”
　　“哦，一言为定！”一受美色的刺激，贾米森的狼性也出来了。
　　“这样吧，如果你能再赢萨尔塔一场，我就和你打，如何？”
　　李锋不紧不慢地说道，贾米森无所谓地摆摆手，“几场都行，不妨直白点说，他没法抵挡我的气势，一点胜算都没有，我们伊文特人在这方面有先天的优势，不如换成机战吧，以洛基家的技术还有点希望。”
　　“不用，就格斗，此事就这么定了。”
　　“好，我帮你们去申请。”赵甜甜喜滋滋地说。
　　“那个，赵甜甜同学，你来这里是？”贾米森趁机问道，想要追女生，首先要明白她的需要，不然做了也是无用功。


第一百五十七章 三星场新人也疯狂
　　“想利用寒假写一个关于格斗的论文，资料看起来太抽象，所以来这里实地取材。”
　　三人面面相觑，这女孩子的胆子也太大了，一个人敢来这种地方，这里的治安可不算好，一个不小心很容易出事的。
　　“甜甜同学，我愿意做你的素材，兼职保镖！”
　　赵甜甜微微一笑，站了起来，突然抬腿，噌噌噌……，相当利索的连环踢腿，位置力道都相当不错，傲然地望着三个男生，“你们觉得我需要保镖吗？”
　　贾米森呆呆地的望着赵甜甜，半响冒出一句：“好美的腿。”
　　……
　　也许因为同是学生，又同是在最顶级的军校，一番交谈之后，四人的关系拉近不少，而且对彼此都有一些想要深入探究的感觉，既有军校与军校，精英对精英，也有NUP和USE之间的，当然李锋是例外，他对这两人倒不感兴趣，一方面帮助萨尔塔提升实力，一方面瞄准了四星场的重力室，尝试一下他的最高重力倍数，这次泰谷之行的目的也算完成了大半。
　　四人分开之后，贾米森像跟屁虫一样护送赵甜甜回去。
　　本来这一战李锋还想再延迟一些时间，让萨尔塔更有把握一些，但现在被提前了，不过也好，有危机才有压力。
　　下午，萨尔塔和贾米森都登场参战了，两人都战胜了各自的对手，只不过贾米森花了九分钟，萨尔塔花了十三分钟，对手都变强了，两人都是在保证自己不受伤的情况下解决对方，他们来这里可不是玩命，毕竟军校学生和其他人还是有本质的差别。
　　而比赛一结束，萨尔塔和李锋就消失了，房间中，萨尔塔正全力抵挡着李锋汹涌澎湃的气势。李锋模拟的正是贾米森单一的攻击性压迫气势，这段时间的不断习惯，萨尔塔已经能适应这种气势了，而且李锋施展出来的气场要比贾米森强上一筹。
　　萨尔塔在李锋的气势下做出全力的攻击动作，李锋也是满意地点点头，他地进步要比计划的还快，理论上说，萨尔塔还是不如贾米森。可胜负并不完全取决于实力，萨尔塔必须战胜贾米森，不然对他的信心以及未来的发展都是阻碍。
　　这些天萨尔塔一直以来的忍耐正是一种积蓄情绪的表现，但这种情绪如果不爆发。真的会憋死。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，至于是哪个结果，就要萨尔塔自己来决定了。
　　李锋很泰然地面对。经过魔鬼金的地狱磨练已经很少有他看不穿地东西，任何人从死亡边缘滚上十几二十回也会变成这样，只要对手属于可杀范围，李锋的下手就会非常随意。不然也不会对那个八十九号下重手，身为军校的一员，就当是为国家做点贡献吧。
　　在三星场。萨尔塔和贾米森也都算是小有名气了。两人的战绩不算什么。顶多是新人，但两人都太年轻了。而且身手又这样了得，两人之间地战斗也引起了不少人的关注，下注的人也不少。
　　李锋和赵甜甜则在第一排观看，甜甜显然没打算放过李锋。
　　“喂，色狼，我们打个赌吧！”
　　“首先，我不是色狼。”
　　“……你是不是男人，这么小气，不叫色狼叫什么，色魔，色鬼？”
　　“我有名有姓，请叫我李锋同学。”
　　李锋不紧不慢地说道。
　　“算你狠，李锋同学，我赌贾米森赢，赌注是安吉儿的签名CD！”
　　李锋琢磨了一下，他确实还有，“行啊，我压萨尔塔，但你输什么？”
　　“你真有安吉儿签名地CD？”
　　“如假包换，就算我没什么信用，也不会在英吉学院面前砸了亚朗的牌子！”
　　“那就好，我输一万联邦币如何？”赵甜甜琢磨了一下说道，这个价格也差不多了。
　　“哇，赵同学好有钱啊，难怪都是英吉皇家是富豪俱乐部，可惜，我不需要，换点有意义的吧，要知道安吉儿的签名CD可是无价地，而且我也只剩下一个了。”
　　李锋是稳坐钓鱼台，挫挫对方的锐气也满有趣的，五大学院里面，英皇地人最傲气，这点让人看了很不爽。
　　“那你想要什么？”
　　李锋色迷迷地盯着赵甜甜地美腿，“你说呢，一个色狼，色魔，色情狂，想要什么？”
　　甜甜连忙盖住自己地裙子，那眼神好邪恶，“你，都有女朋友了！”
　　李锋无所谓地摆摆手，“什么时代了，再说，你都说我是色狼了，你不知道我有一堆女朋友的啊。”
　　甜甜咬着嘴唇，心中矛盾不已，贾米森说过，他地实力远高于萨尔塔，基本上是赢定了，安吉儿的签名珍藏啊，真想要，但又不甘心就这样被占便宜。
　　“哼，那你说吧！”
　　“这样吧，看在大家都是同学份上，如果你输了，你就得亲一个我指定的人。”
　　“那怎么成，如果你指定阿猫阿狗我也要亲啊，不行！”
　　“那就没得谈了，啊，战斗要开始了，不好意思，我要专心看比赛，不要打扰我。”
　　“……你，这样吧，如果我不亲你指定的人，就亲你怎么样？”赵甜甜心急之下乱求医，出口之后才发觉不对劲，瞬间俏脸通红，手都不知道往哪儿放了。
　　李锋只不过是逗逗她，看人家都这样了，也不想为难她，“OK，那就这么定了。”
　　说完把注意力集中到了赛场上，此时萨尔塔和贾米森都换好了衣服，贾米森的风格就是信心十足，而萨尔塔依旧板着脸，相当慎重。
　　相隔才半个月，贾米森才不信对方的实力能提高到他这一级别，战胜萨尔塔之后他想试试李锋的深浅，USE年轻一代什么时候多了这么一个人。
　　战斗一开始，萨尔塔暴喝一声，向贾米森发起了强攻，本来以为是试探性的，交手几招，贾米森发现不对劲了，对方是铆足了劲儿拼命啊。
　　本来以为比自己实力弱会让他使用防守反击，可是现在却摆出了一副强者姿态的强攻，贾米森倒也沉稳，并不着急，本身实力就比自己弱，这样的强攻，很快就成强弩之末了。
　　但情况却没贾米森自己想得那么顺畅，照李锋的话，就算两人格斗实力差不多，萨尔塔最大的优势就是狠辣，缺乏了彪悍，在真正的格斗中是不行的，所以制定了一上来就强攻的战术，这个战术的关键就在于打出杀机。
　　萨尔塔完全把贾米森当成了敌人，招招指向要害，这样的进攻是很凶猛，但破绽也很多，可惜都是一命换一命的，贾米森还没强到可以干掉萨尔塔自己还完好无损。
　　连续几次都想扳回颓势，但一有这样的迹象，萨尔塔就摆出拼命的架势，甚至愿意用自己的命换对手一个半死，或者毁容之类的，一遇到这样的情况贾米森就退缩了，表面上是很彪悍，但真正到了玩命的时候，贾米森显然不如萨尔塔。
　　此消彼长，萨尔塔完全占据了主动，招招狂攻，还时不时地朝着贾米森俊俏的脸上打招呼，打得贾米森火气上升，心中也暗自警惕，才这么点时间，萨尔塔的实力竟然又有提高，下手好重啊，而且对方简直是把自己当成了生死大敌，奶奶的老子既没偷你老婆，也没有杀父之仇，至于吗？
　　这就是成熟和不成熟的区别，追求的不同，也是李锋认为贾米森还太嫩的根本原因。
　　贾米森怒了，老虎不发威你当我是病猫，泥人还有三分火气呢，他也开始下重手了，数次跟萨尔塔对重招，局势也逐渐有所好转。
　　看到这种情况甜甜总算松了口气，她这么相信贾米森是因为通过战斗的观察，这贾米森确实比萨尔塔强，但没想到遇到真正的战斗，萨尔塔这么男人，看贾米森也发狂了，这才放下心来，但一转头就看到李锋似笑非笑的神情，气就不打一处来，这人的笑脸真让人恼怒，尤其是那眼神，好像什么都不被他放在眼里似的。
　　哼，有什么了不起！
　　“萨尔塔，是你自己找死！”
　　贾米森一声大喝，用胳膊硬挡了对方的攻击，双臂发麻，趁机发动了气势，迎面而来的重压瞬间瓦解了萨尔塔的攻势，身体竟然有明显的摇晃。


第一百五十八章 头可断容貌不可毁
　　“不错嘛，有点进步，可惜还差得远呢！”
　　贾米森是真的怒了，他自己的动作可不受影响，对着萨尔塔的脑门就是一拳，萨尔塔应声飞了出去。
　　“好啊！”甜甜立刻跳了起来，自豪地望着李锋，“你就准备好输吧，能掌控气势的高手，可不是一般人能战胜的哦！”
　　李锋不置可否，如果说开始时还是五五开的话，到这一刻贾米森就输了，情绪急躁而发狠的招式，和本身经历过血战而发狠，是完全不同的，一种浮于表面，一种则是深藏的杀机。
　　而且贾米森还犯了兵家大忌，那就是轻敌！
　　果然一击得手，贾米森的表情好了不少，对方有进步，可是挡不住自己的气势，为了防止上次那种爆发，贾米森加强了针对性，狠狠地压制住对方的精神，萨尔塔果然行动缓慢，而且表情有些窒息得痛苦。
　　也懒得纠缠了，毕竟美女在一旁看着，打得太血腥会损害他的阳光形象，那李锋竟然可以毫无顾忌地杀人，这就已经让他在美女的心中大打折扣，他可不会犯同样的错误。
　　贾米森的左手搭在右手上，猛的一吸气，拳头像是涨大了一拳，缓缓地举起，一步步朝着萨尔塔走去。
　　萨尔塔和赵甜甜都是识货的，这是发劲，算是气功的一种，被这样一拳打中，必输无疑。
　　喝……
　　贾米森一拳轰出，在全身发力的瞬间，气势出现了空隙，贾米森可不是李锋，当一个人的身体发力的时候，精神的控制就会降低，所以肉体轰出强大攻击，精神的压力也会最弱，破绽也最大，只不过一般对手在这种时候早就反应不过来了。
　　但萨尔塔不是一般人。何况还有李锋的指点，但凭萨尔塔他自己的境界还看不到这样的弱点，但有人点醒就另当别论了。
　　攻击越强，破绽越大。
　　瞬间萨尔塔压抑许久的气势全部爆发，贾米森地气势被冲散了，萨尔塔的气势同样具有压力，贾米森整个人停滞了一下，本来就相对较慢的重击。更是破绽百出，而爆发的萨尔塔把这段时间全部的压力瞬间释放出来。
　　他是洛基家族的直系成员，这是何等的骄傲，被人不停地在耳边讽刺过来讽刺过去。也许贾米森自己不觉得，但这是一种沉重的伤害，而萨尔塔是把荣誉看得比性命更重要地，这种情绪上的沉淀一旦暴走是相当可怕的。
　　气势一转。贾米森就知道上当了，没想到萨尔塔竟然能在这么短的时间里习惯他地气势，还能主动用气势攻击，招式用老。萨尔塔一推贾米森的拳头，这种趋势下贾米森狼狈地转了个圈，而萨尔塔根本没给对方施展机会。拦腰抱住。翻身就是一个头超下的重甩。腾空一个膝撞，重重地卡在贾米森的肚子上。
　　李锋摇了摇头。这一击如果轰在脑袋上，效果会更好地……咳咳，这想法有点过头了，连忙压制了心中血腥的一面，思维是自己的，不能受到任何干扰！
　　萨尔塔不会给对手反击的机会，紧跟着就是两拳轰向头部，贾米森脑袋连闪，两拳都轰在了地上，一个翻身想要闪避，但这种被动地速度怎么及得上萨尔塔快，一个侧踢，贾米森腿立刻软了，朝着脖子就是一击重砍。
　　贾米森应声软倒，萨尔塔刚要用重击，倒地的贾米森突然暴起，整个人撞向萨尔塔，以伊文特人强悍的身体，那样地攻击要不了他地命，贾米森毕竟是北斗七星，虽然一招失算，但想打败他，没那么容易。
　　刚才萨尔塔应该连续攻击，而不要想着用重击，根本不能给对方喘息地机会。
　　此时正是力尽，狭路相逢，玩命的胜！
　　比彪悍？
　　萨尔塔想都不想，一头撞了过去，两人地眼都是血红的，就算死，萨尔塔也不想再输给眼前的小子，洛基家的荣誉绝对不允许任何人侮辱。
　　轰……
　　萨尔塔的头撞在了贾米森的脸上。
　　咔嚓……
　　貌似是什么碎了的声音，两人都是一阵天旋地转，重重摔在竞技场上，赵甜甜惊得站了起来，担心地捂着自己的嘴，忽然看到一动不动的李锋，愤愤地说：“你还是不是人啊，他们不是你的朋友吗！”
　　李锋看都没看身旁的美女，只是淡淡地说：“他们是战士，死在战场上也是一种荣誉！”
　　甜甜愣了，虽然这人说得那么残忍，可是不知怎么的，心中却有某根弦被触动了，那淡然的眼神好……酷啊。
　　台上的萨尔塔和贾米森显然都没那么容易死，两人都缓缓撑着地，天旋地转地想要站起来，忽然贾米森摸了一下自己的鼻子，口中发出惨叫，“神啊，我英俊的鼻子，靠！”
　　扑通……
　　竟然晕了。
　　正在努力中的萨尔塔也呆呆地望着晕倒的贾米森……竟然被自己的鼻子吓晕了，长相有那么重要吗？
　　但是，他赢了！
　　台上的萨尔塔对着李锋举起了拳头，眼睛中散发着感谢的光芒，台下的李锋也不吝啬自己的赞美，高高地竖起大拇指。
　　可怜的贾米森被抬走了，担架没走出几步，这哥们就醒了，惨叫连连，“我的鼻子啊，医生，不管花多少钱都要治好，神啊，我英俊的鼻子……”
　　“先生，请你安静，鼻骨碎裂是很常见的，小手术。”
　　医生也无语了，在这里这么多年，不是没见过怕死，但没见过这么好面子的格斗士，脸重要还是命重要？
　　对贾米森来说，当然是脸重要，人家是靠这个混饭吃的！
　　“呵呵，赵同学，两人都是有分寸的，你过于担心了。”
　　无论萨尔塔还是贾米森，在战斗过程中都没有真的下杀手，他们不是李锋，而且这段时间有些接触，总算也是认识，完全无所顾及是不可能的。
　　李锋也不想苛求，他也不觉得自己现在的状态就是好，起初李锋是抵触魔鬼金这样的训练的，但没办法，他要活下去，就必须变得残忍，人性？那是什么……
　　萨尔塔拒绝了医疗，自己走下竞技场，身体虽有些摇晃，但知道没事，这贾米森真要比胆子还是比自己差一些。
　　“赵甜甜同学，你好像输了啊。”李锋笑眯眯地望着长腿美女的红唇，吓得甜甜连忙后退，转身就跑了。
　　“……头儿，她怎么了？”
　　“呵呵，天晓得，女人心海底针嘛，今天表现不错，我请客，大吃一顿！”
　　两人一起大笑，勾肩搭背地吃饭去了。
　　萨尔塔没说什么感谢的话，太俗，他是真心感动，其实在战斗前，他也没有获胜的把握，但现在他真的赢了，李锋几乎把什么都算到了，而他的进步也是明显的，凭现在的实力，回去绝对能让父亲和哥哥大吃一惊，现在他也越来越有信心了。
　　至于挑战李锋，那只是刚开始接触时的想法，现在他已经不再想这个不切实际的问题了，不知李锋是怎么练成的，但他肯定，即便是父亲和哥哥也不是他的对手，有的时候，他都觉得有些可怕，难道他是从在娘胎里就开始练习？
　　但萨尔塔确定一点，永远不要和李锋作对！
　　不管现在还是未来，他的对手都会很惨的。
　　萨尔塔是很清楚这一点了，但其他人可不这么认为，无论是李锋现在的身份，还是刀锋战士的身份，又或是风灵的身份，都有很多人在计划着，琢磨着要对付他，有些人还属于信心十足的，甚至觉得现在的李锋有点弱，需要给他多点时间培养一下，让小狼长得肥一点再收拾，但他们并不知道这只披着小狼皮的下面是一具魔龙的身体。
　　医院里，“啊，啊，痛啊，护士妹妹，轻点，小心，千万小心。”
　　两个小护士忍不住笑了出来，这么怕痛的格斗士还是第一次遇到……不过确实很帅，只是鼻子塌了。
　　“放心了，固定一下鼻骨就好了，不会影响美观的。”
　　“真的，那就好了，早说嘛，吓得人家小心肝噗通噗通直跳，小妹妹，你叫什么，一会儿可否发发善心陪病人吃个晚餐呢？”
　　“你最好躺着，不然整歪了，可不要怨我。”医生不得不打断某人喋喋不休的骚扰。
　　一听歪字，贾米森打了个冷颤，靠，鼻子歪了，他哪儿还用出去见人，张琳晶是有名的完美主义者，容不得任何瑕疵，上帝保佑。


第一百五十九章 骄傲的美腿妹
　　此时的赵甜甜正不停地敲着键盘，一排排的数据输出，上面有李锋的照片，以及个人资料，美女不由地换了个姿势，那迷死人的长腿轻轻地搭着，特招……奇怪的特招，成绩上也没什么突出，还不如萨尔塔，在亚朗的那点名气，还主要是因为绯闻，毕竟无论谁有了唐灵这样的女朋友其他亮点也都是会被忽略的。
　　听哥哥说，他就是那次参加安吉儿保镖选拔的亚朗代表，亚朗绝不会闹着玩不顾面子，让他出赛，只是没有通知萨尔塔，李兰加洛斯，黄朝阳这些名气远播的新生代代表，显然是有足够的信心。
　　难道他真是亚朗的秘密武器？
　　这么多奇怪的事儿，再加上唐灵，都是偶然？那也太巧了，就算唐灵的要求再低也不会选一个一无是处的男人，这小子肯定有很多优点，才能让唐大美女这样倾心相恋。
　　她这次来这里只是想做一份实战论文，尤其是深入对格斗技巧与机动战士操作的联系方面的讨论，哪想到会碰上他们三个，既然碰上了就不能放过，这李锋应该就是哥哥未来的主要对手之一，应该好好调查一下，知己知彼才能百战百胜。
　　那次选拔活动，是秘密的，只有五大军校的高层才知道，貌似对于失败，其他四个军校的校长都很不满意，而且因为这事儿，还被亚朗的校长敲诈了，甜甜之所以这么清楚，是因为英吉皇家A级军事学院的校长，正是她的外公，可怜的外公，那几天都很郁闷，而她也没能拿到安吉儿的签名，现在看来，罪魁祸首就是这个李锋了！
　　甜甜换了个姿势，双腿摆动着。脑子却在琢磨怎么才能挖掘出李锋的秘密，然后为外公和自己报仇，还有哥哥的那份。
　　实力提高，同时从贾米森那里获得信心，这次泰谷之行，萨尔塔的收获也颇丰，而可怜的贾米森同学由于鼻子上绑着固定的绷带，整整三天没出来见人。而李锋和萨尔塔则一路高歌猛进，赵甜甜也整天跟着两人，美其名曰收集素材，李锋和萨尔塔也不好赶人。毕竟都是同学，他们不能堕了亚朗地名声，如果传出去，两人欺负小女孩的话。那面子可就挂不住了。
　　这就是女生的优势，用甜甜的话，就是我是女生我怕谁。
　　这三天的搜索，甜甜对这个李锋有了新的认识。凡是他的对手，几乎都在一分钟内结束战斗，如果对手是“臭名昭著”的。那遇上他算是惨了。几乎不是断胳膊就是断腿。有地还是重创，甜甜的评价就是。闪电般的出手，轰雷般的杀伤力，以及一颗死神般冰冷地心，尤其是在下重手的瞬间，甜甜非常专注地观察了他的眼神，有的时候冷漠，有地时候闪烁着残忍的兴奋……说实话让人看了害怕。
　　可是这人平时又吊郎当地喜欢说笑话，和赛场简直如同两个人，如果不是行为正常，甜甜真怀疑他是不是双重性格。
　　如果说残忍吧，如果对手只是一般的格斗士，他一般只把对手打昏，甜甜毕竟不是一般学生，她是一名军校学生，其实也算半个军人了，知道战场上不是你死就是我活，使出全力无可厚非，之所以觉得对方残忍，是因为以他的年纪，怎么可以能那么漠然。
　　可是现在连她自己都承认，她对这个叫李锋产生了浓厚地兴趣，这人像是磁石一样深深地吸引着她，他究竟是什么样的人，为什会有这样高强的本事，一个能让唐灵这样地女孩子喜欢地人，一个能让洛基家继承人佩服地人，一个连哥哥都败在他手下的人！
　　甜甜真地想了解，可她知道，对方看似色眯眯的，其实对她根本没什么想法，也是，她对自己很有自信，无论容貌，家世，还是气质，在英吉皇家她也是数一数二的美女，追求她的人绝对数不胜数，她也见过不少，但……她想不出自己有什么地方能吸引他，唐灵，她在电视上见过，虽然她并不觉得自己差，可也知道绝对无法超过对方，比才智，唐灵更是名声在外，几篇论文震惊学术界，连NUP的专家都对她赞不绝口，当今世界最杰出的物理学家罗尼斯都想收她做弟子，感叹于她的天赋以及无法比拟的跳跃性思维。
　　这样的女孩子简直就是梦一样的存在，听说此女的性格还非常好，并没有刁蛮气，这点甜甜自愧不如，她知道自己经常会发脾气，论述年轻一代最有名的女孩子，能跟唐灵一个级别的恐怕也就NUP的安吉儿，虽然领域不同，但两人综合指数是公认最高的。
　　“喂，长腿妹，想什么呢，这么入神，你的报告素材还没收集好啊，又或是在等某伤号？”
　　李锋笑眯眯地跳了下来，对手根本不堪一击，其实他现在也有了明悟，他身体的改造程度恐怕比最全面的伊文特人还要恐怖，而问题在于，伊文特人的基因变化通过仪器一测就能看出来，而他的根本查不出来，魔鬼金的改造技术想来是那个文明的巅峰之作，李锋在水中可以呼吸，也许，他在太空中也能生存，当然这仅仅是想象，没人会拿这个玩命，太空可不仅仅是没有空气，还有超低温，人体只要暴露出来，会立刻冻碎。
　　甜甜的脸一红，连忙夹紧了双腿，下意识地掩盖了一下，可是她穿的超短裙，如何掩盖得住，这样的动作只能增添妩媚。
　　“哈哈，别盖了，以后最好不要在男人面前做这个动作。”
　　赵甜甜的脸更红了……这人真的一点正经都没有。
　　“头儿，给赵甜甜同学留点面子吧，她的头都快钻到胸部了。”萨尔塔忍不住出言帮腔，只不过老实人说这种话的效果绝对翻倍，赵甜甜硬是被他羞跑了，弄得萨尔塔丈二和尚摸不着头脑，他明明是帮忙的，怎么起了反效果。
　　李锋自己捧着肚子爆笑，真是恶搞，这就是传说中的帮倒忙吗？
　　“萨尔塔。我们是不是去慰问一下贾米森，我算算时间，灵儿快回来了，你和他来场机战，我们这次的特训也算完成。”
　　“他不是受伤了吗？”
　　“这点小伤能难倒我帅天羞地的贾米森吗，萨尔塔你死定了！”贾米森的声音响起，看来他鼻子上的固定已经可以拿下来了，鼻子有点红。不过总体上还算是帅哥。
　　“恢复得不错嘛，贾米森同学，呵呵，比以前更帅了。如果没问题的话，你和萨尔塔约一场吧，我想你肯定也很有兴趣，格斗一比一。用一场机战定胜负，对机动战士来说还有比这更好地结果吗？”
　　李锋提议道。
　　“等的就是这个，尽管划下道来，不过我想先和你打一场！”
　　“就凭你。先战胜我再说吧！”萨尔塔说道，如果说格斗上对方强一些，但在机战上他一点也不触对手。面对机动战士。除了身体。还增加了更多的技术因素，这点就是洛基家的特长了。
　　“别告诉我。你不是他的对手？”贾米森指了指李锋，想来这人的身体很特别，但这不能代表什么。
　　“呵呵，我们差不多，等你赢了萨尔塔，自然可以陪你玩玩。”李锋接口道，他并不想让朋友贬低自己。
　　“好，一言为定，那就定明天！”
　　“可以。”
　　贾米森走出几步之后突然停了下来，没有回头，说道，“上一次，我输得心服口服，受益颇多，但下次你肯定不会有这样好的机会了！”
　　如果说本来的贾米森不在李锋地视线中，但他能说出这样的话，则不能不让他警惕了，看来这三天他绝不是为了鼻子，八成想通了一些事情，这NUP的北斗七星，貌似有点门道啊。
　　萨尔塔自己准备去了，而李锋则向四星场走去，他已经完成比赛了，三星场根本没有能挡住他的人，他也没打算再往上搬，时间来不及了，一方面灵儿要回来了，另一方面也要回去过年，不然老爸老妈可是要发飙地，那后果可是相当严重，而且还得省出时间买点特产带回去。
　　泰谷的……特产？还是算了。
　　走到升降电梯，美丽的服务员恭敬地鞠躬，“先生，请出示您的等级证明。”
　　李锋把三星证明递了过去，也只有他能在如此短地时间内获胜，已经引起了一定的注意，毕竟一般人赢一场都要休息好久，甚至十天，高手之争有时只是一线之差，体力充沛自然是非常重要的，但对李锋来说不算什么，而萨尔塔才打了一半的赛程，他可不能和李锋同一节奏，那是会死人地。
　　“等等，这里还有一个人。”
　　电梯小姐仍是满面笑容，“好的，请您出示证件。”
　　长腿美女在精致的小包包中翻腾了一会儿掏出一个小本子，电梯小姐打开一看，脸色一变，连忙还了回去，躬身道：“请进。”
　　“你干嘛跟着我？”
　　电梯里，李锋忽然问道，不过立刻惹来白眼，“谁跟着你啊，难道这电梯是你家地，只能你坐？”
　　“哦，那刚才那本本是什么，这里可是格斗士通道，别告诉我你也是三星格斗士。”
　　甜甜慢悠悠地转半圈歪着头看着李锋，“我……不告诉你！”
　　汗……
　　两人地对话，电梯小姐全当什么都没听到，自始至终连表情都没变化，一直是如沐春风地微笑。
　　“四星场已到，希望两位玩得愉快。”
　　甜甜第一个蹦了出来，李锋无奈地耸耸肩，连这个都争，无语。
　　“……你干嘛跟着我？”走了几步，长腿妹还跟在他后面。
　　“谁，谁跟着你，我也往这里走！”
　　“我要去重力室，你也要去吗？”
　　“对，谁允许只能你去来着，正好我也要做这方面的调查！”甜甜挺了挺胸脯尽量让自己理直气壮一些。
　　“算了，想跟就跟吧，我不知道你是用什么方法上来地，但这里的格斗士可不一定很守规矩，而且他也不一定认你的牌牌，所以最好不要到处乱跑，更不要惹是生非。”
　　“知道了，真啰嗦！”
　　不知怎么的，虽然对方说的不是甜言蜜语，可是甜甜的心中竟然甜甜的，看来这人并不是冷血动物，竟然也知道关心人。
　　他们出来的地方是选手区，外人一般是不会进来的，到了这里配置已经是五星级的了，人数也少了很多，每个人选手都可以拥有两百平方的豪华套房，每人都可以配一个贴身管家，有什么需要可以直接跟管家要求，身份就相当不同了，当然在这里迎战的危险也是相当可怕的，基本上敢在这里呆的人，水准都是相当厉害了。
　　踩着软软的地毯就是舒服，进进出出的人形形色色，有男有女，但李锋可以感觉到，每个人的场都相当的不错，平常人根本显示不出来，但这些人就非常鲜明，不过论特别，他和赵甜甜才是最特别的，李锋看起来不像萨尔塔，也就显得稚嫩一些，甜甜更是一个火辣的长腿美女，打扮得很清爽，透着一股学生气，两人也引起了不少的注意。
　　不过能到这里的，显然不能以相貌取人，谁都不是白痴，越是在这里，那些老，弱，少，女，其实越可怕。
　　到了这里，每个选手都有自己的重力训练室，不过只有六倍，其实以正常训练，已经足够了，二十倍的重力室只是个噱头，所以只有公共训练室有的安装。
　　公共训练室设置也相当豪华，人不多，“你在外面等着，自己喝点饮料，还有最好把你的美腿藏起来，万一遇上色狼可没人救你！”
　　“哼，谁要起色心，本小姐踢死他！”
　　“咳咳，你的花拳绣腿还是留着吧，我可不想背黑锅，到角落去。”
　　“真啰嗦。”虽然嘴上这么说，甜甜还是走到了角落，点了一杯果汁。
　　虽然是选手区，但这么多天也没发现什么暴力事件出现，想来大家都是满克制的，为了防止混乱，私斗是禁止的，只要不主动惹事，应该不会出现什么问题。
　　李锋脱下外衣，走进了重力室，没有停留地穿过四倍重力，人不多，毕竟有私人的重力室之后，大家也不太愿意露面，谁也不愿意自己被别人观察，说不准什么时候不经意就会留下破绽。
　　五倍场，有人了，小猫三两只，看到进来的李锋，这几个人的脸上也流露出诧异，当看到李锋继续朝里走，眼神就有点变化了。
　　六倍场，三个人，两男一女，一男一女是伊文特人，另外一个也是后天的改造人，三人看了一眼李锋，李锋笑了笑，继续往里走。
　　七倍场，两个人，原地坐着，坐着深度的呼吸，想来是一种气功，或者某种功法，两人的生命气场非常旺盛，两人像是没看到李锋似的，李锋也没有打扰他们。
　　八倍场，没人，不过李锋却没有停下，八倍场的重力，已经快是他身体状态的极限了，他的呼吸也开始急促，但并没有停下脚步。
　　九倍场，没人，有点失望，但这种重力下，如果再不用杀手锏，对他也是一种负担，深深吸了一口气，李锋的精神力量瞬间灌注全身，淡淡的白光浮起，然后又缓缓地缩回李锋的体内，当再次睁开眼睛之后，充斥在全身的压力已经不见了。
　　想来九倍的重力也不过如此，李锋的眼睛中散发着诡异的光芒，那超凡的自信光芒能刺穿一切，李锋大步向前。
　　十倍场，这是不可能有人的，就算有，恐怕也要到五星场去看看，在探究极限的过程中，每增加一倍的压力都是相当恐怖的，在如此重力下，连空气都显得有些沉重。


第一百六十章 只要一只左手
　　但李锋仍要向前，十一倍场，在这种压力之下，他的最强状态也有反应了，这个时候异变出现了，虽然是走，但李锋的身体却像是只在地面擦过一样，李锋的脸上古井不波，他在朝十一倍场进发，照这样的情况看，想对他造成无可负担的压力至少也要十五倍以上，看来魔鬼金真是要把他改造成超人了。
　　……没门了，眼前出现的是墙壁，李锋淡然一笑，看来走到哪里都有吹牛皮的，五星炼狱竞技场也不例外，号称二十倍重力，四星场也不过到十一倍而已，想来也是，这样的重力场对能源的消耗是相当巨大的，就算真的建造二十倍场也没什么人用的，四星场到了八倍场就没人了。
　　李锋缓慢地掉头，重力提升和重力下降同样危险，负担瞬间地消失，必须要做好心理准备，不然对肌肉和经脉都是一种损伤，重力一层层地下降，到了八倍的时候，覆盖全身的精神力也被撤掉，经过第七层，两个人还在，但是睁开了眼睛望着李锋，李锋微微点点头，能这么长时间地承受七倍重力，这两人也相当了得。
　　重力一层层降低，李锋也不敢过得太快，身体强悍，不代表可以肆意折磨，他的步速相当有节奏，当身体一适应就可以离开。
　　当走出四倍场的时候，这种程度重力对他就没什么作用了，还别说，经历了一次高倍重力，就像蒸了一次桑拿，确实很舒服。
　　甜甜百无聊懒地喝着饮料，她本来没打算上来的，当时看到李锋上去，也不知怎么的就傻乎乎地跟了上来，这里人不多，真的很无聊，一会儿就喝了两杯了，本来她想转转的。但想想李锋的话，还有外公也警告过，不要进入选手区，这也让她有点警惕，毕竟这里都是些亡命之徒，还是低调点好。
　　不过她不惹事，并不代表，别人不找她。这里都是些精力过剩的亡命之徒，在他们地理念里，本就没什么规矩，或者规矩只有他们自己的那一套。其他的算什么。
　　怪就要怪甜甜地打扮惹事，其实李锋赞的没错，她这样的美腿实在是少见，洁白细腻不说。笔直的诱惑是男人无法忍受的，尤其又是穿着特质的超短裙，加上美丽的容貌，清纯的气质。想不吸引人都不行，如果不是别人误认为她也是格斗士说不定早就有人惹事了。
　　但总有不怕地，或者认为自己够彪悍。可以征服她的。
　　“小美女。你是多少号。新人吧，一起喝一杯如何？”
　　“对不起。没兴趣。”
　　“不要拒绝嘛，这里这么无聊，聊聊天也好。”说着手就搭了过去，对方可是有着一米九的身高，暴涨的肌肉，而且看粗糙地双手，上盘功夫肯定不错。
　　甜甜自然挥手甩开，不过却像撞了墙一样，反而弄痛了自己的手。
　　“走开，长得丑就不要出来吓人！”
　　“呵呵，小丫头，个性十足吗，这样的极品货色还真少见，今儿我是要定你了，是乖乖跟我走，还是我自己动手呢？”
　　刚刚一试探，他就知道这小丫头并不是什么高手，竟然一点力气都没，这可是天下掉下来的馅饼，虽然这里也有女人，但那些女人是钱和肉体地交易，没什么意思，这样清纯稚嫩的货色，可是第一次见到，在外面是有秩序的，但在选手区可就松得多了，是她自己进来的，那就怪不得别人了。
　　“你，你别过来，我男朋友可是非常厉害地！”
　　“嘿嘿，我就想嘛，放心，一会儿我干掉他，你就是我的了，不过再此之前我们先深入交流一下。”
　　赵甜甜心中害怕，可是毕竟是军校的学生，强自镇定，扔出桌上地杯子，夺门而逃，可是却一头撞上一堵墙，“小宝贝，往哪儿走啊，啧啧，瞧瞧这美腿，你如果参加选美地话，定能拿第一，就是不知道被这样地美腿缠上是什么滋味，真有些期待。”
　　这时想跑就来不及了，对方虽然壮但速度可是奇快无比，手已经拉住了赵甜甜的手腕，巨大地力气像是要把手腕捏碎，身体顿时就软了。
　　“你最好放开她。”李锋的声音响起，赵甜甜一见李锋立刻变得泪汪汪的，小姑娘吓坏了。
　　“靠，原来这猴子就是你的男朋友吗，真是让人失望，来，让我打扁他再慢慢陪你玩！”
　　说着推开赵甜甜，狞笑着朝李锋走来，四星场不是没有闹事的，只不过很少，到了这个级别轻易也不愿意得罪人，除非相差悬殊，一会儿就多了七八个看热闹的，只不过没人说话，也没人管。
　　不过两人正好动手的时候，重力室又走出五个人，三个是六倍场的，另外两个就是七倍场的，其中一个略胖的沙哑的说道：“夜叉鬼，最好认个错。”
　　夜叉鬼脚步一停，脸色有点难看，“双煞，你们两个从来不管别人的事儿，难道要架这梁子？”
　　“呵呵，夜叉鬼，双煞是救你，不好色的不是男人，但乱色可是会玩掉小命的！”六倍场中唯一的女性说道，身材不错，但模样……就比较安全了。
　　夜叉鬼可没打算针对这些人，这五个人在四倍场也是鼎鼎有名，已经快升五星场了。
　　“哼，老子有胆玩，就没怕过，你们不是想为这小白脸出头吧？”
　　“别不识趣，此人可是穿过了七倍场十分钟的人。”
　　夜叉鬼的脸色顿变，他顶多到五倍场，这差距可不是一点半点，但……这么多人看着，顿了一会儿，终于还是觉得小命比面子重要，“算你行，我认栽。”
　　说着就要离开，但李锋没打算就这么完，“谁让你走了。”
　　“小子，你还想怎么样！”
　　“你刚刚用的是左手吧，自己卸掉还是我动手？”李锋随意地说道。
　　“小子，你别欺人太甚，真要动手还不知道谁胜谁负！”
　　“我最讨厌的就是你这种欺软怕硬之辈，如果刚才动手的话，顶多教训一下，但现在就必须留点纪念，想来是要我自己动手了。”
　　“找死！”
　　夜叉鬼猛得一掌拍下，先下手为强，他的臂展占优势，铁砂掌更是无坚不摧，不信弄不死他。
　　见对方没什么闪避的意思，心中暗喜，李锋则是一拳轰了出去，咔嚓……
　　一声惨叫，夜叉鬼握着右手后退，手已经肿了，李锋不紧不慢地逼近，“听说铁砂掌练到极致，手洁白如玉，看来你的水平不到啊，来，别害怕，我要的是你的左手，如果再乱动，伤到我可不负责！”
　　“去死吧！”
　　夜叉鬼的左手竟然从腰间掏出一把镭射枪，对着李锋的脑袋，“兔崽子，老子干掉你！”
　　赵甜甜吓得捂住了嘴，怎么也没想到，这里的一言不和就会这样打打杀杀，甚至动枪，但其他人却是面无表情，显然都不以为意。
　　“李锋，算了吧，我们走吧。”赵甜甜小声说。
　　“想走，没那么容易，小娘皮，还不是为了你，过来，让大爷摸摸你的极品美腿，不然我就打爆他的头！”夜叉鬼还是有点脑子的，他并没打算杀人，如果在这里无理由地杀人，也会被驱逐出去的，他可是想在这里好好混的，但如果对方逼他，那就没办法了。
　　赵甜甜狠狠地咬着嘴唇，血都流出来了，但停顿了一下，还是向前迈了一步，但李锋摆摆手，“开枪啊，别犹豫！”
　　李锋盯着枪口，眼睛中没有丝毫的害怕。
　　“臭小子，你找死！”
　　刚准备扣动扳机，却感觉身体动不了了，李锋的气势已经完全压住了他，缓缓从他手中把枪拿了下来，随后一摁扔在一旁，轻轻拍了拍对方的左臂，“我早说了，不要浪费时间。”
　　说着用力一捏往下一拽，咔嚓……
　　胳膊就变形了，气场的压力加上剧痛直接导致昏迷，噗通……
　　赵甜甜连忙跑了过来，抱住李锋的胳膊，警惕地看着周围的人，这里已经不是刚才的感官了，好像这些人都不是好人，刚才没一个出手帮忙的。
　　直到李锋和赵甜甜走出大厅，其他人都没有动的，也没人叫医生，赵甜甜紧紧地抱着李锋的胳膊，身体都快坠到他身上了。


第一百六十一章 美女也要镇定
　　刚才真的把她吓坏了，虽然都说这里有另外的生存法则，但听说是一回事，这次亲身体验则是另外一回事了。
　　“喂，赵甜甜同学，你还想抱到什么时候。”进了电梯，李锋问道，可能电梯小姐休息去了，里面并没有别人。
　　赵甜甜也不说话只是紧紧地抱着他，那修长的美腿散发无穷的热力，薄薄的裤子根本挡不住，这么多天李锋都在做忍者，这么一刺激，立刻有了反应，而电梯里又没人，只有两人沉重的喘息声。
　　甜甜不知道自己在干什么，只是动不了了，全身如同触电一样，眼睛轻轻合上，修长的睫毛紧张地颤动着。
　　密闭空间，美女在怀，李锋觉得心中燃气熊熊火焰，自从来了泰谷之后，他在虚幻空间中的负面个性都在爆发，杀气只是一方面，男人杀气的另外一面就是欲望，偏偏唐灵又不在身边，以他的精神力是可以忍耐，但赵甜甜的动作无疑是把干柴点燃，刚刚重挫了一个对手，心中的那种残暴需要发泄。
　　魔鬼一样的念头直冲脑海，手不知什么时候已经占据了那旷世无双的美腿，光滑致命的触感，深深地刺激着李锋，小美女被压在了墙上。
　　赵甜甜一片慌乱，她开始是很讨厌这个人的，此人不但油嘴滑舌骄傲自大，而且非常残忍，可是不知怎么，虽然刚才很暴力，但她却没有那么想了，他就像一把利剑，一旦出鞘，无论敌人，还是女人都要被征服，虽然侵略性过强，可是不得不说，女孩子就是喜欢这样的男人，不是那样完美，但却是心中的完美。
　　李锋的手慢慢向上游走。头也渐渐低下，身旁的美女完全一副任君采摘的模样，这时恐怕没男人忍得住。
　　但……叮咚！
　　他们回到三星场了，如此清脆的铃声，在李锋的脑海中却如炸雷一样，蓦然清醒过来，可是在他掌握中的赵甜甜依然没有察觉。
　　疯了疯了，李锋撞墙的心都有了。怎么办怎么办？
　　饶是李锋同学天不怕地不怕，现在也不知如何处理，缓缓地把手放回应该放地地方，清了清嗓子。”咳咳，赵甜甜同学……我们到了。”
　　“啊！”还在沉醉中的美女终于醒了过来，而这时电梯的门也打开了。可能是做贼心虚，好像每个人都在看他们似的。
　　“李锋，刚才谢谢你。”赵甜甜低着头小声说道。
　　“不客气，不客气。以后不要到处乱跑，这里不安全。”
　　“知道了。”
　　说完，小美女连忙逃走了。心中暗暗羞愧。刚才怎么回事。竟然……
　　李锋拍了拍脑袋，自己是不是太放纵负面情绪的发展了。这样下去可会闹出乱子来的，本来到泰谷，李锋觉得可以发泄一下杀气，但现在看来，这样发泄，确实会让性格变得有点极端，而且会产生很多直接的影响，比如说，最近欲望过于强烈，闹得晚上睡眠都不怎么好，而且杀戮的想法更强烈，对敌人仁慈就是对自己残忍这是没错地，但这其中有个度，很难说明对还是错，但隐约，总觉得过分放纵肯定是不对的，他可不想让这种思想到了无法控制的地步。
　　重力场也见识过了，剩下的时间肯定是不够进入五星场地，等萨尔塔和贾米森一战结束，整理一下就可以回去了。
　　刚才发生的事儿，也促使了李锋早做决定。
　　慌乱逃走的甜甜，飞快地回到房间，门一关，身体像失去力气了似的靠在门上，双腿紧紧地合拢着，抱着胸部，大口地喘息着。
　　天啊，这是怎么回事！
　　自己难道会喜欢上暴徒？
　　她看过李锋地出手，身为英吉皇家的学生，自然知道他的厉害，水平应该在萨尔塔和贾米森之上，但对于他的狠辣还是有些不以为然，可是今天，李锋地出手依然很残酷，哪怕对手也不是什么好人，但……是不是自己太迂腐了呢？
　　难道面对这种恶棍就一定要被动挨打才叫正义吗？也许对付这些坏蛋，正需要李锋这样的侠客给对方一个永远难忘的教训！
　　恶人还需恶人磨！
　　可是甜甜地脑海中总是不停地回忆着刚才地那一幕，一个男人冷酷地站在那里，对面是拿着镭射枪地敌人，可是他却无所畏惧，谈笑间，敌人已经倒下，这是何等的强大，何等地稳重。
　　甜甜越想越着迷，然后想到电梯中的那一幕，其实她是想挣扎的，可是却丝毫没有力气，轻轻摸了摸自己的双腿，她自然知道自己的魅力和诱惑力，虽然被人轻薄，可是却一点怨言都没有，这坏人霸道得让人无法拒绝。
　　这难道就是男人不坏女人不爱吗？
　　越想越离谱，甜甜连忙晃晃脑袋，冲到冰箱旁边，一口气喝了一瓶冰镇矿泉水才冷静下来，“赵甜甜同学，你要冷静，他已经有女朋友了，而且还是GAD的唐灵，他不会喜欢你的，所以这只是一次偶遇，一段回忆，明天一觉醒来，一切都会过去，他还是他，你还是你，不想受伤的话，就快点清醒过来！”
　　甜甜自言自语地警告自己，但效果如何，天晓得。
　　反正她今晚是注定失眠了。
　　一大早，萨尔塔就精神矍铄地把某男叫了起来，“头儿，我已经准备好了！”
　　李锋同学爬了起来，洗漱了一下，忽然问道，“萨尔塔，你说我是不是有些残忍？”
　　“不，无论是在战场上，还是格斗场，对待敌人就应该像冰一样冷，我现在正在学习，妇人之仁是没用的！”
　　萨尔塔认真地说，其实李锋现在所处的境界正是他想学的，他的父亲和哥哥也都是这样的情况，对敌人一定要全力搏杀，任何一点怜悯，所带来的不仅仅是对自己的伤害，甚至危害到队友，整个计划。
　　他们并不是要像普通人那样活着，一个军人就必须铁血。有的时候说他们是毁灭机器也没什么错。
　　但这并不是说其他人的道德观就是错地，只是因人而异，因群体而异，其关键还在于自己是怎么看。
　　李锋笑了笑，自己想得太多了，但收敛些是必要的，既然自己觉得不对劲，那就是稍微有点问题。跟着感觉走吧。
　　四人碰头了，贾米森已经神采奕奕信心满满了，虽然那可爱的鼻子还是非常的脆弱，但机战用不着鼻子。而且贾米森发誓要在长腿美女面前表现一把，他也快要回去了，来了一趟USE竟然一个美女都没征服到，实在有损他美女杀手的称号。能够他的水准也就眼前的这位。
　　赵甜甜神色如常，只不过没有那么活跃，李锋也没有多说什么，对方也知道自己有女朋友。那次只能是回忆。
　　“两位准备好了吗？”
　　“甜甜同学，我已经准备就绪，我要用这场胜利来表达我对你的心意！”贾米森用最真挚地眼神望着赵甜甜。这是他的必杀技。女孩子一般都会被这样的眼神打动的……他可是对着镜子练了很久地。
　　“贾米森同学，你最好为自己而战。我对你可没意思。”
　　赵甜甜直接给了某人一记重磅炸弹，咔嚓……
　　希望的肥皂泡崩裂了，贾米森立刻有萎顿的迹象。
　　“贾米森，你最好认真点，别一会儿输了找理由，让我看低北斗七星！”
　　“哼，萨尔塔，我要化悲痛为力量，把你轰杀至渣！”贾米森恶狠狠地握了握拳头。
　　“拭目以待！”
　　两人的眼睛中都冒出火花了，誓要跟对方拼个你死我活。
　　甜甜办好了手续，萨尔塔和贾米森各自准备，李锋和甜甜则在观众席上等待开始。
　　“喏，吃吧。”
　　甜甜把一盒爆米花递给李锋。
　　“哈哈，谢谢，我这人最喜欢吃免费地东西。”
　　李锋也不客气，如果太矜持，反而更尴尬，还不如嘻嘻哈哈蒙混过去。
　　“有什么好笑的，那么勉强，要装也装像一点。”甜甜白了一眼身旁傻笑的李锋。
　　汗……
　　“不用担心，本小姐不喜欢你这型的！”
　　“呵呵，那就好！”
　　“好什么，你是说我不如唐灵了？”
　　李锋真想拿针把她地嘴缝起来，毕竟自己是占了人家便宜，这时说什么都是错，可是又不能不说话。
　　“你也很美，不然我也不会……只是……”
　　“行了，不用一副很为难的样子，别人看了还以为我欺负你，现在又不是两千年前，不用你负责的，再说本小姐有N多男朋友。”
　　甜甜掠了掠头发说道，不过李锋好像没反应，只是盯着她看，看得她有些发毛。
　　“看什么看！”甜甜气得跺跺脚。
　　“没什么，真地没什么！”李锋连忙摆手，阿弥陀佛，神说，言多必失。
　　甜甜咬咬牙，声音小得恐怕要是蚊子才能听到，“你是第一个碰我的人，我会记住你地！”
　　李锋同学不敢说话，再说会出事的，而且最好什么都不要乱看，幸好贾米森和萨尔塔地战斗开始了。
　　这场比赛并没有太多的人关注，毕竟他们的名气不太大，而且也没什么宣传的噱头，很多人来这里就是为了出名，如同做广告似的渲染自己的战绩，而若萨尔塔和贾米森的身份真的宣扬出去，绝对也能吸引无数的关注，毕竟是第一个USE人在NUP指战大赛拿到冠军的洛基家的年轻高手，一个则是NUP的北斗七星，可以说都是潜力无穷的年轻人，不出意外，未来就是他们的天下。
　　但现在只是两个普通的三星场战役，毫无疑问，萨尔塔选择的是USE的代表坎诺三型，而贾米森则是NUP的骄傲骑士TM。
　　在炼狱竞技场，所采用的是跟军方一样的全息模拟，难度跟现实差不多了。
　　“李锋，你觉得萨尔塔能赢吗？”甜甜拿出自己的本子记录着，这些天她收集了不少第一手资料，确实有了全新的体会，这样的经历可以让一个学生尽快成熟，哪怕是军校其实还是学校，有学校的保护，学生都有些过于理想化了，但这种幼稚在李锋身上却已看不出，看似傻傻色色的人，内心却是那样地成熟仔细。
　　“赵甜甜同学，我觉得……”
　　“你最好叫我甜甜！”甜甜的大眼睛狠狠地瞪着李锋，某色男，自知理亏，哪敢反驳。
　　“咳咳，甜甜，萨尔塔我还是满了解的，贾米森的具体实力就不清楚了，不过他作为北斗七星之一，又是伊文特人，不太好说，而且实战的胜负也不全是实力，很多因素都能决定成败。”
　　“伊文特人真的有这么大的优势吗？”


第一百六十二章 难分难解
　　“是的，也许顶尖的战士，双方差不多，但平均水平，伊文特人高出我们一级是相当正常的，不过我们人多，呵呵。”
　　“那你的水平算哪一级别？”
　　“还行吧，绝对不会给我们USE丢脸。
　　“早晚都有机会看到的。”
　　两人的战场就是常规城市战场，这是军校学生的最爱之一，毕竟更符合现实，现代战场，除了荒野战场，更多的是城市战场，除了战争，应付一些恐怖分子活动也是要在高楼大厦中战斗的。
　　毫无疑问，两人都是信心满满，格斗只是锻炼身体，锤炼意志的有效方式，但在现代战争，肯定不是靠肉搏的，机动战士的胜负才是真正的胜负。
　　“呵呵，萨尔塔，上次你在NUP指战的冠军水分太足，有本事就战胜我，那才有成色！”
　　“贾米森，装逼遭雷劈，我会送你上西天的！”
　　Go……
　　战场开放，骑士TM和坎诺三型同时出刀，哐哐哐哐……
　　机动战士踏在地面的撞击声，永远都是那么的动听，每个机动战士都希望有这样的一天，两人都是铆足了劲儿针锋相对，这是他们的第一次交手，但两人都清楚，这绝对不是最后一次！
　　阿尔法合金刀猛烈地撞在一起，爆出耀眼的火花。
　　“呵呵，萨尔塔，你们的机动战士太破了！”
　　骑士TM发力，坎诺三型借力一弹，立刻拉开距离。坎诺三型和骑士TM各有所长，如果算综合指数，骑士TM要好一些，但操作难度要强一些，真正的战斗，关键是看，谁能扬长避短，把自己的特点发挥出来。把对手纳入自己的节奏。
　　格斗只在于对身体的锤炼，李锋也没发觉有什么好看的，但对机动战士的战斗，他的兴趣总是满满，而且萨尔塔和贾米森一战，是绝对有得看的，如果是肉搏，五六个萨尔塔也不是他的对手。但如果是机战，五六个萨尔塔，他一点把握都没有，至少用BS001是希望不大地。这就是机动战士，一个强大的机动战士，是机师和机甲的合体，缺一不可。
　　技巧和经验。李锋还在积累，他要追求大成，等到了战场的时候，敌人不会给他再来一次的机会。
　　甜甜的注意力却不是全在战斗上。虽然她也知道北斗七星和洛基之星的战斗如果传出去肯定是能让所有军校学生都为之疯狂，但这一刻，她却想看看身边的男人。这人地魅力仿佛比什么都大。这种感觉让甜甜非常别扭。可是人的心是最无法控制的，越是压抑。越是想。
　　小美女也生自己的气，狠狠地掐了一下自己地腿，痛得她泪水都快落下了，可是一摸腿，就想起了身旁的坏人也侵犯了自己最自豪的双腿，都被他摸了个遍……想哪儿去了，真没用啊！
　　“有点意思，甜甜，如果你要做报告，这两人的战斗再好不过，我们USE制造坎诺三型地时候，已经打定主意就是主攻，这正符合萨尔塔的个性，以攻代守，而骑士TM则是攻守兼备，也满适合贾米森，两人算是人类和伊文特人的代表了……你掐自己干嘛？”李锋有点呆。
　　“啊，没事，只是有点痒。”
　　“呵呵，别那么用力，这里可是美的艺术，要好好保护。”李锋开玩笑地说道，然后继续看比赛。
　　说者无心听者有意，甜甜小心翼翼地抚摩着双腿，她特意穿地超短裤呢，以前被人赞赏都没什么感觉，但今天心里却甜滋滋的。
　　不过很快收摄心神，拿出本本开始看着双方的比赛，很快她也进入状态，这样精彩地比赛着实少见。
　　其实不光是他们，在三星场观看地人都是识货地，这比赛没打多久，人们就发觉了其中的与众不同，交战地两人竟然使用出不少军方的技术，而且相当纯熟，套路和杀法都相当凌厉，观众渐渐多了起来。
　　战斗中的萨尔塔和贾米森可不会注意，两人都进入了全神贯注的白热化状态，连续三次重攻击，贾米森竟然全都挡住了，此人的攻防太平衡了，而贾米森的反击也都被萨尔塔躲了过去，利用坎诺三型的轻灵，再加上闪避的步伐，配合周围的环境，镭射想要命中对方难上加难，而多了一个骑士盾，虽然防御稳固，会受影响。
　　两人在建筑物中对应跑动着，镭射枪不停地射击，距离并没有拉开，反而在逐渐接近，这是决斗，绕圈子对谁都没用，而且容易被对方逼入死角，双方的步伐节奏都不同，沉重撞击声，希望能带动对方，不过两人都是这方面的高手，身为顶级军校的学生，如果连这个都克服不了，他们也就太丢人了。
　　当接近到十米的时候，双方躲过镭射，再次冲到了一起，当……
　　萨尔塔用的一个虚招，阿尔法合金刀并没有用全力，在骑士TM的撞击下，机甲立刻后退一步，而贾米森则想一鼓作气剁倒对方，而这时坎诺三型的后腿一躬，正中下怀，猛地一撩，借着骑士TM的冲力顿时旋转起来。
　　正是托马斯回旋撩杀！
　　坎诺三型的最爱！
　　也是四两拨千斤，借力打力的极致表现。
　　正看得入迷的甜甜也忍不住狠狠地拍了一下手掌，实在太妙了，使出托马斯回旋撩杀是不错，但也不是特别值得称赞，毕竟像萨尔塔这样的级别算正常，但能在这时候使出，真的跟教科书一样的机会把握。
　　观众们也是一片惊叹，实在没想到一场普通的比赛，竟然打出这样高级别的水准。
　　当……
　　如此冲力一转，骑士TM也被撩得倾斜，而这才第一转，萨尔塔的第二转已经剁向骑士TM的！
　　骑士TM中的贾米森一脸冷笑：“死小子，就凭一招托马斯回旋就想胜我，你也太天真了——骑士礼正！”
　　倾斜中的骑士TM，阿尔法合金刀在一旁贴刺过去，这是攻防一体的招数。
　　当……
　　萨尔塔的第二回旋狠狠地剁在盾牌上，骑士TM也被打得后退，但他的托马斯回旋撩杀也被迫停了下来，但凡大招就有缺点，托马斯回旋撩杀是猛，但如果回旋没有杀掉对手，或者未取得足够的优势，那招后的破绽也是相当巨大的。
　　NUP的战术技能研究专家如何能熟视无睹，这一招骑士礼正对付的正是托马斯回旋撩杀。
　　贾米森没有被冲开，在萨尔塔立足未稳的时候，合金刀已经刺了过去！
　　晃动中的坎诺三型，忽然侧了一下身体，一个很细微的动作，但合金刀擦着装甲冲了过去……贾米森刺空了！
　　但骑士TM的骑士盾立刻砸向坎诺三型，被骑士盾这样正面轰中绝对不是好受的，坎诺三型的合金刀一横双手一推，踉踉跄跄地连续后退。
　　贾米森怎么能放过这样的机会，挥舞着阿尔法合金刀紧跟砍了过去。
　　甜甜紧紧地抱着李锋的胳膊，一边给萨尔塔加油，在这种大局面前，USE自然是支持USE的，这也没什么可说的。
　　……只不过这小美眉怎么这么大力气，李锋看看天花板，这让他怎么看比赛啊，胳膊还是一方面，问题是甜甜的胸部正紧紧地贴着他的胳膊，那薄薄的T恤根本挡不住热力……貌似不小，很有型，如果揉一揉会是什么滋味……
　　萨尔塔可没李锋那艳福了，他可是到了生死存亡的关键时刻，什么看家本事都要拿出来了，在被对方掌握了节奏的时候，必须要想一切办法扳回来。
　　贾米森势若千钧的一刀砍偏了，再一刀，奶奶的，老子不信砍不中你，骑士TM一刀一刀的剁了过去，可是都被萨尔塔间不容发的闪了过去。
　　望着大屏幕的观众们都齐力欢呼了，如果是人类，那肯定是支持坎诺三型的，而伊文特人则是支持骑士TM，他们才不管机师是什么人，现在是骑士TM占了上风，但坎诺三型却使出了让人惊叹的电光火石步伐，劣势正在一点点被弥补。
　　“靠，这小子学得还真快！”李锋砸吧砸吧嘴，没想到已经可以用得这么好了。


第一百六十三章 绝不低头
　　连续五刀不中，刚刚积累的优势也消耗殆尽，坎诺三型的速度优势立刻发挥出来，一个横移，合金刀闪电劈了过去。
　　当……
　　骑士TM没有闪避，而是用盾挡住了，不是被动挡，而是主动的前推，在机能上他是占优势的，最不怕的就是硬碰硬。
　　可是骑士盾推了空……又是虚晃一枪？
　　洛基家的人不都是以勇猛著称吗，这小子怎么这么滑溜？？
　　对方的重心一失，萨尔塔更彪悍，也不坎，如此巨大的优势足够他使用镭射枪，噼里啪啦地轰了起来。
　　贾米森一听出枪的声音就知道不妙，一个侧身高速推移，骑士盾连忙举起护住要害，如此距离什么锁定系统也没用。
　　轰……
　　侥幸挡住一枪，没办法，骑士盾就是大，贾米森不敢停留，骑士TM直接撞墙而入，躲进了建筑物内，刚刚进去，身后就是三道镭射扫过，惊得贾米森一身冷汗。
　　太狡猾了，这都是谁教的！
　　机动战士之间的战斗竟然还有胆子大的敢用虚招，实在太离谱，太不符合常规了。
　　萨尔塔并不追击，况且追进去也没用，反而容易被人反偷袭，但现在的萨尔塔可跟以前不同，“什么北斗七星，贾米森，你也太让我失望了！”
　　“萨尔塔，少玩激将法，本少爷不吃这一套！”
　　说归说，贾米森怎么也不能沗着脸老在里面缩着，胜负固然重要，但面子也同样重要。
　　骑士TM冲了出来，而萨尔塔的镭射早就等着他了。这种狗屁的面子被头儿教训好几次了，每次都死的很惨，再没脑子的人都会学上几招。而对付整天以骑士自称的伊文特人再好用不过了。
　　萨尔塔同学，现在也是近墨者黑啊。
　　贾米森也早料到了，机动战士冲了出来，但骑士盾护在胸前要害，对方如果枪法精妙到能在移动中还能击中他的头部，算他狠，那种枪法算得上神术，输了也没什么冤枉的。
　　显然萨尔塔并不是李锋。而且贾米森的俯冲还故意降低了高度，这样保护面积更大，半空中他的镭射也开始反击了，当然这种俯冲移动地准性就差了些。萨尔塔不为所动，冷静，一定要冷静！
　　就如同头儿说的，攻击一定要命中才有杀伤力！
　　镭射一枪枪跟进。但这贾米森也着实了得，知道自己处在劣势，并不强攻，连续的跳跃都是打乱节奏来的。让萨尔塔无法做出任何轨迹预判。
　　……但连续做这种动作可是相当累的！
　　如果对方不是一下就解决对手，那就一点点地占便宜，当便宜占到足够大的时候。对方想不完也不成。
　　这就是李锋同学总结的小便宜战斗方法。萨尔塔已经体会到好处了。贾米森的速度慢下来了！
　　镭射火力压制，萨尔塔也在逐渐逼近。是到了分出胜负地时候了，轰隆隆的镭射打得贾米森到处乱跑，当进入攻击范围的时候，萨尔塔也停下了镭射，猛得加速，合金刀一招力劈华山砍向贾米森。
　　轰……
　　盾被劈飞了？？？
　　贾米森突然跳了起来，合金刀砍向萨尔塔，“嘿嘿，这招叫做金蝉脱壳！”
　　当……
　　贾米森的呼吸也有些急促，奶奶地，好久没被人打得这么惨了，连壳都扔了，卸掉骑士盾，机动战士也变得灵活起来，合金刀大开大阖，招招逼着萨尔塔硬拼，骑士TM不善闪避，丢掉了骑士盾如果再玩枪战，那可就亏大了，贾米森现在就是要逼着对方用肉搏结束战斗。
　　而萨尔塔也想趁着对方体力的剧烈消耗干掉对手，对方失去了骑士盾，双方只能互相拼攻击。
　　杀！
　　两人都杀红了眼，现在没别的，就是两个字——玩命！
　　攻击节奏是双方的，当没人防守，清一色地攻击，那整个战斗的味道就变了，技巧性降低，战斗更加激烈，看的人肯定是相当刺激的，打地双方可是剧烈的消耗。
　　骑士TM的均衡稳重，坎诺三型灵巧犀利，两人的攻击风格发挥到了极致，但如此程度地重攻，两人的体力都在迅速地下降，尤其是合金刀地不断撞击，反冲力对操作都带来了相当大的困难，看得出两人的动作都在变慢，虽然节奏慢了，可是力道却越来越凶猛。
　　这就是高手！
　　这个时候拼的是底气，拼的是意志，更重要的是，持之以恒的训练，到了僵持的时候，谁能更胜一筹真的要看每天的努力，这不是什么王霸之气一爆，对手就屁滚尿流，在战场上那是做梦。
　　只有两台机动战士的战斗，人们却看得热血沸腾，甜甜一眨不眨地盯着屏幕，当然手上的力气也一点没减小，李锋同学的好兴致全被捏没了，他还不能用力，肌肉一发力的话，说不定会弄伤对方的手指。
　　这叫哪门子事儿啊，该死的萨尔塔，还不赶快结束战斗！
　　萨尔塔没心电感应，就算有灵犀，也不会跟李锋有关系，所以他现在满脑子想的都是如何取胜，坎诺三型的凌厉攻击都发挥出来了，但对方虽然放弃了骑士盾，可攻击依然有条不紊，攻中带守，不愧是北斗七星，实力不是吹出来的。
　　稳，又或出狠招呢？
　　如果换成李锋，肯定是全攻，但那是因为他有这个实力，不过萨尔塔也明白，在危险的时候，千万不要玩什么花样，只有把自己最擅长的技能发挥出来，才有可能获胜，唯有攻击！
　　坎诺三型的移动范围要大得多，灵活的步伐，才能采取主动攻势，但骑士TM更凶悍一些，剧烈的钢铁交错声，一会儿又是十几个回合过去了，虽然出现了一些惊险，但谁都不肯放弃。在意志上，也是旗鼓相当，贾米森表面上吊儿郎当，四处追美女，但他训练的时候别人又怎么知道。
　　萨尔塔在衡量，他的体力下降剧烈，虽然一开始是占了点便宜，但是在刚才不停的移动中。消耗殆尽，现在想起来，对方是故意引诱他攻击，逼他消耗。如果他能获得战果那对方就失算了，可是到现在为止，对方胜了，再这么下去。力竭的时候肯定就是对方反击的时候了！
　　萨尔塔的警醒是没来由地，这是一种直觉，而正如他所料，贾米森是故意放弃骑士盾。给对方一种有机可乘的机会，而实际上他对自己的格斗术有相当的自信，利用骑士TM的机型优势。充分扩大，消耗对方……萨尔塔快成强弩之末了，真正的陷阱就是让对方上了当都不知道！
　　利用移动闪出一个攻击角度。萨尔塔暴喝一声，猛然集中了全部的力气，贾米森也警觉，知道对方是最后的攻击了，只要挡住，这场战斗他就赢了！
　　“贾米森，受死吧！”
　　“你还不够格！”
　　这一招是萨尔塔练了很久地，虽然还没实践过，但这个时候不管怎么样都要赌一把了，阿尔法合金刀高速劈下，带着刺耳的破空声，骑士TM合金刀狠狠地迎了上！
　　可是……萨尔塔的合金刀不是劈下去，而是射了出去，天晓得，他是怎么想的，骑士TM已经作好格挡的准备，可是刀却变成了飞刀，直射他的脑门！
　　这种距离，他的脑子跟得上，手也跟得上，机动战士也反应不过来，贾米森也是玩命之人，几乎是本能地看都不看，刀子加速，直接戳向坎诺三型。
　　噌……
　　合金刀插入了骑士TM的脖子，但骑士TM地去势却没有减慢，整个机动战士连合金刀一起压下了坎诺三型，而这个萨尔塔也做不出动作来了，刚才那一下几乎脱力，眼睁睁地看着对方的合金刀刺了过来。
　　刺啦……
　　虽然机动战士被破坏，但借助惯性，这一击却没有被改变，机器不是人，这一击的威力丝毫不弱，直接刺穿了坎诺三型的胸膛，两人叠罗汉似地摔了下去。
　　轰……
　　难兄难弟一起爆机了。
　　众人都紧张地看着屏幕等待结果，可是屏幕打出的却是平局字样，虽然骑士TM先被攻击，但机战和人战是不同的，只看最后结果。
　　平局是电脑给地，但萨尔塔和贾米森两人可不服，立刻从模拟驾驶舱冲了出来，两人已经浑身湿透，一副斗牛似地盯着对方。
　　不过毕竟是军校地高材生，两人倒没有骂街，想要用眼神瞪死地方……他们的功力还太弱。
　　“耶……精彩精彩，萨尔塔同学果然厉害！”甜甜跳了起来，给了身旁地李锋一个热情的拥抱，是相当贴身的那种，看得贾米森眼珠子都快掉出来了。
　　“甜甜同学，不能这样啊，厚此薄彼，我现在是打平啊！”
　　“我是USE的，当然支持自己的队伍。”
　　“那也应该抱萨尔塔啊，为什么抱这小子！”贾米森愤愤不平地瞪着李锋，某人则是一副我很无辜的模样。
　　“我愿意，关你什么事儿！”
　　话是这么说，甜甜还是松开了对方，刚才……是半激动，半故意吧。
　　“没天理啊，萨尔塔，我们这里拼死拼活，这小子却在泡妞，不公平，对不？”
　　“不对！”
　　贾米森只能无语问苍天，看来他的这次USE之行要铩羽而归了。
　　“呵呵，贾米森同学，以后有的是切磋的机会，我想大学四年，我们不会就见这么一次，说不准下一次就是我们到你的地盘上了。”
　　“没错，风水轮流转，我在月球等你们，虽然这次不太服气，但能认识你们，也算有收获……尤其是甜甜同学，是不是留个联系方式，我们好加强一下感情！”
　　前面半句还让人有点感动，只是这哥们很难正经一整句。
　　“贾米森同学，跟你说过很多次了，你不是我喜欢的型！”
　　“那你喜欢什么样的，我去整容？”
　　三人面面相觑，但看贾米森说得一本正经，还真有点寒。
　　“哈哈，我说笑呢，你们三个干嘛那么认真，青山不改，绿水长流……我要先洗澡去了，好难过！”
　　三人望着贾米森狂奔的身影有种绝倒的冲动……就这哥们还想参军，不去当演员实在可惜。
　　“呵呵，大家先回去收拾一下，晚上一起大吃一顿，我请客。”李锋笑道，不打不相识，此次泰谷之行，还是很有收获的。
　　“这是你说的，一会儿付钱的时候可别心疼！”甜甜笑眯眯地说，但依旧掩饰不住一丝丝分离的伤感，其实她刚刚开始喜欢这里，可是都要离开了，这段时间虽然有些惊险的事儿，但很开心。
　　“头儿，我刚才有没有失误，可惜啊，最后一刀躲不开了，身体已经没劲儿了！”
　　“行了，打都打完了，以坎诺三型战平骑士TM足以自傲，对方比你更难过，看来北斗七星还是有两下子的。”
　　“没错，这贾米森，在里面只能排倒数，想要为USE证明，两位还需要提高实力哦。”甜甜眨眨眼，做了个加油的手势。


第一百六十四章 押宝刀锋
　　泰谷之行结束了，四人痛痛快快地踏上规程，当然贾米森和萨尔塔依旧是互不服输，两人打了个平手，但这个竞争却只是刚刚开始，甜甜表现得很洒脱，但究竟是什么情况，别人是不会知道的，四个人都是年轻一代的精锐，未来就是他们的舞台，可是朋友永远是朋友，对手永远是对手吗？
　　谁也不会料道，相处了一段时间后，李锋看得出，虽然萨尔塔嘴上不说，但还是满欣赏这个对手的，未来的命运，他们都不会知道，也无法掌握，但历史的车轮是不会停止的，分久必合，合久必分，这是人类的必然，而且每当发现新大陆的时候，也是战争的开始，剩下的只是时间问题了。
　　最近NUP和USE的科学界都相当热闹，探险队的回归，跳跃位置的确定，所有人都认为，人类的新纪元开始了，人类将跨出太阳系，冲向银河，甚至向更远的星系进发，这种跳跃将是航空史上最伟大的发现之一。
　　所以的科学家都在做着全方位的计算和试验，跳跃点的建立，推论跳跃过程中会发生的事情，这一切的一切都提上了日程，但每个人都是充满激情的，有的时候科学家就是疯子，包括核弹的出现，他们只管制造，至于会带来什么结果，科学家们思量得不多，而且也不由他们决定，但是对他们个人而言，这就是一生的梦想。
　　现在新闻连篇累牍的全是这方面的信息，虽然有些过头，但不论政府，财团，还是普通人都对这次的飞跃充满了期待，扩张是人类的本性，如果能发现新的星系，新的适合生命存在的星球，那人类将获得全新的空间。
　　根据跳跃理论，人类在太阳系边缘建立地跳跃点将直接跳跃到类似太阳系环境的小星系附近。无论是否存在生命，但那里存在适合人类生存行星的几率相当之高，这正是罗尼斯空间跳跃相似理论。
　　其实无论这理论是否真的有效，人们都倾向于确信人类本就是一种喜欢冒险的生命，尤其是这种划时代的大事。
　　理论方面各国的科学家已经组成专案组，可以说NUP和USE第一次这样合作，双方也知道单凭一方的力量是绝对无法完成地，技术，人力，财力，都是问题，这次计划的庞大和历史意义。相当于数百年前的阿波罗登月计划，人类要走出一片新的天地，这次是向宇宙宣布，人类开始大踏步向前了。
　　跳跃站地建立。以及准备好的星际探险舰队，这都是相当庞大的问题，而GAD和AEPO则要负责制造最强的星际机动战士，尽可能地适应全天候作战。至少天空战和登陆战是要完成地，以应付各种突发情况。
　　而探险人员的挑选上也相当谨慎，一句话。精英中还要挑骨头。
　　此次探险是相当危险的。理论上在人类处于空间跳跃过程中。会直接以粒子地形态存在，当跳跃完成之后。就会完全复原，这是一种很难描述地感觉，不过只停留在理论上，人类还无法制造出这种空间，只能通过电脑模拟，所以真实情况，谁也不知道，也许星际战舰会在进入的时候就毁灭，在做好最全面的准备后，还要看一点运气地。
　　而所有科学家都认为，科学本来就需要牺牲，自告奋勇者络绎不绝，不得不说，这些文化人疯狂起来真比疯子还疯。
　　对于政治家和财团来说，他们看到地是利益和功绩，这次探险有八成地成功率，而且失败也能积累不少的经验，最重要地是，一旦成功所带来的名望和财富是无法形容的，一个全新的星系，一个适合人类居住的行星，一个新的能源基地！
　　当然科学家们也不是没考虑，对方的科技水平很发达会怎么样，但这种猜想并不能阻挡他们，如果真的是这样，对方早晚也会到他们这里来，而我们能先过去，在很大程度上说明我们的科技更发达一些。
　　以人类现在的水平还不需要妄自菲薄，当然也存在一定的反对声音，里面也有一些科学家，他们认为这种跳跃是随机的，真的有可能跳跃到比自己更发达的文明附近，而跳跃一旦确立，这条通道的坐标就会被固定，这是相当冒险的，而一些邪教则趁机鼓吹末世论，说什么这次行动会给人类带来巨大的灾难，反正整个人类都被这个计划弄得极度兴奋。
　　不过生活还是要过的，大计划普通人只能听听随便说说，他们依旧要过自己的生活。
　　萨尔塔回家了，这次信心满满，这半年在军校训练的成果一定会给家里人一个惊喜的，李锋也回到上京。
　　刚出候机厅，一个带着淡淡香气的身影就扑了过来……满怀！
　　“呵呵，我的宝宝这么想我啊。”
　　“你就臭美吧！”
　　“哪里有臭美，你看抱这么紧就知道了。”
　　不知是不是小别胜新婚，两人心中都充满了喜悦，也没在机场多停留，迅速进了唐灵的磁浮车，小美女是自己开车来的，显然是不想别人打扰。
　　磁浮车高速飚离机场，李锋打开窗户，忍不住一声长啸，“我胡汉三又回来了！”
　　唐灵忍不住大笑道：“笨蛋，什么胡汉三，多土！”
　　“是吗，那就让这土包子沾沾唐大美女的仙气，来，亲一个！”
　　“啊，我开车，不要乱动，一个多月没见，好像变得油嘴滑舌了，老实交代，有没有欺负女孩子！”
　　“天地良心，走哪儿我都是被欺负的主儿，倒是你，有没有勾引NUP的帅哥啊，最近我的宝宝可是经常上电视哦。”
　　“嗯，那里的帅哥真是多，而且又热情，比某人好多了，或许可以考虑考虑。”唐灵装腔作势地思考着。
　　“是吗，看来我们要温故而知新了！”李锋看了看后视镜，现在是驶离机场一段距离了，猛地一打方向，磁浮车冲到了高速公路旁边的地上。
　　这就是磁浮车的好处。哪里都能停车，而唐灵已经知道某人要做什么了，只是温柔地看着他。
　　李锋很急，但动作却很慢，其实唐灵来接他确实很感动，他知道唐灵也才回来一天，这么长时间的星际旅行肯定很累，而且家里肯定也有很多事儿。李锋不太会表达，或者男人都一样，不喜欢用说的。
　　轻轻抚摸着唐灵那让他梦牵魂绕的俏脸，一个深深的长吻。唐灵也温柔地回应着，方便某人地侵入，手紧紧地抱着李锋，思念真的是一种折磨。这可怎么好，分开这么短的时间就这么想，以后岂不是更惨。
　　这一吻的时间有点长，而李锋的手已经开始乱摸了。虽然上京的天气有点冷，但女孩子穿得都很少，保暖材料确实很不错。唐灵依旧穿着裙子。这可方便了李锋直接侵入。
　　“锋哥。不要急，我们回家再……”
　　“我也想啊。可是忍不住了，已经做了一个月多的忍者，再下去会爆炸的。”
　　嘴上说着，手下地动作可没停，唐灵还是妥协了，自从确立了关系之后，真的尝试了很多以前想都不敢想的事儿，这次连在车中做那事儿的经历都要有了。
　　但能怎么样呢，唐灵根本无法拒绝……其实她也有些期待，女孩子在这方面自然不像男人那么强烈，但她无法抗拒李锋地挑逗。
　　“……轻点。”任君宰割的小美人凑到李锋的耳边轻柔地呢喃道，这无疑是会点燃一头猛兽的。
　　旷野中一辆华丽地奔驰经典的SLR系列顶级磁浮车停在空中，不规则地晃动着，时不时地有磁浮车经过，但看到这车都投来羡慕的目光，也许他们知道里面发生的事儿，那会更加羡慕吧……
　　回家地路上，开车的是李锋，小美人乖乖地缩在他的怀中，磁浮车处于半自动驾驶状态，倒也不用太过管理，刚才够疯的，现在唐灵地脸还有些红，看得李锋有些入神。
　　“还没看够啊，坏人！”
　　“嘻嘻，像我这么好地坏人难找了，也许看个一万年就差不多了。”
　　“哼，就会说好听的，不行，看来以后要好好看着你，省得拈花惹草，对，防患于未然，我决定用绳子拴着你！”
　　“汗……，我可不是宠物。”
　　豪华车就是不同，貌似设计者已经考虑到了这方面地需要，唐灵放平靠椅，慵懒地侧躺着，衣服有些褶皱，当然是某李同学的杰作，裙子无法掩盖那诱人的风光，李锋看了一眼就不敢再看了，再看下去，今天不用回家了。
　　“这次月球之行顺利吗？”李锋一边抚摸着唐灵的头发一边问道。
　　“很顺利，其实合作是必然的，一些利益分配上的问题也不用我来管，呵呵，最开心的是遇到安吉儿妹妹，我们两人逛了好多好玩的地方，还别说在月球上看地球真有趣。”唐灵蹭了蹭找了一个更舒服的位置。
　　“那我不是亏了，啧啧，安吉儿妹妹有没有变漂亮啊？”
　　“坏蛋，色狼，就知道你会这么说，美，更美了，我是没人要的丑小鸭。”唐灵撅着小嘴，气哼哼地说。
　　“啧啧，小宝宝吃醋的样子真美，太可爱了，来，亲一个。”
　　两人又是一阵折腾，这种花枪是百玩不厌，情人之间的调侃总是那么有趣。
　　“安吉儿也问到你呢，看来你在她心中还是有点地位的，看得出，你没去人家很惋惜，看不出啊，你本事还满大，本小姐是USE的代表，安吉儿是NUP的代表，怎么，有没有一箭双雕的想法？”
　　“这个吗，问题比较严重，需要提交议会研究讨论，至于我个人嘛……当然不敢了，哈哈。”
　　“哼，算你聪明，我是议会会长，一票否决，别想了。”
　　两人闹了一会儿，李锋就送到了，这么久离家李锋也不能在外面多呆，先看看父母是应该的，如果不是衣服被某色狼弄皱，唐灵就一起去了，于是李锋提着月球的特产和泰谷特产回家了，不过晚上可以在宇战上重逢。
　　李锋平安回来。自然热闹了好一会儿，现在能赚钱，家里也更新换代，宇战装置也不在话下，天讯给马卡，这小子还在享受阳光沙滩美人，还未回来，颇有点乐不思蜀。
　　登陆宇战。糖糖公主早就在等他了。
　　“怎么才上来，让人家等了这么久！”
　　“天啊，陪老爸老妈吃饭聊天是需要时间的，看来我要去学分身术了。啧啧，我有这么好吗？”
　　唐灵愤愤地跺跺脚，这坏人就会调戏她，不过很快其他人就来了。两人也不好继续闹下去。
　　这段时间行会的发展平稳红火，虽然仍是D级，但实力上早就到达C级标准，只是人数上还未扩张。以及升级任务还没完成，这段时间，李锋时不时地会上来。萨尔塔几乎把精力全用在了格斗上。唐灵忙于公务也没时间。李兰加洛斯和慕雪倒是常在，再加上天天八卦。足球灌篮，塔罗他们，倒也没什么大事，其实萨尔塔主要算是攻击人员，管理上主要是塔罗，天天八卦负！
　　“我的会长大人，您这次是彻底回归吗，你这样的会长做得可真够舒服的，几天才冒个头！”
　　在风神会如此嚣张的女声，自然是足球灌篮了，篮美女对谁都是这样。
　　“汗，篮姐姐，刚刚结束训练，一回家我就来报道了。”
　　“嘶，好肉麻，糖糖以后多管管他，怎么看这小子都有花心大萝卜的潜质。”
　　“是啊，姐姐要多监督哦。”唐灵狠狠地踩了一脚某人，某人相当地冤枉，可是却不敢说什么。
　　还是天天八卦比较善良，把现在急需的几件事列了出来，那就是完成升级任务，阿努门农的徽章，取得这个东西他们才能升级成C级行会，至于其他的条件，他们已经准备好了，借着几场硬仗，风神会的发展很是顺畅，以前塔罗他们发展得不要太辛苦，要跟周围搞好关系，还要孝敬大联盟，但风神会显然不会看任何人的脸色，而且还有杀破狼的帮助，一些眼馋的B级行会也不敢动心，不管风神会和杀破狼的关系是真是假，他们可不想给杀破狼的扩张制造借口。
　　最近宇战内也不是平静的，最大的就是刀锋战士地失踪，闹得人心惶惶，到了周末没有这样的比赛可看，实在有点乏味，官方也找了其他的对战来顶替刀锋战士的，从玩家中选取名气比较高，实力比较强地，希望能撑撑场子，其实这是另外一种营销手段，如果成功，则能取代刀锋战士的地位，他们能确立一个平台，而不受制于刀锋战士，但问题是……骂声一片。
　　一些玩家认为是官方想赶走刀锋战士，才搞出这么一档子事儿，其实被选择参加的每周明星对战的玩家实力都相当不错，奈何先入为主，刀锋战士已经不单单是一个玩家，他是招牌，那名气中灌注了很多刀锋迷地投入，他们投入了感情，自然不肯接受别人，何况这些人的对战虽然不错，但远没法跟刀锋战士相比，永远的BS001，还有那层出不穷的惊艳攻击，总是能让人如痴如狂，过了一个多月，那惊艳一枪地视频依旧排名第二，玩家们谈论地依然是这个，当然第一名被安吉儿牢牢霸占住了，她的疯狂演唱会影响力太大了，这年头不玩宇战地人还是很多的，毕竟年纪不同，不是每个人都喜欢游戏，但无论男女老少，不听歌的人可真不多，而不听安吉儿歌的人，更是少，尤其是她地形象健康，又是和平倡导者，无论从哪个角度看都是完美的，人气自然是无与伦比的高。
　　安吉儿演唱会的光碟销量仍在上升中，粗略估计，地球销量在四千万左右，月球销量七百万，这种号召力恐怕是其他明星难以企及的。
　　网上无数人发起呼唤刀锋战士的帖子，而官方的客服电话更是每天被打到爆，加尔波被搞得焦头烂额，整天祈祷小祖宗快点回来，其他人根本无法取代刀锋战士的位置，这已经不是实力问题，而是人气啊，在刀锋战士失败之前，他就是个神话。
　　“经理，短信，短信，刀锋战士的短信！”一个工作人员叫了起来。
　　“靠，老天开眼！”胖子一个跨栏直接从桌子上翻了过去，身手无比矫健，他要减肥五十斤就可以去跨栏了。
　　看了刀锋战士的信息，加尔波总算松了一口气，位置越高压力越大，董事局的人可不管他有什么理由，也不管用什么办法，反正必须让刀锋战士尽快归来，而这位小祖宗总算回来了，很简单的一句话，找对手，新年大战。
　　加尔波立刻冷静下来，一条条的指令发布出去。
　　“立刻把这个消息发布出去，全方位征集新年大战的对手，不限USE和NUP，任何人都可以参战，只要被选中，就有一万联邦币，而且获胜者将获得五十万联邦币的奖励，而且一千点的装备兑换点数！”
　　加尔波的胖脸显得神采奕奕，此时的他又可以指点江山了，新年啊，靠，这可是个出名的好机会，要把这场大战搬到萤幕上，也就是电视直播！
　　“头儿，需不需要向上请示一下？”
　　“请示什么，立刻去办！”
　　“是！”
　　刚才的想法只是灵机一动，奖励方面不是问题，那是噱头，要的就是集中所有人的注意力，而且前一段时间的消失也恰好吊足了众人的胃口，有积蓄才有爆发！
　　但电视直播上，不是他个人能决定的，需要跟公司商量一下，如果这个CASE成功，对他绝对是一个重要的功绩，电子竞技发展到至今已经是一个相当庞大的产业了，但一直都是以网络为主，主流媒体还是有些轻视他们，如果能在新年上节目，那效果绝对是核弹级的。
　　想成为金牌经理，这可是个关键啊！
　　机不可失时不再来，有了刀锋战士这个王牌，不是没可能……而且也应该考虑给刀锋战士提提价格了，以防万一啊，宇战对战平台有很多私人联赛，而且规模不小，甚至有财团支持，他可不想被挖角，虽然可能性不大，但不怕一万就怕万一啊。
　　小心无大错，胖子捏了捏额头，埋头苦干，时间不等人这个计划要快点整理好。


第一百六十五章 鼎盛“刀气”
　　平静的宇战世界再次火爆起来，李锋正在埋头工作，唐灵也在帮他分析，行会建立遗留了很多问题，塔罗他们很明白，有些事情不是他们能做决定的，只要不是特别急的，全部堆起来等李锋回来，而某人总算明白会长不是那么好当的，大大小小的事物一个个处理，幸好有唐灵，小美人总能择重点简要说明，而他需要做的则是做判断，唐灵的阅读速度真的是超快，一目十行不是夸张的……而且几乎不会有遗漏，直接总结重点的能力更是厉害。
　　李锋看着忙碌的唐灵忍不住笑了起来，难怪那些总裁什么的都要秘书，是好啊，不过有谁比得上他的秘书，绝对是天下最昂贵的了，是男人偶尔都会有点小得意的。
　　风神会忽然闹腾起来，慕雪，天天八卦走了进来，“老大，刀锋战士出来了，这次可是大事件啊！”
　　“……怎么了，这人不是每个周都有比赛吗？”
　　除了唐灵，其他人看李锋的眼神都有点怪，“李锋同学，他可是刀锋战士啊，虽然你，萨尔塔，李兰加洛斯的身手都不错，但你们三个加起来也不一定是他的对手，他可是我的偶像！”
　　说这话的是慕雪美眉！
　　李锋和唐灵面面相觑，论理智，在众多同学当中，慕雪是最有条理的，很少做出主观倾向的判断，她这样的人竟然也会用“崇拜”这个字眼？
　　“喂，你们两个干嘛这么看我，我就不能崇拜人了吗，不过能让慕雪看得上的，也只有刀锋战士这样的非常人！”
　　“冰雪心说得对，老大，我真怀疑刀锋战士是不是人，这一个多月没看到比赛浑身难受，这次新年大战的声势更浩大，听说选拔不仅仅限于USE。连NUP的玩家区也可以参战，不用吹，在USE有这样的声望，能让伊文特人低头的也就刀锋战士了，听说伊文特人的论坛也正闹得很凶，说什么要给刀锋战士一个难忘的新年教训呢！”
　　天天八卦这种最爱八卦的人，显然是最铁地刀锋迷。
　　李锋实在是哭笑不得，他知道这个ID有点红。但没想到自己的影响力竟然到了自己的行会中，晕，这些人真是的，刀锋战士的模样都没见过。竟然这样痴迷，尤其是慕雪的反应，着实让他很吃惊……也许自己真的很红吧。
　　唐灵看李锋的眼神都是水汪汪地。小女人的心思自然很简单，自己的心上人如此棒，她怎么能不高兴，就算罗尼斯，库斯博特这样鼎鼎大名的学者赞美她地时候，她也没这么开心，女人毕竟是女人。她可以很优秀。但天性让她们更以自己的男人为荣。
　　而这天大的秘密。只有唐灵自己知道！
　　“官方这次也开出中奖，被选中立刻获得一万联邦币。获胜者奖励五十万，加一千点装备兑换点数，这可算是重奖了，不过我想获胜的肯定是刀锋战士！”慕雪非常自信地说，眼睛里充满了向往，她相信刀锋战士肯定是个完美地人，完美的技能，完美的人格，再加上神秘，啧啧，女孩子想不着迷也不成。
　　正因为很神秘，留下了更多想象的空间。
　　“冰冰，你这消息已经过时了，刚才官方已经更新了公告，获胜奖金提升到一百万，加两千点装备兑换点数。”足球灌篮也进来了……又一个。
　　冰冰叫地是慕雪，大家的称呼不太一样，像李锋他们之间总习惯叫名字，而天天八卦他们则喜欢称呼ID，而冰冰，则是足球灌篮给慕雪称呼。
　　“哈哈，看来官方也要来一次大手笔了，我存了一个月地零用钱，这次怎么也要到现场看看，作为一个忠实地刀锋迷，竟然没看过现场，实在有愧啊！”
　　天天八卦狠狠地握了握拳头，风神会已经有点盈利了，作为主管地天天八卦，自然也会有工资，手头宽裕了，毕竟不是所有玩游戏的都是有钱人，社会在发展，但没钱地永远是多数。
　　“离战斗开始还有六天呢，如果想要申请看现场直播的话，现在恐怕就可以申请了，肯定超难的！”
　　“嗯，这次的规模，肯定还会破记录！”
　　李锋和唐灵只能看着众人热情的讨论，慕雪则是被刀锋战士那一枪的风采所征服，她是个要强的女孩子，拥有美丽的容貌，坚强的意志，和不凡的能力，这样的女孩子不免对自己的男友有很高的要求，而刀锋战士虽然虚幻，但却很符合她的胃口，而且重新看了刀锋战士的视频，以及一些事迹，让慕雪更加喜欢。
　　在唐灵的要求下，李锋也被拉着打开了官方论坛，首页已经被刀锋战士的新年大战公告充满了。
　　高额的赏金，刀锋战士的超人气，一切都是无比的诱惑，而对高手而言，和刀锋战士上演一场新年的巅峰对决，这是何等的快意恩仇，颇有种决战紫禁之巅的感觉，自觉有点实力的，肯定都会报名试试，无论成败，都是非常有利的。
　　只要玩家们积极参与，官方的目的就到达了，流量的剧增可都是money啊！
　　“紫禁之巅，刀锋战士，独孤求败！”
　　有节日就有宣传点，而刀锋战士到了现在的名气，也有这个资格，由于考虑到NUP的市场，而且刀锋战士的战斗NUP方面也有很高的收视率，这才把选拔扩展到NUP，这也是一种刺激。
　　无论USE还是NUP的玩家，此时都在积极报名，当然NUP中很多人是不服的，看归看，在没实战之前，他们还是认为自己比较强。
　　这也是伊文特人的一贯作风。
　　唐灵越开心，而李锋越是哭笑不得，“这年头，偶像真是迷不得，太危险了。”
　　“你啊，真是，换成别人，早就开心得跳起来，啧啧，不愧是我唐灵看中的男人。就是不凡。”
　　“汗，不用这么夸我吧，我会飘飘然的。”
　　“是吗，飘一个给我看看，嘻嘻。”
　　……汗，李锋的本事不小，可惜还飘不起来。
　　别人都在忙着讨论刀锋战士的时候，李锋则在考虑下一步计划了。战斗没什么好想的，有对手就战，对手越强越好，这还真要感谢宇战公司。又帮他找对手，又给钱，这样的好事怎么就让他轮上了呢。
　　阿努门农的徽章并不是那么好拿的，对于单人作战。李锋还真没什么怕地，可是它考验的是团队，是个集体任务，而且必须符合一定的伤亡率。也就是考虑行会的实力和领导布局能力。
　　这个任务也不算太难，但风神会除了几个高手，其他队员的实力呢？这是需要检验的。
　　很多行会在遇到这种问题的时候。经常会花钱雇佣一些好手完成任务。完成之后再退出。难度还是满高的。
　　李锋他们自然不会这么干，考察地形。分析任务，然后制定计划，这才是他们想要地。
　　不知是不是李锋的人气，过了一会儿李兰加洛斯也上线了，几天不见，这哥们貌似又帅了不少，但从容貌上说，他恐怕比伊文特人还酷，人类随即组合的优秀基因其实比伊文特人还好，他们虽然获得了好的发展方向，但总归也限制了上限，大自然才是残缺地完美吧……安吉儿算是异数，毕竟整个NUP才出了这么一个，个体不能算普遍现象。
　　“呵呵，李锋，这么长时间不见，想来进步不小啊。”虚幻世界虽然很逼真，但有些东西是无法复制的，比如说李锋的气质，他真实的身体现状，那种感官肯定要见面才能看得出来，但李兰加洛斯总有点直觉。
　　“呵呵，加洛斯，在哪儿逍遥呢，我可是很期待和你战一场呢。”
　　“我也是，不过最近不太合适，总有机会地。”李兰加洛斯神色如常，倒让李锋看不出他的真实想法。
　　此人很强，可是却有点难以捉摸，都是同学，李锋也不能逼人家作战，而且他也不是机战系的。
　　“没事，随时奉陪。”
　　“对了，看到刀锋战士的挑战了吗，如何，有没兴趣试试？”李兰加洛斯不经意地问道。
　　“呵呵，我不太适应在那么大地场面下战斗，会紧张的，你呢，何不试试？”
　　“我不是他的对手，就凭那一枪地技术，就差些火候。”
　　这话要在别人听起来可能有些狂妄，尽管李兰加洛斯地表情上很认真，但李锋确实相信，以此人地聪明，加上那次无意中感受到的重力指数，绝对是高手，不过他地低调倒是跟自己一样，但凡隐瞒都必然有原因，单纯的低调不太符合人情，他隐瞒是怕魔鬼金的事儿曝光，引起不必要的麻烦，更担心影响进入军队的前途，毕竟刀锋战士在很大程度上像个娱乐明星，这在军队是不受欢迎的，尤其是不受长官的习惯，军队里虽然不限制宇战，但也不允许过于张狂地沉迷其中。
　　两人对视了一会儿，脸上都挂着平静的微笑，但心底却都有自己的打算。
　　“你来得正好，我们需要夺取阿努门农的徽章，正适合你们指挥系，制定个计划吧，慕雪，唐灵已经在准备了，要为我们男同胞争口气！”
　　李兰加洛斯点头一笑，接过任务，宇战中的高手绝不止那些名气大的，比如像加洛斯这种，甚至萨尔塔，可能贾米森也玩，还有很多，只是有些人并不想出名，或者不能出名，比如萨尔塔父亲，哥哥这样的级别，肯定超强，但他们应该不会玩这种无聊的东西。
　　众人都忙自己的事儿去了，李锋则去看看风神会生活区的设置，这是一个行会生存的根本，资金来源，同时也有会员的福利，不能总想着什么兄弟之情，扯淡，一个联盟要扩大，根本还在于利益，这是无法忽略的，再次基础上加强成员对联盟的认同感，让他们投入感情，把行会当成自己的一部分，这样才是正规的发展之途，虽然说得有点冷漠，但这就是事实，而实际施行起来自然不像说得那么没人情味儿，毕竟人还是感性动物，要把握的恰到好处。
　　对于一个小联盟，一开始就养这么多生活玩家是满危险的，其实风神会就是个缺乏保护的大蛋糕，只是由于各方面原因，暂时还没人敢动罢了，但能持续多久谁也不知道，并不是谁都忌惮杀破狼的。
　　“哈哈，头儿，你怎么来了！”
　　异界矿工是李锋的坚定支持者之一，那次矿场之战李锋所展现出来的能力，以及危机时刻勇于承担责任大大地折服了他。
　　招收的玩家中有相当一部分是生活类型的玩家，这样的玩家小行会一般不愿意招收，毕竟没有战斗能力，大行会都能占矿，除非是足球灌篮这样的高手，不然人们也不会重视，生活类的玩家大多不爱争斗或者不擅长这个，他们有自己的乐趣，问题是需要依靠一个联盟的保护，他们才能享受生活。


第一百六十六章 奢侈
　　“过来看看，如何，最近有什么需要的，完成任务之后我们就要升级为C级联盟了。”
　　“哈哈，我们风神会的蹿升速度也很快了，其实……嘿嘿，对我们矿工职业来说，最好能有自己的矿区，现在都是到公共矿去挖，有干扰不说，各方面问题也很多。”
　　异界矿工说道，其他的矿工也纷纷点头，其实他们也没想到有行会愿意养这么多矿工，像这种职能是很廉价的，战斗类型的玩家也可以挖，只不过效率低点。
　　“行，升级完行会，我们就计划一下。”李锋可不这么认为，既然游戏创造了这个职业肯定有他的用处，有需要自然可以花钱雇人，但自己培养一些岂不是更好，虽然短期见效慢，可未来总会有用武之地。
　　他自然要看得更远一些。
　　而他们平静的生活并不是所有人都看得过去，在宇战中看谁不顺眼是不需要理由的。
　　宇战不平静，并不仅仅是刀锋战士的事儿，沉默了一段时间的黄蜂针也爆出大新闻，A级联盟黄蜂针，与上将白色游魂的A级联盟“白色巨塔”合并，这在宇战的联盟界也是爆炸性的消息，如此重量级的联盟自然引起了不少大型联盟的担心，力量过分强大对周围的人意味着什么是不言而喻的，而合并之后的联盟叫做”雷行天下”，联盟的新盟主既不是黄蜂针原来的会长，也不是白色游魂。而是一个默默无闻地新人，他的ID是天下无双，不过如此嚣张的进入方式，他也是一夜闻名。
　　这样的ID，这样的大手笔，此人的强悍是毋庸置疑的，现在就要看他的目的是什么了，一些大型联盟也都在观察着，但合并地事儿虽然轰轰烈烈。天下无双这人却没有新官上任三把火，此人半个月没有任何动静，不过却让人更加不安，是不是暴风雨的前夕呢？
　　“华山论剑，决战刀锋”，活动在如火如荼地进行着，新年档期是各行业商家血拼的时间，这个时候顾客的腰包是最好掏地。而且多数人都有时间，拼了一年，现在是休息的时间，休息就意味着消费。电影，电视各方面地媒体节目也是一样，希望在晚上能够把观众的注意力固定在自己的频道前。为此各大电视台地CEO都是绞尽脑汁。想尽办法。而这个时候谁都很羡慕NUP的第一频道NCTV，因为他们手中有杀手锏——安吉儿。在那个时段安吉儿的出现对其他频道可是致命的。
　　但没办法，谁让NCTV地总裁和环球娱乐的CEO是同学呢，而且合作了那么长时间，其他频道嫉妒眼红也没用，但并不代表放弃，而这次USE的MCN有线频道也使出了杀手锏，宣布与宇战官方达成了一项合作协议，他们将在新年晚会中间推出最近人气十足地网络对战，及时直播刀锋战士地决战，对于这个横行网络地人物他们寄予了厚望，之所以如此看中刀锋战士，也是听闻了刀锋迷和安吉儿歌迷的对战，当时也是炒得沸沸扬扬，在观看了刀锋战士地比赛录像之后，MCN总裁亲自拍板决定豪赌一把，如果不尝试新东西，肯定会在NCTV面前再次落败，一败再败谁也扛不住，既然常规的不成，就来一把冒险的。
　　当然MCN有限频道也不是白痴，刀锋战士在网络上虽然是红人，但并不代表一些钟爱传统媒体的人就会接受，所以在决战来临之前，MCN制作了一个刀锋战士的特辑，不断地在黄金时段播放。
　　一个百战百败的小兵一夜之间变成了无所不能的无敌战士，而又是那样的神秘，这一切都具备了炒作的条件，尤其是截取了他的经典片段，比如X2强控，小李飞刀，惊艳一枪等等，配上激昂的音乐，但凡男人看了不会热血沸腾的不多。
　　而这些播放也收到了观众们的热烈反应，一些不太关注的人，在看了电视短片之后竟然也上网自己找寻完整版，电视台还故意制造悬念，比如刀锋战士是人类吗？刀锋战士为什么要隐藏身份等等能引起观众好奇心的话题。
　　招数很老土，但老土的招数一般都很实用，比如美人计，从人类社会发展那一刻就开始用，一直用到现在，照样实用。
　　一个神话的产生，当事人本身的作用大概只能占一半，另外一半都是被吹出来的，刀锋战士也不例外，刀锋迷的疯狂崇拜，加上各种各样的有利分析充斥着论坛，不看便罢，一旦看了，不管你信还是不信，都想亲身看看，这刀锋战士究竟是有没有这样的本事。
　　电视上刀锋战士已经成了话题，连老爸老妈这种不懂宇战的人竟然也开始讨论了，他们虽然不懂游戏规则，但直接当成了机动战士的战斗，这个就不陌生了，尤其是自己的儿子还是机战系的，吃饭的时候不停地让李锋多看多学，可能是背了点课，说什么宇战也有现实中的七八分相似，想成为一名优秀的机动战士就要勤加练习，说得李锋哭笑不得，看来成名真不一定是好事，出门被人盯着的滋味实在不爽，自己没曝光，真是好处多多。
　　两天都在宇战中处理风神会的事儿，基本上都处理完了，任务需要年后才处理，毕竟萨尔塔不在，他建立行会并不是要建立成什么称霸天下的大行会，只是想实践一下管理以及团队合作，为以后做做准备，不可能投入全部的精力，而风神会现在的发展已经出乎他的意料。
　　马卡这小子终于回来了，满脸的春风得意，还特地请了李锋一顿，看来事情已成，当李锋问道是不是得手的时候，这小子竟然装起了正经，说什么这次是纯真的爱情，所以他们两个并没有发生什么，那副庄严而神圣的模样看得李锋毛骨悚然……狼竟然也有不吃肉的时候，不过他只能象征意义的称赞一点，看不出这张倩如还有这本事，把马卡迷得团团转。
　　不过既然确立关系就好说了，唐灵请他去玩，李锋自然把马卡也拉上，灵儿的别墅那么大，两个人也总归少点乐趣，而且好久没跟马卡这小子聊天了，还别说，真有点想他……当然某人绝对没有不良倾向。
　　而马卡正发愁约会地点，有这样的好事自然不会放过，那里不但有好玩的，而且吃喝免费，爽哉，泡美眉一定要泡唐灵这样的。
　　一大早，马卡就带着张倩如来了，顺道接李锋，张美眉保护得很好，竟然没被晒黑，倒是马卡晒得黑乎乎的，想来只顾给美女擦防晒油了。
　　唐灵一副女主人的模样，李锋只需站在一旁，那滋味别提多有面子了，而庄园的华丽自然超出一般人的想象，马卡的家庭情况算不错，张倩如可能还要高一个级别，但唐灵家无论在USE还是NUP都属于顶级一流，看看四周的保镖和佣人吧，近千平米的大车库停满了各式各样的磁浮车，简直跟开顶级博览会似的，各品牌的顶级车都有，没办法，谁让GAD是军工企业呢，而且还是生产机动战士，钱真是个数字。
　　马卡张大了嘴，就差没流口水了，张倩如表面上没什么，但眼睛中还是透着羡慕，这才是真正的公主生活，光是一路上看到的仆人就有十几个，见到他们就鞠躬，要知道在这年头人力是相当值钱的，以马卡家的富有也舍不得请，张倩如家里也只有一个，算是不错了，但看这里，真是小巫见大巫。
　　“大家随便玩，那边是游泳池，等会可以放松一下，三楼有SPA，阿姨的手法很不错。”
　　“汗，这么冷的天，游泳是不是冷了点？”马卡怀疑地看了看游泳池的方向……看不到，被树林挡住了，这就是有钱人的院子吗，树林都能搬进来，狠啊，不过空气是好。
　　“呵呵，没事有太阳能板的，跟我来吧。”
　　别墅的中间偏左是游泳池……有点像游乐园的大型游泳池，浪费啊，用得过来吗，但这大概就是奢侈吧，钱多得花不完啊。
　　唐灵在左手的天讯上一按，别墅中高耸的能源塔突然发射能量，游泳池包括别墅的上空出现了保温罩，温度被恒定了，一年四季都是夏天，当然可以游泳，而且不用担心感冒，这附近的温度都是一样的。
　　佣人们已经端上各式各样的水果……很多听也没听说过。


第一百六十七章 不纯
　　“嘻嘻，有几样是我从月球上带回来的，正好一起尝尝，倩如我们换衣服去，让他们俩在这儿等着吧！”
　　两个女生欢声笑语地进了房间，两个男人则在躺椅上一躺，“唉，早知道就不去旅游了，回来还要晒太阳。”
　　“咳咳，就当重温一下了，正好增进你和张倩如的感情，一会儿我和灵儿不会妨碍你的。”
　　马卡没有说话，表情有点不太自然，“唉，两兄弟，有今生没来世，我也不瞒你了，其实我有几次的要求，可是倩如很反感，我也不好过分要求，其实你也知道我了，本身也不是什么好鸟，但这次真的不是闹着玩，所以我尊重她了，等吧。”
　　“咳咳，这个，我只能表示同情了，做忍者的滋味不好受啊。”
　　李锋颇有感触，以前不知道也就罢了，一旦尝了滋味突然停顿下来着实很难受，何况都是大好青年，幸好她的灵儿又体贴又通情达理，以她的身份，真是难能可贵，越想越觉得自己的灵儿太完美了，那个张倩如有点做作了，也许是保守吧，这样也不是什么坏事，感情的事儿还需要马卡自己解决，外人越帮越忙，说不定还会帮倒忙。
　　“放心吧，现在的忍耐是为了将来的欢快，我忍了！”
　　唐灵和张倩如的声音传了过来，可惜两位男士却有些失望，两位美女穿得有点多，有点像学校的游泳课。
　　唐灵温柔地拍了拍李锋。“某人是不是有点失望啊？”
　　“勉勉强强吧，灵儿地身材这么好，布料多点也没什么！”李锋一本正经地说道。
　　“是嘛，啊，裸女啊！”
　　“哪儿，哪儿？”
　　扑通……
　　某色狼被人推下水了，只不过以李锋的反应能力，在落水前拉住唐灵是绰绰有余的，欢声笑语传来。跟李锋唐灵的嬉闹相比，马卡和张倩如相对要老实得多，两人是慢慢走下去的，边游边聊天。倒没什么激烈的活动，而马卡这有名的急色，这时候却像是得道高僧似的，定力十足。
　　游泳池够大。还有很多好玩的，比如人工海浪，一会儿，浪头一个接着一个扑了过来。正在嬉闹地李锋和唐灵立刻被埋了进去，唐灵的水性也不错，可是刚想浮出却被人拉了下来。李锋已经在水下稳住了她。窒息的感觉也消失。上面浪花汹涌，下面却是一片平静。两人温柔地享受着这不同的感觉，不过呆地时间也不能太长，不然马卡他们还以为出事了。
　　不过两人倒是想多了，马卡和张倩如也在玩着，只是缺乏点热情罢了。
　　“锋哥，刚才张倩如请我帮忙，我觉得还是跟你说一声的好。”两人躺在漂浮床上，唐灵敲打着李锋胸膛说道。
　　“哦，什么事儿？”
　　“好像她父亲的公司出了点小问题，也不是什么大事，我处理一下就成了。”
　　李锋沉默了一会儿，最后还是拍了拍怀中的佳人，“麻烦你了。”
　　“锋哥，你这么说我可要生气了，我之所以告诉你是不想隐瞒你，你地事儿就是我的事儿！”
　　两人相处了这么长时间，李锋从不向唐灵要求什么，一方面不需要，另一方面也不想，但马卡是他的兄弟，而张倩如又是他喜欢的女孩子，唉，这就没办法了，委屈也得委屈点。
　　以唐灵地冰雪聪明哪里不知道，不过很快就哄得李锋开心了，之所以告诉李锋，是她觉得这张倩如给她的感觉有点奇怪，但这种话不能说出口，而且唐灵也不是那种人，以马卡现在的状况，恐怕说了也没用，也许仅仅是错觉。
　　四人倒没有一直聚在一起，唐灵和李锋要给马卡制造机会，两人到另外一边了，反正这里够大，随便使用，两人不在，马卡也更能放得开一些，也省得张倩如害羞。
　　脱离了两人地视线，李锋直接把唐灵抱了起来，“小宝宝，你这么好，让我怎么感谢你呢？”
　　唐灵勾了勾小手指，“那就为公主殿下鞠躬尽瘁吧！”
　　“哦，是吗，那公主殿下一定要给我这个机会啊，每次都到一半投降……啊哦。”
　　唐灵一口咬在李锋地肩膀上，露出洁白如玉地牙齿，“哼，死色狼，坏蛋，今天跟你拼了，看到时候谁认输！”
　　“嘿嘿，那就怪不得本人不留情了！”
　　说着猛然加速，虽然抱着一个人，但是李锋仍是超出常人的灵活，唐灵有种腾云驾雾地感觉，他竟然一只手就轻松托住她，单手一用力竟然窜上了二楼，真让唐灵惊讶不已。
　　……超人？
　　这无疑是年前一次快乐的聚会，以后的几天，家里都会有客人，想见面也不那么容易了，李锋和唐灵都全身心地投入和心爱的人融为一体。
　　至于马卡和张倩如，毕竟如此好的地方什么都准备好了，各种条件一应俱全，如果再搞不定，谁也没办法，不过听马卡说，张美眉那天很开心，在某些事情方面做了点配合，但最后一关仍是没有放弃，弄得马卡一直神经衰弱……其实男人也很命苦，某方面比较强烈不是个人能决定的，这是荷尔蒙分泌问题，要怪也得怪上帝，忍是可以的，但对身体并不是什么好事。
　　但马卡同学真的一反常态了，哪怕是这样，他竟然也没有找以前一堆堆的女性朋友，除了每天一个电话，就是找李锋，后来弄得李锋实在没办法，让他办了个ID直接加入风神会，那里有的是人和他聊天，而且还有的是活儿，而且又还有认识的同学在，怎么都好说。
　　马卡同学也很BT。或许真的是入门之后，宇战地生活也很适合他，竟然很快地融入，他对战斗是没什么兴趣，但接触了生活技能之后就产生了极大的兴趣，跟随天天八卦他们学习，也省了李锋不少的麻烦，同时又多了一个白工，这买卖合算的啊。
　　而在空余时间。李锋也很关注人类闹得轰轰烈烈的空间跳跃计划，想要进发宇宙，这种程度的科技是必须的，在魔鬼金的宇宙。玛雅文明的大军可以在短时间内抵达宇宙地任何角落，真是可怕的发展速度，但实际上也可以想象，只要有足够的军力。再加上这种跳跃技术的成熟，确实是可以办得到地。
　　对于这项计划，他也充满了向往，但这样的任务是轮不到一个学生身上的。每个成员都是从NUP和USE现役军人中选拔出来的精英，人员不会太多，还有一部分是科学家。各方面地专家。他们都愿意冒险做第一次跳跃。当然在跳跃之前肯定会用猴子做实验的，但这种试验也顶多做一两次。而且也不能保证对身体的影响。
　　但无论如何，人类前进的脚步是不会停止地。
　　知晓了魔鬼金的存在，李锋知道，在自己宇宙的空间中肯定有其他生命地存在，他体内地好战因子也在增长，如果能跟外星人交火肯定会刺激地，和平，李锋从不这么认为，就算有，也肯定是要打一场的。
　　战争与和平是双生子。
　　这些事情不是渺小地他可以干涉的，他做的只是想想，也许有一天，他也会参与其中，可惜魔鬼金沉睡了，不然真想和它好好聊聊，任何人对这方面了解的渴望都是极度强烈的。
　　在全世界的面前与传奇的刀锋战士一战，如预期的获得了巨大的成功，虽然战斗还没开始，但参与者的热情已经让加尔波开心得合不拢嘴，总部的嘉奖已经下来了，听说已经给他准备了一个丰厚的新年红包，绝对不会让他失望，这次的电视直播也吸引了相当一部分，同时关注度又是不同层面上的提高。
　　NUP方面的挑战也是如火如荼地进行着，显然NUP的玩家并不想让USE的玩家这么嚣张下去，不论在哪方面他们都应该是最强的，虽然看了刀锋战士的视频之后，他们的信心有点不足，但挑战是一定的。
　　北斗七星的三位都在，贾米森，张琳晶，姜堰正在看着地球喝下午茶，三人在北斗七星中的关系是最好的。
　　“贾米森，听说你在泰谷吃了败仗，啧啧，你真牛！”
　　“靠，姜堰，什么吃败仗，只不过是平手而已，琳晶，千万别听他的，这小子除了会吹就没什么本事了！”
　　“洛基家的小子有那么厉害吗，你的实力在我们北斗七星中虽然不算好的，但也不至于输给普通人啊。”张琳晶皱了皱眉头，看得贾米森一呆，这小子是见不得美女的，何况是他喜欢已久的张美眉。
　　说到正事，贾米森的脸色一肃，“确实不容小觑，单论机战，鹿死谁手很难说，五五开，如果论格斗，他本来跟我差了一截，我有信心三招内干掉他，但……”
　　“但什么啊，你去了一趟USE怎么变得婆婆妈妈的了！”
　　“不知经过了什么训练，他竟然在短时间内可以适应我的攻击气势，真是活见鬼了！”贾米森也有些茫然，这种迷惑自然不会在萨尔塔他们的面前表现出来。
　　张琳晶和姜堰面面相觑，有点不敢相信，要知道气势这东西的领悟本来就难，对普通人更难，难道萨尔塔是这样的天才？
　　不过贾米森的脸色更难看，“萨尔塔也就罢了，这次在泰谷还遇到了一个叫李锋的奇怪家伙，那萨尔塔对他言听计从，大违洛基家的嚣张风格，还有……我见了那人竟然不敢出手！”
　　“李锋？？？”张琳晶和姜堰同时叫了起来。
　　“……你们认识他？不会吧！”贾米森也是一脸的茫然。
　　“唐灵的男朋友，你的运气真够好的，唐灵这些天可把我们月球闹得天翻地覆，抢尽风头，我们骑士学院的面子都扫光了，没想到你们烈风学院也好不到哪里。”姜堰无奈地耸耸肩。
　　“说说那个李锋，究竟有什么特别的地方？”张琳晶对这个是相当好奇的，虽然不服，但她也得承认唐灵确实是女孩子中的极品，无论各方面都相当了得，她看上的男生会是什么样呢？
　　“第一次见到这家伙的时候我还以为他是萨尔塔的跟班，后来才知道颠倒了，看过他的几次出手，只能用冷血来形容，狠，毒，准，不给对手任何计划，而他的实力更是深不可测，我曾经偷偷用精神力试探过他，结果差点被反噬，如同大海一样不是吹的，当时惊得浑身是汗，萨尔塔的提升肯定跟他有关，能让骄傲的洛基家人如此心甘情愿地给他买零食拎包，此人的实力可想而知。”
　　贾米森一番话说得姜堰和张琳晶有点无语，如果这话是从别人口中说出来也就罢了，但从北斗七星之一口中，那就不同了，贾米森这人虽然吊郎当，但正事绝对不含糊，看来他是撞墙了。
　　“这李锋我们调查过，他的成绩普通得有点过火，现在看来肯定是故意隐藏了实力，这种人不是大奸大邪，就是不屑于显摆，我们北斗七星以前也太小看USE的年轻一代了。才一接触，强人就一个跟一个的出来，看来我们也要收收心，认真对待得好，还有一件大事，老大决定亲自出手对付刀锋战士。”
　　张琳晶有点期待地说道。


第一百六十八章 双重危机
　　“不是吧！”姜堰和贾米森同时惊叫道。
　　“没必要吧，一个刀锋战士而已，那家伙不就是一个玩游戏的货色吗，值得这么慎重吗？”贾米森一副跃跃欲试的样子。
　　张琳晶瞟了一眼姜堰，“谁让某人输得那么惨，而老大在看了录像之后也很感兴趣，再说也不能任由USE的人那样叫嚣，难道我们NUP没人了吗！”
　　“贾米森，不是我蔑视你，你要是跟那刀锋战士交手，获胜可能性为零，此人的可怕真得不能用言语形容，恐怕也只有老大能与他一战。”姜堰说道，他是跟刀锋战士交过手的，而他见证的是刀锋战士越来越强，到现在，他已经没了再战的信心，不是他没有进步，而是看了那样的视频，他知道自己的深浅。
　　战场上的胜负虽不完全取决于实力，但实力永远是最重要的。
　　“真的假的，我还真不信。”
　　“你不信也得信，连萨尔塔都打不过，想跟刀锋战士作战不是做梦吗，虽然没人见过这个刀锋战士，但他在宇战上的实力，绝对强大，靠BS001能纵横宇战，真的很少有人能办到。”
　　“不过老大亲自出手，还是值得瞅瞅的，BS001之间的对战，哈哈，有看头啊！”
　　“呵呵，别的不说，在这点上，老大和刀锋战士倒是有点像，两人训练的时候都用BS001，只不过老大用的是军方两倍难度地训练模拟机。嘿嘿，真有点期待，这刀锋战士也算是有面子，竟然能引得老大亲自动手。”
　　“这次选拔如此轰轰烈烈，报名的人可真不少，但是以我们北斗七星的名字，从数十万的选手中脱颖而出不是问题。”张琳晶点点头。
　　“我看老大这次出手也是因为最近USE太嚣张了些，我们必须打压一下他们的风头，不然明年的地月交流会我们的面子往哪儿放。”
　　最近USE连番出彩。确实让他们这些NUP的人有些扫面子，这次出战也是准备一举挽回面子，当然这也需要宇战公司的同意，不过以他们地势力。想夺取这个名额不成问题，而且实力上也毋庸置疑。
　　BS001可不是刀锋战士独家的，世界之大，卧虎藏龙！
　　李锋同学既不卧虎也不藏龙。他可没那好心情，本来准备高高兴兴地过新年，但别人可不答应。
　　他带着众人刚刚完成阿努门农的徽章任务，成员的技术虽然不是特别优秀。但配合上都还不错，训练是有效果地，关键是态度。看来塔罗在选择方面很有一套。纪律性也相当好。有点军事化管理的味道，他们凭自己力量完成了这个任务确实是值得庆祝的事情。而这样风神会也可以升入C级了，但还没来得及了。
　　A+级别地巨头级行会雷行天下向风神会发起挑战，雷行天下可是近来最炙手可热的巨头，两个A级联盟的融合，那绝对不是闹着玩的，一般这样地联合效果都不会太好，两方的中坚力量谁也不服谁，最容易导致分崩离析，很多评论家都在等着看热闹，但他们却失望了，这个不知从哪儿冒出来的天下无双竟然控制住了如此庞大地行会，连白色游魂这样地高手都甘于听命，着实让人大跌眼镜。
　　让一艘装满火力地航空母舰当观光船是不可能的，谁都知道用不了多久，雷行天下就会用一场战斗打响他们地旗号，可是谁也没想到，第一战就挑选了风神会，一个刚刚升入C级的小联盟，想不透。
　　幸好，风神会只是个捎带，雷行天下发布的宣战是针对两个行会的，一个是风神会，另外一个则是以彪悍凶猛著称的A级行会杀破狼，这个在大家的意料之中，在雷行天下出现之前，宇战USE区，共有八大天王级别的联盟，白色游魂就是其中之一，在和黄蜂针合并之后，它的实力已经隐隐成为八大联盟之首，而杀破狼则是最近A级行会中，风头最猛的，天狼的目标也是把八大联盟，扩大为九大联盟，显然，天下无双是想拿杀破狼开刀，毕竟其他七大联盟也都是根深蒂固的强势联盟，上来就向他们挑战绝对是愚蠢的，等于同时得罪了其他六个，而杀破狼最近则有点惹得八大联盟不爽，新人太激进，毕竟谁也不愿意与人分享他们的地位，而雷行天下愿意出手，他们是绝对不会插手的。只是看不懂的是，干嘛要捎带一个小垃圾行会。
　　在宇战中A级联盟还是不少的，但人数并不能代表实力，宇战的玩家和各方面的专家，结合官方的数据选出的最强的八大联盟是名副其实，一般两三个A级联盟都不一定能战胜他们中的一个，那是真正的强。
　　后来官方也对这一称号加以认可，并赋予八大联盟成员在官方商店购买商品九五折的优惠，这大大刺激了其他A级联盟的眼球，甚至发生了几次大规模的战役，不过这八个联盟依然屹立，他们的地位也被确立下来，只是最近杀破狼的势头确实彪悍，连战连胜，势不可当，这样下去，只有两种结果，要么扩大为九个，要么就有人被取代。
　　而实际上杀破狼确实在紧锣密鼓地筹划战事，九大天王？切，以天狼的性格怎么可能会做那种事儿，想要称王称霸，就要取而代之，智狼已经制定了针对八大天王之一的战备计划，可是在他们宣战之前，雷行天下的宣战就来了。
　　就算是杀破狼面对雷行天下这样的庞然大物有些忌惮，但别人找上门，群狼怎么会害怕，智狼迅速搜集资料制定计划，而天狼等人则在召开战前动员，这种规模偷袭没什么意思，双方都留下了充分的准备时间，看得出天下无双也是想立威，只要一举拿下杀破狼，那雷行天下就是当之无愧的八大天王之首。
　　这天下无双不知是从哪儿冒出来的鸟人，甚至没露过面，但自从雷行天下成立以来，他就成了仅次于刀锋战士，关注排行榜上第二高的人物。
　　李锋等人也在想对策，除了萨尔塔，其他人都到了，但说实话，他们怎么都想不通像雷行天下这样的巨头怎么会想要和他们交战，真是奇了那个怪了！
　　风神会的其他成员有点担心害怕，他们是很不错，但那只是与C级、D级行会中相比，在听说风神会要面临A+级的雷行天下的攻击……竟然一个加入的都没有，不过幸好并没有人退会，看得出，虽然大家面临很大压力，可是一起生活了这么久，尤其是见证了行会从没有级别到C级，谁也不愿意放弃。
　　唐灵和慕雪是指挥系的高材生，但是把两人榨干，也无法想出能解决这一危机的方法，毕竟实力的悬殊不是一点半点，而且任何事都有动机，对方为什么要攻击他们，这是他们想不通的，难道是因为和杀破狼的关系，在武斗城中，两个行会的关系在外人眼中确实不错，但并没有太多的往来，只是天狼和李锋有点交际而已，就因为这个吗，不像，毕竟跟杀破狼关系好的行会不少，而他们根本不值一提，对方主动把他们放进宣战名单，肯定有别的原因，但众人想了半天也想不通，现在能做的就是和杀破狼讨论一下，如何联合对敌……也许在这样级别的战斗中多他们一个不多，少他们一个不少。
　　唐灵是知道李锋身份的，当然也知道刀锋战士跟黄蜂针的过节，但她绝不相信有人知道风灵就是刀锋战士，绝不可能！
　　那对方为什么要攻击这里呢？
　　饶是唐灵的聪慧也想不出个所以然。
　　但对天下无双来说这就足够了，他倒不在乎风神会是否真的和刀锋战士有关系，没关系的话，灭了就灭了，一个小垃圾而已，但如果有关系，那刀锋战士就会被逼出来，呵呵，他很想看看一个人如何对抗无数的机动战士大军，而他一败，什么刀锋神话就将毁灭，人的心理是很容易把握的，不论什么原因，只要他输了，那神话就将不复存在，顶多是一个高手而已。
　　毁灭传奇，建立自己的传奇，这就是他要做的，这次的新年大战他也派高手参加了，不是游戏中的高手，是现实中的，但没想到的是，有人竟然比他还着急，倒是省了，NUP北斗七星之首，纵观USE和NUP的年轻一代，那家伙是个他值得小心的对手，只不过这人比较笨，他就那么有把握战胜刀锋战士吗，雷行对自己的实力很有信心，但他却不会冒险去做这种事儿，除非百分之百能赢。


第一百六十九章 天王乔加
　　事情都很顺利，刀锋战士有人解决，谁胜谁负，对他都不错，而宇战扩张计划的第一步也开始了，杀破狼的战斗力是不错，可惜根基太薄，不像其他七大联盟之间有着错综复杂的关系，灭掉他们，第一步计划也就完成了。
　　新年的活动是很丰富的，一场场的大戏正在上演，他之所以把攻击风神会和杀破狼的战斗放在刀锋战士之后，也是另有深意，如果刀锋战士和风神会有联系，那他现在肯定也很烦恼如何帮忙，一个分神的人，在面对另外一个高手的时候……
　　李锋现在很苦恼吗？
　　错，半点也没有，苦恼这个词儿想出现在李锋的大脑中着实有点难，对于刀锋战士的对手，无论是谁他都不在意，别人的担心在于胜负，而李锋从没把胜负放在心上，当他这样的人，没了胜负心，基本上就没了破绽，当然所谓没有胜负心，不是不想胜利，只是心态站在了更高的一个层面。
　　而对于风神会的事儿，李锋也不太烦恼，任何事情都有可为和不可为，不管是哪种，尽全力就好，把自己能做的做到极致，硬是要逆天，那是自寻烦恼，反而落了下成。
　　在如此局面下，风神会势小，在固守的情况下，可以派几个精锐直捣黄龙，刀锋战士能做的，风灵自然也能做，而风神会和杀破狼同在武斗城，可互相牵制，当然对方兵力就是多得用不了。那也没办法，而且还要注意周围那些趁火打劫的，风神会强地时候，他们不敢打，现在就不一定了，在宇战中本来就是强者生存，哪个级别都一样，而且李锋认为，他们不这么做才有问题。
　　确实是大危机。他也在琢磨，开心的琢磨，如何来个以少胜多。
　　与别人认为的苦闷正好相反，李锋现在开心得不得了。他想的是，如果在未来的战斗中遇到了敌人的包围，或者类似的困难情况该如何面对，相当不错的实践。
　　唐灵可不像李锋那么自然。她在苦思冥想如何才能解除这个危机，战是必然的，逃避讲和必然可以排除，但如何战。则真是个问题，而且他们地城堡还不能放弃，毕竟建造这个城堡几乎把足球灌篮所有的积蓄材料都花了进去。那可是一大笔钱。而且还是她亲自建造的。肯定有感情，放弃城堡也不行。就等于把他们限制住了，头痛啊。
　　“什么事情把我们的天才美少女烦恼成这样，该不会是李锋那臭小子吧？”永远地周芷，永远的阳光灿烂，浑身散发着无穷的魅力。
　　“啊，周姐姐，嘻嘻，除了他还有谁呢！”
　　“哦，那小子对你不好，姐姐替你收拾他！”周芷故作生气，把军帽摘了下来，一身军装的周芷何止一个英姿飒爽了得，柔媚中地英气，真是变幻莫测的魔女。
　　“不是啦，锋哥在宇战中建了个行会，我们是C级的，可是却突然有个A+级别的行会要攻打我们，我正在琢磨如何应对呢。”
　　周芷略微有点吃惊，“啧啧，爱情地魔力真是伟大，我们的唐灵才女竟然也玩那种无聊的东西了？”
　　“姐——姐，这游戏真地不错，我们军校欠缺地一些实战条件，几乎都可以在里面模拟，虽然程度弱了些，但总比没有好啊，嘻嘻，当然陪锋哥是最主要地。”
　　“羞不羞啊，那李锋有那么好吗，真不知道他上辈子是敲了多少木鱼，算了，你把详情跟我说说。”
　　唐灵把具体情况说了说，周芷仔细地听着，对困境倒不是很在意，问题是动机上，任何人，任何事的存在都是有动机地，从合并的手腕上看，这天下无双绝对不是个无的放矢的人，无论各方面选择都很到位。
　　“我有办法，绝对让这个雷行天下铩羽而归！”周芷神秘地说。
　　“姐姐，我的好姐姐，快告诉我，人家正为这个发愁呢！”
　　“呵呵，你啊，不要太惯着李锋，帮忙是可以，不过却不能白帮，李锋一定要意思意思才成。”
　　“没问题，好姐姐，我替他答应了。”
　　周芷点点头，笑得很灿烂……正在看书的李锋没来由地打了个冷颤，不知哪个美女在想他，摇摇头，某异想天开男继续发奋了，养成了看书的习惯，不看点还真难过。
　　北斗七星意味着什么？
　　这个名称是NUP的骄傲，NUP年轻一代最优秀的人才配得上这个称呼，而天枢星乔加，则是北斗七星的首领。
　　在NUP，天王乔加就是明星人物，身为北斗七星之首，乔加的实力是毋庸置疑，他是恒星学院机战系的三年生，也是连续数年的机动指战大赛冠军，每次都是以全胜战绩获胜。而他在恒星军事学院的三年里，恒星学院在校级的机动大战中就一路高歌猛进，原因很简单，没人能挡住天王乔加。
　　NUP学生中机战最强的人，这一称号足以让他闻名天下，成为NUP年轻人心目中的偶像，跟刀锋战士不同，他很少玩游戏，他参加的都是严格军方标准的比赛，而且未尝一败，所以才被推为北斗七星之首，绰号天王。
　　传说乔加曾被邀请到军方内部进行挑战，结果虽然不知道，但看那时候军方那么沉默，情况可想而知，而乔加已经是三年级，还有一年级就毕业了，听说NUP内部各派系都在争夺这年轻一代的领军人物，除了机战能力超强，他的领导能力也倍受赞赏，是个大局观很强的人，这样的人才，哪个将军肯放过。
　　度过了刀锋战士消失的一个多月地恐怖期，加尔波先生苦尽甘来。早晨起来第一件事就是对着北方祈祷，保佑刀锋战士，保佑自己，这已经是他的习惯了。
　　但一连串的紧急呼叫打断了他，看那红色的级别，应该是最紧急的事儿，不然工作人员是不会打扰他的。
　　一路狂飙来到公司，胖子的爆发力还是很强的，工作人员一个个脸上都是掩饰不住的兴奋。
　　“经理。NUP北斗七星地老大，天王用的也是BS001，天啊。头儿，我们发达了！”
　　工作人员已经围了上来，刚开始人们还对这胖子飞速升职有点不屑，以为他会很快摔死。但现在不但没摔死，好像以后也没机会摔了，他的造星计划，超乎想象的成功。
　　胖子现在也是个人物了。脸微微一红，硬生生地忍住，“乱什么乱。各就各位。把资料拿上来！”
　　天王乔加吗。大人物啊，此人的大名真是如雷贯耳。机动战士的梦寐，听说军校间的战斗，保持完胜记录，身为北斗七星之首，嘿嘿，这样地人都被刀锋战士吸引了吗，他甚至可以想象得出，新年的盛大场面，有了天王乔加的加入，说不定跟安吉儿都有一拼了！
　　天王乔加可是NUP少女心中的完美典范，每天都能收到无数地情书，就算是在USE，也有很多粉丝，这样的实力派加入，可以宣传地点，是多得让人心颤。
　　NUP和USE地巅峰对决吗？
　　胖子心中乐开了花，但并没有糊涂，虽然已经定下了天王乔加就是这个人选，但事情却不能这么处理。
　　胖子非常冷静地招过来一个人，“给我接通对方地负责人，我个人是非常相信乔加先生地实力，但为了公平，我们也必须给广大玩家一个交代，所以乔加必须展示一下他的实力。”
　　胖子心中地小算盘开始拨弄了，这人的实力可怕极了，绝对的危险，不得不做一些准备，一方面可以更大程度地吸引注意力，另一方面也好给刀锋战士一个参照，他的战法，攻击防守特点等等，毕竟这样才算公平，虽然他知道刀锋战士并不一定会在意，但作为他自己，该做的还是要做。
　　“是，经理，我马上去办！”
　　“经理，是总裁的直线！”一个工作人员兴奋地跑了过来，那模样像是娶了新媳妇似的。
　　“是，总裁，是，是，请放心，我一定会办好的，一定不会让您失望……嗯，明白，我已经制定了全面的计划……是，是！”
　　成为大人物是要有过程的，加尔波现在基本上可以做到荣辱不惊了，不然心脏也负荷不了啊，情况比他想象得还严重，由于天王乔加的加入，这一战已经引起了NUP的高度重视，不仅仅是宇战的玩家，很多其他方面的人士都要观看这场战斗。
　　连续三次深呼吸，胖子知道，这事儿宣传好了，将创出一个神话，现在他甚至有信心跟安吉儿的节目叫板了。
　　“来，开始发布信息，就说刀锋战士新年一战的对手已经选定，同时最大程度地宣传天王乔加，联系电视台，把消息放给他们！”
　　工作人员都双眼通红，虽然战斗还没开始，他们已经感受到了即将到来的滔天巨浪，这绝对是宇战史上的又一次盛会，每当刀锋战士创造了一个奇迹的时候，人们都以为到了头儿，但很快就会被改写，虽然这场战斗还没开始，但谁都相信，这将是一场旷世大战！
　　宇战官方论坛第一时间揭示了谜底，刀锋战士的对手！
　　——天王乔加！
　　炸了……，爆炸从宇战玩家中开始，不停地向外扩散。在午间新闻的时候，各大电视台都报道了这一消息，瞬间，这一战成了话题。
　　乔加的信息就更容易查了，随便在往上搜索一下，相关内容排在最前面的肯定是他，赫赫的战绩，北斗七星的首领。
　　而更有下手快的，连乔加以前的战斗视频都找了出来，强大，真的强大，而且官方的信息中也点明，乔加驾驶的也是BS001。
　　针锋相对的一场战斗，而且绝对不会有人怀疑乔加地实力。甚至连刀锋迷的信心都不那么足了，对手可不是什么简单的玩家，那是真正的高手，全真模拟都可以不败的强者，这将是刀锋战士最大的挑战，相比之下，以前的那些军衔也不那么重要了。
　　玩家们已经在开始列表比较两个人的高低了，而乔加为了让众人更信服，将在这期间参加三次战斗。而他更光棍，直接连三场，显然对自己有着无比的信心。
　　而官方也不客气，USE绝对不乏想打南一下他的，三个实力相当强悍的人被选了出来，三连场，这对体力的要求就是巨大的，显然人家并没有把这样地比赛放在眼里。
　　而实际上也是这样。三人的实力都相当不错，但是乔加依旧以恐怖的闪电战，全部在一分钟内干掉对手，根本没有任何机会。相比刀锋战士，他的气势更猛而且根本不给对手发挥地机会！
　　这次连有点怀疑的人也闭嘴了，此人乃货真价实的厉害。
　　现在人们期待的就是那场大战了。现在一些电视台已经后悔了。为什么没跟宇战公司合作。他们曾经找过他们地，结果……唉，现在看这人气，已经到了一个相当的高度，就凭现在的情况，这场直播也是稳赚不赔地，在新年地收视率大战，还没开始他们就落了下风，也只有NCTV可以稳坐钓鱼台，其他电视台都要自谋出路想办法了，NCTV已经让人头痛了，再来一个MCN，其他频道怎么混啊。
　　强势地宣传铺天盖地地展开，本来宇战就拥有庞大的用户群，而多了个天王乔加，让用户群扩大到非宇战玩家里面去，再加上涉及到NUP和USE之间地比拼，尤其乔加还是这断提升。
　　而此时，李锋同学正忙着看一些星系方面的介绍，以及一些杂七杂八的太空之行，太空机战，变相驾驶，负伤驾驶等等书籍，有用的就看，当看小说了，尤其东西还蛮有趣的，北斗七星？天王乔加？那是什么东东？
　　“锋哥，你看了吗，你这次的对手相当强大啊！”
　　“好啊，越强越好，小宝宝，什么事儿这么开心啊？”李锋看着天讯上的唐灵，故意伸出手指在全息影像的脑袋上弹了弹。
　　“坏人，不许乱动，一点不老实，嘻嘻，怎么奖励我？”
　　“啧啧，还没说功劳就要奖励啊，这样吧，奖励你吻我一下，这样的便宜够大了吧。”
　　望着自信的李锋，唐灵除了佩服还是佩服，天王乔加啊，说实话就算知道李锋是刀锋战士，这场战斗的胜负也不好说，但她清楚李锋的为人，那不是骄傲自负，是冷静自信，不为外物所动。
　　“哼，就知道占我便宜，有空过来一躺，周姐姐在我这儿，她有办法对付雷行天下的攻击呢！”
　　周姐姐……周芷……魔女？？？
　　“……灵儿，你该不会答应了她什么吧？”李锋小心翼翼地问道。
　　看到李锋谨慎的模样，唐灵忍俊不禁，这人真的奇怪，连天王乔加都不放在眼里却那么怕老师。
　　“姐姐说帮忙，我就替你答应了她的一个条件，具体的还不知道，反正周姐姐又不会为难你。”
　　望着唐灵开心的笑容，李锋只有咬碎牙齿往肚子里吞，这可恶的周魔女，竟然玩曲线政策，这下子肯定没好果子吃，可是没办法，唐灵都答应了，他也没办法反驳……而且他也想听听周芷有什么好办法。
　　“我马上就过去，你等我。”
　　“嗯，锋哥，你要不要看看乔加的资料，此人是北斗七星的领袖，恒星军事学院的王牌，我这里正好有一套呢。”
　　“放心了，现在网上肯定到处都是，别看我表面上轻松，其实是外松内紧。”
　　李锋笑了笑，装出一副深沉的模样，引得唐灵笑声不断，小美人这才放下心来，毕竟作为女友，她有责任提醒一下，大意不得啊。
　　重视吗？


第一百七十章 天王山战役
　　李锋只是为了让唐灵安心的，天王乔加，真是笑话，那算是什么东东啊，他不是不想重视，可惜任谁经过了魔鬼金的训练，见过了更可怕更强大更危险的东西，对”人”就没什么感觉了，再可怕的人，也是比怪物可爱的。
　　但对周魔女的解决方法，李锋倒是很感兴趣，他想了几个方法，除了突袭好像没什么其他更有效的方式，但这次肯定不会像对付黄蜂针分部那次那么容易，在战争期间，双方肯定都会非常小心，如果城堡进入戒备状态，一个人根本无法靠近，一定会被范围镭射炮轰成渣的。
　　在公车司机羡慕的眼神中，唐灵亲热地挽着李锋进去了，而大厅中，周魔女穿着随意的家居装，很宽松……但，怎么那么有诱惑？
　　这女人真是魔鬼，李锋心中立刻有了警惕，本来不该这样的！
　　“周老师，真是好久不见啊！”
　　“小锋，又不是在学校，你和灵儿一样叫我姐姐好了。”
　　李锋眼皮一翻，这女人脸皮可真厚，小锋……自己哪里小了，好肉麻。
　　“呵呵，周老师，还是这样习惯点，再说老师怎么看都像我妹妹嘛，对吧，灵儿？”
　　“你啊，就会油嘴滑舌。”
　　“此次特地来向老师请教，究竟有什么办法可以应付这种差距悬殊的战斗。”
　　周芷不紧不慢地整理了一下衣口，笑了笑。吊足了胃口，“你们忘了我是做什么的？”
　　“老师啊。”两人面面相觑，不知周芷说这个是什么意思。
　　忽然唐灵一拍手，“对啊，姐姐，这招厉害！”
　　唐灵这么一拍，仿佛也把李锋拍醒了，这招可是又狠又厉害，而且也只有周芷做得到。但他肯定是要欠这魔女一个大人情，但这招真地实施了，绝对会让雷行天下一头撞墙！
　　新年夜，充满了欢声笑语的夜。当然也充满了期待，对某些人尤为重要，因为今天晚上不但有天使之音安吉儿的表演，还有传奇的刀锋战士与北斗七星天王乔加的战斗。
　　吃完年夜饭。李锋同学就钻进了自己的屋子，由于某人最近表现不错，学习成绩也优秀，老爸老妈也对他放宽政策。
　　李锋不相信名气。但见过贾米森之后，对这号称北斗七星中机战最强的乔加也有些期待。
　　虽然是新年，但宇战的员工一个不落。谁也没有假期。对他们来说。今年无疑是丰收的一年，加尔波吃肉。身为职员地他们也能喝道好汤，而今晚的加班更是有高达十倍的加班费，而且老板把新年红包都准备好了，想来是不会吝啬的，谁都想给今年画一个圆满地句号。
　　“容量充足吗？”
　　“是，我们特别申请扩大了三倍，再多的数量也能顶得住！”
　　“不要大意，今晚也是电视直播，不能出现任何差错，后备的也要准备好，以应付突发事件。”
　　“现在预定的情况如何了？”
　　“截至刚才七点一刻，已经远超上次地记录，而且刚才MCN有限频道也传来信息，他们的历史最高收视率已经被突破，从七点之后，上升速度开始加速，有望突破百分之八！”
　　经历过数次心跳的员工们已经能平静地应付各种场面了，其实他们也在伴随着刀锋战士成熟，虽然对手是大名鼎鼎的天王乔加，但他们坚信刀锋战士一定会赢，而且他们也希望刀锋战士赢，谁都知道，刀锋战士之所以有这样地号召力，正是因为他的传奇战绩，一旦输了，整个大厦就将土崩瓦解。
　　百分之八，对于有线电视来说简直是遥不可及的，这是USE地整体收视率，平时能到百分之五，他们就可以偷着笑了，而现在竟然有望冲向百分之八！
　　七点地时候已经有无数痴心地宇战迷坐在电视机面前了，有的更是直接在宇战中看直播，任何战斗都要有倾向面，有利益文化甚至政治冲突点地才会火爆，无疑这是USE和NUP之间的代表战，无论是高傲的NUP宇战迷，还是不服的USE宇战迷，他们都不相信自己的偶像会失败，他们要看的是自己的强者如何摧枯拉朽地干掉对方！
　　唯，胜！
　　而与此同时NCTV的收视率也同样彪悍，依旧保持着独一无二的地位，在这方面伊文特人是占优势，何况还有安吉儿这个压轴大戏，但安吉儿的节目是要等零点的，而刀锋战士则是八点，所以NCTV今年竟然还没有超过去年。
　　现在MCN放的是交战双方的介绍，不停地播放着两人的战绩视频，而官方直播已经开始了，解说员依旧是玩家熟悉的小蝶，烈火金刚，而花样年华没有来，他负责MCN频道，同时NUP也派了一位帅哥解说员，毕竟这是双方的战斗，需要对方的支持者。
　　“为大家介绍一位新朋友，这位是来自NUP的资深游戏评论员JONES，今年的新年大战就由我们三人为大家解说。”
　　“谢谢，小蝶，我在宇战也有ID，星空闪电，大家可以叫我星空，能主持这场新年大战，不胜荣幸。”
　　“呵呵，星空，天王乔加我们也不陌生，但没怎么听说过他在宇战中出现过，不知你对这场比赛有什么看法？”
　　星空闪电早就猜到烈火金刚会这么问，毕竟这次是由USE方面主导，“呵呵，作为北斗七星中机战最强的乔加同学，实力是毋庸置疑的，他平时训练用的都是军方加强难度版的BS001，宇战中的难度太低了。这次肯出战。也是看了刀锋战士的神奇视频，至于两人的对比，我个人更看好乔加，他在高难度的对战中都没有失败过，想来在低难度的游戏中，更容易发挥，至于BS001这种机型不存在什么难度。”
　　“呵呵，我们则是比较看好刀锋战士了，从一些高难度的动作可以看出。他的身体素质相当不错，对BS001的使用也是出神入化，而且几乎没有破绽。”
　　“这场比赛真的是胜负难料，我们还是拭目以待吧。”
　　“刚刚得到官方证实。为了充分打出两位选手的实力，官方提供了参赛专用的BS001，这款机型在机能上没有任何改变，没有增加攻击和防御性能。只是固定了抗操作性，也就是说两位玩家只要有实力便可以放心地做高难度地攻击防守动作，而不必担心机动战士会承受不住。”小蝶笑着说。
　　“呵呵，那太好了。这将是一场难忘的经典战，希望大家踊跃发送短信，我们会选取比较有特点的短信读出。让大家分享你的想法。”
　　“是地。无论你支持刀锋战士，还是天王乔加，请发送短信吧。官方网站有两人的胜负预测投票，为你支持的人投出一票吧！”
　　而实际上，所有的宇战论坛，无论USE还是NUP，现在都相当的火爆，官方论坛更是如此，刀锋战士和天王乔加的支持率不停地上升，但刀锋战士还是略胜一筹，不过众多评论家认为，这是因为USE人太多了，数量取胜，论个人实力，乔加可是货真价实的精英。
　　还有半个小时，李锋正在看动画片……虽然年纪有点大，但谁说年纪大就不能看来着，还是满有趣的，不过一会儿唐灵地天讯就来了。
　　“锋哥，准备得如何？”
　　“小KS，我正在看喜羊羊和灰太郎，满有趣的。”
　　另一边的唐灵无语了……这种适合五岁小孩看地，他竟然能看得津津有味，而且还在这种时候，真是……服！
　　“好好准备一下，我会为你加油地，必胜！”
　　“放心了，这场战斗算是给你地新年礼物。”
　　“嗯，如果输了，你就别想上床了！”
　　“不是吧，这么大赌本，那如果我赢了呢？”李锋色眯眯地说。
　　唐灵脸一红，“你想怎么样就怎么样好了。”
　　这么一说李锋同学立刻斗志昂扬，什么天王屁王，统统送上西天。
　　李锋也进入宇战，期待着战斗的开始，双方地支持者已经在论坛上轰起来了，论坛也分很多种，有纯属讨论型的，双方都比较理智，互相分析着技术特点，攻防两面的优缺点，同等机型下，显然无所谓机型的高低，刀锋战士以BS001出名，而乔加也是有名的BS001训练法的拥护者，此二人也算是争锋相对，其实很久之前，有人还怀疑过，乔加是不是刀锋战士，但现在看来答案是否了。
　　有理智派，就有热血派，而热血派也占多数，尤其是年轻人。
　　“天王必胜，让刀锋战士见鬼去吧！”
　　“乔加是什么东东，老子心情激动地等待着他被刀锋战士轰杀至渣！”
　　“激动归激动，鸡鸡不能乱动，否则——切！”
　　……
　　众人拾柴火焰高，现在两人的决战有种烈焰焚烧的感觉，大战一触即发，商家所希望酝酿出来的气氛已经完全出现了。
　　即将八点，刀锋战士，天王乔加同时登场，两人都没有做开场白，刀锋战士本就是个少言寡语的人，而天王乔加也不是喜欢娱乐性节目的人，他之所以参加这样的战斗，唯一的目标就是刀锋战士，是他的强大吸引了他，而除了宇战，根本没别的方式和他交手。
　　刀锋战士对战场环境无所谓，天王乔加也是一样，两人都是希望在各种环境下作战，所以官方给他们推荐了最难的，也是最变幻莫测的复合赛场，会不定期地出现各式各样的不利条件。
　　对此，两人没有任何意见，专门为两人比赛准备的最新款BS样的难度，增加了最佳的发挥度，只要两人有实力，绝对不会出现机动战士无法完成操作的情况，一场大战即将开始！
　　噌……
　　屏幕打开，崎岖不平的星际山地图片，荒凉恶劣的环境更突显出一种惨烈的气氛，两台BS001出现了，刀锋战士的银色，和乔加的蓝色，玩家们屏息以待。
　　三位主持人也在卡时间，三，二，一，开始！
　　战场释放，战斗启动！
　　几乎是同时出动，两台BS001轰轰烈烈地冲向了对方，在跑到过程中，镭射枪都倾了出来，火焰喷射，一道道镭射杀向对方。
　　精准，对两人来说都是很简单的，BS001那点难度也无法对乔加造成阻碍，实际上，难度降低之后，BS001操作起来更加得心应手，他的心中充满了期待和兴奋，希望这个刀锋战士是真的有视频上那样的水平。
　　行家一出手，高低立判，何时出枪，出枪的角度，连贯性，以此就可以看出一个机师的操作水准，和枪术，两人一开场就斗了个旗鼓相当，BS001的镭射虽然差，但以两人的枪法，都可以给对手造成致命的伤害，至于刀锋战士那神奇一枪，谁都认为那顶多是运气，重复的事情是不太可能发生的。


第一百七十一章 爆裂攻击
　　两人在绕圈对射，距离也在一点点接近，但无疑，双方在闪避上都相当有一手，而反击也相当犀利，想凭简单的镭射就解决战斗那是不可能的，如果是火力强大的武器，说不定有机会展示一下X系的强控，但没办法，BS001的火力就是这样，但正因为这样才能凸显出战斗的激烈。
　　凭借着障碍物，两人越来越近，已经到了镭射快不能使用的时候，噌，噌，刀同时出鞘，几乎在镭射发出骚扰性攻击之后，两人同时从障碍物后面跳了出来。
　　当……
　　激烈的火花从双方的碰撞中迸射，直播的大屏幕上立刻打出一个数据，刚才碰撞的能量值。
　　两百三十卡！
　　机动战士的撞击力量主要取决于机动战士的性能，以及机师的控制力，一般情况，在宇战中有个一百五十左右已经相当不错了，两人一个简单的撞击就到达了如此高的地步。
　　无论李锋还是乔加，他们都感受到一种难以言喻的过瘾！
　　但这不过是刚刚开始！
　　乔加出招了，此人的招式天马行空，而且专门喜欢模仿，那就看看他能不能模仿这个！
　　蓝色的BS001用了一个推力弹开银色的，这是要主攻的前兆，天王乔加的特点就是攻击，天生的攻击者，刀划出一道诡异的弧线，看似是弧线，但却是笔直的攻击，这是在攻击中加了兵器本身地晃动。才会造成视觉上的错觉，肉搏战的时候，仪器的预判是没用的，尤其是高手如果全靠仪器的话，那就等着送死好了，真正的高手相信的永远是自己。
　　当……
　　刀锋战士准确无误地架住了对方的攻击，并没有因为攻击地恍惚而受骗，但这正落乔加的下怀，通过对视频的观察。这个刀锋战士是很强，但很明显防守强过攻击，更多的时候是防守反击，等对方攻击疲软后出现破绽才发出致命一击。
　　而他。是天生地攻击者，永不疲倦，永不停止，任何防守在他面前都会土崩瓦解。这世界最强的永远是攻击！
　　“刀锋战士危险了，不知他看没看乔加的战斗录像，跟乔加作战，永远不要想着防守。一旦落入被动就再也没法翻身了！”星空闪电有些惋惜地说道。
　　“呵呵，这可不一定，刀锋战士是攻防平衡的典型。再猛烈地攻击在他的防守下也会徒劳无功的。”
　　烈火金刚立刻反驳。双方的解说员也是针锋相对。而实际上他也知道乔加地风格，在NUP已经不是什么秘密。一旦遇上天王乔加，那绝对不要做的一件事就是防守，上来就强攻，这样还会有点机会，不然……
　　但显然刀锋战士并没有看对手资料的习惯。
　　其实这倒是冤枉了李锋同学，他破例扫了几眼对方地视频，一眼就能看出对方是擅长攻击地，这正是李锋想要地，防守吗，错，那是他不喜欢的，但这种比赛对他来说只是训练，训练就是要把自己置身于危险地境地，当然这种想法是别人不能理解的。
　　连续两刀逼迫刀锋战士防守，乔加已经有足够的时间做出攻击了，钛刀猛的一个短距离急促的刺杀，直接撞在刀锋战士的刀柄上，这种点对面的攻击立刻让银色BS001后退两步，乔加的刀如同旋风一样扫向李锋。
　　NUP恐怖的军队一级杀招——托马斯旋风刀！
　　恐怖的连续疯狂攻击，这是NUP根据托马斯回旋撩杀改进出来的更强的攻击，但要比托马斯回旋撩杀难得多，猛烈得多，这种攻击模仿很容易，但练成杀招很难，任何攻击都要注意破绽，托马斯回旋撩杀的破绽很小，但攻击范围有限，尤其本身被固定住了，不具备主动攻击特点，但托马斯旋风刀就不同，这是主动的连续叠加砍杀，而乔加已经练得出神入化，连环中，机动战士的回旋超快，挥刀速度已经到达破空，完全没有空隙是不可能的，但这样的空隙对手就算看到了也来不急反击，唯一能做的只有防守。
　　星空闪电略微有点得意地望着烈火金刚，刀锋战士又怎么样，这么轻易地让乔加使出托马斯旋风刀，看来一个回合就要结束了，竟然和乔加拼近身战，啧啧，他难道不知道乔加精通军方的各种一级战法吗，说他是学生实在是有点冤枉，机战系的老师都没什么可教的了，他能成为北斗七星之首，也正是因为一往无前的实力。
　　刀锋战士像是还没反应过来，乔加的旋风刀已经剁了过来，光是看着就有种恐怖的杀气，第一个回旋竟然就是两道叠加，要知道连砍两下对肌肉的负荷要求相当之高，而且为了达到最大杀伤力，中间的间隙越小越好，力量越大越好，这对身体的要求是不用说的，这是天枢星自创的加强版托马斯旋风刀。
　　当……卡……
　　仅是一下李锋就不得不再后退以缓解这庞大的冲力，开心啊，虽然不得不后退但李锋的心情却是极度雀跃的，这对手不一般，真的不同。
　　只见蓝色的BS001变成了一道席卷一切的蓝色旋风，身形都变得有些模糊，钛刀化成了致命的蓝色闪电，雷霆般地撞击着银色的BS001，在BS001上是没有防守器械的，刀锋战士唯一能做的就是抵挡再抵挡，而且必须用刀抵挡，这样沉重的连续攻击，对防守的消耗也同样巨大，恐怕甚至比攻击方消耗的还大，防守难度高啊。
　　蓝色旋风的致命掠杀还在继续，随着旋转和攻击的叠加，只要乔加的身体撑得住攻击就会越来越猛烈，而刀锋战士如果持续防守恐怕要玩完，但这个时候已经被卷入了力量惯性当中，想脱离根本来不及，想都不要想。
　　但……在如此猛烈的攻击下，刀锋战士虽然一退再退，竟然挡住了！
　　解说员和观众都不说话了，面对如此猛烈的战斗，大家都在等待着结果，谁也没想到刚一上来两人就要拼命，难道要一次定胜负？
　　托马斯旋风刀一般能转五个回旋已经不错了，可是乔加已经第七回旋了，这也是他以往战斗用的最高数目……敌人在此之前就会垮掉，但此时刀锋战士的局面如同风中残烛，可是偏偏差那么一点就是灭不掉，支持乔加的人心痒痒得要死，恨不得帮忙咬上一口。
　　第八回旋！
　　轰……
　　超重击啊！！！
　　四百一十卡！
　　同时乔加承受的重力也到了四倍和五倍之间的波动，要知道这不是瞬间的爆发，而是要持续地做这种动作。
　　但已经没人关心数字了，因为摇摇欲坠的刀锋战士竟然又站住了，北斗七星的支持者们一声哀叹，真是恨不得上去推一下，但乔加的动作却没有因此而停止，更恐怖的第九回旋再起！
　　乔加也发出了一声暴喝，第九回旋也是他的极限了，他将承受高达六倍的重力加速度，同时还要承受肌肉高强度无氧运动产生的大量乳酸，就算再强的身体也需要一点恢复。
　　最猛烈的第九刀轰下了！
　　钛刀仿佛消失了一样，一道蓝光当头劈下，那势头誓要把刀锋战士一刀两半！
　　而实际上这一刀乔加是相当有把握的，只是没想到会在这种地方使用。
　　轰……
　　地面仿佛都为这沉重的一击而颤抖，这个时候刀锋战士恐怕只能借着后退来抵消一些冲劲了，但面对这样的攻击，就算挡住了，恐怕也要被轰飞，而且还有更大的隐患，那就是他的刀是否能够持续承受这样的攻击？
　　就在所有人都以为刀锋战士要再后退的时候，一个让人乍舌的场面出现了，刀锋战士不退反进，主动出击？？？
　　轰……
　　蓝色的BS001后退一步，银色的后退两步有些后仰，但……这恐怖的第九击就这样化解了？
　　为什么会这样，不合情理啊！！！
　　这是多数观众的想法，最猛烈的攻击竟然就这样结束了？
　　但观众中有几位特殊人物，比如说恒星军事学院的校长他也在看，除了他，其他几位军校的校长也在看，包括USE的一些军校，巴巴拉也是其中之一，作为实战派的推崇者，他们本来对宇战不太感兴趣，毕竟是游戏，玩玩罢了，当真不得，但乔加这个人无论敌我都要关注的，但他们真的有意外的收获。


第一百七十二章 爆裂攻击
　　“看来乔加这次是遇上对手了，此人可怕！”
　　“没错，每次抵挡攻击的时候，刀都有一定程度的位移，不让乔加砍中同一个地方，而最后一击的时候有胆子主动攻击，此人不是实力惊人，就是胆大包天的亡命之徒！”
　　“应该是前者，攻击最强，破绽最大，这道理很多人都明白，但真正实战中能做到的人就太少了，在乔加攻击到达最高的时候主动迎击，厉害啊！”
　　“呵呵，其实就算这样，乔加也能发挥出九成的攻击力，可此人竟然只退了两步，后仰的角度不超过百分之三十，连攻击可趁角度都没进入，看来，这一战有得瞧了。”
　　三位校长都点点头，在一致对外的时候，显然没有内部竞争，而在USE也是一样，可惜在他们的学生中，至少到目前为止，还没人是乔加的对手，这神秘的刀锋战士不管是什么来历，但毕竟是代表USE作战，他们更多的目的是想亲身观察一下乔加的战法，要知道对手越强，越容易发现对方的软肋。
　　而战斗仍在进行，大家几乎还没来得及消化刚才狂风暴雨般的攻击，刀锋战士就动了，在后仰完毕之后，银色的BS001猛地超前一挺，刀猛然轰下，这时谁都认为刚刚抵挡了一顿狂攻之后的刀锋战士会拉开距离，没想到会立刻进攻，但有人料到了，正是乔加。
　　不是什么经验。也不是灵感，只是本能，在刚才的攻击中，乔加觉得对面并不是一个只懂防守地人，对方的每次抵挡都蕴含着强烈的攻击欲望，只不过好像被压抑住了。
　　他的本能起了作用，刀再次猛烈地交错在一起，刚才那一通攻击对乔加还是有影响的，毕竟他不是超人。这次硬碰，蓝色的BS001退了一步，刀锋战士的攻击开始了，如刀锋迷所料。刀锋战士最喜欢的就是以彼之道还施彼身，而且还会加点料。
　　果然不如所料，出手就是托马斯旋风刀，照样一刀逼得乔加后退。不熟悉刀锋战士的人有些吃惊，不要说此人以前没练过，如此纯属地托马斯旋风刀……真有这样能模仿的天才？
　　三位校长也看得哭笑不得，此人真是……战斗并不是模仿就能显示出本事。听说刀锋战士有模仿别人的能力，甚至加强技能，倒不知道他能在托马斯旋风刀上加点什么。要知道军队的一级攻击技能都是经过千锤百炼地。乱改可能会收到反效果的。
　　正统的旋风刀。一样的凛冽，并不是花架子。
　　模仿肯定没有本人地视觉效果好。但震惊的不是观众而是乔加，这一刻他已经卯足了十二分的精神，因为连续三次回旋对方竟然都砍在同一个位置！
　　他自然知道像刀这样的武器点对点总是砍在一点上是不成地，他已经做了移动，就如同刚才刀锋战士做的一样，不然第九刀就能把对方的刀砍断，可是自己做出了移动，对方竟然还准确无误地砍在了同一点上！
　　这就不得不由乔加警惕了，此人可怕！
　　如果这么继续下去，这场战斗就不用打了，但他是谁，天王乔加自然不会被自己擅长地技能击败，技术是死地，人是活地。
　　第四次回旋攻击使出了，而这个时候乔加并没有继续防御，而是猛吸一口气，瞳孔瞬间收缩，整个人都变得有些不同，蓝色BS001的速度猛地提高了一成，虽然只有一成，但却足以让他利用那几乎间不容发地时间做出反应——托马斯回旋撩杀！
　　虽然只有一半，但却足以把刀锋战士的攻击拨开，借力用力的经典使用，旋风刀若是借着惯性使用会越来越强的，但这种攻击的缺点是很难大幅度改变攻击线路，很容易被引开，而刀锋战士整个人被引了出去，惯性是不容改变的，而乔加的攻击可没打算这么就完，刀引开对方之后，托马斯回旋没有用完而是紧跟着刀柄往回撞。
　　轰……
　　两人同时冲了出去，刀锋战士是被惯性引了出去，而乔加则是被刀锋战士一脚蹬出去的，虽然没有造成什么沉重杀伤却也让对方的攻击化为泡影，乔加如此经典的破解没了完美的句号。
　　两人终于停了下来，这是他们的第一轮交手，一轮让众人鸦雀无声的交手。
　　“好……”
　　“真TM的爽，这都行啊！”
　　因为乔加而看这场比赛的人着实被刀锋战士的表现镇住了，说实话，他们根本没把这刀锋战士看在眼里，在他们认为，此人就是乔加的配角，一个USE人，一个游戏的高手如何能跟NUP的实战精英，王者乔加相提并论。
　　而现在……真的不好说了。
　　“这是一场精彩的对攻，双方的破解都相当成功。”
　　“不得不说，刀锋战士的表现让我意外，但他的攻击手段欠缺，这才是开始，后面将更加困难。”
　　星空闪电委婉地说道，但立刻引来骂声一片，什么狗屁的攻击手段欠缺，谁胜谁负还没法说呢，至于战斗中最精妙的关键点在这时是看不出来的，场面上还是乔加占了点优势。
　　战场上刀锋战士和乔加则是争锋相对，两人的表情都同样的兴奋，看来不拿出点真格的是不行了！
　　两台BS001再次大踏步地冲向对方，但是陡然两人的动作都是一窒，屏幕出现，复合场的环境变化，星际重力场增强到三倍。
　　也就是说双方要在三倍的重力加速度下战斗，要是一般的玩家可能要立刻趴下，但机动战士稍微停顿之后。两台机动战士依旧保持着原来的速度冲了过去，看得众人一阵咋舌。
　　三倍重力？
　　好像不算什么，两人地天空变得有些血红，这可不是什么好兆头，温度在升高，但双方都没心情理会这个，刀猛烈地交错在一起，但乔加的攻击更猛烈一些，毕竟他本就擅长攻击。李锋自然不会用全力，他要看看对方的真实攻击。
　　突然蓝色的机动战士一个挫顿，出刀的时机有种让人吐血的难过——变频攻击！
　　能用变频干扰对手已经算不错了，但对于乔加这样的级别。显然并不足够，变频攻击超级难防，而且专门对付电光火石步伐，想抓节奏可就没那么容易了。
　　但乔加的支持者却没有高兴太久。因为刀锋战士根本不吃这种变频攻击，丝毫没看出这种攻击有什么作用。
　　李锋见招拆招，刚才的旋风刀不错，最好再来点更牛逼地。这种变频攻击当然更难，属于基本功，可惜对李锋是没用的。但他相信。这小子肯定有更厉害的。全都拿出来吧。
　　李锋的这种状态可把唐灵担心坏了，虽然是新年。唐灵地父母也只吃了年夜饭，最近的合作计划正处于关键时刻，他们根本没时间，幸好有周芷陪她，周芷的家庭情况没人知道，大概属于军方的机密吧，看到唐灵如此紧张，周芷也忍不住笑了，“看不出你也是刀锋迷，难道不怕李锋吃醋？”
　　“啊……不会，锋哥很大度地，再说就算夫妻也有自己的隐私。”
　　“呵呵，不用担心，这刀锋战士完全没有败像，他在引诱对手出绝招呢。”周芷不紧不慢地品味着月球运来的伯爵蓝玫瑰，这时最新的红茶，也只有像唐家这样地顶级富豪才享用得起。
　　“……哪有这样的，我看他情况不太好啊？”
　　“呵呵，军方曾经一度对这人也很有兴趣的，可惜没有找出来，此人地阴沉恐怕只能用老辣形容，明明是全攻地个性却偏偏压抑自己去防守，你说这样地人可怕不？”周芷慢条斯理地说。
　　“真的假地，好夸张，我一点都看不出。”唐灵非常惊讶地说道。
　　“小丫头，你要是能看出来也能做老师了。”
　　正如唐灵所说，只有极少数的人才能发觉这刀锋战士的意图，几乎所有的比赛都是，如果对手没什么价值就以摧枯拉朽之势干掉，但对方如果有潜力，他就像毒蛇一样地等待着，让对方发挥，当对方没有潜力可挖的时候就一口咬死。
　　只是没想到对上乔加这样的NUP精英也照样如此，看来此人是真的不在乎胜负，难道只是单纯地学习？
　　周芷也想不通，这人身上的疑点太多，身份太神秘，也许是某个势力……甚至军方的基因改造人吧，反正后来军方内部是停止了调查，大家互相猜忌，又怕引出不必要的麻烦就不了了之了，而且很多人认为没必要小题大做，但不知怎么的，周芷怎么看都觉得这刀锋战士是个威胁，没有证据，只是感觉，一个同类型人的感觉，可惜她也只能服从命令。
　　果然刀锋战士开始反击了，乔加心中的震撼是无以加复的，对方竟然可以完全无视变频攻击术……这人难道是魔兽吗？竟然可以完全无视人本身的那种感觉？？？
　　李锋不是魔兽，但胜似魔兽，变频主要是针对人的一些习惯性行为，可惜李锋早被魔鬼金操练得没了任何定式，所以这样的技巧还不如旋风刀来得好用，而李锋决定用攻击来逼迫对方一下。
　　变频攻击术！
　　错了，不仅仅是变频攻击，军方常用的二级攻击术，卡位先攻加变频攻击，这就是让对手吐血加痛苦的招数了！
　　瞬间风向发生了质上的变化，要知道在三倍重力下，卡位加变频对自身的影响也同样巨大，但刀锋战士显然没有感觉到这一点，乔加可是确确实实地感觉到了，看似掌握在自己手中的主动瞬间土崩瓦解，陷入了被动。
　　这可把乔加的支持者急坏了，这刀锋战士是哪儿冒出来的，竟然可以使用超过乔加的战斗技能，这对基础的要求是无比苛刻的，比玩出什么大招还难，尤其是玩游戏的玩家，一般都重视华丽的招数多过基础，基础难练，就算练好了也不一定能用上，就算用上了也不华丽，所以大家更喜欢超强的连续技能。
　　刀锋这一招可把NUP三位鼎鼎大名的校长吓了一跳……今天他们是来看乔加最近的进步状况的，谁想到当头就是一棒，这人简直就是怪物，瞬间他们对刚才战斗的判断好像也没那么有把握了。
　　“啊，姐姐，你说得好准确，刀锋战士真的主攻了！”
　　“呵呵，看把你高兴的，那并不是真正的攻击，光有杀势，没有杀意，八成是在逼对手拿出更厉害的本事。”
　　唐灵忽然目光灼灼地盯着周芷，看的周芷也有些奇怪，摸摸脸，“怎么了，哪里不对吗？”
　　“呵呵，很对，虽然知道姐姐很强，但没想到这么厉害，难道这就是真人不露相？”唐灵眼睛中闪烁着奇怪的光芒，而周芷则是精光一闪，换成了大方灿烂的笑容，“小丫头说什么呢，竟然连我也敢取笑，做老师的连这点眼力都没有那早就下岗了。”
　　唐灵若有所思地点点头，觉得也有道理。
　　可惜……像这么厉害的老师可真不多啊。


第一百七十三章 杀出来的精彩
　　李锋的攻击丝毫没有停止，步步紧逼，在卡位变频攻击术下，一般的对手早就垮了，可这乔加还是可以，同样的BS001，同样的三倍重力仍是稳扎稳打，但……他就一直这么被动挨打吗？
　　周围温度在上升，看来一场陨石火雨是不可避免的，但不利是双方的，那时候乔加的闪避将更加困难，让一个擅长攻击的人去做防御，只能证明刀锋战士的强大，而乔加的支持者可有点难过，他们心目中的偶像竟然被一个USE的业余选手逼成的。
　　但乔加并不是个在乎虚名的人，不然他也不会参加这次的战斗，对方的卡位变频着实变态，但想打败他是不可能的，如果认为他只是个只会一味强攻的猛夫，那就大错特错了。
　　虽然乔加陷入被动，但恒星军事学院的奥古斯塔斯却渐渐露出笑容，这就是进步啊，一把刀再锋利也有钝的时候，现在的乔加更成熟。
　　蓦然天空无数的火雨落下，而一直处于被动的乔加给李锋来了一个以彼之道还施彼身，卡位变频攻击，这不算什么，最狠的是，他这突然的反击是有目的的，空中正有三个巨大的火球是正对着他们的，而由于刚才李锋一直主攻，处于高位，只是一个很平常的凸起，但这个时候对刀锋战士来说却是致命的，他会被火球率先击中，而他毁灭的瞬间。以乔加地实力足以做出防御，至少不会爆机！
　　这才是天王乔加，除了过硬的个人实力，还有更可怕的大局观！
　　一个精细且危机四伏的陷阱！
　　大概谁也没想到乔加还有这么一手，也许以前是因为对手太弱的原因无法展现出这样缜密的思维，一贯以强势攻击著称的他竟然设计了这么一招，在天空出现异变的时候他已经在注意，当大量的陨石地狱出现前兆地时候，他就开始谋划了。在如此激烈的战斗中还能分神，着实厉害。
　　招式很冒险，但什么场合说什么样的话，在这种战场下。这一招就是好用。
　　以前好像都是刀锋战士利用环境对付别人，没想到这次轮到他了。
　　乔加的这手突如其来地卡位变频攻击显得相当突然和帅气，但正当众人以为刀锋战士陷入绝境的时候，异变连续出现。那就是乔加万无一失的卡位变频攻击失算了，没有卡住，刀锋战士的攻击是虚招，间不容发地移到平行位置。现在两人处在了同一水平线。
　　一银一篮两个机动战士，几乎是互拼一刀瞬间弹开。瞬间他们所战地地方化为了火海。天上一片片的火海落下。看似危险，但对冷静的战士来说。这并不是末日。
　　真正的死神在自己地对面！
　　李锋忍不住舔了舔嘴唇，这是兴奋时下意识的动作，面前这个人相当可口啊，善于布局的他怎么可能被别人阴了，而且李锋从不小觑任何人，在对方落入下风地时候，他就知道对方在故意示弱，会变频攻击地人，怎么可能加了一个卡位就不知如何是好，显然是故意地嘛。
　　会动脑子的对手才有意思啊。
　　同样乔加也乐，对面这人真是不错，不枉他这么用心。
　　“你很厉害！”乔加打开了声波器，不过是双方地，倒没有对外。
　　“你也不错，是不是该动真格的了？”
　　“哦，这么自信啊，不过你确实值得我认真一下！”乔加的声音中透着无比的自信，没错，真正的自信源于实力，对方确实不是自己在正常状况下能战胜的，那就要使用杀手锏了。
　　双方没有动，但看情况明显有声音在交流，虽然是内部频道，但由于此次战斗是官方举行的比赛，所以有交流还是会被公开，所以玩家们稍后便看到两人的交流字幕。
　　真格？
　　都这样了，两人还在热身？
　　论坛上一片火爆的问号，回答是清一色的叹号，而本来有一搭无一搭观看的人也不由得提起了兴趣，很多人是因为自己的孩子强烈要求看他们才跟着看的，毕竟在这个时代机动战士的存在就像电视一样普通，而且是保护国家的常规武器，多多少少都懂一点，而且年轻的时候也都做过英雄梦。看两人的战斗仿佛突然唤起了当年的心，集中精神看，和随便的看的结果又不同，在两人这段对白一出短信量立刻翻了一倍，人们开始在意这场战斗的胜负了，连军方一级攻击术都用了出来，两人竟然还不罢休，值得关注啊，何况最近太空跳跃的计划这么热。
　　有做父亲的忍不住在自己儿子面前吹嘘一下，想当年自己年轻的时候也是这方面的高手，只不过那时候条件还没他们现在这么好罢了。
　　谁都年轻过，谁都热血过，随着年龄的增长，它们被埋藏，但并不代表消失。
　　轰隆，漫空的火雨染红了天空，伴随着轰鸣声，如同地狱一样，但一银一蓝两台机动战士却是那么的显眼，蓦然，蓝色的BS001如同闪电一样动了，观众们一声惊呼，因为他们震惊于BS001的速度！
　　能做出如此操作的速度，机师的身体状况要何等的强悍？
　　数据显示器上明确地显示出现在机师所承受的重力之和，六倍的重力加速度！
　　可是当人们还震撼于天王乔加的天王级实力的时候，刀锋战士也动了，银色霹雳，不动则已，一动惊人，同样，六倍的重力加速度！
　　轰……
　　两人的刀猛烈地撞击在一起，如果不是赛前强化了他们整体装备的承受力度，这一下就足以让两人的机动战士出现机械故障。
　　但现在，两人可以尽情地发挥，此时乔加正进入一种特殊的战斗状态，NUP的军方称之为战神状态，在这种时候，伊文特人可以发挥出数倍于平时巅峰状态的实力，而且可以维持一段时间。
　　几乎此状态一出，USE无人可挡除非也经过基因改造，就算不是从胎儿时开始的，成年后也可以进行基因片段的嫁接，甚至进化，听说效果也差不多，但要想进入战神状态，在伊文特的战士中也是万众挑一，而且等级也都不一样，乔加之所以牛逼也正是因为这个，其实他在刚才的一次动作中已经使用了一次。
　　毫无花假的激烈碰撞，难怪三倍重力对他们没有效果了，两人的身体都是非人的，乔加有这样的表现可以说是在情理之中，毕竟他是伊文特人年轻一代的代表，而且平时都在这种状况下训练的，但刀锋战士呢？
　　有人认为刀锋战士的这种状态只是爆发，只是昙花一现，不会持久的，如此强度的攻击，并不是想持久就能持久的，不然的话力不从心这个词就不会存在。
　　但问题是，三分钟过去了，两人依旧持续着如此高强度的战斗，如此速度下的操作和刚才完全不同，相比现在，原来激烈的战斗显得有些小儿科。
　　快，相当之快！
　　忽然两人同时启动，依旧是托马斯旋风刀，但这种状态使用出来的旋风刀，真的制造出了热力旋风，银色和蓝色两股旋风撞到了一起，撞击声整天动地，仿佛两头巨兽拼在了一起，刀撞击爆发出强烈的火花，互不相让，旗鼓相当的旋转，以攻代守，相通攻击，叠加的力道，反作用回去，那滋味绝对不好受，即使是在宇战中，这种难度也是惊人的。
　　两人使出了一连串让人叹为观止的技能，法布雷拉攻防分流体系，一场罕见的对攻战，由于速度和强度的不断升级，两人的身体负担也在逐渐提高，一般人早就扛不住了，但对两人来说，却没有出现问题，但地狱般的烈火环境却瞬间发生了变化，强烈的飓风横空出世，直扫而过，两人几乎同一时间推开对方，机动战士贴地，谁要是慢一点，能剩个身体就算不错了。
　　飓风只是个小插曲，很快过去，火热的地狱变成了寒冰地狱，在太空中存在相当一部分冰冻星球，当然不一定是水结成冰，有很多物质的固态可以呈现这种状态，两人的战场变成了冰晶。
　　不同的环境对机师的反应要求相当之高，机动战士缓缓踏出一步，两人都在缓慢地试探着地面的最大摩擦力，但刀锋战士先启动了，显然他对环境的熟悉要快得多。


第一百七十四章 战士传说
　　银色的机动战士大踏步地冲向对手，忽然一个滑行加速，钛刀借着冲力狠狠剁了过去，而蓝色的BS001在面对突然转变的战场时，表现得差强人意，毕竟刀锋战士是有名的全能，不在乎任何的环境，而这一点也得到了充分的发挥。
　　支持乔加的人心不由得揪紧，到现在为止，这个刀锋战士的表现已经让他们心中没底了，强悍的应变，而且在战神状态下丝毫不落下风，而现在又率先行动。
　　面对刀锋战士的攻击，乔加能做的只是尽量做好防守，但他忘了一点，在摩擦力如此低的战场上，高强度的冲击力足以把他轰飞！
　　一些先知先觉的人已经发现了这一点，忍不住惊呼，但局面就是这么被动，由于乔加还无法适应摩擦力，贸然行动只会失去平衡，何况已经没时间了。
　　刀锋战士的刀砍了下来，乔加的刀迎了上去。
　　当……
　　人们最担心的事情发生了，由于摩擦力不足，蓝色的BS001开始倾斜，紧跟着横翻了，上帝啊！
　　除了心态特别沉稳的，比如恒星学院的校长等人，支持乔加的美眉已经惊得捂住了嘴，如果被刀锋战士剁翻，那她们的白马王子就要变成爆机王子。
　　高手除了技术强之外，一个不可忽视的条件，那就是心态，在任何情况都处变不惊的强悍精神。
　　倾斜的蓝色机动战士再次给所有人上了一课，在抵挡刀锋战士攻击地时候并没有用全力。而是四两拨千斤似的瞬时倒下，而机动战士的腿狠狠向上蹬了出去，正面蹴中刀锋战士，左手扣住了白色的机动战士猛地一发力……刀锋战士飞了！
　　一个堪称绝世决定的抛技！
　　这是用机动战士做出的，而且是在如此不利的环境下！
　　轰……轰……
　　蓝色的机动战士躺下后两秒，银色的机动战士也重重地摔落，乔加地支持者忍不住放声长啸，这才是北斗七星。这就是天王乔加！
　　贾米森和姜堰互相击掌，“头儿的水平又提高了，看来我要超过他需要努力一点了。”
　　“得了吧，贾米森。每次都是大言不惭，你哪次努力了！”
　　“……琳晶，给点面子吗，不要打击我脆弱的小心肝。”贾米森一脸委屈地望着张琳晶。真诚的大眼睛一眨一眨，可惜他地秋波攻势对张琳晶作用不大。
　　几家欢喜几家愁，唐灵可是吓得心脏都快停止跳动了，这一次抛击可是相当重的。天啊！
　　由于冲势太猛，再加上摩擦力又小，刀锋战士被抛出七八米的样子。这个高度摔下来绝对够受的。而乔加用地则是巧劲儿。虽然摔倒，但基本上没有太大的震撼。
　　几乎所有人都认为在如此情况下。刀锋战士肯定是重创，就算机动战士承受得住，里面的机师也残了吧。
　　但在乔加站起来的时候，银色地机动战士也站了起来，驾驶舱中的李锋笑了，好久没人能给他这么一下了，此人的应变真地不错啊，值得自己拿点本事出来！
　　当刀锋战士站起来地时候，乔加地支持者都哑了，如此一波三折的战斗让他们承受了巨大地情绪波动，可这刀锋战士怎么会没事呢，难道作弊了？不可能啊，难道是机器人？
　　但有人注意到了落地的地方，虽然被抛了出去，但银色的机动战士在落地的时候仍是相当的屏障，BS001的双手双脚同时撑地，同时推进器喷射，以最佳程度缓冲，虽然仍是重落，但受了多少伤害那就不得而知了，但肯定不会很严重，这瞬间机师所展现出来的操作能力是叹为观止的，只要一个细节做错，就会失去平衡，到时候摔得更狠。
　　但乔加面对的是刀锋战士！
　　刀锋迷仰天大吼，狠狠地发泄着心中的情绪，干掉他，干掉他，干掉他！
　　乔加本来想趁机一鼓作气干掉对手的，但不知怎么，忽然感觉到浓重的杀气，视线中的BS001没有变化，但直觉告诉他，已经完全不同了。
　　没错，是完全不同！
　　此时的李锋眼睛中充满了杀气，这是在格斗场上见到过的，银色的机动战士动了，大踏步地冲向了银色的BS001，每一步踏的都相当有节奏，仿佛不受冰面影响似的，但这应该是不可能的，乔加已经可以适应这摩擦力，但要做到这样稳健的步伐，显然有点问题，不过现在已经容不得他多想。
　　镭射枪不知什么时候已经到了手中，啵——
　　连射，目标是刀锋战士的脚下，打的是对方的落脚点，但银色的机动战士却像冰山下的幽灵一般不停地跳跃着，每一枪都差那么一点点，而刀锋战士并没有使用镭射的打算，虽然他逼近的速度被降低，但距离仍在一点点地拉近，仿佛根本不在意对方的镭射一般，而这种动作给了乔加巨大的压力。
　　但乔加毕竟是乔加，他的枪法也出去了，变频连射！
　　镭射一枪接一枪地轰出，几乎封死了刀锋战士各个预想的位置，正是著名的北斗七星阵，而刀锋战士正好被锁在中央，正中是三枪！
　　不知有多少知名的高手都是倒在这北斗七星阵上，几乎无法破解，至少到现在为止还没有，对手要做的就是逼对方使不出来。
　　而乔加在放出必杀的时候想也不想就扔掉了镭射枪，根本没时间收回去，间不容发，他感觉到了巨大的危机，压迫，对面的刀锋战士变成了野兽！
　　蓝色的机动战士迎了上去，虽然他认为这必杀北斗七星阵足以对付刀锋战士。可是隐约觉得会有问题，把最后的万一都封杀掉！
　　银色地机动战士依旧一往无前，迎面而来的镭射先后抵挡，但间隔极小，一急停，紧跟着侧身滑行，空翻，但即使这样落地的时候，正面仍是有三枪镭射。这也是北斗七星阵的可怕所在，这不是随便开七枪就算完，北斗七星中也只有两人可以使出，千变万化。针对对手的节奏和引动范围频率做出的索命枪阵，这次换到刀锋战士体验了。
　　刀锋迷真的急得喘不过气来了，刀锋战士应该出枪的，再演绎一次那神奇的枪法。但现在显然是没机会了。
　　故技重施，刀锋战士再次用刀抵挡镭射，但也只能挡一枪啊，刀只剩下半截。而后面两枪依旧来临，时机掌握地恰恰好，此时变频也变不过去。毕竟机动战士不能凭空消失。而且蓝色的机动战士跟死神一样跟在后面。刀就是死神镰刀，就算刀锋战士如同上帝一样侥幸逃过了剩下两枪。等待他的依旧是死亡。
　　刀锋迷这个时候却奇怪地并没有担心，他们同时右手抚在胸口，默默地祈祷，因为奇迹即将出现，只有一个理由，因为他是刀锋战士！
　　上帝降临！
　　噌噌……
　　无法阻挡的两枪，刀锋战士地左臂被击中了，在如此不可思议的情况下他还是做出了闪避，但这是无法完全躲过去的，两记镭射把刀锋战士的左臂齐肘轰了下来，而蓝色死神已经来临，刀锋战士已经没了武器，最大地问题是，他还缺了左臂，无法拿出镭射。
　　但刀锋战士仿佛早就知道了一样，在被击中的同时，身体猛地旋转，一个回旋，右手拉住了掉落的左臂，原地的托拉斯回旋……但没有撩杀，左臂如同炮弹一样灌了出去，直冲迎面而来地乔加。
　　乔加千算万算，早知道对方不会那么简单……但怎么也想不到对方会使出这样惊呼自残的方式！
　　李锋是什么人？真正进入战斗状态的他，只求胜利，其他一概不管！
　　左臂当明器扔出之后，紧跟而上，动作丝毫没有失去平衡，冰面根本不受影响，而乔加所能做地就是用刀狠命地劈向迎面而来地左臂，如果直接被打中那就完了！
　　轰……
　　乔加显示出了扎实地基础和强悍的应变能力，准确地砍掉了攻击过来地巨大机械手臂，但眼前却多了一个银色的身体。
　　不过乔加并不担心，他怎么都比对方具有优势，忽然机动战士一阵警报，整个机甲都在摇晃，有种摔倒的倾向。
　　他是看不清楚，但观众们看得清清楚楚，那破烂不堪的银色机动战士在乔加出刀的时候就来到了跟前，上来就是一个侧踢，重重地踢在蓝色机动战士腿部的关节处，人们已经听到了爆响声，力量都用在上部的乔加，下身根本没有保护的能源，所以刀锋迷都知道，疯狂即将开始！
　　乔加还没来得及调整，左腿又是一下，他想要做出攻击反应，以他战神状态的行动力足以做出最快的反应，但……根本没有对方快，而只是瞬间双腿就失去了作用，而下一刻，他的右臂被对方拉住了，猛地反扣回去，刀狠狠地切了回去，乔加眼睛赤红，但脑子是冰冷的，还有机会！
　　虽然双腿失去平衡，但头部依旧全力撞向对方，此时银色机甲却真像幽灵一样忽然后退一步，在如此狂攻的优势下竟然突然后退，蓝色的机动战士失去了目标无助地摔倒，后退一步只是第一个动作，银色机动战士此时就是银色魔鬼，紧跟着腾空朝着跌倒的蓝色机动战士踢去，在对方还没落地之前重重地踩了下去。
　　轰……
　　蓝色的BS001倒在了冰面上，这一刻刚刚还被喜悦充满心田，准备大肆庆祝的北斗迷哑然了，刀锋战士提起了对手的左臂，蓝色机动战士的右臂跟刀一起卡在了身下，切了进去，虽然不会有多深，但这种角度是拔不出来了。
　　在众目睽睽之下，蓝色的BS001竟然被抡了起来，上帝啊，做出这种动作的瞬间竟然要求了高达八倍半的超高重力负荷。
　　乔加被扔到了空中，瞬间冰冷布满了四肢。那是绝望地寒，但却没有办法，以往这种感觉都是对手的，而现在轮到他了。
　　乔加的支持者也绝望了，谁也没想到他们的偶像竟然会败得这么惨，而且对象还是一个游戏玩家！
　　机会是永远存在的，关键你是否能把握！
　　这是校长时常说的，这句话常常在耳边想起，乔加自认为已经明白。每次在关键时刻，他总能比对手更冷静，而在这一刻他才明白，那并不是真正做到。这次，他的对手比他还要冷。
　　他是乔加，天王乔加，绝不会就这么输的！
　　永不气馁的斗志。这才是一名战士所应该有地！
　　士气跌入低谷的乔加触底反弹了，这也是意志坚定者能经常创造奇迹的原因，因为他们永远不相信，不管结果如何。都要抓住，哪怕只有一线机会，而奇迹往往就是在这种情况下诞生的。
　　半空中地银色机甲双腿已经失去了控制力。而乔加也显示了他的彪悍。左手重击右手。硬是把切在身前的刀拔了出来，进入战神状态的极致。空中进行动力强控，平时艰苦卓绝地基础训练发挥了出来，失衡的机甲竟然靠着动力被拉回了平衡，空中的蓝色机甲如同一只饿鹰不顾一切地扑了下来，刀劈向了地面的刀锋战士。
　　恐怕所有地刀锋迷都没想到，竟然还有这么顽强的对手，都到这份儿上了还不肯束手就擒，而刀锋战士的情况也好不到哪里，但只要他向后退，那乔加地下场只有自己摔死，但刀锋战士没有。
　　并不是因为怜悯，也不是为了所谓地堂堂正正干掉对手，因为对方是单手握刀，也就是说，如果他拉开距离，刀随时都会扔出去，以BS001现在地状态是很难躲过去的，双方地机甲都已经超负荷了，如果不是赛前加强了耐久度早就爆机了。
　　刀锋战士没有动，人们都咬紧牙，死死盯着屏幕，这一刻非常的安静，仿佛所有的声音都消失了。
　　轰……
　　爆炸，屏幕中一片火焰，哗啦，哗啦，哗啦……
　　火星四射，一片模糊，究竟是什么样的啊，最后刀锋战士为什么不闪避，难道是同归于尽？该不会是那北斗什么星的赢了吧……
　　火焰中，传来的机动战士踏足地面的轰隆声，况且，况且，况且……
　　银色，是银色！
　　刀锋战士胜！
　　吼……
　　世界各地无数的刀锋迷狠狠地锤着胸部仰天怒吼，爽，爽，爽！
　　终于把这坚硬的小强干掉了！
　　刀锋无敌，真正的无敌，管你北斗几颗星，照爆不误！
　　NUP在看MCN频道的人全部哑然了，三大学院的院长也呆了，他们料中了很多，但猜不中这最后的结果，无论从哪方面看乔加也是胜算在握，可是就这么输了，输得找不出理由。
　　一边是欢呼，一边则是默然，系统回放了最后一击的慢镜头，刀锋战士没有闪避，砍下是最佳选择，毕竟抛射是万不得已的下策，手中有武器，而且居高临下，无论从什么角度看，他都是有优势的，刀砍了下去，而就在这时，刀锋战士仅存的右臂动了，难以置信的高速摆拳，如同制导导弹一样准确无误地击中了刀的刀面，这样用力刀自然滑出去，而击中刀之后，右拳没有停止，手肘重重地撞在下落的蓝色机甲的脑袋——爆头。
　　瞬间脑袋就崩了，然后就是爆机。
　　相当危险，如果一拳没有击中，那被切碎脑袋的就是刀锋战士了，但战斗从来没有如果，世界上永远没有卖的就是后悔药。
　　第一次，刀锋战士有动作了，他举起了仅剩的右手，狠狠地握了握拳头，然后下线。
　　依旧的冷酷，永恒不变的刀锋战士！


第一百七十五章 独孤求败
　　乔加颓然地靠着椅子，双目紧闭，谁也不知道他现在想什么，连他自己也是，失败了，这就是失败的滋味吗？
　　脑海里一片空白，心中也是空涝涝的，仿佛丢掉了最重要的东西，为什么会这样，他没有犯错误啊，是因为对手太强了吗？一个游戏玩家？
　　乔加毕竟是乔加，刚才的一切如同放电影一样在回放，但思索的结果让他更加不能接受，怎么看都不该是这样的结果，但他就是输了，心中充满了不服。
　　如果……
　　蓦然如同惊雷在脑海炸开，他竟然也用了……如果，一个心态稳定的战士不应该做这种无羁的假设，输了，哪怕再不服，也是输了，现在要做的是，找出原因，提高实力，失败乃成功之母！
　　虽然心中这么想，也知道这样想才是对的，但失败的滋味毕竟不好受，而且还是常胜的他，当了太久的天之骄子，忽然落败真的有点无法接受。
　　乔加哑然一笑，看来想成为流芳百世的将军还真不容易啊，会慢慢习惯的，虽然难过，但乔加仿佛也放下了压在肩上的沉重担子，那就是不败，没有尝过失败又怎么会有真正的成功。
　　乔加狠狠地握了握拳头，自己一定会更强的！
　　NUP的三位校长没有多讨论，三人相识一笑，一切尽在不言中的感觉，在他们看来输一场比赛并不是世界末日，究竟会有什么样的效果。还要看当事人本身啊，俗语说地好，要看谁笑到最后，乔加还很年轻。
　　可并不是所有人都有这样的内涵，张琳晶眼睛都快冒出火来了，恨不得一口咬碎电视，美眉发飙也是很吓人的，但贾米森永远是一副花痴像，而姜堰则一言不发。对这样的结果他有一定的想法，只是开始的时候没说罢了，他自己也是败给过刀锋战士，当然他最擅长的还不是机战。可交过手总归有感觉，再加上最近的视频，他觉得对刀锋战士有一定的了解，感觉就是——怪物。
　　现在事实证明了。连乔加都落败了。
　　大名鼎鼎地北斗七星之王被一个游戏玩家战败，这是赛前很多人无法想像的，而且比赛他们看了，真的是无话可说。这刀锋战士已经连战连胜N场了，每一次的对手都相当有特点，但无论多强，都不能阻止这神话地继续。而这次倒下的是天枢星乔加。一个更大的铺路石。
　　打败乔加对刀锋战士来说也是个里程碑式的战役，毕竟这让他从一个纯游戏玩家上升了一级。
　　三个解说员也被这样地结果震撼了。半饷烈火金刚冒出一句广告语，“永远的刀锋战士，永远的无敌。”
　　一旁的星空闪电脸色有点不自然，其实到现在他还是无法相信这个结果，乔加竟然败了，而且还是在施展了绝技地情况下，说心里话，他真想替乔加找找理由，而实际上这次的失败也就只差一点点……至少他是这么认为，但他毕竟是主持人。
　　“恭喜刀锋战士，果然是名副其实的强，不过我个人是永远不会成为刀锋迷的。”
　　星空闪电地语气有点酸酸地，相当一部分伊文特人都是酸酸的，但事实摆在那里，谁有本事谁上啊。
　　“呵呵，各位观众，十分钟后我们将照例对刀锋战士提出一个问题，请大家踊跃发送短信，也可以登陆官方网站进行投票。”
　　小蝶尽情地展示着灿烂地微笑，看得出她真的很开心，在结果出现前她真的一点底都没有。
　　“这是冷门吗？”
　　这是一个刀锋迷的帖子，很多人都认为刀锋战士的获胜是爆冷，但所有的伊文特人，睁大眼睛看看吧，看看刀锋战士的每一场比赛，就算是乔加也没有逼出刀锋战士的全部实力，因为他最强的小李飞刀和枪法根本都没发挥！
　　“紫禁之巅，独孤求败，谁来战胜这个人？”
　　“下一个终结者……”
　　“神话继续，刀锋无敌！”
　　各大论坛的帖子瞬间爆开，刀锋战士最后还是赢了，而官方的工作人员可是忙坏了，整个比赛的录像迅速地放出，增加了各种关键部位的慢镜头。
　　这个时候讨论还没进入高潮，毕竟还有很多地方看不明白，但慢镜头一出来，人们就发现了刀锋战士真正的可怕，之所以他的机动战士能在地面如此高速而稳定的移动，是因为每次移动机甲的脚并不是平面着地，而是脚尖点的……彪悍啊！
　　两人在交手过程中都爆发过八倍的超重，相当惊人的数字，也就是说刀锋战士放在实战中也是同样可怕的，紧跟着是一连串的数据分析，从各个方面来看，刀锋战士仍是略占上风。
　　李锋从游戏舱出来，身上也是大汗，不过没有疲倦，很尽兴的一场战斗，这人是个硬渣，而且竟然可以六倍重力作战，相当不错了，世界之大，能人还是有的，而且此人肯定不是最强的，在军队中一定还有更厉害的高手，比如说萨尔塔的父亲，以及NUP隐藏的那些王牌机师，啧啧，真是期待啊，不过等跟他们交手的时候用的肯定不是网络，而是货真价实的机甲！
　　总有那么一天的，那个时候，他将把一切踩在脚下！
　　“小锋，你一个人在傻笑什么，过来吃水果。”
　　“这孩子会不会是累的，念书念多了会傻的，有的时候也要劳逸结合。”
　　父母一番对白让李锋有种撞墙的冲动，对着镜子照了照，典型一帅哥，哪里傻了？？？
　　另外一边唐灵也开心地跳了起来，刚想给李锋天讯才想到身边还有人。只能按奈住心中的喜悦，“赢了耶，姐姐，我去拿点水果，你想吃什么，嘿嘿。”
　　“小丫头，这么高兴啊，木瓜吧，美容。”
　　“好像是丰胸吧。”
　　唐灵蹦蹦跳跳地出去了。周芷目不转睛地盯着正在进行地回放点评，以她的水平自然不用听什么点评，都是些废柴，有些东西不是用眼睛看的。要现场感受，可惜没去，这战斗的水准确实是高，就算放在军中也是难得一见。乔加有这样的实力不足为怪，他是恒星军校一直培养的高手，USE的军校几乎都吃过他的亏，学生中确实没人是他的对手，三年已经被压得抬不起头了，希望李锋能好好看，亚朗这次特招李锋和萨尔塔。其中一个目地就是为了能对付他。萨尔塔还是满听话的。但这李锋……，想起这小子。周芷也有些头痛，每次都要讨价还价，没好处不干，着实是个刺儿头。
　　不过……当年的自己不也是这样吗？
　　“锋哥，锋哥，锋哥！”
　　“听到了，大小姐，耳朵要炸了，什么事儿开心成这样？”
　　唐灵呆呆地望着自己的心上人，从他脸上看不出任何喜悦，他可是刚刚赢了天王乔加啊！
　　“锋哥，你没事吧，该不会是刚才累坏了吧？”唐灵一脸地担心，刚刚电视上还在计算这场战斗的难度，两人身体所承受的负荷，虽然具体还没出来，但一般人要是经过这样的负荷量可能会休克，至少也会虚脱。
　　“汗，累什么，只是刚刚被老妈打击了一下，比赛啊，还算不错，那人有点意思，他应该用更强一点地机动战士，嗯，如果他用骑士TM的话，这场战斗会更有意思。”
　　李锋如同发现新大陆似地点点头，难怪总觉得缺了点什么，原来是对方的火力太弱，真可惜！
　　唐灵这时除了崇拜还是崇拜了，自己喜欢地男人，又是自己崇拜的，那种感觉真的很特别，很满足，尤其是李锋那股理所当然地随意真是能把女孩子迷死！
　　“锋哥，我们晚上……哦，是明天出去玩吧……想你了！”
　　唐灵羞答答地说道，女孩子家肯这么说，除了两人正是在步入正轨外，确实是李锋今晚地表现震撼了她，让她愿意向他臣服。
　　李锋也头一次埋怨起过年了，新年怎么也得陪父母看节目，唉，唐灵娇羞地模样实在让他食指大动，这小丫头动不动就诱惑他！
　　两人痴痴地聊了一会儿才依依不舍地挂机。
　　李锋的这一战让刀锋迷心中地信念更加确定，当危险出现的时候，你唯一需要做的就是祈祷，不用向上帝，只要告诉刀锋战士，他就会实现你的愿望，他是不可战胜的！
　　一次两次的胜利不能说明问题，当一个又一个强者倒下，就算再挑剔的人此时也不好意思再挑毛病了，有意见他们也会闷在肚子里，说出来也是找骂，毕竟结果证明一切。
　　刀锋战士振臂握拳的图像当时就被上万次截取作为桌面，玩家们认为这张图片最能表达刀锋战士的性格和实力。
　　拳头和冷漠！
　　虽然机动战士残缺不全，可那举起的拳头却是那样的有力量，有压迫感，那是在向世界挑战，又像是在张扬自己的力量，这一切体现在刀锋战士身上是那样的自然，有些疯狂的刀锋迷看着图片都能落泪，眼睛中不知怎么的总有东西想要涌出来。
　　论坛是在热炒，但只是一部分而已，还有更多的刀锋迷痴痴地等待着他们的偶像上线，哪怕是多看一眼，一会儿就有提问项目了，这次是全球范围的关注。
　　李锋喝了口水进入宇战，一个问题而已，这点小小的要求还是要满足大家的。
　　等刀锋战士出现的时候，四处都是欢呼，李锋的父母倒没有看这个，“这次的新年有点不同，外面怎么这么闹腾，好像有很多人在扯着嗓子喊似的。”
　　“嗯，我也好像听到了什么刀锋无敌，可能是战争片吧，现在的年轻人啊。”
　　“呵呵，我还是喜欢安吉儿，今晚有她的节目，怎么也要等到。”
　　“那小女孩真是可爱，如果能做我们的儿媳妇，嗯，那就好了。”
　　“那倒是，我们的儿子多棒。”
　　天下的父母都觉得自己的孩子是最好的，李锋的父母也不例外，当然他们也只是随便说说。
　　李锋上线了，三位主持人显然已经迫不及待，问题早就准备好了，仍是由小蝶提问，这个问题也是众人关心的，包括了支持者和反对者。
　　那就是刀锋战士是普通人，还是伊文特人？
　　李锋还当是什么问题，没有什么犹豫，“普通人。”
　　说完就下线了，他不需要关心别人信不信，也不在意。
　　当得到刀锋战士的回答，刀锋迷立刻又是一阵狂吼，谁说人类不成来着，伊文特人也没什么了不起，照扁不误！
　　这些年被压抑了很久的民众狠狠地出了口恶气，而到这时各大网站论坛才真正地热闹起来，官方论坛自然也不会放弃这样的人气，他们专门开辟了灌水区，在里面可以随便扯淡，发泄，人气相当之高，如此经典的战役当然要好好回味。


第一百七十六章 带刺魔女
　　比较公正的玩家在看了录像之后也颇为感慨，其实胜负只在一线之间，难怪以前有人怀疑乔加就是刀锋战士，两人的风格还真是很像，实力也相当可怕，但乔加还是败了，但如果再战一次结果会怎么样，其实还真没什么底，据表现看，两人的实力应该在伯仲之间，一些外在因素很容易决定胜负，但刀锋迷可不这么认为，他们坚定的相信，就算战一百次，刀锋战士也会胜一百次，他们当然不知道李锋的实力，只是愿意去相信。
　　这是一种信念。
　　热闹的新年夜，欢乐的刀锋迷，对多数人来说都是那样的完美，工作人员忙碌了一晚上，除了必要的值班人员，也都陆续下班了，热闹无比的宇战经营部也安静下来，只有一个胖子静静地坐在自己的椅子上，桌子上放着一瓶九八年的干红，这是老板的奖励，酒的价值毋庸置疑，但这时已经没人在意了，今天他们再次创造了一个奇迹。
　　但对加尔波来说，最重要的却是刀锋战士的胜利，胖子缓缓站了起来打开红酒，血红的液体哗啦啦地流到水晶杯中，这一刻是那样的安静而又充实。
　　旧的一年即将过去，新的一年即将到来，无疑，这将是充满挑战的一年。
　　望着窗外繁华的街道，五光十色，人间天堂，每当一个人看着下面都会有一种特别的感觉，这就是生活。
　　加尔波举起酒杯对着夜空，一个人默默地说道：“这一杯，敬你，刀锋战士！”
　　不一样的夜空不一样地人，雷行孤独地站在场外，但是脑海里却是刀锋战士握拳的样子，乔加的失败吗，可是他却高兴不起来，一直以来USE和NUP年轻一代高手的资料全在他的电脑里，时时刻刻对比着，这个乔加是他仅有的可以放在眼里的几个。但他却败了，不是败给自己，而是刀锋战士，两虎相争必有一伤。可是他却没有渔翁得利的快感，也许，他真正想要的是自己站在那舞台上……但真正地强者是不该把自己放在没有把握的战场上的。会有那么一天的，当他掌握一切，刀锋战士，新地一年。会有很多好事等着你的。
　　雷行举了举杯子，一饮而尽。
　　烟火冲天而起，空中的全息图像炸开。仙女散花。一个全球欢庆的夜晚……
　　新年地上午是大家走亲戚朋友的时间。李锋和马卡这对难兄难弟自然是四处骚扰，每年都是这样。一路上众人谈论的不外乎两件事，一个是刀锋战士，一个是安吉儿，刀锋战士着实是给USE狠狠地出了一口气，加上以前的战绩，直把他推到了顶峰，安吉儿则是永恒地焦点，她的零点献歌，仍旧轰动全球，这是另外一种天才，无法阻挡的魅力。
　　无疑新年大战NCTV和MCN有线频带大获全胜，两人狠狠地赚了一票，前者是在意料之中，后者真地是顶着极大地风险，幸好他成功了。
　　“哥们，想出对策了没有，你那岌岌可危地宝贝行会要被人抡了，我们得想点办法啊！”
　　“……你个猪头嘴，什么叫抡，方法是有了，只不过倒霉的还是我！”一想到这个就郁闷，周芷地招是毒啊，而且有九成的希望，但这可是一个巨大的人情，天晓得以周魔女……周扒皮的个性会提出什么要求，反正不会让他好过。
　　李锋把周芷的方法告诉马卡，马卡意味深长地拍了拍李锋，“哥们，你运气来了，两兄弟有今生没来世，别说我没提醒，你现在身陷七七四十九连环的桃花劫，啧啧，以我鬼稻子二百零八代传人的……”
　　“得得，鬼谷子好不好，有点文化！”
　　“稻子也是谷子，我学过农学的。”
　　汗……
　　“狗嘴冒不出象牙，周芷也是看在灵儿的份上才帮忙的。”
　　“这你就不懂了，以我情圣的经验，如果她是为唐灵绝对不会提什么要求，就算提也不会让你还，啧啧，周大美女啊，那火热的身材，光是想想……都觉得危险，你会被全校男生群殴的，到时候可别说你认识我。”
　　“既然你都这么说了，那我只有献身了！”李锋无奈地甩了甩头发。
　　“臭美吧，说你红你就紫啊！”马卡立刻竖起中指，纵横左右交叉螺旋鄙视。
　　李锋当然知道周芷为什么会这样，只不过两人那种关系不足为外人道，从某种角度说，两人都是披着人皮的魔鬼在人间行走，周芷绝对不是那种把感情当回事的人……或者到现在为止李锋也把握不住她的心性，反正就是很危险，不可否认，周芷的身体对他是有强烈的吸引，但也仅限于此，这女人还是少惹为妙，可惜有的时候越想避就越避不开。
　　现在的两人在朋友眼中都有了新的价值，准确地说是超乎想象地升值，本来以为以他们两个的水准随便混个三流大学然后找份工作就算完，天晓得两人竟然双双考入亚朗A级军事学院，不用说什么成绩，只要两人能混到毕业，那出来就不一样了，肯定有无数的公司抢着要，进入军队那前途更是无可限量，所以其他人看他们的眼神都不太一样了，大家聚在一起，不管认识的不认识的，一听说两人是亚朗的，那眼神立刻倍儿亮，马卡还把李锋机战系第二的成绩到处吼，弄得李锋实在无语，可是阻止他也没用，李锋对谁都有招对付，就是拿马卡没咒念。
　　上午结束，马卡就去找他心爱的张美眉去了，而李锋也坐车去找唐灵，做公车还是不太方便，是该买辆磁浮车了，钱倒是有，只不过自己要是拿出这么一大笔钱肯定会把老爸老妈吓坏的，如果说是唐灵送的也不成，老爸老妈都是很有原则的人，这样的礼物肯定不能让收……唉，这年头有钱也是个麻烦事儿。
　　一下车就看到了唐灵，小美人的脸冻得红扑扑的，看来是等了很久，一看到李锋就扑了过来。
　　“咳咳。注意点影响，有伤风化。”
　　“去你的，最不正经的就是你！”唐灵狠狠地锤了一下这个坏人，整天就知道欺负她。
　　“小宝宝是不是在外面等了很久。看看，小鼻子都冻红了，来，让我给你暖暖。”
　　“就知道欺负我。哼，快走吧，周姐姐也在，年也过了。我们还是准备一下后续的事儿，虽然计划是有了，但实际操作起来还是很麻烦的。而且还要保密呢。一大堆工作地。”唐灵亲热地挽着李锋。
　　“汗。周老师不回家啊？”
　　“老师是军人，在上京执行公务。经常不过节的。”
　　想想也是，周魔女总有理由，算了，现在是有求于人，人在屋檐下一定得低头啊。
　　“老师，新年好，红包拿来！”李锋毫不客气地伸手。
　　但是让李锋无语的是，周芷还真的往他的手中塞了一个红包，看得两人面面相觑，打开红包一看，李锋连忙塞到口袋中。
　　晕，这魔女，还真的什么都敢做。
　　“安全第一！”周芷神态自若地说道，“这个大礼还满意吗？”
　　“老师真是老师啊，有机会最好实战教导一下。”
　　“可以啊，只要灵儿同意。”周芷无所谓地撩撩头发，那一刻风情万种，而李锋只能败下阵来，不能跟这女人比脸皮，他的能跑磁浮车，周芷的肯定能当星际战舰地防护罩。
　　“锋哥站着作什么，快做，嘻嘻，这是我上午做的蛋糕，来，尝尝。”
　　跟两位大美女在一起真的是很享受，尤其是两人的关系在周芷面前也不是秘密，唐灵就紧紧、地挨着李锋，亲手喂他吃，而且李锋每吃一口，唐灵都会开心地笑一下，幸福得不得了。
　　唐灵做地蛋糕还是满好吃的，毕竟她有那么多大厨做下手，想难吃也是相当有难度的一件事儿，只不过两人地甜蜜样，实在让周芷看不下去了。
　　“咳咳，你们两个在老师面前是不是收敛点，肉麻死了，受不了，你们快点搞定，两个小时够了吧，我去游泳，回来就进行具体地布置。”
　　说完，周芷晃晃悠悠地去换衣服了，现在地小男生小女生真疯狂。
　　“看，都怪你。”待周芷离开，唐美眉嘟着小嘴说道。
　　“汗，我比窦娥还冤。”
　　“不管了，反正就怪你！”千万不要和女孩子讲道理，她们有无差别必杀技——撒娇。
　　“既然这样，那我只能抚慰一下公主殿下心中的怨气了，来，亲一个！”说着李锋化成了色狼扑向了小公主。
　　唐灵一个华丽地转身，立刻轻盈地逃走，灰太狼是不会放过美羊羊的，立刻扑了过去，以唐灵的身手哪里能逃脱李锋的身手，在跑到三楼的时候，唐灵就被逮住了。
　　两人靠在巨大的玻璃窗上一阵热吻，而李锋的手也瞬间钻了进去，绝对比刀锋战士灵活百倍，唐灵的敏感点立刻落入他的掌握，小美眉的身体他已经很熟悉了。
　　窗外的游泳池中，周芷像美人鱼一样灵活地游动着，享受着水的滋润，而楼上，李锋也同样享受着水的滋润。
　　唐灵紧紧靠着窗户承受着，享受这种双倍的刺激，而她能看到远处游泳池的身影，但距离比较远，可还是有些担心，仆人没有召唤是不能进来的，这个倒不用想，唐灵是怕游泳池的周芷回头，虽然她看不到什么，但现在这种情况还是……
　　彻底疯狂，但唐灵无法拒绝，很快就不知身在何处了，无论李锋还是刀锋战士都让她痴迷。
　　李锋的视力跟常人不同，他可以清晰地看到游泳池里的周芷，除了惊叹还是惊叹，灵儿的身材已经是让人嫉妒了，他都到了爱不释手的地步，但平心而论……周芷人是魔鬼，身材也是魔鬼，他也承受着双倍的刺激。
　　正在游泳的周芷忽然换了个姿势换成了仰泳，目光直接射到三楼的窗户上，唐灵是看不清楚，但李锋看得清楚，周芷……也看得清楚，瞬间两人的眼神交错在一起，发生激烈的碰撞。
　　周芷怎么也没想到这两人的胆子这么大，但……这该死的小子，竟然什么时候都敢示威！
　　李锋也没料到周芷的视力这么好，看来这魔女也属于特殊人物，自己岂不是被她占了便宜，这可不成！
　　抱起已经娇喘不息的唐灵朝房间走去，房子大就这点好，随处都有卧室。
　　还别说，真的是两个小时，周芷这魔女算得还满准，等唐灵和李锋休息好出来，周魔女一脸暧昧地望着两人，弄得唐灵都抬不起头了，李锋同学倒是很自然，谁怕谁啊。
　　周芷并没有在这一话题上纠缠，三人很快上线，唐灵家自然是应有尽有，就算没有只需一个电话，只要地球上能找得到的，很快就会送来。
　　李锋同学不得不服，周芷就是周芷，ID都那么贴切，带刺的魔女，在虚拟世界中，周芷那股子”妖气”总算少了些，对于宇战周芷一点也不陌生，毕竟他们之间还没老得出现代沟。


第一百七十七章 “以权谋私”
　　周芷的到来着实让慕雪有些吃惊，作为刀锋迷的她，在看了昨天的大战早就迫不及待地上线玩几把，不过慕雪真的是聪明，只是看到周芷和李锋唐灵的表情，她就发现了问题的关键所在。
　　这招确实厉害！
　　天天八卦足球灌篮等人对李锋的本事还真有点佩服，这人每隔一段时间就会带几个俊男美女回来，而且各个貌似都有两下子，眼前这个貌似比他们还有地位似的。
　　虽然同是宇战玩家，但看得出，在现实中应该是完全不同阶层的人，周芷了解了一下情况，笑道：“如果是这样的话，那雷行天下这次一定会栽个大跟头，但这样的事儿只有一次，以后再有同样的事情就要靠你们自己了。”
　　“姐姐，放心好了，撑过这一劫我们也会飞速发展的，到时候也不怕谁！”
　　“嗯，那就好，给我一个权限，设立风神会疾风纵队，成员我去招募，你们做好战前准备就行。”
　　周芷的方法说穿了也很简单，一会儿她会在学院网上给亚朗的学生设一个自由参加的研究活动——虚拟战争联系。
　　不限年级，不限系别，但主要以指挥系和机战系为主，当然表现优异者将予以一定程度的奖励，凡是想要参加的，进入宇战联系周芷老师的ID，带刺的魔女，编入风神会疾风纵队。
　　周芷地理由自然是做一个研究课题，且以新生为主。这个行会是由机战系一年级最杰出的李锋和萨尔塔发起，已经有慕雪，唐灵，李兰加洛斯的加入。
　　游戏规则，选择参与的同学在参与期间需要服从指挥，活动为期七天，结束后可自行选择去留。
　　换个老师，绝对不会有像周芷这样的号召力，美女老师。最流行的宇战，还有奖品，又是研究课题，光是想想都兴奋。而且亚朗的学生聚集在一起所产生的力量绝对不是用人数可以表达的，毫无疑问，这些人放在宇战中也绝对是精英。
　　轮到管理，呵呵。别说一群毛头小子，就是再不服的人，到了周芷手下也得服服帖帖，毕竟别忘了她是做什么的。
　　七天跟雷行天下地战役也就结束了。亚朗的学生很多都玩宇战的，有的也有加入行会，但并不妨碍他们地集中。谁都愿意凑热闹。雷行天下竟然欺负到亚朗的头上了。不论现实还是虚拟，亚朗怎么忍得了他人的欺负！
　　十分钟内竟然有五十多人给了回馈。而且已经朝风神会赶来了。
　　这几天风神会的其他会员都在战战兢兢地准备着，如果不是头顶上还有杀破狼，他们早就绝望了，而且这么多天竟然没一个人加入，实在是……
　　风神会地接待处实在太冷清了，唉，雷行天下这样的大行会干嘛跟他们过不去啊，八大联盟和不入流的C级联盟，实在有点无语，但是他们也不愿意离开。
　　“嗨，哥们，我们是来加入风神会疾风纵队的！”
　　“哦，嗯，你是来加入地？？？”负责加入的成员有点傻眼了，因为眼前这哥们是个少校……而且后面跟着一堆，级别不一，但不乏高等级者。
　　负责的几个玩家有点傻眼，有点反应不过来，刚刚老大发布了信息说什么要建立疾风纵队，让他们在城门口等，没想到真地有人来。
　　“你们确定？”
　　“当然确定，快，快，后面还有很多人呢！”
　　“好，好，好！”
　　叮咚……
　　恭喜玩家”闪光炮”您已经加入风神会疾风纵队，风神会会长风灵，疾风纵队纵队长带刺地魔女。
　　闪光炮立刻笑呵呵地进了城堡，没想到啊，以前想上老师地课都那么难，而现在竟然可以并肩作战简直跟做梦一样！
　　后面的人得到消息立刻围了上来，纷纷要求加入，本来门可罗雀地风神会没多久就变得门庭若市，搞得周围一直幸灾乐祸的行会有点看不懂，但也没有想太多，难道是知道自己不行来个毁灭前的大甩卖？
　　但无论怎么垂死挣扎都没用的！
　　高手哪那么容易加入，何况还是个濒临毁灭的小联盟。
　　周芷也到场晃了一眼，事前已经嘱咐过了不准叫老师，通通叫队长，其实学生们也不想叫老师，叫队长更亲切，周芷的现身立刻让引起一阵骚动，学生之间也确定了这并不是假消息，很快机战系和指挥系的学生们纷纷来报道。
　　放假期间，学生们也没事，谁都不可能天天看书，天天锻炼，那明显不切实际，本来就没事做，忽然偶像老师给了他们一次热闹的时候，不参加的是白痴。
　　人多就是好玩，新生最多，基本上玩宇战的人也知道，他们即将面临一个超级行会的攻击，但说实话，这些人一点也不担心，五大军校的人出门都高人一等，他们有什么害怕的，何况有实力，这次正好展示一下团体的力量。
　　有了能镇住场子的周芷，纪律性更好，美其名曰模拟军队惯例，一切都按照命令来，不过突然多了这么多人，真的是把众人好一顿忙活，幸好有唐灵和慕雪这样的天才在，不然就李锋一个，非要累垮了不可，而且疾风纵队是独立的，跟另外的体系不相关，恐怕也指挥不动他们，幸好唐灵她们的名气也够大，安排的过程还算顺利。
　　李锋和萨尔塔的实力是得到过证实的，至少在新人中是这样，尤其是萨尔塔，洛基家的金字招牌，再加上周芷老师的面子，大家也没什么争的，但具体的分队领导，那就需要拿出点本事了。
　　机战系无论年纪，大家的实力也都有所了解。周芷最喜欢热闹，也喜欢不服地人，而以她的手腕搞定这些小家伙实在轻松，凭印象先确立了八个大队长，来的人就可以向他们挑战，赢的可取而代之，决斗必须用坎诺三型，而实战的时候可以随便。
　　这样一来，大体的实力划分就没那么难办了。而一天的时间就来了三百多人，李锋看着不知是该高兴，还是头痛……原来闲人这么多。还有为什么明明被魔女利用了，一个个还乐呵呵地跟数钱似的，有的还要倒贴，真是没天理。但毕竟是在帮自己，李锋也不好说什么。
　　周芷忙吗……其实她不要太舒服，周大美女坐镇中央。五个比武台都在机型机甲战斗，学生们都在下面等着，难得有在老师面前表现地机会。绝对不能放过啊。
　　不做则已。既然要做。周芷当然不允许失败，虽然是帮李锋的忙。周芷还是要教导教导这些学生，什么是团队作战。
　　在分配过后，李锋也闲了下来，慕雪和唐灵则被拉去给周芷打下手了，三大美女一亮相，不用说，人人奋勇争先，陆陆续续的人流依然不断。
　　冷冷清清的风神会就这么热闹了起来，但却也没太多人关注，这大概就是回光返照吧。
　　“呵呵，头儿，这么大地事儿怎么不叫我！”萨尔塔的声音传来，死亡骑士上线。
　　李锋望着红光满面的萨尔塔点点头，“看来你小子过得不错。”
　　“拖老大的福，这次回家，父亲竟然没有骂我。”
　　汗……，只是没骂就把萨尔塔开心成这样，这是什么样地家庭啊，算了，家家都有自己的风格，李锋只能保留意见。
　　“计划想必你也看到了，有了这样的实力，就算是雷行天下我们也没什么好怕的。”
　　“那倒是，不过我觉得我们还是得去镇镇场子不然指挥起来肯定出问题。”萨尔塔点头道，在军队中，领导一定要服众，至少要显示一下自己地本事，光有周芷也是不行的，何况是亚朗的一群人，新生倒也罢了，那些学长可不会鸟他们。
　　“看来我们有必要走一趟了。”
　　其实这也是李锋心中所想，有地时候该出风头还是要出地。
　　“加上我一个吧。”李兰加洛斯也上来了。
　　李锋不由得笑了，“你们不出现就罢了，一来全都来，真能赶场啊。”
　　“呵呵，好事怎么能错过地，对了，刀锋战士和乔加的战斗看了吧，感觉怎么样？”李兰加洛斯说道，看他温文尔雅地样子，实在想不出他也是战场悍将，而且不知什么事儿才能让他这样沉稳的人愤怒，不知怎么，李锋总有点想刺激他一下的感觉，纯属本能。
　　“两人都很厉害，乔加比贾米森高出两筹不止，此人作为北斗七星之首是名副其实。”萨尔塔说道。
　　“没错，纵观我们USE的军校，恐怕还真没什么人能挡住他，只是没想到刀锋战士还是能赢，而且据我看，刀锋战士仍没有用全力，就算有人说他是怪物我也不会觉得奇怪的。”
　　李兰加洛斯看了一眼李锋赞同道。
　　“这点我也赞成，这刀锋战士也真够神秘的，算了，不说他，我们还是办正事吧，想来一会儿也不会太轻松的。”
　　三人一起走了出去，如果仅仅是新生，肯定没什么问题，但多了那么多学长，呵呵，听说对他们这些小学弟不满的人可不少，貌似他们这一届新生很抢风头啊。
　　果然，到了城堡的训练场，真是人满为患，每个比武场都在热火朝天地打着，最基本的坎诺三型很便宜，爆机也没什么可损失的，看得出，亚朗真的是精英汇集谁也不服谁。
　　虽然也不全是高水平，但总比一般玩家的水平高不少，尤其是那些本身就熟悉宇战的更不乏像萨尔塔这样的高手，当然萨尔塔分数低也主要是因为玩的少。
　　一见到李锋三人来，学生们渐渐安静下来，新生中风头最猛的李锋，萨尔塔，李兰加洛斯都来了，如果再加上黄朝阳大概就齐了，新生总是比较受关注，学长们也都曾经有过，但谁也没像今年的这一届，实在有点过于嚣张。
　　平时会以大欺小，但今天，嘿嘿，真是难得的机会啊。
　　果然还没等周芷介绍，已经有个学长分众而出了，“李锋同学吧，作为我们的会长，大家都很期待你的身手呢。”
　　“呵呵，学长，来了风神会就要按照这里的规矩来，先过我这一关吧。”
　　谁要想挑李锋，他不在就罢了，不然总要先从他身上踩过去。
　　“呵呵，洛基家的萨尔塔，大名如雷贯耳，机战系第一，也好，我们就先来一盘！”
　　“呵呵，李锋同学，他们先开始，那我们来一盘如何？”这次说话的是三年级机战系的王牌郑开然，曾经作为亚朗的代表参加过世界大学生机战大赛。
　　“郑开然学长，我来吧，早就想领教你的技术了。”李兰加洛斯也挺身而出。
　　早就猜到这些人会不服，只是没想到会这么着急，周芷的到来既有益处也有弊端，那就是刺激了男性动物的表现欲。
　　其他场子也暂时停了下来，李兰加洛斯可不是无名之辈，郑开然也不好意思拒绝，双方开始了轰轰烈烈的对战。


第一百七十八章 立威
　　周芷当然不会阻止，也是故意给李锋等人立威的机会。想要这些刺儿头服气，唯一的办法就是拿出真本事。
　　这是老生对新生的挑战，双方开战了，萨尔塔天生就不知道什么叫客套，一分钟之内就把学长的坎诺三型轰爆，洛基家的气势就是这样，看得出，在家里的萨尔塔显得更加凶猛。
　　萨尔塔杀出了兴致，显然不够爽，就站在台上等待着挑战，郑开然和李兰加洛斯打得有模有样，但李锋看得出，加洛斯这小子手下留情了，可能是顾及到学长的面子吧。
　　“呵呵，老师的魅力就是大，真是多谢了。”作为中心的李锋像是没事的人似的往旁边一坐。
　　“李锋同学真是客气，我们是交易，别忘了。”
　　望着周芷灿烂的笑脸，李锋满肚子的高兴都不翼而飞了……她可是一点没忘啊。
　　“李锋，你还是上去露一手吧，不然以后指挥起来还是有问题。”慕雪在一旁说道，萨尔塔和李兰加洛斯的意思很明显了，就是为李锋撑场子，表示他们的立场，但李锋还是要露一手的。
　　在萨尔塔结束了三个挑战者的时候，李兰加洛斯的剑也打在了郑开然的脑袋上，郑开然输得是心服口服，他也知道对方已经很给他留面子了。
　　顿时不服的气焰就少了很多，但对李锋还是保持着一定程度的怀疑。
　　“大家地实力都不错，规矩不变。我们就以实力为标准，选出八名大队长，现在可以确定萨尔塔，李兰加洛斯入选，其他人还可以继续挑战，不过在此之前，我们的会长也要露一手。”周芷拍了拍手说道，学生们立刻安静下来。
　　李锋也料到周芷不会这么善良地帮忙，总会制造一些问题。好在这也在他的准备之中。
　　“呵呵，那我就练几个基本技能吧，不知道大家想看什么？”李锋不紧不慢地说道。
　　“X系双控！”
　　“小李飞刀！”
　　“奇迹一枪！”
　　众人纷纷起哄，显然是想给李锋一个下马威。其实这也是大众心理，想要冒尖就真的要有两下子。
　　在所有人都以为李锋会想办法拒绝的时候，他却点头答应了。
　　“行啊，那就请萨尔塔和李兰加洛斯帮个忙了。”
　　全场静悄悄地等待着。真不知道李锋想玩什么把戏。
　　三台坎诺三型站在格斗场中央，萨尔塔和李兰加洛斯动了，虽然是展示技艺，但在萨尔塔和李兰加洛斯的出手上却有点看不出。气势很凶猛。
　　什么是X系双控？
　　两个不同方向攻击过来的对手，在躲过了两人的镭射之后，李锋手中的两把镭射同时出击。精准地命中两人。紧跟着阿尔法合金刀扔出。直接命中萨尔塔地合金刀，一连串动作一气呵成。
　　虽然是演练。但看得出，李锋的精准度，然后就是最神奇的镭射的碰撞，李锋是请李兰加洛斯做帮手。
　　李兰加洛斯使用备用地镭射，朝着李锋正面就是一枪，李锋没有闪避，几乎是同一时间出枪，两记镭射撞在了一起，炸开一片花火。
　　看得众人无语，实在没想到所谓的传奇技能原来真的是可以做到的。
　　虽然这并不是实战，但就算是这样，这些技术也不是一般人能做到地，李兰加洛斯的攻击虽然故意放缓，但也没有太多时间准备，而这点时间李锋就能抓紧线路做出攻击，肯定是用尽全部精力，也难能可贵，至少在座的就算给你一百次机会恐怕都蒙不中一次。
　　此时众人想不服也不成了，从萨尔塔和李兰加洛斯的表现看，这李锋应该更厉害，谁也不愿意上去丢丑了。
　　而李锋地地位也正式被确定，起码暂时是不会有人反对了。
　　紧跟而来的加入者还是很多，虽然没有见到这一幕，听了也一样，没想到竟然真的可以完成这样地技术。
　　当然李锋所展现出来地跟刀锋战士还差得远，这种做好准备地镭射对撞，跟刀锋战士那种在危急时刻的射击是不可同日而语地，但大家也不会真的要求那么高，如果那样要求就不是考验，而是存心找茬。
　　不管怎么样，计划总算顺利地继续进行。
　　李锋和唐灵相视一笑，唐灵自然不希望有人反对他的男友，当然也不想李锋暴露刀锋战士的身份。
　　李锋当然有分寸，所以才装出勉强完成的样子，其实……太简单了，做人有的时候想不低调点都不成，但就算这样，已经让学长学弟们刮目相看了，实际上学校间已经传闻他是没在意考试才会比萨尔塔低的，其实萨尔塔的实力根本不如他。
　　对于这些虚名，李锋和萨尔塔都不会太在意，他们的目标要远比一般学生高，不会为这些小事浪费精力。
　　这次对雷行天下的战役，单单靠他们一个行会是无法完成的，预计能多一千五百左右的高手，但面对拥有数十万成员的雷行天下，显然是杯水车薪，当然这些不全是战斗会员，像他们这样的可能出动十万左右的战斗成员已经是难以想像的数目，毕竟不是所有的成员都会参战，杀破狼应该也能出动五万左右的战士，整体看还是出于劣势，但此时的胜负就取决于战士的质量以及战略战术了。
　　李锋知道是时间该主动找天狼计划一下了，毕竟，风神会在整个过程中都处于被忽略的状态，而现在有了疾风纵队，算是一股奇兵，用好了也绝对能给对方一个大的惊喜。
　　联盟内有周芷唐灵慕雪负责新兵力招募，足球灌篮。天天八卦，塔罗负责战争物资的储备，不过突然多了这么多人确实给他们不小地压力，但值得庆幸的是，周芷的面子够大，而亚朗但凡玩宇战的都有点身家，实力都相当不错。
　　但在外界看来，风神会是死定了。
　　李锋，萨尔塔。李兰加洛斯已经抵达杀破狼的总部，A级联盟的城堡就是不同，宏伟钢铁城墙，城墙上密密麻麻的镭射炮。显然杀破狼也做好了死守的准备，虽然他们的一贯风格是攻击，但面对八大联盟中最强地雷行天下的攻击显然有点玩命的意思，防守反击才是正途吧。
　　李锋的到来立刻受到了天狼，智狼，血狼，狂狼地迎接，四人忙得不可开交。但仍挤出时间来，一方面是同仇敌忾，另一方面也是跟李锋个人的关系。天狼看得起他啊。而说实话。其他人并不认为像风神会这样的渺小存在能对战事有什么帮助。
　　主宾分座，彼此互相观察了一下。天狼爽朗一笑，“风兄，本来应该亲自拜访的，只是这段时间确实紧张，勿要见怪。”
　　“呵呵，天狼兄客气，开门见山，还有三天雷行天下地攻击就要开始了，想来杀破狼已经有了应对之策，不知道雷行天下看中了我们哪一点，但回礼总是要有的。”
　　李锋说道，目光从天狼转到智狼。
　　智狼慢条斯理地望着李锋，“风兄，请恕本人直言，此次大战级别已经超出了风神会所能应对的，我们会派一百人的小队帮助你守城，虽然人不多，但确实是我们能拿出地最大兵力了，到时候雷行天下肯定会主攻我们，你们能坚守一刻是一刻。”
　　话虽然有点不中听，但杀破狼在这种关头还肯分兵也真的是仁至义尽，其实智狼也想不通雷行天下为什么要攻击这么个小行会。
　　李锋笑了，萨尔塔和李兰加洛斯也笑了，笑得四狼有点莫名其妙。
　　“呵呵，风兄不要见怪，也不瞒你，虽然我杀破狼众志成城准备跟雷行天下死拼，但实在胜算不大，不过想要硬吃我们，他还需要一副好牙齿！”
　　后一句天狼说得豪情万丈，虽然面对压力，但杀破狼上下齐心合力，士气相当不错。
　　“哪里话，我的人手够了，这次来不是谈防守，而是我们如何主动攻击？”
　　智狼眼中金光一闪，“呵呵，风兄话中有话啊，你身边地两位，一位是死亡骑士吧，能和刀锋战士力拼地高手，这一位虽然没见过，想来水平也很高，但大规模战役，几个人是没用地。”
　　“如果是一千五百人呢？”
　　李锋若无其事地说道。
　　天狼四人一愣，“风兄莫开玩笑，像骑士兄这样的高手如果来个一千，虽说纵横宇战有些夸张，但雷行天下绝对不敢同时面对我们两家。”
　　“虽然没他实力这么高，但我的疾风纵队每个成员的水平都有他五成以上的水平，高的可以到达九成。”
　　四狼都有点不敢相信，狂狼怀疑地问道，“风兄，不是我怀疑，听说你们最近连招人都困难，哪里冒出这么多好手，这可不是随便说说的。”
　　“呵呵，诸位若有兴趣可以随时来看看，个人实力不用说，整体作战他们的实力至少要加一成。”
　　智狼开始敲打椅子，看得出他已经有些信了，而且也不会有人拿这种事儿来开玩笑，“如果风兄所说属实，那这次的战斗有得打了，他们投入到风神会的兵力不会太多，你们固守肯定不会有问题。”
　　“智狼兄，固守对我们是不利的，守城的人我们不会放很多，疾风纵队会隐藏起来，必要的时候给对方致命一击。”李兰加洛斯说道。
　　“哦，围魏救赵？这招想用好可不太容易。”
　　“呵呵，所以我们才需要好好讨论一下协作的问题。”
　　多了一个疾风纵队，天狼等人就不得不重视了，当然具体商谈之前他们还必须亲自确认一下，是否真的像李锋说得那么厉害，要知道这种精英纵队A级联盟都有装备，但想要弄出李锋所说的这样就有点困难了，至于怎么招募的，他们自然也不好多问。
　　耳听为虚，眼见为实，天狼和智狼亲自出马，血狼狂狼留守准备，五人悄无声息地来到风神会。
　　看到这热闹的场面着实让两人有些意外，已经分好队伍的成员开始了训练，一排排机动战士开始练兵，虽然没有大规模地使用武器，但看着整齐的队列……怎么看都像是受过正规训练的味道，天狼和智狼心中的慎重又增加了一分。
　　而练兵室，挑战仍在进行，不用多看，这里面随便拿出几个都相当了得，有的等级很高，有的等级是列兵，但实力绝对不是列兵。
　　看了一会儿，天狼和智狼就相信了，这股实力真的要投入到战斗中，那爆发出来的战斗力绝对不是一点半点，有训练的和没训练的，那完全是不同的概念。
　　虽然大家没有配合过，但机战系都有几套固定的战术，最基本的队列阵型，大家在学校的模拟式也排列过，也通过机师自身的排列练习过，而现在算是一次实战演练。
　　单凭这就远不是一般玩家能够比拟的。


第一百七十九章 沉默是爆发的前夕
　　而风神会虽然是C级行会，但城堡建的无比的好，能源塔充足，如果全力防御，想攻进来至少要消耗个三倍以上的兵力，而如果有这样近两千的高手坐镇……说实话，没两万以上的兵力，想拿下来很难，就算拿下来，也绝对要付出相当惨重的代价，最后得不偿失。
　　就像第二次世界大战，德国如此强势都不敢打瑞士，主要也是因为对方是草木皆兵，伤敌一千自伤八百，怎么看都不够本。
　　现在看来，好像杀破狼要沾风神会的光了，如果在战斗进入僵持阶段的时候，一支精英机甲纵队忽然杀出，无论是突袭对方总部，又或是偷袭援兵，效果绝对好。
　　回去的路上，天狼很兴奋，但智狼则有些出乎意料的平静。
　　“喂，老二，干嘛愁眉苦脸，现在局面不同了，雷行天下想打下我们两家可能性不大。”天狼有点赞美自己的眼光，这风灵果然不同凡响，时不时就会给人一个惊讶。
　　“大哥，我现在忧愁的不是雷行天下。就算没有风神会，以我们杀破狼的战斗力跟对方拼个两败俱伤也没什么问题，我担心的是风神会。”
　　“汗，怎么这么说？”
　　“大哥，你可能没注意，我观察了一下里面的人，可以说素质高得离谱，如果不是不允许军队拉帮结伙进入宇战，我都怀疑他们是军人。”
　　“哈哈，那是不可能的。军队地人有可能玩玩，但绝对不会这么大规模，而且他们看起来很年轻，也没那么沉重的杀气。”
　　“所以，我怀疑他们可能是某个军校的，雷行天下这样臃肿的联盟我倒不在乎，虽然天下无双有两下子能把两个格格不入的联盟融在一起，但我敢保证，战斗力肯定大打折扣。而风神会可怕啊，你想想，他们从无等级行会发展到现在的C级联盟才用了多久？而且高手如云，经济方面更是稳步上升，可怕啊，大哥，别忘了。我们跟他们同城，一山难容二虎，我敢保证，风神会日后肯定是我们的大敌。以前还不太确定，现在可以肯定了。”
　　说到这里，智狼的表情有点焦虑。
　　身旁的天狼沉默了一会儿。忽然仰天大笑。重重地拍了拍智狼地肩膀。“老二啊，人生在世图的就是一个快意恩仇。你想太多了，日后无论是敌是友，都是缘分，都是命，难道你不觉得有这样的对手，玩起来才有意思吗，急功近利就不是我们的本意了，现在我们应该把目标放在雷行天下身上，风神会想给我们构成威胁还需要好一段时间地发展，我倒希望他发展得快一些，有竞争才有进步，没对手多寂寞啊，你没听说过乱世出英雄吗，从宇战建立以来，格局也太陈旧了！”
　　“二哥，你的意志主持大局，我只管说出自己的想法，哼，雷行天下，让他们好好尝尝杀破狼的落日群狼阵！”
　　“这才是我地好兄弟，痛痛快快地战一场，你看人太全面，我看人只看本心，不管以后如何，这次我们要和风神会好好联合，狠狠战他一把！”
　　“好！”
　　而另一边李锋等人也加入了热火朝天的训练，本来的一场危机，现在貌似真的变成了周芷地一次实践，一天下来，报名入会的学生已经超两千了，李锋等人知道周芷的魅力很大，但没想到魔女地魅力能大到这份上，要知道总共四届，像亚朗这样地精英学府招人是很少地，每届新生也就五千左右，扣除一些非直接军事系的，剩下地有一半就不错了，而现在看来，大概大半的机战系和指挥系的男生都来了，还有一部分女生，其他系的学生也有来的，貌似今天看来，人数并没有减慢增长的趋势。
　　人都喜欢凑热闹，尤其是学生，开始不感兴趣的，在发现周围的人都去了之后总觉得自己少了点什么，而且也怕耽误了什么，万一里面有什么重要的事情呢，毕竟那些尖子生都到了。
　　离开战只有三天了，这些天风神会的人都到齐了，连一直不见人影的萨尔塔都按时报道，虽然没说什么，但以洛基家的变态，天晓得他是在哪儿上的网。
　　而李锋也做了一个重要的改变，这个还是唐灵点出来的，可以说是一针见血，那就是他的人气问题，唐灵认为李锋在新生中已经有相当人气了，但他却缺少认同，其实相比萨尔塔和李兰加洛斯，他更具备和其他人打成一片的条件，萨尔塔出身名门，加洛斯一身贵族气质，这样都很难跟男生混成一片，但李锋就不同，看看天天八卦等人就知道，唐灵的建议就是这些天其他的还在其次，关键是跟大家混熟，确认他的会长地位。
　　周芷的本意只是帮一次忙，但通过一次大战之后，同甘共苦的亚朗学生在一起享受了战斗的艰难和快乐，不可能说散就散，想来会有一部分人留下来，而能留下来多少就要看李锋的号召力了。
　　所以无论为将来参军考虑，还是现在的实践，李锋这种保持距离的想法都是绝对错误的。
　　对某锋同学来说，唐灵的话真是一语惊醒梦中人，其实他也在考虑，但始终没有想到要害，跟大家确立信任并不一定就要显摆什么实力，有的时候需要一些真诚，连萨尔塔这样孤僻的人都能这么熟络，其他人肯定更容易。
　　而剩下的两天李锋和萨尔塔身体力行，参加到训练当中，同时不断指点大家一些小技巧，不用指点多少，一传十，十传百，很快这种气氛就会影响所有人，何况李锋确实还有这个实力，顿时拉近的距离。使他让大家接受迈出了第一步，至少李锋不再是一个名称，大家对这个人都有了一个直观地印象。
　　另一个更加可喜的事情，那就是疾风纵队的成员突破三千，零星还有增加的迹象，有些同学在度假无法参加，但他们都表示了兴趣，这对风神会和杀破狼无疑是个特大的利好消息。
　　一月四日，对多数人是很普通的一天。大家该上班的都上班了，当然学生是最舒服的，他们还在过幸福的寒假生活。
　　而对宇战地玩家来说，今天无疑是相当热闹的。因为想要成为八大联盟之首的雷行天下和想要进入八大的杀破狼之间一场重量级地大战……对了，还捎带有个叫做风神会的小行会，在风平浪静许久的USE宇战世界来说很可能预示着一场新的洗牌。听说其他七大行会也在蠢蠢欲动，而有些A级联盟也不甘示弱，毕竟出来混地都想出人头地，凭什么别人可以成为八大联盟。他们就不成，成为八大的名声，以及带来的巨大利益自然是人人觊觎。
　　大战于上午十点拉开。关于如此规模的联盟战。官方肯定是大力支持地。消耗越多，他们赚得越多。但是必须有规则，不然乱套了他们也捞不到好处，这样规模的战斗禁止了毁灭性杀伤力武器，小型核武器被允许了，但核武器的启动需要相当地时间，实战中用处不是那么大，决定胜负地还是中坚力量地机动战士，以及重武器。
　　合并之后的雷行天下实在是够嚣张，别忘了里面有相当一部分黄蜂针地人，那些玩家本就以恶行天下为乐，就算天下无双也没法完全束缚，毕竟这是他们当初加入黄蜂针的本意，而天下无双也着实显示了相当的手腕，雷行天下成立以来黄蜂针那种四处打秋风的臭毛病是没了，用天下无双的话就是，小恶不犯，大恶不断，要么不出手，出手就整个消灭，并许诺，在此次战役的所有战利品，联盟本身分毫不要，全部由战士们分享，同时他奖励杀敌最多的前三位机师，是现金奖励，对于作战不利的，开除联盟，同时以黄蜂针的老规矩——追杀，来惩罚。
　　这招也算是赏罚并重，效果是相当明显的，传闻在雷行天下内部已经发生了数次管理层的整理，很多不听话的都被干掉了，但外界却没有很大的传言，主要是天下无双的压力，所有人都被给予了不同程度的警告，但具体是什么样谁也不知道。
　　众人只有一种感觉，真正的狼来了。
　　其他七大行会最开心的当然是这两人两败俱伤，让雷行天下一家做大显然是不明智的，但他们这么想，天下无双自然也不会想不到，七大行会有三家已经跟雷行天下达成了一定的秘密协议，其他四家虽然没有答应，但也没有跟雷行天下火拼的打算，可本来他们想偷偷支援一下杀破狼的计划也流产了，而且也不愿意因为一个八大之外的联盟留下话柄。
　　与雷行天下，杀破狼的人潮汹涌相比，风神会则显得过于寂静，不过人们也没对这个小行会抱以太大的期望，宇战内的各大城报都开始派出记者实地报道这次战役，不过人们的焦点自然是杀破狼的主城，几乎所有人都认为此次决战地点应该是武斗城的杀破狼总部，像这样的大规模战役肯定要以一方行会的主城告破为终止。
　　风神会一切正常，几乎表面上的会员都已经各就各位等待着强大敌人的到来，但没什么人紧张了，任何成员看到这几天一排排骇人的机动战士都会免除心中的紧张情绪的。
　　风神会疾风纵队整装待命，三千机动战士整整齐齐地停在隐蔽的山谷中，斥候也已经派出，他们有三个方案，第一方案，如果雷行天下总部疏于防范，那就主攻对方；第二，也就是次一级，对方防御强硬没有机会，那就攻击雷行天下的后援部队，第三，也是大家不愿意做的，那就是回援。
　　这些计划的成功都确立在风神会本部不会被攻破，周芷并没有参加实际行动，就像开战前说的，她的任务就是观察大家的表现。
　　李锋，萨尔塔他们这次都换了装备，至少也都装了重武器，而李锋这次可不是用普通的坎诺三型，在如此激烈的战斗中，刻意地使用低级装备显然是不明智的，而且也会让其他人产生不信任感。
　　他个人自然可以有喜好，但是在领导作战的时候，必须有点霸气，李锋的机动战士是用奖励点数换来的，全新扩展性坎诺三型，特点是五倍于普通坎诺三型的耐久上限，也就是可以充分发挥他的能力，机型要比一般的坎诺三型大一点，增加了几个武器槽，本身装甲材质也稍微做了改变，整体来说提高并不是很大，但对李锋来说确实最实用的。
　　而足球灌篮当然不能让会长的装备太过普通，最好的武器已经装配上，但篮美眉还是觉得有点简陋，她决心等这次大战结束之后，一定要亲自打造一个超级武装，怎么也不能让会长如此丢面子……准确的说，会长丢面子不要紧，但有她足球灌篮存在的行会里，会长竟然这么破烂，那就是丢她的脸。
　　疾风纵队显示出了相当高的素质，大家显然都很兴奋，这也是第一次规模性的合作，同时也传承着亚朗的荣耀，这种感觉是毋庸置疑的，但整个场面上却保持了一种相当的平静，这点内涵是亚朗精英所必须具备的。
　　沉默，有的时候就是力量。
　　战斗开始了，雷行天下的先头部队抵达了，整个武斗城瞬间布满了铺天盖地的机动战士，由于大战在即，其他联盟都远远地躲着，毕竟这个时候谁也不愿意踩尾巴。


第一百八十章 意外麻烦
　　这批先头部队大约有一万，多以原来的黄蜂针为主，五千直接开赴风神会的驻地，这倒是让众人大跌眼镜，没想到雷行天下先对付的竟然是风神会，可怜的C级小行会，五！
　　剩下的五千朝着杀破狼的总部进发，但并没有进入城堡的攻击范围，杀破狼可不是风神会，这五千如果胆敢贸然接近绝对是肉包子打狗。
　　但这五千就在城堡火力的攻击范围外停住了，耀武扬威地站在那里，甚至还放着各式各样的音乐，有的还在乱放空枪，显然是在等候大部队。
　　天狼等人站在城堡上看着，没想到雷行天下也会用这么流氓的招式，让一群混蛋在他们家门口骂骂咧咧的，简直是找死。
　　“大哥，二哥，让我带一队人出去做掉他们，这群小兔崽子太蔑视我们天狼会了！”
　　“老四，少安毋躁，这天下无双绝对不是个意气用事的人物，这样低级的手法肯定是事先安排好的，看看这些人的装备，杂乱无章，一看就是炮灰部队，吩咐下去，一会有攻城的话，直接把他们忽略掉，他们都驾驶着低等机动战士是用来吸引火力的。”智狼说道。
　　“可是二哥，我们的斥候说了，他们的主力还没到呢，干嘛不吃掉这些家伙，让他们这么叫多烦啊！”
　　“呵呵，你怎么知道没到，机动战士和机师肯定已经来了。只不过还没召唤着装而已，如果我们贸然攻击，肯定会在短时间内出现一定数量的部队地，你没发现我们城堡附近的人气高了些吗？”
　　智狼微微笑道，从天下无双的手腕来看，就知道这人不简单，肯定也知道攻城的损失很大，希望先通过城外战消耗杀破狼的实力，哪有那么容易的事儿。
　　像他们这样的A级城堡。就是一个战斗堡垒，可以容纳巨量的机动战士，虽然防守范围大，但防守火力也超级凶猛。想围城，呵呵，没有五倍以上的兵力想都别想。
　　“老二说地没错，让他们吵去吧。战斗比的是胜负，我们不用着急。”天狼面不改色地望着远处的叫嚣，心中有些不屑。
　　吵了一会儿看对面果然没反应，这些人的声音也渐渐低了下来。机动战士随意地站着，乱七八糟，没有丝毫队形可言。有地机动战士甚至坐了下来。
　　而周围忽然多了很多的机动战士。看那体型和颜色明显高级很多。一队队整齐地排列开来，如同蛮荒野兽一样盯着巨大的城堡。
　　天狼眼中寒光一闪。“正主来了，所有战斗人员各就各位！”
　　现在离十点正式开战已经没剩多少时间了，刚刚出现的机动战士也在一万左右，显然是想埋伏杀破狼，只是没上当而已，而武斗城里更是熙熙攘攘，如同海浪一样地机动战士蜂拥而至，每个机动战士身上都有雷霆的标志，正是现在风头最健的雷行天下！
　　如此规模的移动看得众人目瞪口呆，这就是顶级联盟地实力吗，空中也出动了遮天蔽日的飞行机甲……甚至还有相当数量的轰炸机。
　　相比机甲，轰炸机这种快要被淘汰地武装更容易驾驶，随便生活玩家都能轰上两下，无疑这又是一批跑灰，不但可以吸引火力，而他们也具有一定地攻击力。
　　轰炸机地后面就是一群群的飞行机甲，地面更是成群地重装机甲，整个武斗城都笼罩在一种惨烈的战争气氛当中。
　　武斗城也是宇战中有名的大城，里面高级联盟林立，不乏A级联盟，可是除了杀破狼还算冒尖，一个八大联盟都没出，主要原因就是武斗城的联盟太多太分散了，争斗又多，平时嚣张的武斗城联盟此时全部偃旗息鼓了，任谁看到这样成群结队的恐怖军力都会胆颤的，雷行天下恐怕也有示威的成分在里面，杀鸡儆猴啊。
　　“大哥，据斥候报道，主力部队已经接近我们了，数目已经超过五万，而雷行天下总部那边似乎仍由机动战士在调动。”
　　“呵呵，最好倾巢而出，这点兵力就想吃掉杀破狼也小觑我们了，让他们见识一下武斗城最强的战斗堡垒的威力！”
　　杀破狼的主战城堡开始变形了，城墙上再次伸出无数的中型镭射炮，超声波辐射器，重轨式粒子炮，电磁震荡发射器等等，无数的机动战士站上城头，祥和的城堡变成了战争怪兽。
　　光是看看都会感觉到巨大的压力，而另外一边，大量的雷行天下武装正在齐集，在到达十点的时候已经是十万的规模了，天下无双自然不会搞什么傻逼的围城攻击，装逼遭雷劈，虽然他具有优势兵力，但围城明显不现实，所有机动战士分东西两部分攻击，两个城门全是主攻，现在东面正门的十万机动战士已经各就各位，天下无双也不着急，当战斗阵型摆好的时候，各种攻城气息也被推到了阵前，虽然城堡具有优势的距离，但一会儿，这种优势就会被打破。
　　杀破狼内部，所有战斗岗位都站满了机动战士，他们的战斗人员也有近五万，在诺大的城堡中，一队五千人的机动战士一动不动，清一色的血红，正是杀破狼最强的无敌精锐血狼纵队，队长正是血狼。
　　精锐当然不是这个时候出动的，狼是一种具有恐怖忍耐力的动物，这种忍耐力显现在攻守两端，任何敌人都不敢小看他们，当一群狼聚在一起的时候，更是可怕。
　　在装备上，雷行天下是精良的，这是大行会的自然优势，而且他们的经营状况一直很好……不过也是一直抢劫别人。想不富都难。
　　新的大联盟确实有变化，难得地见到了纪律性，不过对手是杀破狼，他们也是相当慎重地，这绝对是一场苦战。
　　十点到了，可是雷行天下还没有攻击，因为部队仍在源源不断地开赴，其实他们明明可以早一点的，但好像是故意放慢似的。西面的战场机动战士也逐渐多了起来，空中地面全是密密麻麻的机甲，给守城的杀破狼成员形成了巨大的压力，看着敌人的兵力不断增强。心中总有特别的感觉，而且他们以为十点地时候就会开始攻击，但却等了空。
　　而此时天下无双却看着眼前的大屏幕，上面正反映着战场的情况。身手则是随时传达命令的雷行天下成员。
　　雷行地脸上带着淡淡的微笑，晃了晃杯子中的冰块，计划进行得很顺利。
　　“会长，我们是不是可以攻击了？”白色游魂说道。这纵横宇战的知名人物，在雷行面前却显得非常恭敬。
　　“呵呵，你是不是觉得有点奇怪。我为什么调度这么慢。”
　　“哪里。会长肯定是有打算。是不是想故意让杀破狼轻敌呢？”白色游魂猜测说。
　　雷行摇了摇头，“杀破狼之所以冒这么快。除了天狼是个人才，还因为他们有个叫做智狼地大脑，这也是把他们选做目标的原因之一，我喜欢跟聪明人玩，一鼓作气的成语总该听说过吧，相比我们，杀破狼更有压力，任谁都觉得我们要在十点的时候准时攻击，可是我就偏偏不，重赏让我们地战士不断积累战力和兴奋，而对方则在焦急茫然地等待，而且不断增加的兵力也是对方心理的压制，啧啧，焦虑，焦急，猜疑，不耐烦，很多负面情绪都会涌上来，呵呵，人类真是一种脆弱地动物。”
　　雷行不紧不慢地喝着酒，看不出有什么大战地气氛，看得一旁地白色游魂有点寒，这人……太阴险了，一般宇战中的战斗也不过列兵对轰，谁强谁算，顶多有些小计谋而已，哪有像这样算心理地，他不是喜欢跟聪明人玩，是喜欢玩死聪明人的感觉吧。
　　白色游魂早知道雷行的可怕，但越跟他接触越觉着这人的心理变态，不过也是，那样的家庭出现这种人恐怕也是正常的，权力斗争是最容易催熟一个人的。
　　主战场仿佛被人遗忘了，雷行天下只是在不断地增兵，丝毫没有攻击的迹象，而风神会那边倒是先开战了。
　　风神会原来的成员加起来也才五百多人，而且还是C级行会，五千人，十倍兵力，打下这么一个小行会真的是绰绰有余了，这点雷行也是这么认为的，他的命令是围攻，但不准攻破。
　　视频已经切换到风神会的总部，但一看到对方的城堡雷行还是略微皱了皱眉头，对于一个C级城堡来说，这种火力有点超标了。
　　而在风神会城堡之上，所有战士已经各就各位，这城堡可是足球灌篮的杰作，怎么能跟一般的C级行会相比，尤其是武力配置上，连A级行会才有的昂贵的重轨式粒子炮都有了。
　　雷行天下的五千机动战士开始猛烈地攻击，塔罗也一声大吼，所有的火力一起开动，镭射，电磁波，粒子炮倾泻而下，顿时对面的机动战士就有大片大片的损失，但五千机动战士的火力显然也不是闹着玩的，城堡这边也遭到了猛烈攻击。
　　双方进入了惨烈的对攻战，雷行越来越不对劲，这种程度的城防，五千人不够啊，他的本意并不是要消灭风神会，而是要逼出刀锋战士那个鸟人，不然一个C级行会如何能引起他的兴趣，该死的，这倒是一个意外的麻烦。
　　“传达下去，不要硬冲采用骚扰式攻击，再派去三千人！”
　　“是会长！”
　　慕雪和唐灵全神贯注地盯着屏幕，她们负责的正是重轨电磁炮和防御盾，慕雪负责攻击，唐灵负责防御，电磁炮每一炮之后都需要数秒的缓冲能量，所以不能乱开，必须打击重要敌人的重要攻击部分，这需要冷静的判断，战场中本就是虚虚实实，要能区分炮灰和主力，炮灰装备弱，就算到了城门口也会被守城的机动战士打回去。
　　唐灵的玉手飞快地移动着，城堡有能量盾，但不足以维持整个城堡，而C级城堡可以启动五面能量盾，而唐灵和四个指挥系的学生正负责这个，这要有相当的预判和反应能力，一些重武器的攻击必须防御下来，不然对城堡的损伤是相当巨大的。
　　除去疾风纵队，其他学生都留在了城中，这样一千人守城部队，加上高质量的城防，对方想攻下来也不容易。
　　十分钟的猛攻，对方丢下数百台机动战士后撤了，整个风神会一阵欢呼，慕雪和唐灵也满头是汗，两人了看了看对方，不由得露出了让男人痴迷的笑容，并肩作战真的是一种奇妙的感觉，这跟学校的死读书不同，虽然不是真正关系到生命的战斗，但里面也存在了胜负，实际上刚才两人也都有一点紧张，但她们圆满地完成任务了，作为未来星际战舰的驾驶者，不可能一上来就成为舰长，她们开始负责的肯定是驾驶，攻击，防御中的一环，现在真的有点感觉。
　　两人没有说什么，作为亚朗精英女子的代表，稍微的感慨之后立刻进入战斗状态，因为敌人的主力仍在，在第一次冒然攻击未果之后，下一次的攻击肯定更猛烈。
　　“塔罗队长，请保持戒备，让大家不要放松警惕，敌人的下一次攻击将会更猛烈，做好死守的准备！”
　　“呵呵，放心吧！”
　　塔罗要比其他人有经验得多，毕竟以前是候补机师，对于这种东西自然了解，不过他也是第一次经历这种战事，每个细胞都处于兴奋状态。


第一百八十一章 无双游戏
　　“会长……我觉得还是一下子干掉风神会比较好，拖下去对我们不利啊。”
　　白色游魂虽然不明白雷行的意图，但在面对杀破狼的时候分兵显然没有必要，八千机动战士怎么看都不是个小数目。
　　“别急嘛，我在等一场好戏，你只需要照我说的做就行了！”
　　雷行望着屏幕嘴角露出玩味的笑意，对于风神会本来就没太在意，他的目的全在刀锋战士身上，如果他真的出现，那他的行踪就有迹可循了，啧啧，这世界上不会存在没有意义的偶然，当今几个偶然凑在一起时候就可能出现一丝线索，别人都不行，但他雷行就可以。
　　雷行显然属于那种极度自信或者说是自负的人，对自己的判断从不动摇，无论成败，都要做了才知道。
　　而这八千兵力并不是高等质量的机动战士，也不可能对攻打杀破狼的战局起到决定性的影响，冷静数据化的判断才是战争的需要。
　　杀破狼？
　　能挡得住第一轮攻击吗？
　　直到十点半，雷行天下的增兵才算完毕，而杀破狼也真沉得住气，硬是没有任何行动，杀破狼城堡就像一头沉默的哥斯拉静静地等待着。
　　雷行冷漠地看了看时间，“行动！”
　　一道道命令立刻传达下去，先攻击的不是东面战场，而是西面，首先冲上来的是轰炸机和炮灰纵队，他们都驾驶者破烂的坎诺三型。举着普通地镭射枪，主要是吸引像重轨粒子炮这样的重型武器，为主力的冲刺做掩护。
　　城堡上的机动战士开始还击了，镭射铺天盖地闪烁天地之间，轰鸣声爆响，这次战役的主战场打起来了！
　　智狼谨慎地观察着战场的情况，城堡上方的重型武器全部按兵不动，只是让守城的机动战士和一些轻型武器攻击，同时防空塔全部还击。消灭轰炸机这样的炮灰不费吹灰之力。
　　西面战场地主力行动了，无数的兽型机动战士凭借着凶猛的机动力开始朝城堡冲刺，而后面则是一大堆人型机甲，看得出一上来对方都保持了强攻的态势。想要一鼓作气拿下对手。
　　天狼和智狼冷静地观察着战场，炮灰军团已经很接近城堡了，但后面地主力却被要承受着粒子炮，震荡波的猛烈轰击。一片片的机动战士爆炸，这就是攻城的代价，但雷行天下仍有兵力上地优势！
　　抵达危险区域的雷行天下炮灰部队开始攻击了，但他们的火力实在太弱。很难给坚固的城堡构成什么威胁，而城堡上方大量地杀破狼机甲居高临下占居地利，展开还击。炮灰部队也损失惨重。雷行天下的战术失败了。
　　而一直没动的东面近十万地主力战场也坐不住了。炮灰部队压上，而东西两面。显然西线战场更加恐怖，十万大军虽然不能一下子压上，但如此兵力绝对可以做源源不断地消耗攻击，而西面地五万也给杀破狼造成了压力，一对三和十对三十不同，跟五万对十五万更不同，同样是三倍，随着人数地增加，问题也成倍增加，而且众多的人数对城堡地消耗也是巨大的。
　　东面战场一启动，所有杀破狼的成员都集中十二分的精力，对于五千冲过来的炮灰部队基本不管，西线上已经证明了对方战术的失败，何况是集结重兵的东面。
　　但东面战场的兽型机动战士紧跟着炮灰部队前进，而人型机甲大部队在保护者攻城武器缓缓前进，那是沉重的压力啊！
　　观战的玩家则站在远远的高地上，这样的战役自然吸引了无数的眼球，好久没有这么大规模的战役了，到处都是机动战士，漫天的轰炸机，飞行机甲，轰鸣声振聋发聩，大地不停地颤抖，如同地狱一样。
　　让人热血沸腾的地狱！
　　天狼咬着牙忍着，所有的重武器都准备好，等着对方进入最佳杀伤射程，对方的镭射已经开动了。
　　“攻击！”
　　攻击！攻击！攻击！
　　粒子炮开始喷射火焰，电磁波一圈圈的超空中震荡，一片片的轰炸机爆炸，而炮灰部队则被人忽视了，双方似乎都不在乎他们的攻击力，而且这在西线战场已经证明了。
　　但观战的智狼却有种不详的预感，哪里不对劲，前面的挑衅，到现在滞后攻击，这一切都为了什么，都是偶然吗？
　　“不好！防守的机动战士戒备前面的炮灰部队！”
　　智狼几乎是吼了出来，但已经来不及了。
　　当这些人出现的时候就开始骂骂咧咧，在一般人的想象中，精锐部队是不应该这样的，高手也应该是有深度的，何况西线那边也证明了对方的炮灰战术，可是当下意识形成惯性思维时，问题也就出现了。
　　冲在最前面的不但不是炮灰，还是清一色的高手，虽然驾驶的坎诺三型，但都是经过改装的坎诺三型，当躲过重武器的时候，这些机动战士迅速扔掉手中的垃圾镭射，不绝于耳的机器变形声。
　　上帝啊，这些坎诺三型全部携带了重武器！
　　轰轰轰……
　　瞬间无数的穿甲弹轰响了城墙，此时重武器已经不起作用了，只能靠机动战士反击，但对方的火力异常凶猛，驾驶技术更是彪悍，坎诺三型的速度特点都被他们发挥出来了，由于命令的下达到施行需要缓冲，而这批坎诺三型在损失了几百架之后竟然已经接近了城门口，能量盾手忙脚乱地抵挡，但天晓得能维持多久。
　　最可怕的是，后续的大部队已经遮天蔽日地开始攻击了，西线战场的攻击部队也同时开始玩命了。
　　雷行静静地看着，这是杰作啊，只需一次攻击，就能送对手上西天，嘿嘿，多么美妙，啧啧，聪明人总喜欢犯聪明的错误，有的时候简单点反而好，哈哈，明天的宇战所有媒体肯定报道的都是自己的经典战役。
　　白色游魂在一旁看得目瞪口呆，整个战术计划都是雷行制定的，其他人都是按照命令行动，在雷行天下中，一切都采用中央集权，虽然早知道他有安排，但没想到有这样的安排。
　　但更狠的还在后头。
　　雷行不但思维缜密，还有另外一个特点。
　　冲到跟前的所谓炮灰军团迅速占据了一块地点，本来散乱的阵型变成环形防御，其实他们在城下受到的攻击更猛烈，尤其不能站定，但他们却一反常规地站定了，而且没有对城墙的能量盾进行持续的攻击。
　　但很快杀破狼的人就发现问题所在了，这些人竟然在安装小型核弹！
　　疯了，实在是疯了，很显然他们是打定主意死守到核弹爆炸，因为一旦离开，杀破狼就会派人拆除。
　　天狼和智狼的脸色都变了，本来以为是一场持久战，没想到上来就是当头一棒，而他们根本没有选择的余地！
　　“开城门，血狼纵队出动！”
　　天狼立刻下达命令，现在已经容不得他们选择，城防的部队不可能全把火力集中到这里，不然等大部队围上来他们也是一样完蛋，开城门虽然危险，但出动血狼纵队是唯一解救这种危机情况的方法。
　　十枚小型核弹已经装好，他们其实还是炮灰军团，只不过是杀伤力最大的炮灰，这些核弹足以把他们连同无比坚固的城门和城墙一同炸成碎片，但敞开大门的杀破狼将会面临大部队的围剿。
　　雷行正在观赏自己的杰作，多么完美啊，如果核弹可以瞬间启动就更好了，这种爆炸力的核弹竟然要五分钟的启动时间，不过也好，正好能看一下对方的垂死挣扎。
　　“让城防准备一下，偷鸡摸狗的快到了。”雷行忽然说道，白色游魂愣了一下连忙反应过来，命令立刻下达。
　　雷行天下的主城也是宇战中有名的大城雷皇城，当初雷行也是看中了这个雷字，雷行天下的城堡更加浩大，但戒备好像一般，而这时外围游荡的一些机动战士忽然集结起来猛然朝堡垒的四个城门攻击，从机动战士和出击速度上看，显然都是精锐。
　　他们想凭速度在对方反应过来之前冲到城门，他们也是抱着必死的决心来的，也是同归于尽的核弹战术，但……
　　这些刚刚启动，城堡上突然所有的重武器都启动了，而一瞬间城防上面沾满了机动战士，镭射，粒子炮，甚至还有恐怖的重力震荡，一起轰了下来。
　　杀破狼埋伏的偷袭部队遭到了灭顶之灾！


第一百八十二章 恶狼精神
　　雷行笑了笑，指了指屏幕，“你说他们蠢不蠢，我至于自大到连自己都不防守吗，哈哈，太可笑了，现在看看他们还有什么可玩的！”
　　而杀破狼一方，天狼，智狼的脸色一片死灰，他们怎么也没想到天下无双竟然这么狠，偷袭的五千战士全军覆没，完全落入了对方的陷阱，而自己这边东西两面战场都遭到对方不计损失的狂攻，城堡的耐久度在直线下降，杀破狼自身的战斗经验和军力都是相当强悍的，即使面对这样的场面仍可以支撑，而且对方的损失绝对数倍于他们，但……城门口！
　　血狼纵队和对方交上手了，双方都像疯了一样扑向对方，而雷行天下这些坎诺三型的想法很简单，那就是即使同归于尽也要拖延时间。
　　时间在一秒秒地过去，杀破狼的命也在一秒一秒地过去，凭借着猛攻，雷行天下的重型攻城武器已经进入了射程，城防可以防御机动战士的猛烈攻击，但如此重型的攻城武器，他们就支撑不了多久了。
　　智狼牙齿都咬得咯崩咯崩响，失败是痛苦的，但最痛苦的是，他所有的判断都被对方算准了，他的觉得自己像个猴子一样被耍了，想来天下无双现在笑得很开心。
　　现在战斗仿佛已经不可逆转了。
　　但，死了都不能绝望！
　　异变出现了，风神会的疾风纵队，李锋他们已经选择了第二方案，第一点方案行不通。对方根本不给任何机会，而他们也没那个实力，三千人的实力再强也不可能在对方重兵防御下杀进去，除非三千人全是超人。
　　而风神会总部，虽然对方又增兵了，但兵力地攻击力不是很强，而且不知什么原因，他们的攻击很散漫，并没有一鼓作气的决心。而且风神会内部的防守并没有受到太大的损失。
　　李锋当机立断，立刻从后面突袭雷行天下的攻击部队，不然等战局持续发展，他们想发挥作用都没得用了。毕竟三千人再强也只能算奇兵，不能作为主力。
　　李锋的想法是完全对的，三千机动战士火速赶往杀破狼的城堡，而他们到地时候杀破狼正陷于绝地。
　　而这个时候杀破狼其实也知道了所谓的两线强攻只是个幌子。主要还是东面，只不过由于雷行天下的人够多西线才有压力，智狼所能做的也只有调整兵力分配，防御西线战场地只有一万多人。以及一些辅助的玩家，但凭借着防御，西线一时半会还是稳固的。主力全部放在东线。而东线雷行天下的兵力质量明显也要高。何况城门也正在陷入苦战。
　　血狼纵队地实力是很强大，但对方根本不玩技术几乎全是玩命。虽然不停地爆机，但时间也在消耗，双方都在拼。
　　危机时刻，血狼也是一声怒吼：“必杀——落日群狼阵！”
　　血狼纵队立刻形成新的阵型，完全放弃防御，集中火力做尖刀式的攻击，想要战胜玩命的对手，那就要比对方更玩命，再加上城墙上部分火力地支援，这些致命的坎诺三型正在高速地消耗着。
　　可以说，血狼纵队决定着杀破狼是见光死，还是一线生机，血狼身先士卒，疯狂地冲了过去，血狼纵队之所以成为杀破狼的王牌就在这个时候展现价值，正是养兵千日用兵一时！
　　在血狼纵队拼命地时候，一群突然冒出来地机动战士朝东线主力地后部开始攻击，这不算什么，雷行天下有过准备，天晓得会不会有不开眼的会来惹事，他准备了一万机动战士地殿后部队，同时也用来保障攻城器械。
　　对手只有三四千人的样子，不足为虑啊。
　　但一交上手，却让所有人都大吃一惊，一万人的机动战士一字拉开就这样被他们消灭了，这些人的枪法精准和进攻态势强悍得让人震惊，本来突然出现就占了先机，而对方虽然是作为殿后部队，但注意力几乎全在前面，等他们调整好阵容的时候，已经被消灭一半。
　　李锋等人眼中都看到了罗列的攻城重型武器，他们自然知道目标是什么。
　　“全力攻击，不要留任何余地！”
　　血狼他们火拼靠的是热血和激情，但对于亚朗的精英来看，光有热血和激情是不够的，他们还有未来军人的素养！
　　攻击猛烈，而且冷静，对于战士，一旦太热血就会乱放枪，看似痛快，但效果却会大打折扣，这也是疾风纵队跟其他人不同的地方，如何在战场上发挥最大的效率！
　　疾风纵队的队形很奇怪，从分散到逐渐击中，而对手也在逐渐地减少。
　　雷行天下的计划是没错，全力压上，但后方完全暴露了啊，一万的机动战士根本不够啊，何况他的本来的战术是让这些人什么都不做，全神贯注地戒备，但命令是一回事儿，执行是另外一回事，这些人的战斗素养远没有到达，战斗一旦开始，有些事情就有些失控了！
　　一帆风顺的战斗是检验不出队伍的实力，真正的精英可不仅仅是装备好，技术好，装备好，有钱就能做到，技术好，可以练得出来，但在最艰苦卓绝的战斗中，决定胜败的却不在这里。
　　杀破狼现在生死一线，如果核弹爆炸，那雷行天下的士气肯定大振，杀破狼的末日就会到来，而当杀破狼覆灭的时候，风神会又剩多少机会呢？
　　现在，决定胜负第一步的不在李锋他们，而是血狼，不然就算李锋他们摧毁攻城器械也是无用功，对方的机动战士肯定会潮水般地涌入城中，而谁也不知道对方会不会有援军！
　　对于攻击的血狼纵队他们也是刻不容缓，每一秒都是他们的命，而对于死拼的雷行天下炮灰兵团也是一样，这五千人不但不是垃圾，恰恰相反，他们是天下无双从整个联盟中挑选出来能力最强的高手组成，这招可为毒辣之急，所以在这等不利条件他们仍是拖延时间。
　　双方机师的表情肯定是面红耳赤，胜负就在一念之间，血狼纵队的耳边只有一个声音，那就是血狼的狼嚎，绝不放弃，哪怕就是死也要战斗到最后一刻，只要核弹没爆炸就有机会，哪怕一秒钟，哪怕最后一秒钟！
　　上帝，我只要一秒！
　　这是血狼心中的想法，杀破狼联盟一贯地理念也被发挥出来，他们的风格就是永不放弃的饿狼精神。
　　每一秒都有成片的血狼成员爆机，他们完全放弃防御的攻击必然造成巨大的损失，但是他们突破对方的扇形防御终于看到了正在倒计时的核弹。
　　上帝很仁慈，给了他们十秒的时间，想要切断的时间已经不足了，血狼二话不说，抱起一个转头朝战场冲了去，其他血狼队员也是有模学样，一人一个，而且他的队员立刻作为他们的掩护，力保他们终身到敌人的阵中。
　　这一变化可引起了雷行天下的骚动，任谁看着一群玩命的家伙也会打触的，而明显他们的计划要失败了，虽然漫山遍野都是雷行天下的人，可是他们的士气却在下降当中。
　　当看到核弹被拆卸的时候，雷行的心也是咯噔一下，怎么也没想到竟然还是被这群该死的家伙冲破了，这么完美的计划竟然失败！
　　但血狼纵队也完了，攻城器械一到，他们还是得完蛋！
　　轰轰轰轰……
　　战场上出现了超爆，能量风暴横扫而出，离城堡方圆一百米的范围化成了灰烬，连城堡都被扫去了一块，当玩家们还震慑于这威力的时候，李锋他们已经开始屠杀了，他们是不会因为这个分神，能量风暴并不会持续多久，一声令下，李锋，萨尔塔，李兰加洛斯身先士卒。
　　哐，哐，哐，哐。
　　李锋的装备弹了出来，双肩上竟然是恐怖的肩扛式六管电浆炮，左手火箭筒，右手散弹镭射！
　　无敌——X4强控！
　　李兰加洛斯和萨尔塔也使出了双手重武器，爆射……
　　战场一个失神，就会造成巨大的损失，宁可死亡，也不能犯错误，死亡是一个人，错误可能会连累队友，这就是军校学生必学的。
　　疾风纵队开始发挥火力了，火焰四射直接纵深杀入，火力四射的同时，也进入了短兵相接，虽然对方人数众多，但主力都被杀破狼的城堡牵制住，很难出大兵力围堵李锋等人，何况他们的战斗更是惊人，士气更加鼎盛。


第一百八十三章 大获全胜
　　场外发生的一切，天狼和智狼看得清清楚楚，对方的攻城器械已经被风神会破坏殆尽，那三千人却在数万人中纵横无忌，无论枪战还是近身战都变现出了恐怖的战斗力，最可怕的是，他们的队形无论怎么冲击都保持的相当完整，以保证战斗力的最大效果，反观雷行天下，人数虽然多，但目标不明确，有的在攻击城堡，有的在攻击他们，有的则还没反应过来，乱成一片。
　　“智狼，指挥交给你了，老四，轮到我们了，全军出击，老子要狠狠操死这些家伙！”
　　不需要动员，此时杀破狼的士气高涨到了极点，血狼的爆机绝对值得，虽然血狼纵队几乎完蛋，但敌人受到了危害更大，毕竟他们的人数更多，而核弹是六亲不认的。
　　大约二千的血狼至少换了两万人，城门打开，冲在最前面的就是天狼的白金机型霸王龙，上来就把对方的一台机动战士撞成了废渣，巨兽狂吼，杀破狼的成员都跟恶狼一样扑向了敌人。
　　战场就是对时机的把握，而且稍纵即逝，其实在战场上雷行天下仍旧保持着数量上的优势，他们只是一时被打蒙了，一旦调整过来，一样会形成巨大的战斗力，所以天狼的出击是完全正确的，在对方调整好之前，一鼓作气冲散他们！
　　两把尖刀一前一后直接冲进了敌阵，刀兵相见，勇者胜，像雷行天下的人，打打顺风仗还行。一旦处于被动。立刻就乱了套，而且刚刚合并的缺陷也出现了，原来两个联盟地人也互不听指挥各自为战。
　　雷行天下看似庞大，但问题仍旧多多，虽然被压了下来，但并不代表已经解决，而一旦遇到困境。这些矛盾瞬间全部爆发。
　　白色游魂地脸色也很难看，怎么也没想到事情会演变成这样，这有点让人难以接受。明明是占尽上风。却变成了这个样子，有点莫名其妙，看不懂！
　　相反，到了这个雷行却很平静，“撤退吧，这次战斗就到此为止了。”
　　“会长，可……让我带兵增援吧！”
　　雷行笑了，“游魂兄。胜败乃兵家常事儿，何况。这次的一半目的也已经达成。”
　　雷行无所谓地耸耸肩，白色游魂看得有点毛骨悚然，他深信眼前这个年轻人绝对不是什么心胸宽广之辈，什么胜败乃兵家常事，怎么都不像是真的。
　　但命令还是被传达下去了，一接到命令，雷行天下的会员立刻开始逃窜，这么多人同时撤退，还是不太好阻挡的，一大一小两个机动战士群已经碰头了。
　　天狼的霸王龙仰天长啸，这是对李锋地敬意，如果不是他们的突然出现打乱了对方的布局，摧毁攻城机械，胜负还真难说。
　　李锋地镭射枪和火箭筒重重地敲击算是回礼，双方的部队交错而过，继续追杀，但雷行天下的撤退速度也是飞快地，很多玩家已经冲出了武斗城，跟他们来的时候不一样，逃走的样子要多狼狈就有多狼狈，但逃命就没那么多讲究了。
　　疾风纵队和杀破狼的军队保持着阵型并没有分散攻击，陷入缠斗的话，也不见得谁能占便宜，而且穷寇莫追，他们已经大胜了，虽然雷行天下损失惨重，但凭他们现在地实力想去攻打雷行天下的总部还是痴心妄想。
　　冲动归冲动，天狼也是个理智地人，在最大程度的扩大战果之后，这场战斗结束了。
　　总共四个多小时的大战，以杀破狼和风神会的胜利而告终，当然围攻风神会的七千人也撤退了，但早就遭到李锋他们第一时间劫杀，来得容易，想走就没那么容易了。
　　两千六对七千，但完胜的却是风神会一方，这场战斗就在武斗城外发生，正好赶在他们入城前堵住，在众目睽睽下的一场大战，疾风纵队的损失主要是因为人数不足，而对方火力又太猛，但这七千机动战士就不成了，疾风纵队真的是猛虎扑入羊群，尽情地宰割，半个小时战斗就结束，看得围观的人着实大跌眼镜，当看清是风神会的人的时候，众人更是无语，什么时候风神会这么彪悍了！
　　这是一场大胜，无论对杀破狼还是风神会，他们都将获得丰厚的战争赔偿，像这样大规模的战役，宣战的一方如果没有打下来对方的城堡，那就要付出相应的代价，这将是一笔不小的数目，雷行天下必须在一个月内支付这笔费用。
　　但这还在其次，毕竟规则是保护双方的，战争赔偿的计算是由官方进行的，大约是消耗的百分之十，总的来说，强者的攻击还是受支持的，不然的话宇战也没有发展。
　　这笔赔偿虽然大，但对雷行天下来说还不至于伤筋动骨，最大的损失是名气上的，这一败，一下子把杀破狼的声威推上了一个高峰，如果他们能够打下雷行天下，他们就可以取而代之，但攻击和防守是不同的，杀破狼还没这个实力，但现在他们的名气已经相当巨大，至少短时间内不会有人再动歪脑筋。
　　对于如此规模的战斗，这个时间并不算长，甚至在某种意义上也算闪电战了，这取决于攻击方的节奏，显然雷行天下根本没打算玩持久战，其实如果最后强制攻击，鹿死谁手还不一定，至少机会还是有的。
　　但雷行没有。
　　指挥室中又剩下雷行一个人，失败的几率只有两成，但这两成因素竟然全部起了作用，有点戏谑的味道，在众人眼中他这么急着发动如此规模的攻击肯定是想立威，但凡人永远只能看到表面，没错，是有立威的意思，但却不是主要的方面。
　　两个A级联盟想要真正地融合哪有那么容易，尤其是黄蜂针。刺儿头太多。虽然他采取了一些手法，但也只是暂时地压制，他需要一场战斗来做放大镜，同时趁机大清洗，无论成功还是失败，他都有了借口。
　　但没想到战斗进行得这么快，两个可能爆发地不确定因素。一是风神会，万一刀锋战士出现，可能会导致意外。但刀锋没出现。意外倒是出现了，二就是杀破狼的实力，看得出来这个新型势力的战斗力着实强悍。而且形成了属于自己的风格，一个必须重视的对手。
　　整个战斗过程，杀破狼都处于被动压制，如果雷行的计划被准确地执行，那现在杀破狼已经不复存在。但这就是战斗力和意志的差别，一个合并地没有凝聚力的联盟是没有用的。尾大不掉地情况，哼哼，不过这种情况是不会持续太久地。
　　其他人又怎会知道他的打算，雷行的脸上不由得泛起招牌式地冷笑，这样也好，如果太简单的话，事情就没有意思了，虽然刀锋战士没有出现，但雷行仍然相信他和风神会之间有某种难以解释的联系，而他一旦相信的事儿，也是很难改变的。
　　雷行英俊地脸上依旧是自信，只不过自信中还带了一种复杂的表情，他地手握得紧紧的……失败的滋味总不那么好受的！
　　有人愁，就有人欢喜，一场大战就这么偃旗息鼓，倒是让评论家大跌眼镜，各大城报纷纷评论，原来大家赞美天下无双和雷行天下的也纷纷倒转枪口，认为他的指挥不当，而且最后的时候又撤退太早，等等，同时大家也赞美了杀破狼的战斗力，当然最让人惊喜的还是风神会，强悍的战斗，以及彪悍的主攻作风，实在让人佩服这个小行会的锐气，其实从风神会建立起来就是这种风格，凛冽寒风般的攻击。
　　只是谁也没想到风神会会有这么强的实力，那以少胜多且几乎完胜的作战实力，着实让人心惊胆战，恐怕连B级行会都不放眼里，人虽然多，但一般的B级行L级行会，也不过能出动五千的精锐。
　　而一个小小的C级行会，竟然有一半是精英，这让周围的小行会着实有点吃不消……还让不让其他人活了。
　　以风神会的作风来看，显然也不是什么善男信女，这点确实，李锋不是，而且玩宇战的人都不是，只不过李锋他们还把周围那些小行会放在眼里，他们的目标更远。
　　一场狂欢，杀破狼和风神会的狂欢。
　　对杀破狼来说真的是一场艰难的战斗，相当的危险，一个不小心就会玩完，也许在失败之后，所有人都会小看雷行天下，但杀破狼不会，智狼把自己关在屋子里，丝毫没有喜庆的气氛，他自认做事很缜密，但在战术，他是完败，被人克得死死的，就连最后的撤退都是有准备的，听说在战斗结束后，雷皇城城外有大批的伏兵撤走，显然对方已经料到了有失败的可能，在如此强势下还会考虑退路，天下无双实在是太可怕了，而且让智狼更加痛苦的是，事情好像并不那么简单，表面上对方一副拿不下杀破狼誓不罢休的样子，但看那撤退的果断，好像又不是那么回事，至于外面城报的扯淡，他懒得理会。
　　在想通这个问题之前，智狼是不会出去。
　　“老二，出来吧，大家都等着你庆祝呢，你的指挥至关重要啊，再说，雷行天下损失也不小，回去之后少不了一番内部斗争，哈哈，有的好瞧了！”天狼敲门道。
　　本来以为要花一番口舌，没想到门轰地打开，智狼蹦了出来。
　　“喂，二哥，你也太欺负人了，我和三哥在这里叫了你半天都不理会，大哥一来就开门，我受伤了，你得补偿我！”
　　血狼和狂狼相互一抱，用一种泪汪汪的眼神望着智狼，幸好智狼没功夫理会这两个搞怪的家伙。
　　“刚刚大哥这么一点，我终于知道天下无双的真正目的了！”
　　天狼，血狼，狂狼一呆，不知什么意思，他们已经赢了啊，对方还能有什么目的。
　　“你们等着看吧，接下来的几天中，雷行天下肯定有大动作，任何一个合并后的大势力想要崛起，必然要有去芜存菁的过程，也就是大清洗，尤其是两大联盟中的一些不必要的存在，他们不但没有作用，反而拖累了雷行天下，战斗力散漫，只能打顺风仗，这天下无双是个狠角色，如果下次再交手，我们要提起十二分的警惕！”
　　众人一汗，虽然觉得有点道理，但好像有些夸张吧，有必要冒这么大风险吗？
　　“哈哈，老二，不怕，我们也有你啊，走吧，不管明天如何，现在我们胜了，就该好好庆祝一下！”
　　四狼爽朗的笑声充满了大厅，这是杀破狼的又一场大声，他们的饿狼之名算是彻底响彻了宇战，对八大联盟来说不得不小心，狼已经逼近！
　　风神会更加的热闹，本来担心的持久战没想到这么快就结束了，加上某魔女老师赞美了几句，一群学生都高兴得忘了自己姓什么，看得李锋直摇头，能保持冷静的真没几个，打成这样的情况算不上胜利，只能说是应该的，至少风神会是这样，他们的实力超过分担的压力，打不赢才奇怪，真正艰难的战斗绝不会这么轻松。


第一百八十四章 还债
　　李锋当然不会阻止其他人的狂欢，反而要鼓励，毕竟这是个凝聚人心的好机会，在这世界上不掺杂质的感情不多，大学同学的感情就是其中之一，这就是为什么五大军校的学生出来之后互相比拼，而只要有自己学校的学长在总会有人撑腰，大概也算是所谓的出身系别吧。
　　人之常情，不然也就不是人了。
　　几乎所有人都很开心地讨论着这场战斗的大胜，诉说自己怎么怎么样，又如何如何英雄，周芷笑而不语，他们也没见过什么大场面，有这样的表现算不错了，但她注意到了，三个人没有感觉。
　　李锋，这个不用说了，如果他为这样的小事而沾沾自喜，那就不成气候了。
　　萨尔塔，出身洛基家族的人，绝对不会认为这是一场胜利。
　　另外一个就是李兰加洛斯，这学生有点意思，脸上虽然带着亲和的笑容，但这笑容好招牌，是无法骗过周芷的眼睛的，他根本没有什么喜悦的意思，显然也认为这样的战斗不值一提。
　　周芷笑了，真是没想到啊，逐渐走向没落的亚朗，赌博似的拉来了五个人，个个都这么有潜力，真的是风水轮流转，今年到亚朗啊。
　　足球灌篮，天天八卦，塔罗，异届矿工等人是最开心的，对于普通玩家来说，这绝对是一场大胜，守城时的担心刺激，胜利时的喜悦，让他们体会到了宇战更大的魅力。对风神会更有归属感，现在风神会地成员也都算是资深的老会员了，在风神会最危险的时候，他们没有离弃，他们坚持了下来，等待他们的将是一段不一样的传奇。
　　李锋一个人坐在会长室，享受着一片安静，说一点不高兴那是假的，只不过非人的磨练。让他不会在意这种感觉，属于那种可以控制感情的人。
　　门开了，进来的是他最不愿意见到地人，也是别人最想见到的。
　　“会长大人在一个人享受宁静呢。”周芷笑道。
　　“老师见笑了。这次真的要多谢你。”
　　“别谢，我说过了，这是交易，你记得就好。”
　　一提交易。李锋的心就咯噔一下，“咳咳，老师别吓我，我胆子小。有什么事儿就说吧，大事办不了，跑跑腿地小事自当鞠躬尽瘁！”
　　周芷有些忍俊不禁。“跑跑腿的小事想鞠躬尽瘁也难。不过论起胆子。想找个比你大的还真有点困难，敢当着老师的面做那事。你很厉害嘛，该不会把我也联想进去了吧？”
　　这就是为什么李锋不愿意跟周芷说话地原因了，这魔鬼总能压住他，而他……确实想了，正常反应而已。
　　“呵呵，周老师，思维是不能定罪的，对吧，想象自由。”李锋无所谓地耸耸肩，他和周芷是一种奇怪的关系，遮掩反而落了下乘。
　　“你仅仅是想了吗？”周芷说道。
　　看着周魔女的红唇，李锋也想起了以前地冲动，汗，那个时候也不知道怎么了，而且那时和唐灵还没确定关系，但做了就是做了，李锋也没必要否认，镇定自若地望着周芷，啧啧，这女人好像属于越看越美的那种，高雅中透着妖娆……还有危险。
　　两人都是一顿，周芷笑了笑，“你的宝宝来了，我们事儿以后再说，不打扰你们了。”
　　等周芷出去一会儿之后，唐灵才蹦蹦跳跳地进来，小丫头真地很开心，李锋也很开心，不过不是为了胜利，是为唐灵地开心。
　　第二天，各大城报都不程度地报道了这次地战斗，但一些资深评论家都认为雷行天下雷声大雨点小，根本没有死拼的打算，杀破狼地强大已经是毋庸置疑的，他的名气也摆在那儿，但风神会的表现着实让众人眼前一亮，在此战斗中，他们的疾风纵队确实起到了相当关键的作用，这在战役之前是没人能料想到的，可以说，雷行天下单打杀破狼，可能现在杀破狼已经变成了雷行天下的分部，可就这不起眼的小行会却起了决定胜负的一击。
　　风神会名声大噪是在情理之中，隐隐成为C级行会最强的，但C级行会这种程度是不够的，在战斗结束之后，一半的学生都退会了，虽然大家在一起热闹，但每个人都有自己的生活方式，还有的人纯属凑热闹，不过李锋没想到的是，疾风纵队的编制保留下来了，尤其是新生，留下的大部分都是新生，最后仍有一千五百多人。
　　整合一下，风神会现有成员也过两千了，借着一战之威，风神会开始扩招，在现在的情况，成员还是求精不求多，等升入B级的时候再大范围扩招也不迟，在初期阶段打好扎实的基础最重要，这两千人已经是风神会的根基了，至少他们是经历过风雨的。
　　但……纵观宇战也找不出这样一个恐怖的C级行会，一大半的成员都精英战斗人员，就像一只披着羊皮的幼年老虎，而且正在高速成长，周围是体型更大的存在，而且都是肥羊羊。
　　精细选拔是有点麻烦，但塔罗是这方面的行家，唐灵和慕雪竟然也不嫌麻烦，非常乐于参加帮忙，两位顶级美女的出现也吸引了相当的人气，毕竟都是女生，这次大战的胜利让她们高兴了很久，女孩子嘛，感性动物……周芷……非人类……不算！
　　李锋实在是不知说什么好，他随便做点自认为正常的事情，唐灵都可以开心好久，两人交往的时间也不短了，但好像自己做什么都很对小公主的味口，不知道是爱屋及乌，还是自己真的那么厉害。
　　“你好，我是来报名的。”一个颇为洪亮有气势地声音，让正在招募的人抬起头。但一眼看到的就是列兵的等级。
　　“当然可以，请这边来，我们风神会不看等级，只看能力，请放心。”
　　“呵呵，是吗，那谢谢了。”
　　不过那个招募的风神会小兵却愣住了，因为他看到了这人的ID，霹雳火！
　　曾经的将军。现在的列兵，但霹雳火依旧是霹雳火！
　　虽然现在成了列兵，但他重新找到了玩宇战的快乐，在成为将军地那段时间背负了太多的东西。想放也放不下，而上帝真给他一次从头再来的机会，当然要玩得开心，说实话变成列兵之后。周围目光真变了不少，已经没人在意他了，虽然少了关注，但他真的更开心。本来不打算参加联盟了，但看到了风神会地报道不知怎么的有了点兴趣，而且发现了死亡骑士。就有种异样的感觉。他们都是被刀锋战士战败过的。
　　不得不说各种原因促使了他做出这个决定。但来到风神会之后，印象更好。至少这里地人不以等级看人，就凭这点，不是每个行会都能做到的，嘴上说说容易，心里怎么想的天知道。
　　风神会确实与众不同，疾风纵队里面有不少是列兵，但实力毋庸置疑，霹雳火的加入还是引起了一定程度地骚动，虽然没了等级，但他的经验和个人实力还是可以保证的。
　　这确实证明了风神会地影响力正在扩大，而且一条定律也被一群有心人注意了，如果只有死亡骑士地话，那也不算什么，但多了一个霹雳火，就有了可比性，两人都是和刀锋战士交战过地高手，这不是很有趣吗。
　　随着风神会的强势扩大，而且加上和杀破狼地战友关系，声望不可同日而语，足球灌篮也通过自己的影响力开始大举收进冶金锻造方面的玩家，她也有个庞大的计划，这也是从疾风纵队上想到的，一支队伍除了自身的实力，还需要装备，而这重任自然要落到她的身上，好歹风灵现在也是风头人物，怎么能开一架普通的坎诺三型的。
　　改造大计开始执行，资金方面也得到了缓解，战争赔偿加上战场上战利品分配，对于损失很小的风神会来说是大捞了一笔，雷行天下方面超级痛快，第二天系统规定的两亿金币就打了过来，杀破狼很感谢风神会的帮忙，也知道他们发展需要资金，分了八千万给风神会，一下子风神会也成了富户，除了分给玩家的维修费，加上战利品，还是大赚特赚。
　　战场爆的战利品多是各种装甲部件，以及武器，这些东西都统一收了起来，当然不会贱卖给官方商店，那是黑店，高价卖出低价回收，大型联盟都有自己的商店，收购玩家的装备，并卖出装备，风神会麻雀虽小，五脏俱全，这方面的建设已经是完善的循环，一部分低价卖给需要的内部会员，一部分用来执行她的计划。
　　而会长夫人糖糖公主也拿出了大笔的资金，实际上她这段时间拿出的总量让人吃惊，唐灵自己当然没有，可刀锋战士有啊，转一转就成了，只不过为了不引起注意，才一点点的来。
　　美丽善良的糖糖公主自然乐意做这些事情。
　　一边招人，一边重新调整疾风纵队，这个编制也成了未来的主力，凡是精英都可以加入，待遇也要好一些，划分为三个纵队，分别由死亡骑士，加洛斯之剑，霹雳火为队长带领，萨尔塔和李兰加洛斯的实力大家都是心知肚明，没什么好说的，霹雳火初来乍到，但他和刀锋战士的战斗大家也是有目共睹，虽然没了军衔，但实力依旧，甚至还有提高，这没什么好说的，疾风纵队只要有实力都可以做队长，而这三人的单兵实力无疑是众人中最强的。
　　亚朗的学生习惯于实力分配的道理，这也是军校学生应有的素质。
　　安吉儿和米尔琪也正在享受新年，难得休假，米尔琪是逛街，SPA，运动，泡吧样样不落，总算可以好好休息一下。而安吉儿则喜欢一些简单的活动，看看书，运动的话，可以打打羽毛球，弹弹钢琴什么的，在别人看来无聊，但她却乐在其中。
　　其实安吉儿最想做的是去USE玩。但她知道小阿姨肯定是不会允许地，父母也不会允许，善解人意的她也就没有提出这样的要求，但安吉儿很生气……那个人太坏了，自己都写了三封信，竟然一封也没有回！
　　噔……
　　钢琴一个重重的尾音，心情不好弹起来也没感觉，家里的仆人有点奇怪地望着安吉儿。从来不烦恼的小天使最近好像也有了心事，但是大家也都想，成长的烦恼吧，谁都会经历的。
　　安吉儿的小手撑着脑袋。望着窗外的地球，多么美丽的母星啊，人类的起源就在那里，无论人类走到哪儿。永远也不能忘记根源的所在。
　　他在做什么呢？
　　安吉儿想着想着就走神了，为什么不回信？
　　没看到？
　　又或是不想理我？
　　还是我的信没有送到？
　　是不是李锋哥哥没有邮费呢，上次他做自己的保镖是不是勤工俭学啊？
　　但灵儿姐姐富有啊，听小阿姨说。她是世界上最富的人之一，不像是小气的样子啊。
　　越想越糊涂，典型地小女孩的想法。现在的安吉儿并没有多想。只有李锋一个异性朋友。而且一起经历过一些很刺激的事儿，而忽然之间对方就不理自己了。这不由得让她这个年纪地小女生开始胡思乱想起来，一个简单的问题被无限放大。
　　李锋同学要知道的话肯定是哭笑不得，寄信的钱他还是有的，别说月球，冥王星都够了，问题是他根本不在学校，当然收不到，而且就算收到了他也没打算回，两人的路线不同，以后李锋肯定会做很多与安吉儿理念相反的事儿，与其那个时候伤害到她，不如现在当机立断。
　　战场才是他的归宿！
　　正在众人忙碌的时候，李锋也在头痛，周魔女神秘兮兮地把他约了出去，貌似要好好谈谈的，具体地，严肃地谈一下交易的后半部分。
　　李锋已经感觉到有危险，但……出来混一定要还的，周魔女帮了他这么一个大忙，恐怕会让自己刀山火海滚三回来偿还。
　　对于这点，李锋同学从不怀疑。
　　两人约在了迪欧咖啡，等李锋到的时候，周魔女已经在等了，只不过李锋眼一花差点没认出来，当场就笑了。
　　“周……同学，你这样子真不错啊。”
　　周芷面不改色，“李同学，让女生等可不是什么好习惯哦！”
　　“呵呵，我可是很准，看看时间，一秒都不差！”
　　“是吗，你该不会是在外面等着卡时间吧，现在是冬天啊。”
　　两人是针尖对麦芒，都不肯认输，周芷这次没有穿成熟的职业装，头发也扎了起来，衣服一换，怎么看都像是二十出头的大学生，而且气质也发生了变化，其实外在打扮还在其次，主要是气质，那种成熟高雅的感觉不见了，取而代之的是青春张扬的气息。
　　所以李锋才会觉得诡异，某人都肯变装了，看来刀山火海三回都不一定够。
　　“呵呵，老师，现在该谈谈我们的计划了吧？”
　　“当然，离开学还有一个周，我要征用你一个周的时间。”周芷悠闲地喝了一口咖啡，连喝东西的姿势都不同，动作介于活波与恬静之间，半点老师的感觉都没了。
　　“汗，一个周，不用这么久吧？”
　　“当然用，我们要一起去拉斯维加斯！”
　　泰谷是暗黑赌博之城，那拉斯维加斯就是众多富豪的最爱了，拥有悠久历史的赌城之城拉斯维加斯，这是USE官方支持的赌城，现在的它比几百年前更大更繁荣。
　　“这个，老师，我没钱，而且要怎么跟灵儿说？”
　　“怎么说是你的事儿，这事儿很秘密，不然我们都有生命危险！”
　　寒……这魔女该不会想干掉谁吧，听说很多犯了罪的人不是逃到泰谷就是拉斯维加斯，而经济罪犯更偏爱拉斯维加斯。


第一百八十五章 “荒淫”
　　“有人拿走了一笔不属于自己的资金，这些资金本来是用于城市改造，我们要做的就是去拉斯维加斯把所有的钱弄回来，如果方便的话，再送他一程，他很小心，前两次计划都失败了，为了防止他躲起来，这次我们一定要成功，美人计已经用过一次，他对单身美女很小心，所以需要一个合适的人来做搭档。”
　　“如此，就选了我？”李锋指了指自己的鼻子，神啊，那笔钱肯定不少，有了钱，肯定可以雇佣很多杀手和保镖，由于一些内幕的问题，官方不好直接出手，这家伙又整天躲在赌场里不出来。
　　周芷笑了，笑得很灿烂，“你不是常叫我魔女吗，需要理由吗？”
　　李锋翻翻白眼，自己又笨了，这魔鬼，把一堆难题全扔给自己，他真想反悔，但知道那是没可能的，还有三年在她手下混，日子难过啊。
　　“既然我们已经达成共识，来，cheers！”
　　李锋无可奈何地举起咖啡杯。
　　“从现在起，你是KOK集团总裁的私生子，而我则是你新包养的情人。”
　　李锋的心是晃的，但手是稳的……这都行？
　　具体的内容李锋不知道，他也知道自己只是个摆设，而且身不由己，但光是想想周大美女被自己包养……这感觉真YY！
　　如何跟唐灵说呢？这又是一个问题！
　　想了半天，李锋还是决定跟唐灵实话实说。这事儿根本没必要隐瞒，当李锋委婉地说出来的时候，唐灵却跳了起来，献上一个香吻，弄得李锋莫名其妙，但唐灵一解释，李锋恨不得把周芷捏过来再捏回去！
　　原来这事儿周芷已经告诉唐灵了，但这魔女却故意说什么要帮唐灵测试一下李锋是不是真心之类地，唐灵觉得不好。毕竟人心是不应该拿来测的，但还是执拗不过去，而现在她更开心，自己的男人果然没有瞒她！
　　李锋板着脸装生气。他知道自己宝贝灵儿不会做这种事儿，这该死的魔女，临走前还要摆他一道，等着瞧。情人是吧，包养的是吧，有仇不报非君子啊！
　　这招是很有用的，某色狼又从美女身上占了好大的便宜。其实唐灵知道周芷很厉害，也知道李锋的实际身手更厉害，至于周芷让李锋去也很自然。一个学生不容易受关注。另外听说这次任务也不难。李锋只是去做做摆设而已。
　　听唐灵这么说，李锋真想狠狠诅咒这恶毒的魔女。不难？鬼才信不难！
　　但为了不让唐灵担心，也只能点头同意，就当是一次旅游，顺便还老师一个人情。
　　一大清早，唐灵送周芷和李锋上飞机，周魔女和唐灵一路上有说有笑，但李锋同学也只能跟着赔笑，看周芷那得意样，行啊，咱们走着瞧吧。
　　两人做地自然是头等舱，享受啊，舒舒服服地躺在沙发上，还可以看美女，这里空姐的质量都不一样，而且头等舱各种设施一应俱全，咖啡厅，健身中心，餐厅，应有尽有，就是不一样。
　　“呵呵，老师，你看，我们是不是该换换身份了？”
　　“呵呵，你现在的名字是鲍曼，性格，外表冷酷，但内心嚣张的家伙，简单点说，因为自卑而自负地家伙。”
　　“鲍曼……可不可以换个名字？”
　　“你说呢？”
　　“汗……鲍曼就鲍曼，鲍鱼也成，那你呢？”李锋色眯眯地审视着周芷的打扮，打扮是没错，但李锋看着总想笑，这跟周芷的风格太不像了。
　　“伊迪丝，特尔女子贵族学院的学生。”
　　“呵呵，不知该不该这么说，如果我是鲍鱼，哦，鲍曼，与其包养学生，不如包养老师来的刺激，尤其是美艳性感的老师，那就更刺激了，而且这适合你的风格，你说呢？”李锋笑道。
　　不过周芷倒是沉默了，确实虽然一般不会出问题，但当老师当习惯了，如果不知不觉中露出点什么就不太好了。
　　“你等我一会儿。”说着周芷去了化妆间，十分钟，周魔女又出来了……又变成了那个迷倒天下的周芷，高雅中透着性感，让男人有种要撕破衣服，狠狠占有的冲动。
　　靠……，李锋觉得这是给自己出难题。
　　“呵呵，你说得不错，如果是学生的话反而有点问题，不如我就装成了一个拜金女吧，虽然老套，但老方法总有它地优势。”
　　“咳咳，老师，我只是随便说说，不需要这么认真！”
　　“呵呵，亲爱地，你不是最喜欢变装吗，昨天已经扮过医生和学生了！”周芷亲昵地搂着李锋，视线中一片雪白和那深陷地乳沟。
　　头等舱里人虽然不多，但都忍不住望着这奇怪的一对，是男人地恐怕都很难不注意周芷的性感和火辣，长得美的人是不少的，但这是一种画龙点睛的气质，只要看她一眼，就会升起一种想得到这个女人的想法。
　　连李锋这样的定力都有感觉，就不用说别人了，其实他心里气得牙痒痒，知道为了唐灵他也不敢乱动，却故意这样挑逗他，摆明了假公济私！
　　“呵呵，宝贝，去给我拿杯饮料，我口渴了！”
　　李锋咽了咽口水说道，如果不狠狠地使唤她，老子就不姓李！
　　“亲爱的，你按一下这里，想要什么，美丽的空姐都会送过来的。”周芷白了他一眼，小子想使唤我，你还嫩着呢。
　　“你又不是不知道我的性格，最讨厌别人碰我的杯子，你去帮我弄吧，快点，别惹我生气！”
　　周芷停顿了一秒，还是站了起来，笑逐颜开，“好啦，好啦，真拿你没办法，等我一会儿。”
　　望着周芷冒火的眼睛，李锋别提多开心了，哈哈，魔女也有今天，也让你尝尝被整的滋味。
　　没一会儿周芷摇曳生姿地回来了，手中还拿着一杯果汁，温柔地坐在李锋身旁，修长到了能吸收生命的美腿紧紧地贴着李锋，“来，亲爱的，我喂你！”
　　周围一片羡慕的眼光，这毛头小子竟然能享受这样的尤物，不知道扛不扛得住。
　　李锋看看周芷，又看那饮料，喝也不是，不喝也不是，如果说周芷身上没什么武器，药物之类的他可不信，这杯东西会不会加了料呢？
　　“亲爱的，快喝嘛，人家的胳膊都酸了。”周芷满脸的微笑，但隐含着威胁，你小子喝也得喝，不喝也得喝，不然小心！
　　周芷的左手离李锋同学的要害已经很近了，虽然还不至于严重到摧残的地步，但李锋毫不怀疑如果自己不喝，这魔女会给自己纪念。
　　不情不愿地还是把一大杯果汁都喝了下去，阿弥陀佛，但愿魔鬼金的改造够彻底！
　　见李锋喝了下去，周芷立刻挽着他的脖子，两人很亲密地搂在一起，像是热吻的样子，至少在其他人的眼睛里是这样，但实际上两人只是摆了个紧密的造型，离接触还有一厘米的距离，两人呼吸着彼此的空气，热力在增加，虽然关键部位没有在一起，但实际上两人还是贴得太近了，周芷这样也是务求效果真实，她过高估计了李锋的定力，而自己的魅力着实了得，当那修长的美腿贴住李锋的腿，胸部也靠上去，会发生什么事儿可想而知，但这样的接触又是不可避免的。
　　在这方面定力上，李锋显然不如周芷，这也是男人的缺陷，虽然他极力克制，但还是不由得有了反应，而周芷则没什么变化。
　　“亲爱的，千万别占我便宜，不然我会打小报告的。”周芷凑到李锋的耳边小声说道，手在李锋的腰部温柔地肆虐着，以帮助某人冷静下来。
　　李锋望着窗外，神啊，救救我吧，浮云啊，浮云！
　　两人肆无忌惮地”温存”了一会儿，他给众人留下了一个荒淫的败家子印象，但这样的败家子真爽。
　　瞧瞧这妞腿，胸，还有那极度弧线的小腰。
　　可是没一会儿，周芷发觉了一个奇怪的现象，那就是药效怎么还没发作，而和周芷紧挨着的李锋也感觉到了一种奇妙的触觉，下意识地把自己的精神力缓缓散开，向周芷笼罩过去。
　　一次疯狂的旅行从这一刻正式开始……


第一百八十六章 做戏做足
　　男人最大的缺点就是有的时候性和爱是分开的。
　　拉斯维加斯，当今世界上唯一的沙漠化在减少的地方，在现代的地球，虽然人们已经意识到环境保护的重要，但沙漠化依旧继续，根本无法遏制，而且各方面资源都在枯竭，这是一个无法阻挡的趋势，环保组织依旧在喊，USE和NUP也年年说，但情况依然恶化，这好像已经成了人们一个默然的共识，毕竟地球的毁灭现在的人都看不到。
　　但拉斯维加斯却一反常态，本身就是沙漠中的绿洲，而且为了满足人们的更多需求，沙漠在一点点地减少，大量的联邦币砸了下去，还真没什么办不到的事儿，因为每个投资的人都知道，在这里改造沙漠会有成百上千倍的回报。
　　欲望之都拉斯维加斯，经过几百年的发展它更加”完美”了，至少每个来这里的人都认为这里是天堂。
　　这点李锋也赞同，繁荣和自然环境并存，你可以在这里享受到各种各样的需求，当然前提是要有MONEY。
　　李锋和周芷下了飞机，自然有豪华的磁浮车接机，他现在可不是普通人了，而是KOK的小开，对于奢华李锋同学有着天生的免疫，别说这种程度，就算唐灵家他都没什么感觉……他还真是装小开的料。
　　周芷也在观察，李锋对这种环境是真的不在意，从飞机上开始，两人都开始进入状态。周芷准备给李锋小小惩罚的泻药被某人当消化药了，中午时候吃得特别多，而李锋忽然尝试地精神力探索，也只收到一点效果，仿佛可以接触别人的思想，但是如果对方自身也很敏感的话，就要相当小心，只不过几秒钟周芷就有感觉，但李锋一触即收。周芷也没有发现什么，还以为是错觉，但魔女还是小心翼翼地观察了一会儿，直到确认没有问题。
　　李锋只管享受。看来那逃走的哥们真的是弄了不少钱，也许不仅仅是钱，还有什么其他的东西，不然不会这么大张旗鼓地做。只是为什么会找他这个局外人。不过这倒符合周魔女的作风，从来不按常理出牌，而实际上，周芷甚至没有跟他说很多资料。好像任由他胡搞瞎搞似的。
　　不过，嘿嘿，正和李锋的胃口！
　　先是粗略浏览了一下整个拉斯维加斯地风光。晚上两人才抵达。在侍者的带领下。李锋在周芷的陪伴下入住了赌场安排的酒店，显然他地身份是拥有VIP会员的。但凡VIP会员，吃住一律免费，李锋同学泰然处之，只不过两人自然是一个房间。
　　两人都没什么行李，周芷也只有一个小包，任何时候只需要刷卡，但看着那张华丽的大床，李锋不由有点发愁，这床是一个人睡，还是两个人呢？
　　周芷从小包中拿出一支钢笔，轻轻一按，上面的红光就闪了起来，波纹扫过整个房间，确认无误，虽然知道房间内一般是不会有监视器，但以防万一，像这样高级的地方如果传出去贵宾房间内有监视装置，那他们除了关门大吉没有别的选择，来这里玩的除了富豪也有高官，不管是哪类人，隐私显然是极为重要的。
　　房间里虽然没有，但在赌场中可是四处都是眼睛，全方位地监视，这也是对每个客人负责，一些小偷小摸，想出老千的都是很难混的。
　　“老师，我们接下来该如何呢？”李锋不管三七二十一直接扑在大床上，舒服地伸着懒腰，既来之则安之，看魔女如何打算了。
　　周芷确认无误之后，身姿摇曳地走向李锋，不知是不是特训出来地，李锋实在有些佩服，每一步都能勾引男人，做军人实在可惜了，她要是肯演电影，绝对会红！
　　周芷丝毫不在乎地走到李锋身边，“这家伙每个月都会在拉斯维加斯举办一次特别地派对，召集那些最有钱人地一起欢乐，这也是我们唯一能接近他的机会，我们地时间不多，给你两天的时间，一定要引起别人的注意，让别人感觉出你很有钱，同时又不能太白痴。”
　　“那后面的呢？”
　　“只要能获取资格，而我又能见到他，那任务就可以完成。”周芷笑得很灿烂，虽然是对着李锋说的，但精神却仿佛在别的地方。
　　……眼睛无辜地看到那深邃的乳沟，李锋只能无奈地躺了回去，这是他唯一的下风，男人的弱点，但……“老师，我们现在面临一个相当严重的问题！”
　　“什么？”看到李锋如此慎重，周芷也微微一愣。
　　“今晚怎么睡？”
　　“你说呢，沙发很舒服的。”周芷笑眯眯地望着某人，希望他自觉地下床。
　　叹了口气，李锋知道无论是尊师重道，还是女士优先，他跟这大床都没缘分，可正当他准备离开的时候，李锋却被周芷压在床上。
　　“记住，现在做的一切都是为了任务！”
　　周芷的唇已经重重吻了下来，而这时李锋也感觉到了外面的不速之客，虽然不知道他们的来头，但拿着听筒偷听，总不会是正常人！
　　“你现在应该做一个色狼应该做的。”周芷也没想到这些家伙竟然这么肆无忌惮，看来是前两次的失败让对方已经足够谨慎，赌场对这样的事情肯定也只是睁一只眼闭一只眼，而由于任务周芷也不能去拆穿，这戏是必须演下去的！
　　身为军人的周芷立刻就做出了判断，但李锋却有点反应不过来，嬉闹是一回事儿，貌似这次是要来真的。
　　李锋一个翻身就把周芷压在了身下，此时的周魔女，只是一个娇媚的女人，任人宰割，性感的呢喃声恐怕连外面偷听的人都会兽血沸腾，但李锋此时却心中一片冰冷，因为他感觉到了杀气，有人在监视他们，不仅仅是门外！
　　借着翻身，李锋的眼睛瞬间瞄向窗外，他们的窗帘是开的，对面的大楼有反光，十有八九是有人用高倍望远镜观察，难怪前两次都失败，一不小心就会露馅。
　　两人的动作很大，表情也很激烈，但两人的心都是冰冷的，无论李锋还是周芷，李锋忽然把周芷抱了起来推到窗前，两人亲昵地摩擦互吻着，而李锋的手自然也钻到了里面肆意地侵略着……一个富家子弟，一个情人，如果进了房间还有时间聊天，那谁有问题呢？
　　越疯狂，反而越符合他的身份。
　　李锋想的没错，在对面的摩天大楼上，正有人在观察他们，“靠，整一个骚货，有钱的凯子就喜欢这个调调，妈的，落地大窗，爽着一个极品美女，什么时候我们才能享受这样的生活。”
　　“想想就算了，老板很生气，对所有有资格参加聚会的VIP会员都严格监视，有任何异常都要汇报！”
　　“这对现在还比较正常，我会持续观察的。”
　　“嗯，有任何变化都跟要汇报，不要自己妄下判断。”
　　李锋和周芷的激情仍在上演，但男人显然忍不住了，忽然抱着女人冲上了床，而离开的时候，女人随手把窗帘拉上了。
　　轻微的脚步声响起，显然门外的人也已经离开了，两人仰面躺在床上大口地喘息着，凌乱的衣服也来不及整理，事情来得突然，两人也没想到需要做到这个地步，虽然没有整个销魂，但刚才突破的界限也太多了。
　　“对不起。”李锋不知道为什么这么说，但他还是说了，虽然刚才是迫不得已，但李锋总觉得周芷的内心其实是相当愤怒的。
　　周芷的表情变了变，但很快恢复正常，良久，“你……做得很好！”
　　“看来情况比我们想象的还要严重，今晚我们要睡一起了，我先洗澡。”
　　补充了一句，周芷从床上走了下来，整理了一下头发，换了拖鞋，像是不受影响地走进了浴室，随手还拿了两瓶波尔多的零八干红，不是喝的，用来泡澡。
　　浴室的门关上了，周芷慢慢地靠在门上，深深地叹了口气，这就是她为什么找李锋来的原因了，这件事谁都不知道，她有轻微厌男症，不是同性恋，也不怕和异性接触，但对亲密的活动很烦躁，偏偏越是患有这种症状的女人越能散发出一种男人无法抵挡的魅力。


第一百八十七章 运气十足
　　以往凭着个人能力都能完成任务，但这次的任务并不是刺杀，必须有人配合，这是一直埋藏的秘密，周芷不会告诉任何人，那就是很久之前李锋亲吻她的那一次，愤怒归愤怒，但却没有排斥，而刚才更离谱，可是她竟然可以忍得住。
　　周芷狠狠地平复了一下心情，谁都有弱点，而那正是她的弱点，这个弱点谁也不知道！
　　红酒哗啦啦地倒入浴池中，衣服一件件地落下，这是连女神都要嫉妒的身体，那充盈的光泽可以让任何男人痴迷，可是，她不会属于任何男人，唐灵，慕雪，安吉儿都属于美女，但她们的类型跟周芷不同，周芷是一团火，随时可以把人化成灰烬。
　　李锋也仰面躺在床上，心情却没有太大的波动，刚才的激情甚至没有太多的想象，因为身体虽然在动，但只是做戏，那种感觉很不好，何况他敏锐的精神力甚至能感受到周芷的抗拒，看来自己这位老师的真实个性跟外表所表现出来的真不同，刚才他的精神力下意识地接触到了一些东西，虽然不明白是什么意思，但李锋却有种很震撼的感觉。
　　晃了晃脑袋，不管魔女还是什么的，人家已经遵守诺言拯救了风神会，而且为风神会的发展创造了一个契机，身为男人，他就更应该说到做到，帮助周芷完成这个任务，不管对手是谁，一定要对方好看，正好也检验一下自己的能力。那不在意地态度应该改正了，也许是那天生的军人点醒了他。
　　人都是通过不同的经历一点点地成长，选择成为“自己”，就算是做戏，如果保持刚才那种态度，对周芷来说，应该是很不公平的，对唐灵也不公平。
　　李锋也知道自己不是什么好鸟，从魔鬼金的死境中活出来。他对所谓的规则不是很在意，但借机欺负一个女人绝对不是应该做的。
　　想明白之后，李锋就拿了一个毯子走到沙发上，其实沙发已经很舒服了。对他来说，哪怕是刀山也照样能睡觉，胡思乱想，只是自己的放纵。虽然原因不全在自己，但李锋觉得并不是没有选择。
　　周芷围着浴巾从浴室中走了出来，魔女，魔女的身姿和诱惑。刚刚她已经反复思量，如果……如果万一……，但想了半天都没想出个结果。所以还是走了出来。可是一出来却发现。某人竟然自己盖着毯子躺在沙发上呼呼地睡了起来。
　　不知不觉中，周芷笑了。不同以往地笑容，是那样的清爽，这样的笑容已经离开周芷很久很久了。
　　一夜相安无事，李锋和周芷睡得都很熟，但有任何异变，两人绝对都能第一时间反应……
　　清晨，李锋是被美味引诱醒的，此时地周芷如同贤惠的妻子……贤惠这个词儿有点土，但真的可以给人一种温馨的感觉，李锋什么也没说，进入自己地角色，两人不用过多的言语，谁都明白，从这一刻才算真正的开始。
　　“亲爱的，今天地菜色还算不错，尝尝。”
　　“一般吧，赶快吃完，老子今天要大杀四方！”
　　在周芷的伺候下两人用完了早餐，来到赌场，侍者已经在一旁等候了，美女，不用怀疑，在这种地方，从大堂经理到服务员，无一例外的都是美女，他们不提供额外服务，但如果你有本事地话，显然他或她也不会介意，对这些人钱并不是唯一，更多地是你本人是否有魅力，一夜情在拉斯维加斯如同家常便饭。
　　“尊敬地鲍曼先生，您是第一次来我们赌场吧，我是VIP经理席尔雅，如果想练练手可以从中级场开始，那里是一万联邦币起，比较符合您的身份。”性感地黑人美女，不过一看就知道是混血，褐色皮肤，既有黑种人那独特的性感身材，又继承了某些亚洲人的精致，微笑时洁白整齐的牙齿让人不由得心生好感。
　　但李锋眼睛往从上往下一瞄，“是吗，我这人比较古怪，就喜欢从大众场开始！”
　　席尔雅依旧保持着职业笑容，“当然可以，您可以自由选择，但大众场有上限限制，我带您去。”
　　自始至终席尔雅都忽略了李锋身边的周芷，她们可以一眼辨别出谁才是主人。
　　大众场有牌桌，也有机器，其实李锋以前看过不少关于这方面的电影，从他个人来讲，对牌桌倒不是很感兴趣，相反对那些看运气的老虎机倒是很向往。
　　“亲爱的，走，陪我去玩玩那个！”李锋随手一拦周芷的腰朝着老虎机走了过去，身旁的席尔雅不能跟着，但也在附近没有离开。
　　手按在耳朵上，“注意一下，这头大鲸好像有点谨慎，让他赢点，挑起兴趣。”
　　“嗯，席尔雅，让他把注意力转移到牌桌上，这人是新手，好像是带着情人离家出走出来混的，据情报，他身上有上亿联邦币，我们要把这些钱留在赌场。”
　　（大鲸，赌场对那些有钱客户的黑语，在拉斯维加斯赌场的VIP客户，大部分来这里都是为了寻求刺激，输赢还在其次，数千万上亿联邦币的出入是很正常的事儿，这都是掌握很多人命运的人，来这里就是为了享受，所以赌场才会提供免费的五星级宾馆和免费的用餐。）
　　赌场安全部门的监视器可以随时观察赌场的每个角落，而且都有专门人员负责，他们当然不希望一个VIP级别的会员在大众场小打小闹，是输上一个周还不够住宿费。
　　周芷兑换了一些筹码，李锋兴致勃勃地拍了起来，哗啦啦的……一个都没中，席尔雅在周围转着，同时观察着这边的情况，新手来赌场有这种反应很正常，这跟钱的多少没关系，不过他们必须”正确引导”大鲸的兴趣。
　　上来连输了十几把，李锋似乎想要把眼前的机器吃掉，一旁的周芷则不住地劝李锋换个机器，顺便换换运气，但某人根本不停，还狠狠地拍了一下周芷的屁股，这时席尔雅走了过来，那笑容和性感的嘴唇说出来的话是很难让人拒绝的。
　　“鲍曼先生，你是不是要换个游戏，那边的纸牌很有意思的，适合聪明人，这种机器纯属看运气。”
　　李锋瞟了一眼席尔雅，“你是说我的运气很差了，本人要是不弄三个一样的图案，今儿还不算完，赌最重要的是什么？运气！我的运气一贯红火，对吧，亲爱的！”说着肆无忌惮地摸了摸周芷性感的腰肢，注意力完全盯在了机器上。
　　席尔雅也不反驳，心中暗骂真是个白痴，头奖哪有那么好中的，做梦吗，不过对方既然这么容易入局，一定要把他弄到桌子上，不能在这样的小打小闹上浪费时间。
　　李锋拿起牌子，刚要扔进去，忽然勾了勾手指，“来，席尔雅小姐是吧，给我吹吹，借点美女的运气。”
　　席尔雅略微有点意外地看了一眼这个凯子旁边的情人，对方脸色微微一变但没有发作，立刻明白对方的性格，当下也很自然地吹了出去，低头的时候，李锋的眼睛自然不忘揩点油水，而这一切在监视器上看得可是清清楚楚的。
　　牌子扔了进去，机器滴滴地转了起来，第一个是苹果，第二个还是苹果……第三个竟然还是苹果，机器噼里啪啦地响了起来，灯也全亮了起来。
　　鲍曼先生相当兴奋地拍了拍胸部，“我从来是说到做到，怎么样……啊，不是大奖吗，怎么没东西出来？”
　　众人的眼神没有在老虎机上，而是在老虎机围着的一台BMW的新款磁浮车上，这就是头奖。
　　席尔雅不知该说什么好……这人也太狗屎运了吧。
　　“鲍曼先生恭喜您，这台车是您的了。”
　　李锋很随意地瞟了一眼磁浮车，无视众人羡慕嫉妒的眼神，一副兴趣缺缺的样子，“宝贝，这车是你的了，我们换个东西玩玩，真没意思。”
　　“真的？哦，亲爱的，你太好了，谢谢！”说完抱着李锋重重地亲了一下，充分表现出意外的惊喜，这车的价值也在二十万联邦币左右，算是大众场本月的头奖，没想到在活动马上就要结束的时候被人赢走了。
　　“席尔雅小姐，有没有有点难度的东西，跟你说过我的运气很旺的。”李锋的眼中充满了挑衅，不乏对黑美人的兴趣，这女人也属于耐看型的，身材并不很高大，相当符合男人的口味。


第一百八十八章 魔女的玩女人办法
　　赌场的运营在这方面是相当注意的，女性人员的身高都中等甚至偏下一点的标准，这样会给客人一种信任感，而不是压迫感，虽然只是小细节，但却是千锤百炼的经营理念，比如门口的泊车小弟，千万别小瞧了，那是麻省理工的双料硕士，但正因为这样才能给客人更多的快感。
　　席尔雅不动声色地把两人带到了转盘，直接带去牌九反而会引起客人的不满，看得出对方对这类的游戏兴趣比较大。
　　但李锋继续先输后赢，在连续猜中了十把之后他又失去了兴趣。
　　“呵呵，鲍曼先生今天的运气真好，你可以试试其他桌子，与机器玩是缺少挑战，你可以与其他人玩玩纸牌，很好玩的。”
　　可是正当席尔雅以为对方会趁热打铁的时候，李锋却忽然摇摇头，“有点累了，我要回去HAPPY一下，席尔雅小姐有没有兴趣一起呢，多个人会更刺激的。”
　　李锋一手揽着周芷，一边打量着席尔雅，丝毫不掩饰自己的兴趣，当然也不是那种低贱的淫荡，正属于那种有钱二世祖自以为是的丑陋模样，这种人席尔雅见多了，有两个钱就自以为天下最帅，所有女人都会感兴趣似的。
　　没错，赌场是对他的钱感兴趣，但她可不感兴趣。
　　“不打扰两位了，祝鲍曼先生玩得愉快，有任何要求请跟我联系，我们一定会尽全力满足您的。”
　　“哦。尽全力满足吗，哈哈，好，很好！”李锋搂着周芷大笑离去，那嚣张地模样着实让人想踹一脚。
　　走了几步，两人都快挤在一起了，“嘿嘿，亲爱的，我们先上课。一会儿试试新车，你会喜欢的。”
　　“你啊，坏死了，一点都不正经！”
　　“是吗。我的好老师，学生向你请教一些问题怎么是不正经呢？”
　　“那是什么问题呢？”周芷一副羞答答却又透着挑逗的模样。
　　“人生大事的问题！”
　　监视器上，赌场副总裁冷哼一声，一个小凯子。不过貌似聚会的人选又多了一个，值得推荐一下，不过新人的话，还是要再进一步观察一下。看看他明天在其他场子上的表现。
　　李锋和周芷地表现充分符合了监视者的条件，两人在房间”鬼混”了一会儿就离开了赌场，显然离开的时候周芷的脸上是春风满面地。
　　两人开着新的磁浮车在拉斯维加斯的空中飞驰。至少这一刻。在车上两人是不用装了……因为李锋能感觉到周芷的内心，表面上是看不出任何破绽。但她对于这种接触显然很不习惯，这种感觉埋得很深，不巧李锋能感觉到，所以才想了这么个方法。
　　晚上李锋酒气熏熏地被周芷扶了回来，一个醉酒地人显然晚上也不能做什么事儿了。
　　但关上房门的时候，两人轻轻地分开，周芷看着李锋，复杂的心思不会反应在脸上，只是轻声说，“你先洗个澡吧，后面几天可能会更累一些。”
　　李锋点点头，“小意思，放心吧，我能做的尽量做好，其他就看你的了。”
　　一说到这个，周芷的目光会自然而然地露出自信的神采，只要那家伙犯到她手中，就算祖宗八代都能翻出来。
　　第二天，李锋到了牌九地桌上，开始地时候显然不懂得规矩，大约输了二十万，但在打了一会儿之后又狂赢一百万，迫使赌场不得不关闭这个桌子，因为这个额度已经超了中级场，所以某人被请到了高级场，李锋显然对这种连这点小钱都付不起地人不感兴趣。
　　高级场中都是些老手，不论金钱和实力都不同了，要知道在玩扑克的时候，除了实力，钱也相当重要地，钱多的就是闷牌，也不在乎，一直顶下去，如果钱不够就会影响判断，KOK虽然有钱，但跟它同一级别的公司显然众多，而且来这里的也不在乎这个，李锋到晚上就输了三百多万，不过某人一点没有心疼的意思，只不过对扑克很不感兴趣。
　　离开的时候，席尔雅忽然说道，“鲍曼先生好像对这些游戏不喜欢嘛，或者是我们服务不周？”
　　“不够刺激，本来以为拉斯维加斯能有点新意，但只有这种程度实在有点失望，没什么意思，明天就回去了。”
　　“呵呵，有新意的游戏是有的，只不过要求比较高，您需要先叫一千万的担保金才有资格进入，而且绝对会让您无比刺激的！”
　　李锋盯着席尔雅，露出冷笑，“钱不是问题，来这儿就是找乐子的，只不过我看不出你们能有什么新乐子。”
　　“呵呵，这当然不是我们举办的，而是由各大赌场的顶级VIP客人与的，每月只有一次，底价一千万，由赌场推荐，然后拥有一亿资金就可以玩了，至于内容，呵呵，肯定无比新鲜，您绝对没玩过！”
　　席尔雅神秘地笑道，这个游戏的审核很严，因此够资格的人也很少，不过人越多越好，这样的大鲸是无论如何都不能放过的。
　　李锋摇了摇头，“一亿我正好有，有本事你可以赢去，但仅凭你说行就行的话，那我不是太白痴了，拿什么证明？”
　　“你想要什么证明？”
　　李锋舔了舔嘴唇，“其实很简单，晚上九点你到我房间来给我好好解释一下就成了，不然我明天就回去。”
　　黑美人狠狠地咬了咬牙，但她显然也并不是贞洁女，有些时候不愿意，但为了工作她们也必须做一些不愿意做的事儿，不然放走这样的大客户，她也不用干了，这年头长得漂亮又有能力的女人到处都是。
　　“好。我一定会到，那祝你们用餐愉快。”
　　作为情妇身份的周芷，显然没吃醋的份儿，这些有钱财团的二代自然想怎么玩就怎么玩，这种情况在任何时代都不会变，尤其是现在的USE，对他们来说一切都是新鲜的。
　　自始至终李锋的所有行动周芷都是恰到好处地配合。
　　而就在这一刻，李锋和周芷的身份也真正被确定了，看似李锋的好色跟这次的邀请没什么关系似地，但拥有决定的赌场副总裁则是直到李锋非要得到自己想要的女人才真正放下心来。一个色鬼，绝对不会放过自己感兴趣的女人，至少他会想尽方法要挟逼迫一下对方，不然……不是太有问题了吗？
　　酒色财气这家伙是样样俱全了。也非常符合聚会地要求，哼哼，连老师都包养，恐怕也只有这样的混蛋才做得出。
　　最近风声比较紧。聚会的主办者对身份要求非常严格，一定要排除闲杂人等，对两人的资料已经核对过，而这个年轻人从哪儿看也看不出有特工地样子。浑身破绽，毛病又多，最关键的是他能看人。这家伙想装出一副很老成的样子。但怎么看都透着一股子抹不去的学生气。哼，典型地纨绔子弟吧。富不过三代是有道理的。
　　“把他的资料送上去吧，这个月我们就推他了。”赌场自然不是白拉客，没推荐成功一个合格地客人，他们将获得五百万地酬劳，拉皮条拉到这么高地价格，也算史无前例了，赚钱没那么容易的。
　　吃过饭两人回到宾馆，现在所能做地只有等，如果晚上席尔雅真的来了，那说明他们就成功地获得了资格，不然就是失败。
　　对此周芷表现得很淡然，好像根本不担心似的，说实话李锋颇感奇怪，他只是尽可能地去发挥，最后结果是什么样，谁也不知道，周芷凭什么有这么大的自信？
　　周芷当然有自信，不把一亿联邦币当回事的人毕竟是少数，赌场有相当回扣可能，只要没有露出明显的破绽，对方绝对不会放过，钱这东西，永远不会有人拒绝，李锋的表现不是说很老练，相反问题多多，可是正因为这样才显出他的稚嫩，整个一想装老成又装不像的二世祖，而这正是那种聚会最需要的人，他的执着和任性在别人眼中简直就是捞钱的大好机会，这种人最容易沉不住气，比如在玩老虎机的时候，换个人肯定会换机器或者游戏的，钻牛角尖成熟的人都不会去做，这只适合不知天高地厚的年轻人，至于最后赢了磁浮车，那只是运气好而已，那些工作人员只看本质，对于运气这种事儿只能作为参考。
　　“席尔雅一定会来，问题是，你怎么办？”周芷忽然问道，颇有点看热闹的味道。
　　李锋却表现得更加难测，很随意地回答：“我相信集智慧与美貌于一体的周芷老师一定会有办法的。”
　　“呵呵，我要说不呢？”
　　“你说呢？”李锋反问道，真正着急的并不是他，而是周芷，这点要搞清楚，他要做的都已经做到，剩下的是周芷的责任。
　　周芷知道这小子很不错，只是没想到除了力量，头脑也相当不错，敢做，同时也不蛮干，知道自己和别人的分工，很有意思，虽然有些地方还有些想当然，但以这个年纪，又没经过正规训练，谁都无法想像，偶尔还能有天马行空的招数，让事情更加顺利。
　　她对这次参加的把握很大，只不过李锋这样的表现让一切更加顺利，但即使迂回不成，周芷也会想办法的，想要参加那样的聚会，不仅仅从大门走入这一个办法。
　　两人就这样对视着，谁都不太想说话，但仿佛又能从目光中感受很多，总体来说，两人除了性别不同，性格上真的很相近，很快敲门声打破了这玄妙的气氛，两人同时一笑，周芷开门去了。
　　对于周芷仍在，席尔雅并没有太在意，她换了一身性感的晚礼服，充分展示了她的本钱，确实是个能给男人快感的女人，尤其是新鲜感，毕竟很多男人都是贪图新鲜的，这小子看来是想玩3P，不是吗？
　　幸好李锋不知道对方想什么，不然说不准会和对方比试一下，看看他的身板是否成。
　　“亲爱的，你喝杯酒先等一会儿，我们两个要洗澡。”暧昧地眨了眨眼，周芷推着席尔雅走进浴室，显然没打算让某人占便宜。
　　李锋无所谓地耸耸肩，有人出力自然最好不过。
　　过了一会儿，周芷和席尔雅出来了，只不过周芷是竖着，席尔雅是横着的，把席尔雅放在地上，然后李锋就目瞪口呆地望着周芷布置现场，衣服被撕得乱七八糟，大腿被捏得青一块紫一块。
　　“看什么看，先弄这么多，其他的明天早晨继续！”
　　李锋也不多问，想来周芷应该用了类似催眠的东西，形成一种假象，现在想想八成是精神力的运用，可惜啊，他不能多问，以后有机会一定要学学，这东西可是方便得很。
　　他现在虽然已经具备了这个基础，但魔鬼金并不懂这方面的运用，李锋就更不懂了，不过曾经目睹了唐灵的一次爆破，自己大概也行，但现在所能做的只有爆破突击和防守，而防守也没什么技巧可言，无法做到像周芷那样灵敏，更别提什么花样了。
　　看来自己要学的东西还真不少，时间差不多了，李锋依旧打着铺盖睡沙发，周芷睡床，李锋同学真的发扬了一把柳下惠精神，身边两个大美女，硬是很快进入梦乡。
　　其实要做到这一点也并不是很难。


第一百八十九章 人性可以这样玩弄
　　而赌场的监控人员本来还等着席尔雅出来，谁想到一个小时过去了，两个小时过去了，还没出来，那今天晚上是不用出来了，除了摇头羡慕那小子的艳福，也真想看看他输光了所有钱的模样，不过像这样的有钱人，就算输光了恐怕也不会有什么感觉。
　　这就是命不同……
　　早晨起来，席尔雅清理着自己的衣服，回忆着昨晚的疯狂，看不出这外表有点略瘦的亚洲人竟然有这样爆炸性的力量，大半个晚上都在被折腾，各种花样，她和她的情人一起都被折腾得筋疲力尽，也许她比较新鲜的缘故，承受的时间又比较多，又喝了不少酒，没想到睡到现在才起来。
　　看着身体凌乱，闻到那股味道，席尔雅不紧不慢地回到浴室，要好好洗个澡，反正任务已经完成，今天休息也是应该的，而且一笔大奖金是少不了的，不用怨天尤人，人生本就是这样，一个女人，一个漂亮的女人想活下去，奢侈地活下去，永远不会容易。
　　此时的李锋和周芷已经坐上了主办方的加长磁浮车，具体去哪儿两人也不知道，而在早晨的时候，李锋也见识了一下什么是高超的精神力运用，难怪周芷审讯会无往不利，只要对方晕倒，而且又不是意志力坚定的人，在昏迷时候几乎是有问必答，而且身体会被控制，本来还担心有什么破绽，毕竟做爱和没做过身体的感觉是不同地，周芷只要给对方一个暗示。那席尔雅就自己有了，然后周芷又象征性地用毛巾擦了一下，一个现场就布置完毕。
　　两人在车上也是有说有笑，肆无忌惮地搂搂抱抱，而李锋也一个劲儿地催促，一副很不耐烦的模样，但工作人员则是一脸的笑容，磁浮车貌似是在兜圈子，两人都看得出来。但却没有说什么。
　　“鲍曼先生，不好意思，现在要请您戴上面具了，在这里都是有头有脸的人物。遇上熟人就不方便了。”
　　李锋笑了，“哦，想得满周道嘛，有点意思。好，给一个。”
　　李锋戴了一个金色面具，而周芷则戴了一个银色的。
　　磁浮车转了一会儿停在一座大楼门口，但不在上面。而是直接进入地下车库，只不过这车库并不是车库，而是通道。磁浮车减速转了很久。周围一片漆黑。仿佛是通往地狱的甬道，带着面具也看不出表情。但李锋还是忍不住问了一声，“这是去哪儿啊，怎么还没到，我爸可是KOK的会长，你们最好不要耍花样，不然要你们好看！”
　　典型的色厉内荏，工作人员微微一笑，“鲍曼先生请放心，这是特殊的赌局，所以场地也有点特殊，另外这也是为像您这样尊贵客人地隐私考虑，所以稍微麻烦了一点，请稍等，很快就到。”
　　说话间，眼前出现了亮光，磁浮车也加速了，很快抵达，虽然很明亮，但感觉很奇怪，不是真实的阳光，应该是全息模拟出来的。
　　“欢迎鲍曼先生，伊迪丝小姐光临拉斯维加斯才有的极乐净土！”
　　开车门地是穿着古罗马式衣服的英俊男人，看这程度应该是伊文特人，而扑面而来的就是一片清香，没有高楼大厦，有的全是复古地建筑，巨大的裸女神像，无边无际的花园，各式各样的美女正捧着鲜果穿梭着，偌大地太阳神阿波罗广场中正在载歌载舞。
　　在李锋来之前工作人员已经说了，在这里他们就是众神，这里面无论男女都是奴隶，他们可以欲予欲求，对方都会服从，只要肯出钱甚至可以要他们的命，能来这里的人都是奥林匹斯众神，像神一样生杀予夺地权力。
　　李锋和周芷都透过面具观察着周围地一切，不全是全息地幻想，环境应该是经过大幅度改造的，只是不知道这要花多少钱，但想想他们带来地钱，哼，倒也真是物有所值啊。
　　看得出李锋是主人，两个只穿着轻纱的金发美女盈盈地跪倒在李锋的面前，奉上鲜果，李锋摸了摸对方的俏脸，对方只是微微地合上眼睛一副宠物似的温顺，李锋和周芷立刻反应过来……这些人十有八九都是私人制造的伊文特人，而且都被洗脑了……这家伙真是个变态！
　　看来周芷所说的任务比自己想象的还复杂啊，魔女毕竟是魔女！
　　两人随便吃了点便开始享受了，酒池肉林就在眼前，一池一池的红酒，看起来像鲜血，在阳光下散发着妖艳的诱惑力，人类潜在的欲望正在逐步地被诱发，还别说在这种地方呆的时间长了还真会上瘾。
　　两人依旧带着面具，但已经换了符合这里风格的金色衣服，这是主人和无上地位的象征，他也明白了为什么要一大早就过来，白天是享受，晚上才是真正的活动吧。
　　这里大概真的是仿照各种神话文化建造的，以及一些经典的已经消失的古迹，比如说复活岛上的头像，一个带着金面具的男人正拿着鞭子在追赶一群美女，狂笑声和女孩子们的尖叫混杂在一起，构成一种奇妙的刺激。
　　“亲爱的，你要不要玩啊，我不在意的。”
　　周芷是暗示，他表现得太正常了，不应该这么老实了，花了钱就是来玩的。
　　带着面具也看不到表情，李锋忽然把周芷推到了酒池当中，自己也跳了下去，只有头露在外面肆无忌惮地叫嚷起来，无论他怎么发泄，周围的人都不会在意，比他们更离谱的到处都是，真不知道这是不是建在地下，一眼看不到头，像他们这样的主人数目大约有一百多人吧，但服从的奴隶却有数千人之众，而且主要以各式各样地美女为主。相比这里，外面的所谓五星级就是垃圾，那里是人的享受，这里是神的享受。
　　酒池翻腾，周芷一会儿上一会儿下，好像两人在疯狂地做什么似的，但实际上什么都没有，“亲爱的，你真是能给我惊喜。这种好地方以前想都没想过！”
　　李锋是暗示，周魔女竟然带他来这种危险的地方。
　　“呵呵，亲爱的，这里才配得上你身份嘛。而且你答应过人家啊，只要力所能及什么事儿都行的。”
　　“算你狠，小荡货，看我怎么惩罚你！”
　　两人都说着双关语。但不外乎是趁机观察周围地环境，以及所要寻找的目标，但一无所获，这里根本看不到有什么其他的出口。只有刚才来的地方偶尔会有新地客人来，看得出其他人早就到了，而且早来的人想来都不是第一次。所以知道这种享乐越早越好。
　　USE和NUP的战争制造出许多潜势力。哪怕两者最后达成协议。这些痼疾也很难根除，看来这里就是其中之一了……周芷该不会想要把这里所有人都干掉吧。
　　一个念头没来由地窜入脑海，但不太可能，毕竟这里的重要人物应该也满多，如果一下子死这么多人，肯定会引起轩然大波，甚至社会动荡，但不管怎么样，这次事情结束之后，周芷都会给他一个解释吧，魔女不会无地放矢，选他来，说不准另有目的，早就知道周芷另外的身份不简单，现在看，还真不是一般的强悍。
　　在时间到达之前，幕后操作者是不会出来了，他们要做地就是享受，躺在花丛中呼吸着自然的气息，众多美女伺候着，还别说真有点神的滋味，吃喝更不用说，想要什么就有什么，而且绝对都是新鲜地，看树上挂地各式各样地果实，根本就不是一个季节出产的，但在这里都会有，只要你需要，立刻就会有奴隶上去采下来，而一些变态地家伙，竟然还用鞭子抽着让对方加快。
　　忽然李锋觉得把这些人全部干掉也好，这大量的资金用在有用的地方该多好，星际跳跃计划正处在用钱的时候，这些钱能让科学家们做很多试验了。
　　宴会依旧在继续，只不过对李锋来说这并不是什么好事，在这里他就不得不做很多不太应该做的事情，如果没有唐灵，他自然肆无忌惮，毕竟魔鬼金教出来的准则只有一个，强者生存，但他是人，有自己的感情，但这跟任务又相当的矛盾，带着面具看不清表情，所以他也看不清周芷的表情。
　　这魔女在观察他，但这又为的什么？
　　怀疑很多，但这时一个也得不到解答，所以他们就到处闲逛着，尽量地迎合这地方的疯狂，幸好在大庭广众之下开始胡搞瞎搞的人只是一小部分，也有一部分他们一样的，虽然在疯狂但并没有动真格的，来的人男的带着金面具，也有少部分的银面具，想来就是女人了。
　　在这种地方，时间过得是很快的，夜幕慢慢降临，客人们也开始向广场集中，而那些奴隶们则全部匍匐，显然正主要出场了。
　　李锋和周芷也走了过去，天空逐渐暗了下来，在黑暗降临那一刻，顿时火焰四射，周围亮起一排排的火炬，黑夜下才是真正的狂欢，有些人的眼睛中已经闪现出按捺不住的疯狂和欲望了。
　　广场中央光芒大作，一个金色的圆台缓缓升起，上面那手持权杖的男人应该就是这里的主办者了，这哥们还真花哨，脚下还依偎着两个美女，显然把自己当成了宙斯。
　　“欢迎各位来到极乐净土，在这里，你需要的只有尽情地发泄自己的欲望，在这里，你们就是神，而现在为了庆祝大家的到来，我们将举行奥林匹斯运动会！”
　　说着权杖一直，随着大地的轰鸣声，空中多出了十个二三十公分宽的柱子，但这东西干嘛用，上吊？
　　显然不是，几十个穿着短裤的男人顺着梯子爬了上去，他们身后是拿着长矛刀斧的护卫，而这些人想来就是参赛选手了。
　　“各位，这就是我们的五十米赛跑，现在可以为你心目中的战士下注了，最低注一百万。”
　　李锋和周芷面面相觑。周围地人已经欢快得叫了起来挥舞着双手，这些柱子离地面有七米左右，相当于两层楼的高度，一旦摔下来就算死不了，断胳膊断腿是必然的，这些家伙竟然称之为五十米赛跑？
　　铁柱子的长度是五十米，参赛的选手都是在拉斯维加斯选择的，这里是天堂自然也是地狱，有人在这里一夜暴富。当然更多的是无家可归，这还算好，但有一些则是负债累累，如果在规定时间还不起。他们的身体就会变成一个个器官运送到需要的地方，这就是废物利用，这也是他们铤而走险地原因，参加这个活动如果赢了。不但能还清债务甚至还能获得赌本，虽然赌注自己的命，但这命很快也就不是自己了。
　　在绝境的时候，哪怕是一根稻草也要抓住。
　　每根柱子前都站了两三个人。显然是没有硬性规定，可以随意地选择，有些人是一副不要命的样子。有些则双腿发抖。显然胆怯了。毕竟这么危险地事儿一旦临头，不是每个人都能狠下心来的。
　　“规矩是有一个。走过去，不准用手，谁违反规则就要受到处罚！”“宙斯”挥舞着手中的权杖。
　　“亲爱的，是他吗？”李锋凑到周芷地耳边。
　　“不是，不过也算重要人物了，你下注吧。”
　　来这里的贵宾是必须下注的，而且最低一百万，不然以前的不是白享受了，除了李锋他们其他人可是真正地疯狂，肆无忌惮得像评价动物一样评价着这些参赛者，欣赏着他们脸上的恐惧和绝望。
　　有句话不是说，自己的快乐是建立在别人地痛苦之上吗，在这些人身上可以得到充分地体验，他们相当满意，这让他们体会到一种优越，刺激……还有安全！
　　他们是操纵者！
　　这些人没有选择，如果进不了前三，就意味着失败，失败就等于死亡，只是时间问题。
　　比赛地枪声响了，但没人动，这么高，一旦摔下去，那滋味……，下面的人则在疯狂地吼着。
　　“猪猡，跑啊，老子在你身上下了五百万，给老子好好地跑！”
　　“九号，冲啊，先下手为强，我压了你六百万，赢了老子赏你十个妞，快啊！”
　　人们歇斯底里地叫着，而上面地人则是面色惨白，突然其中一个疯狂吼了一声，率先站上了横杆，小心翼翼地走了起来，很快就走出去五六米，横杆虽然长，但入脚的地方还算宽，只要保持好平衡是不会有事的。
　　这时其他人才反应过来，上帝啊，先走先占便宜，只有前三名才有资格拿钱的，而且依次减一半！
　　下面的是欲望，上面的也是欲望，选手疯狂地冲上了横梁，一个人被挤得摔了下去，骨头撞地的碎裂声混合着凄凉的惨叫，但换来的就是更疯狂的大笑。
　　……一群疯子！
　　但游戏却在继续，有几个人已经走出十几米了，而且没人干扰他们，照这样的势头下去，他们的获胜不在话下。
　　后面的人都在往前冲，尽量地追赶，谁要是落后就完了，但不知怎么前面的人越来越慢，后面的人则越来越快，很快人就挤在了一起。
　　而这时李锋才发现横杆的问题……设计游戏的人真是个疯子，横杆入脚时还是满宽的，但随着深入，会变得越来越窄，后面的人自然会追上，而现在的问题是，前面挡住了后面，怎么办？
　　脑海里几乎本能地就反应了一个字——推！
　　推……推……推……
　　乱套了，一切都乱套了，这里的人都不是人啊，这些人虽然落魄到这种地步，但些许人性还是有的，而这点人性的挣扎才是下面的人想看的，看着别人一点点地变成魔鬼，他们能得到快感。
　　终于有人动了，前面的人根本没法转身，一推就从横杆上摔了下去，惨叫声不绝于耳，而有身手灵活的在跌下去的瞬间双手抱住了横杆，但还没来得及喘口气，一道电流就轰了下来，全身一麻，依旧摔了下去。


第一百九十章 分工出手
　　高台上的宙斯举着他的闪电权杖，“违反规则者一定要受到惩罚！”
　　下面换来的是一阵叫好声，对于这些参赛者，他们唯一的选择就是推倒阻挡他们的，尽量快地接近终点。
　　来这里玩的，根本没在意是否能赢，纯粹就是发泄，能把他们埋在心底深处的负面压力全部发泄掉，所以钱不算什么，而且还是有人能赢的，这就更能吸引这些人的兴趣。
　　五十米还是“跑”完了，没有三个人，只有两个人活了下来，快接近终点时的一阵风又吹掉了好几个，这两个人在踏上终点的时候立刻瘫倒了，换来的也是一阵狂笑，他们被授予了金银牌和奖金，看着手中的支票，两人的眼神立刻冒出火热的光芒，疯狂地挥舞着，但口中一点声音也发不出来。
　　饶是李锋也经过特训的，看了这种场面只能说，没有最变态只有更变态，魔鬼金训练的目的还是变强，再残酷也是有余地的，而这纯粹是摧残，能把人的意志彻底摧毁，变成魔鬼，看看这两人的眼神，他们已经彻底堕落了。
　　但下面的人很满足，有几个可能是快感很大，一把扯过一个经过的侍女就在众人面前撕碎了她的衣服……
　　现在李锋觉得，这些人是没必要活在这个世界上了。
　　但游戏才刚刚开始，第二场，依旧是田径项目，蛙跳。
　　横杆收回，一个红色的赛场升起。那不是颜色上地红，而是热力，一整块烧红的烙铁！
　　“蛙跳，先到终点的算赢，由于各位诸神的要求，取消了第二名第三名，他们的奖金全算在第一名身上！”
　　五十米的烙铁上，每隔两三米就有一小块巴掌大的落脚地，只有那里温度正常。而三十个人就是要通过这些地方过去。
　　一个侍女在地上扔了一块生肉，很快就闻到了烤肉的味道，只是不知道烤人肉……活人是什么滋味。
　　后面全副武装的侍卫已经在逼迫这些人了，如果不上。等待他们地也是死，虽然烙铁很危险，但跟第一项一样，还不至于要命。一旦运气好顺利完成，前面两个就是榜样，他们在还清债务之后还是可以享受大好生活的。
　　有人忽然推倒了前面的人踩着这个人，瞬间越过了两米的距离跳到了安全点上。安全圆点也是由大到小地，那个倒霉的人被烫得死去活来更想站起来，又有人踏了过来。几次之后。就没有动静了。人们纷纷冲了上来，依葫芦画瓢。这次跟第一关不一样。更加的残酷，争斗得更凶。
　　李锋和周芷都是面无表情，两人都受过特殊训练，任何残忍的场面也不会动容，但内心深处仍是蕴含了巨大地愤怒，这些人都该死。
　　死亡并不是惩罚，因果循环，死必有死之道，但这种把人逼成行尸走肉的做法才是最邪恶的，这些人就算下来，恐怕也不能算人。
　　残忍的闹剧还在进行，人们在安全点打了起来，不住地有人被扔了出去，可是安全点越来越小，距离越来越远，很快只剩下五个人，他们之间也有段距离，而前面还有二十米左右，已经没了垫脚地道具，怎么办？
　　只有一个人能拿到奖励，能活着出去，一个人冲了！
　　咬着自己的手，他知道一松气就是死亡，但他没有松气依旧是死亡，脚输了，不听使唤，在离终点五米的地方不甘心地倒下，化成了人型烤肉，地面上还残留着一块块从脚上揭下来地肉。
　　其他四个人吓坏了，就算死也可以换个死法，想回头，可是已经晚了，比赛永远没有回头地路，身后地安全点已经消失，而且脚下也越来越热。
　　结果显而易见，这些人全军覆没，主办人的钱也不会乱给地，命对他们来说并不怎么值钱。
　　“第一轮活动结束，休息一个小时，大家可以尽情地玩乐！”
　　血腥不见了，取而代之的是仙境，这些人自己也被刚才的情景弄得浑身发狂，此时女人是最好的解决方法。
　　然后周围的一切变得无比荒淫，周芷也被李锋压倒了，当然他们只是掩护，不然所有人都躺着，只有他们站着也太显眼了。
　　“怎么办？”李锋沉声道。
　　“我们必须要顺着那升降台到下面去。”
　　“怎么下去，那个白痴还竖在那里欣赏呢。”
　　“你来追我，慢慢靠近，然后你对付侍卫，剩下的就是我的事儿，有把握吗？”周芷严肃地望着李锋，这是来这里第一次认真起来，李锋也知道现在是胜负的关键了。
　　“交给我吧，其他的你都不需要管！”
　　忽然周芷从李锋的身上爬了起来，而李锋拼命地扯了一下她的衣角却没有抓住。
　　“嘿嘿，别跑，快给老子跪下，你这小骚货，我的宝贝老师，来，让学生好好教教你！”
　　说着一个饿虎扑食冲了过去抓住了周芷修长的美腿，周芷一下子摔倒在地，而李锋的手顺势而上，此时周芷痴痴笑着，又跑了，这么三追两追，两人离升降台就只有十米的距离了，两个侍卫挡住了他们。
　　“尊敬的神，前面不能过去了，那是主神的地方！”
　　轰轰，李锋两拳轰出，他下的是死手，在这种地方，任何的挣扎都会耽误时间，这些侍卫也都是精选出来的高手，可是武器刚刚举了起来，身体竟然已经被对方的手贯穿了，周芷如同离弦的箭冲向了升降台的宙斯，宙斯并没有慌张，手中的权杖其实是电光枪，对着周芷就是连射，可是周芷矫捷得如同一头雌豹，眨眼间就冲了过去，对方一看不妙，就要按动按钮让升降台下去，周芷的眼睛中爆出银光，对方的手僵住了，而这个时候，她已经跳了上来，顺手一按，升降台就落了下来，而其他侍卫都冲向了李锋，这里的混乱丝毫没有引起其他人的兴趣，这些人已经疯了，他们疯狂于自己的欲望。
　　十个全副武装的侍卫冲向了李锋，这时的李锋是个杀手，就是真正的魔鬼金训练时候的杀手，一掌切断了钢制长矛，猛地一贯，就像肉串一样倒下两排，但侍卫仍是悍不畏死地冲过来，可惜几只羊又如何耐得住狼，在李锋手下根本没有一回合的对手，但有两个收拾镭射枪的人对准了他，刺啦……
　　李锋迅速趴下，瞬间精神力全部爆出，他可以感觉到某种东西好像延伸了出去，两个手持镭射的侍卫忽然爆了。
　　当周芷等人落下去的时候，所有侍卫也全部被干掉，望着一群地上的猪猡，李锋面部表情，无论那些混蛋，还是承受的人，这些人都一样，但李锋懒得杀他们，该怎么处理不是他的事儿。
　　地下传来轰鸣声，里面也有战斗了，李锋的精神力扩散开，虽然看不到，但是他能感觉到，下面打得很激烈，周芷的移动速度相当之快，这魔女的真实实力让人恐惧，难怪他的身体一直有一种警惕感，对方的精神力造诣显然比他要高，在实战中的运用手段更丰富，那宙斯已经被他控制了，但不知为什么竟然感觉不到李锋的存在。
　　李锋自然不能傻站着，他也有重要的事情要做！
　　既然已经分工，李锋就要相信周芷的实力，而在这个时候他应该想想退路，不论周芷要去拿什么，总要出来，安全离开是最重要的。
　　李锋捡起一把长刀倒提着走了出去，金色的面具已经被染成了红色，一句话，挡者死！
　　一群荷枪实弹的保安冲了出来，可惜对于像李锋这样的高手，枪并不代表什么，羊拿着枪，依旧是羊。
　　这些家伙并不是什么高手，李锋从上面跳了下来，刀光闪动，镭射枪全部落地，对方连开枪的机会都没有，李锋还留了一个人，他需要知道点东西。
　　“车在哪里，如何离开，说，或者你也可以选择死！”
　　染血的金色面具，冰冷的眼神，冰冷的声音，对方显然也没想象得那么坚强，立刻颤颤巍巍地指着转弯处，咽了口唾沫，“看车一直走就行了，这里没有其他的岔路，请，请不要杀我，我只是保安公司的人。”
　　刀背一敲，立刻晕了过去，李锋谨慎地到了转弯处，果然是地下车库，一排排的磁浮车就停在那里，一拳轰碎玻璃，把车开到了门口，等着周芷回来，他不想再看里面恶心的场面，生怕会按捺不住杀机。


第一百九十一章 魔鬼也温柔
　　十分钟过去了，李锋依旧等着，现在他能做的也只有这个，无谓的担心也没用，周芷如果没有把握就去送死，那他也没办法，但显然以李锋对魔女的了解，她的实力绝对深不可测。
　　十五分钟，升降台升了起来，周芷浑身是血地冲了出来，手中多了一个盒子，直线朝出口冲了过来，凡是挡着路的通通飞上了天。
　　跳进磁浮车，连气都没来得及喘，“走，快！”
　　磁浮车发动，嗖地蹿了出去，入口的门正在缓缓落下，但周芷拿出某白痴宙斯的权杖，把门轰了下来，两人极其彪悍地撞了出去。
　　好车！
　　竟然是市区，刚才是地下深处，这些人真能搞，还以为是郊区，竟然在地下建了那么大的基地，就算想炸也不敢啊，一旦塌陷，说不准整个城市都会埋葬。
　　冲出地表，周芷摘下面具，随手扔了出去，大口地呼吸着空气，“郊外，一直往北开！”
　　李锋也没多问，一路高速飚了出去，周芷看来消耗颇大，脸色苍白，呼吸也相当剧烈。
　　“周老师，你没事吧，任务完成了吗？”
　　提到这个周芷的脸上才露出点微笑，“你做得不错，比想象的还好，一切等回去再说，我要稍微休息一会儿。”
　　身体的消耗倒不大，只是精神力过度损耗，地下的防御比上面严格百倍，难怪前面两次都失败。那种程度的成员是别想地，就算是她也差点留在里面，对方竟然也雇佣了顶级杀手，差一点啊。
　　半个小时，李锋就一直开着，而这时一直闭着眼睛的周芷蓦然睁眼，“向右三千米就到了。”
　　只是半个小时，周芷就恢复神采，目光灼灼地望着李锋。很快磁浮车抵达目的地，一架飞机正等着他们，两人上了飞机，临走的时候。驾驶员还发射了一枚火箭弹把磁浮车炸成了飞灰，飞机下转眼间消失在茫茫夜空中，留下的是依旧繁华的拉斯维加斯，对于城市和普通人来说。什么都没发生。
　　上了飞机，周芷明显表情轻松很多。
　　“恭喜少校！”
　　“嗯，注意摆脱对方的跟踪。”
　　“哈哈，少校。这是我的专长啊！”
　　“呵呵，我亲爱的周老师，是不是该跟我解释一下了。这就是你所谓地度假吗？”李锋伸伸懒腰。打了个哈欠。眨眨眼说道。
　　不过他的说话口气可把前面的驾驶员吓了一个趔趄，背身竖起拇指。这年头敢跟少校这么说话的人，真是绝无仅有了。
　　这次地任务上头几乎都放弃了，但少校亲自出马才让他们答应下来，没想到真的成功，这种S级任务，即使是对TIN也是特别困难的。
　　周芷知道李锋问的不是任务，有些事情还不是他应该了解地，知道多了没有好处。
　　“呵呵，李锋同学，我现在以TIN队长的身份，正式向你发出邀请，加入TIN吧，以你的实力一定可以得到发展的空间！”周芷郑重地说。
　　“嗨，哥们，你很牛啊，入门测试就是S级任务，在TIN也是屈指可数了。”前面地驾驶员笑着说道。
　　“TIN是特种部队的一种，准确地说是特种部队中的特种部队，每个成员都是各方面地精英，比如你前面那个，这家伙没有不会用地交通工具，擅长隐蔽逃窜。”
　　“汗，队长，留点面子好不好，好歹我也是前辈啊，我是索萨，在TIN已经五年了，专门负责接送这样地关键性任务，哈哈。”
　　无论周芷还是索萨，都认为李锋肯定会很开心地答应，毕竟对于军校学生来说不外乎参军，而TIN又是军中精英，可是李锋却摇头了，“周老师，不好意思，我的目标是做一名机动战士，TIN不是我地选择。”
　　索萨惊得合不拢嘴，“小兄弟，TIN也隶属于USE军方啊，而且这是特权部门，岂是其他军队能比的。”
　　李锋望着对方，“你能对全世界讲，你是军人吗，你能四处乱走吗？我们要的不同，我这人没什么高要求，只想从机动战士做起。”
　　周芷阻止了索萨继续废话，没有丝毫的不开心，笑着打量着李锋，“李锋同学，老师的身份可是非常大的机密，你看，你如果不加入，我就非常难办了。”
　　“亲爱的，真的有那么难办吗，这是你为我安排的考试之一吧，我想应该是你的强力推荐，正常进入TIN的手续肯定很麻烦，你的好意我心领了，我还想继续大学生活，然后正常参军，至于以后跟TIN有没有缘分，让时间来说明问题好了。”
　　两人的眼睛对峙着，脸上都带着灿烂的笑容，一会儿之后，周芷又放松地躺了回去，“呵呵，既然你这么说，那现在就不勉强你了，我们的交易已经两清。”
　　“那就多谢了，周老师，我会在您的教导下，好好学习，天天向上的。”
　　索萨有种撞墙的冲动，这哥们究竟是什么来头，竟然敢和队长这么说话，一会儿亲爱的，一会儿老师的，而一向恐怖的队长却没有反应，如果换个人敢这么无礼的话，保证会让他后悔出生在人间的。
　　好好学习，天天向上？
　　很好笑，可是索萨却笑不出来，TIN是怪胎集中营，但像这家伙这么怪的还真少见，还有军人能拒绝TIN，跑去炮灰集中营，真不知道他的脑子是什么构造的。
　　李锋显然属于那种别人的想法都是放屁的类型，机动战士他是一定要当的，这是他一直的目标，雷打不动！
　　周芷的消耗很大，他们飞回去还需要一段时间，不知不觉中周芷就睡着了，那个箱子也不知什么时候消失了，这点李锋都没察觉，当然他也不想察觉，不该问的不问，他还只是学生，跟TIN和军方作对没好处，但他相信周芷不会真的对他不利，这只是他的直觉。
　　周芷睡得很香，慢慢的身体开始倾斜，挨着李锋的肩膀，过了一会儿竟然直接倒在了李锋的怀中，就这么睡着，索萨见过不少怪事，但在队长身上出现这种情况还真少见，李锋一动不动地坐着，望着窗外的天空，一片漆黑，对一个渺小的人来说，未来就跟这黑暗的夜空一样，谁也不知道会发生什么，但李锋知道自己想要什么。
　　特种组织和普通军队还是有区别的，他一直都喜欢后者，而不是前者，知道周芷很厉害，不过怎么也没想到是TIN的队长。
　　TIN是什么？USE军方的魔鬼之手！
　　这也是为什么，周芷有资格负责这么大的项目了，一切了然，周老师，还真不同凡响啊。
　　睡着的周芷，难得有温柔平静的一面，这时她不再那么可怕，就像一个需要别人怜爱的睡美人，一个女人却是TIN的队长，她承受的有多少？
　　也许不用多想，谁都有自己的故事，他又何尝不是，随着时间的推移，他还是要感谢魔鬼金的，如果不是他，又如何能经历这么多精彩的事情，虽然他还不是事件的主角，但用不了多久一定会是他的！
　　完全是无意的，李锋随手抚摸了一下周芷的头发，休息中的周芷微微扭动了一下身体……没有醒。
　　飞机降落在一座大楼顶上，李锋被放下，周芷还有其他事情要做，看得出这项任务相当重要，索萨笑眯眯地挥挥手，开着飞机飞走了。
　　李锋望望天空……这算什么？好歹也把他送回家啊，这怎么回去？？？
　　这周魔女太没人性了，天蒙蒙亮，街上的行人还不多，幸好附近有公车站，二十四小时不停的公车，李锋同学总算能再赶回家睡个回笼觉，父母已经上班去了，也省了解释，但真要到了床上倒也没那么瞌睡，这整套任务疑点多多，而且既然周芷是TIN的队长，少校军衔，这样的级别在这种军种里肯定是相当高的职位，权力相当大，给自己开小灶？
　　也许加入TIN也是个不错的选择，起码能获得更大的权力，而且升职也快，可是这种职业的人都要隐藏身份，这是李锋不想的，机动战士的梦想本身是光明的不加其他复杂条件的，虽然升职慢一些，甚至将军梦实际上也是不切实际的，但李锋仍愿意按照自己的想法去奋斗，结果并不是那么重要。
　　对于钱和地位本身，他看得不是很重，而且有唐灵这样的女友，说实话这些都不是问题，两人结合，就要接纳彼此的一切，包括唐灵的家事，单一的排斥是没有意义的。


第一百九十二章 可怜的情圣
　　接下几天李锋都是和唐灵一起度过的，一起玩玩宇战，到郊区闲逛一下，又或在别墅里嬉戏，这寒假最后的时光是属于他们自己的，而且周芷这个电灯泡不在真的方便不少，两人也谈起过这次的任务，李锋略微说了一下，唐灵的消息也是相当灵通的，小美人判断恐怕绝不是钱的问题，资金应该是一方面，那盒子里应该是关于太空跳跃的技术或者重要材料。
　　机动战士的设计也是相当重要的，但更重要的是全新的星际战舰，普通的星际战舰能否经受得住空间跳跃，恐怕谁也没有把握，相关的内容肯定非常复杂，USE和NUP是合作关系，但双方谁不是背着一手，这可不是什么简单意义的科学研究，这是人类历史的里程碑，甚至有可能改变整个未来，互相之间乱七八糟的事儿肯定不少，明争暗斗，但为了共同的目标，又不得不联合。
　　忽然之间，李锋有了个灵感，USE和NUP暂时的平稳是因为他们没有争夺的目标，如果空间跳跃成功，技术成熟，无论跳跃的地方是否能发现可居住行星，恐怕都会有一场争夺大战，如果发现了可居住的行星，那问题可能更多。
　　共同开发？
　　好像忽略了人类最本源的私心，伊文特人算是进化吗，不是吧，他们的能力提高了，欲望也在提高，谁都想做主导，李锋嗅到了一种战争前夕的味道。
　　但这只是一种猜想，这计划显然没那么简单。一步步全部弄好，绝对不是一年半载地事儿。
　　可以说现在政府和军方的各方面经济政治策略都在围绕着这次的跳跃计划，跳跃的是空间，同时也跳跃了人类的未来。
　　唐灵舒服地依偎在李锋的怀中，小手轻轻抚摸着李锋的胸膛，“锋哥，我想给你打造一台最强的机动战士，来实现你地理想。”
　　李锋捏了捏唐灵地小鼻子，“小宝宝。私藏武器是要治罪的，何况是机动战士。”
　　“我相信你，以你的实力总有一天会需要这样一台机甲的，我会让公司地人先设计。收集一下平时的需求和设计方向。”
　　唐灵的眼睛中充满了神采，李锋轻轻拍了拍自己的小宝贝，但这世界上是有规则地，他要参军。就不可能随心所欲，别人都是坎诺三型，他一个小兵开一台秘密武器，想想都不可能。而且军队不是一个人的事儿，战友就是兄弟，这点李锋是绝对地认可。战友情绝对是世界上最牢固的感情之一。
　　寒假终于结束。学生们都陆续回到学校。新学期开始了，新的目标新地奋斗。踏入学校的学生个个充满了斗志，尤其是大四的学长，剩下地半年几乎没有什么课程了，他们要选择自己地未来，当然每个人都希望自己能进入太空部队，可是就算是亚朗地学生想挤进去也是相当困难的，尤其是这五年来，亚朗输出学生地质量在五大军校中只能算一般。
　　当然这些是学长们考虑的，对于新生来说，新的战斗就要来了，去年的特招表现都相当突出，普通生中只有慕雪出类拔萃，不愧为总分第一的学生，对于亚朗的强势一届，学校间也给予了一定程度的关注，但他们要走的路还很长。
　　相比其他特招，李锋的个人实力倒没有什么可谈的，除了少部分人大多数人对他都没什么印象，但在学生之间，李锋同学总算跟以前不同有点人气了，只不过……这人气既不是学习也不是战斗，而是游戏，准确地说就是宇战，好歹他也是宇战中风神会的老大，下面有两千多小弟呢！
　　李锋这几天不在，唐灵她们可没闲着，不停地招收新人并加以整编，风神会在强者林立的武斗城中也算是一号人物了，至少风神会的会员出去是没人敢招惹的，而亚朗的学生也逐渐融合其中，联盟不大，但配置相当齐全，尤其是足球灌篮这样的大师级人物坐镇，着实吸引了不少的玩家……但是因为她的技术还是美貌，就没人知道了，美丽的糖糖公主是名花有主，但慕雪美眉可是独身啊，在宇战中，慕雪显然更加平易近人，不像现实中那么严肃。
　　这段时间风神会运转得相当平稳，本来一些评论家认为他们会大张旗鼓地来一番扩张，可实际上风神会却非常平静，连招收人员上也没有扩张，唐灵等人还是坚持先打好基础，想成为强大的联盟是不能一蹴而就的，一场胜利并不能代表什么，沉迷于过去的胜利没什么好处。
　　而雷行天下的动静确实很大，听说开掉了五万多会员，上百名高级干部，很多人都说雷行天下要玩了，天下无双这小子太嫩太张狂，刚合并没多久，而且又是新败，士气正低的时候裁员，这不是把自己往绝路上逼吗？
　　但实际情况则是让人大跌眼镜，天下无双这人的行事还真的很怪，刚刚对联盟做了这样的大手术，紧跟着就发动了第二次大规模的战役，这次针对的是雷皇城的另外一个A级联盟，“翡翠殿堂”，虽然不是八大联盟的实力，可是A级联盟都是不容小觑的，几乎多数人都认为天下无双疯了，竟然开始乱搞，在自己城内开战，不利因素多得很，但天下无双可不管那一套，战斗照样开始了。
　　这次雷行天下再败的话，很可能会分裂瓦解，而翡翠殿堂则秘密得到了雷皇城内数个大联盟的支持，但战斗的结果确实让人大吃一惊，翡翠殿堂竟然在一天之内被攻下，损失了五万以上的机动战士，虽然展开了疯狂的反扑，但城堡还是丢了，最关键的是。雷行天下在战斗中所展现出来地战斗风貌焕然一新，不能说整体素质提高到哪里，但几乎是一环扣一环，吊儿郎当怠工的情况基本没出现，而天下无双的计划也被充分地执行，他们在杀破狼和风神会那里的损失在翠殿堂这里全部补了回来。
　　借着这一战，雷行天下不但提高了士气，弥补了损失，更重要的是现在的雷行天下是一个整体。一个真正的联盟，而不是原来的两个大联盟的合并，这是有很大区别地，战斗中上将白色游魂以身作则地支持天下无双也起了相当的作用。经过这两次大战，雷行天下的一些累赘都被甩掉，只要再经过一段时间的调整，新生地雷行天下绝对会让任何联盟胆寒。
　　至于杀破狼和风神会？天下无双自然有打算。上一次的失败也让他想真正意义上玩一次，手法很简单，远交近攻，轻易的跨城开战还是很危险的。在他们战败后，雷皇城地联盟一个个蠢蠢欲动，让他非常不爽。虽然找了个理由灭了翡翠殿堂。但天下无双也不敢继续攻击了。过于激进就会让其他人联合起来，这对现在的他还是非常不利的。
　　一个真正的强者必须具备地素质就是——忍！
　　李锋也在忍。只不过他在忍受同学们的啰嗦，以前不怎么跟他交流的，经历了一次战斗大家也熟悉了起来，不聊也不成，幸好老师拯救了他，新学期地课程开始了，下学期地课程可不少，而且将深入连接机动战士地内部构造，尤其是简单的维修，驾驶机动战士和开车一样，一些小问题，机师必须了解，在危机情况地时候也能处理掉，并做出正确的判断。
　　这些也是李锋萨尔塔他们关注的，也是将来肯定用得上的，学生们对这个也相当感兴趣……基本上上课睡觉的不多了。
　　萨尔塔回家一趟好像变得更结实了，这哥们在家里肯定也是持之以恒地锻炼，李锋怎么锻炼身体好像都定型了，改变不大，但萨尔塔不一样，他的肌肉确实更凶更结实了，光是看看都会有压迫力，而且肌肉也分很多种，萨尔塔虽然加强锻炼，却丝毫没有追求外观，灵活度上没有减弱，李锋也知道他是铆足了劲儿等着北斗七星。
　　每年USE和NUP的军校之间都会举行指战大赛，这几乎成了惯例，并不限于五大军校，所有的军校都可以报名参加，这也是军校生的盛会，每个学校可以选出五名学生，虽然没有规定，但一般情况都是一老带四新，主要是检验新生的状况，而一个学长，则可以是二年级，三年级，四年级的随意，当然有的学校新生质量比较差，也会老生多一点，毕竟谁也不想丢面子，但……亚朗已经有五年没有染指过前三名了，这对五大军校之一的名号着实是沉重的打击，而且这也是反应一个学校实力的时候，很多时候影响力很重要，总是不胜，亚朗的影响力也在降低。
　　而今年，亚朗是要狠狠地露把脸，但其他学校也不会放弃的，尤其是这次USE和NUP将史无前例地联办，对手可就不仅仅是其他四大军校，而是要直面NUP三大军事学院，包括他们的北斗七星……万一前三，甚至前五都被人家包揽，那USE的军萨尔塔一直在准备着，什么比赛都是扯淡，他只是想把那所谓的北斗七星干掉，只不过看了刀锋战士和乔加的战斗后，他仔细地衡量过，还不是乔加的对手，就连那个好色的贾米森，胜负也没有绝对的把握。
　　李锋同学倒不去关心这个，开学没看到周魔女，这段时间就像蒸发了一样，看来她忙得很，也没人骚扰他，TIN应该不会找他的麻烦了。
　　美好的大学时光才刚刚开始，他可不想去那变态的地方。
　　现在他们吃饭的小组也扩大了，李锋，唐灵，萨尔塔，李兰加洛斯，慕雪五人组，五个人的话题也相近，算是每天都多了一个交流的固定时间，同时也约定好晚上上线的时间，但李锋却很奇怪，开学了还没见到马卡，这小子就算沉醉于美人怀中起码也该报个到啊，天讯也不开，真的乐不思蜀了？
　　去新闻系打听了一下，却得到他没上课的消息，李锋立刻意识到是出事了，家里也没人，最后是在酒吧里找到了他。
　　马卡在喝酒，似醉非醉，但桌上的瓶子却不少，他已经很久不来这种地方了，其实一看他的情况李锋就明白了个七八，肯定是和张倩如出问题了。
　　李锋没有多问，只是陪着马卡一杯接一杯地喝着，自始至终两人都没有说话，直到马卡醉得不省人事，李锋才把他背了回去，这家伙一路上都哭哭啼啼的，哭得李锋心浮气躁，什么大不了的事儿，这天下根本就没过不去的火焰山，但马卡这小子一直都太顺了，第一次认真就狠狠地撞了墙。
　　白天的时候是看到张倩如和黄朝阳有说有笑，但他也没当回事，毕竟都是同学，两人互相认识也没什么大不了的，但现在想起来，事情恐怕没那么简单了。
　　拨通了张倩如的天讯，对方证实了这一点，声音很平静，不冷不热，可能还略微带点歉意，一句话，马卡是好人，但不适合她。
　　李锋当时真的有种冲过去轰了对方的想法，不合适？早干什么去了！
　　但最大的问题是，提出分手的竟然不是张倩如，而是马卡自己，听到这个回答，李锋自己也蔫了，如果是马卡自己提出的，那怎么也怪不得别人，只是这小子那么喜欢她，怎么可能？
　　今天是回不了宿舍了，跟唐灵说了一声，李锋就在马卡家住下了，望着睡梦中还哭得稀里哗啦的马卡，李锋无奈地摇摇头。
　　两人从小一起长大，上的学校也是一样，虽然不是亲兄弟，胜似亲兄弟了，有人欺负马卡，他肯定会出头，但就这种事儿他帮不上忙，只能尽量让他忘记吧。


第一百九十三章 一世人两兄弟
　　第二天一早，李锋同学醒了，不过是被马卡叫醒了，擦擦眼睛……一对大牙。
　　“哈哈，难得我比你起得早，走吧，该上学了，对了，会长大人，你得给我在风神会里安排个职务，一世人两兄弟，怎么也得弄个副会长滴干干！”
　　马卡一大早就发出特有的淫荡笑声，跟昨天仿佛是两个人。
　　“你小子该不会是悲极生乐吧，到底出了什么事儿，只要我能帮上的说一声。”
　　马卡越是这样，李锋越是担心，昨天还死去活来今儿就像没事人似的。
　　“我真的没事，以前的马卡已经死了，大概真的是因果循环，以前都是我甩别人，现在轮到自己被甩，唉，罪有应得，从现在开始，我就是处男卡，一个全新的马卡！”
　　“别大清早的恶心我，你想处男下辈子再说吧，好像是你甩了她，怎么回事，我看张倩如和黄朝阳走得满近。”
　　马卡的黯然一闪而过，“是我提出的分手没错，她不适合我，现在我已经彻底忘了，再不走就迟到了！”
　　看马卡如此反应，李锋也不想再深问下去，一路上马卡像是真的恢复了，谈笑风生，眼珠子也开始四处瞄女生。
　　到了学校两人分开，马卡去教务处办了注册，一副可怜兮兮的模样立刻骗到了注册的欧巴桑，两人分手的真正原因马卡没有说，也不需要说。他早知道张倩如对他的兴趣不大，但他可以慢慢地等，就算他喜欢上别地男人也没什么，毕竟自己曾经也有很多女朋友，谁都有选择的权力，但张倩如也有不能做的事情，这事情触怒了马卡，没错，这女人他确实很喜欢。但做了这种事儿，也没得回旋，这天下永远不缺的就是女人。
　　昨天大醉，其实半夜就醒了。回想这段荒唐的时间，是有点如梦如幻的感觉，自己比李锋大，以往都是他罩着李锋。以前要是有人欺负他，自己肯定第一个跳出来，而看看现在的自己，整天除了玩还是玩。除了考亚朗的时候认真了一把，大多数时间都荒废了，这次的张倩如事件也是。整天围着一个女人转。就像张倩如说地。他真没什么本事，但他不信自己不行。他要崛起，证明自己，也不能给兄弟丢脸！
　　想到这里马卡不由有些苦笑，这像是电视剧经常出现的桥段，受到挫折之后的奋进，呵呵，实际上生活就是这样，没那么多诗情画意，他的第一次认真就遭遇滑铁卢，对他绝对是个很大地刺激，要么继续颓废下去，要么振作，他选择后者，黄朝阳嘛，呵呵，是比他帅点，有钱点，有能力点，但这些不是没法改变的！
　　人定胜天啊！
　　马卡不是三分钟热潮，相反，李锋也常说，论脑子他从没见过像马卡这么聪明的，考亚朗的时候，李锋是特殊情况被弄进去了，而马卡可是自己考进去地，平时都在玩，只认真了半年就能考进别人想都不敢想的亚朗，这就是实力！
　　整理了思路，马卡先去图书馆借了几本书，然后准备上课，军校的新闻系和一般大学的新闻系不同，他们学地东西很杂很广，很多机战系和指挥系要学的东西他们都一样要学，战地记者也要具备一定的战斗能力。
　　在内心地深处，马卡是被刺激了，黄朝阳算什么，总有一天，她会为她地选择后悔地，总会有那么一天！
　　以往整天围着张倩如转的马卡不见了，但生活却恢复了正常，宇战中总有他地身影，但到了夜深人静和闲余的时间，这家伙就开始一个人不停地看书了，偶尔也会到其他系去旁听，对于马卡的转变，李锋是坚决坚定地支持，他以前制定的身体锻炼计划也重新被执行，新闻系没有太高的身体要求，马卡要做的只是强身健体就足够了。
　　偶尔李锋还会让萨尔塔和马卡过过招，稍微刺激一下，现在的李锋已经不是以前的他，看人相当有一手，他已经发觉，马卡正憋足了劲儿在证明自己，恰如其分地给与点刺激，这哥们总会有爆发的一天，一切都是不动声色的，以前说了一百次都没用，现在看起来还要感谢张倩如，浪子回头金不换啊！
　　而开学没几天，黄朝阳和张倩如的关系也确定下来，两人是郎才女貌，也算是门当户对，自然是众人眼中的完美情侣之一了，至于马卡……根本没什么人在意，哪怕是新闻系的学生也只以为他不过是张倩如追求者中普通的一个，而且是失败者。
　　C级行会显然已经不能满足风神会了，众人已经在策划把联盟提升到B级，慕雪和唐理方式是与众不同的，很严格很规律，但对每个会员来说却能带来最大的利益，在游戏中，玩家们一般都不会接受这样的规矩，谁都想自由自在，但好在风神会的基础是亚朗的学生，他们当然感觉得到这种规定来自于何方，都还以为是周芷老师计划的一部分，他们当然喜欢这种训练和娱乐结合的方式，而有大部分赞同，其他小部分也会自然而然地随大流，这些人都是风神会的坚定拥护者，人数少，规矩就被定了下来，而后来加入的人，自然就没什么反驳的权力，他们要么选择不加入，加入了就得去适应，而实际上只要忍耐一会儿很快就能体会到其中的好处。
　　C级的风神会却像是一个小型的军队，他们必须开战，也就是说必须战胜一个同级别或者更高的行会才能升级，这也是条件之一，对于宇战官方来说，适当的消耗是刺激盈利的重要手段，而C级行会之间的战斗又不会造成格局的变化。
　　远交近攻，这是唐灵和慕雪的共同想法，随着风神会的发展，周围的行会自然会阻碍到他们的存在，这没什么好说的，胜者为王，现在要做的是选择目标，已经战斗的计划和战后的影响，这一切都要考虑。
　　只能为周围的行会祈祷，其实以风神会的实力已经可以横扫周边行会了，但这样的行会还要进行周详的计划，其他人一点机会都没了。
　　风神会和杀破狼的联系也比较多，但凡风神会的成员和杀破狼的成员在外面碰上都会打打招呼，而且在野外战斗的时候，一方有难，另外一方的成员基本上都会拔刀相助，虽然李锋他们没有借杀破狼的光，但不得不说，其他联盟都认为两者是联盟。
　　对于这种情况，李锋等人是不会在意的，倒是智狼提出了一个建议，合练的建议，单兵对战，以及群体对战，只要选择基础的坎诺三型，并不会有太多的资金损失，而且也能训练出最真实的效果。
　　这是提高战斗力的好方法，说实话，以杀破狼的实力完全可以搞内部训练，之所以是这样确实是震慑于疾风纵队的实力，血狼也想试试究竟是疾风纵队厉害，还是血狼纵队更猛一些，这样的比试会比内部训练效果好，而且提高也快。
　　这种内部训练是风神会的必修课程，学生们只要没课几乎都泡在这里，人多还热闹，学校已经开始开放军方模拟训练系统，但用起来比较麻烦，要有老师在场，要……，反正一大堆措施，一般都是上课的时候用，业余时间大多数人都懒得排队。
　　只不过李锋萨尔塔可不会跟他们这么想，学校配备的模拟器自然没宇战好玩，但那是为实战做准备的。
　　学校也算是对新生提前开放，但排队很难的，毕竟学长们更等着用，新生只能靠后站站，所以名义上是开放，实际上课余时间都是被学长占据，但李锋和萨尔塔也是新生中的特殊人物，有这样的机会两人可不会放过。
　　宇战的事儿交代完毕，李兰加洛斯这小子低调归低调，但百分之百的闷骚，深藏不露，这是萨尔塔的评价，盯了他好几天，萨尔塔都没等到和他交手的机会，这哥们从来都是不瘟不火，每次找地理由都让萨尔塔无话可说，弄得他是老鼠拉龟无处着手。
　　两人在门口等了半个小时了，但看着候机厅里的人，貌似又没什么戏，这怎么行，李锋忽然灵机一动，既然老头子对他有那么多期待和要求，想来让他帮个小忙也是没问题的，想到这里也不排队了，拖着萨尔塔就朝校长办公室冲去。
　　有事找领导，这才是正途！


第一百九十四章 新生也插队
　　望着进来的两个学生，巴巴拉笑了笑，“李锋，萨尔塔，一年级的精锐，哈哈，无事不登三宝殿，有什么事儿就说吧。”
　　“呵呵，校长大人，我们是来提意见的。”李锋理直气壮地说，一旁的萨尔塔狠命地点头，大有雷锋同学的味道。
　　“哦，意见，说来听听？”校长大人的眉毛很弯，最近的日子过得很舒服，虽然还没有什么大事，但李锋这小子已经给他争光了，前几天又立了一功，周芷已经替他报上去了，以后参军这项军功会直接挂入他的档案，啧啧，虽然周芷没有说多少，但他的表现肯定相当不错，自己这学生高傲得不得了，已经很久没有夸奖人了。
　　“校长，号称USE五大军校的亚朗学院的设备太差，您去机战模拟训练室看看，人多得不得了，我们已经排了两个小时了，还没轮到，浪费了我们大量的宝贵时间，浪费了青春，这就是浪费了生命……”
　　“停，停，呵呵，不用说那么多废话，说重点！”
　　“校长，我们要上训练机。”李锋和萨尔塔异口同声地说。
　　“呵呵，就为这事儿啊，这事儿嘛……不好办啊！”巴巴拉的表情瞬间来了个急转而下，“你们也知道，学长们面临毕业，用的要多一些，毕竟参军要直接考核成绩的，至于设备，我们亚朗虽然不是五大军校中最好的，但也绝不是最差了。这种模拟机地造价比较高，维护困难，而且还需要专业人员看着，作为校长，我也很为难，不过……”
　　李锋和萨尔塔竖起耳朵，知道正点来了，对于这老狐狸，李锋也有心理准备。周芷是他的得意弟子，想来魔女的师傅，不是魔头也是魔鬼。
　　“大家都等着用，身为校长要保持公平啊。你们想要特权也得有正当理由才成，对不？”巴巴拉笑眯眯地说道，眼睛已经眯成了一条线，这是他们两个自动送上门来的。这就怪不得他了。
　　“呵呵，想来校长大人已经为学生们想好了方法，我们尽力而为就成。”
　　“哈哈，爽快。现在这事儿还没有公开，但想来也不会有多久了，NUP办了一个校级参观团，说是要搞个交流活动。参观团将访问USE的五大军事学院。我们亚朗是最后一站，呵呵。怎么样，有没有信心给他们一个惊喜？”
　　“校长，访问团是老师和老师之间的事儿，跟我们学生有什么关系？”
　　“李锋同学，你觉得集合了NUP北斗七星的参观团，就仅仅是参观参观那么简单吗，到时候少不了会切磋一下，你们要是能保证给我争光，我就能给你们开个特殊的使用证明，毕竟这也是为学校争光啊。”
　　李锋刚想和这老狐狸讨价还价一番，顺道再捞点好处，可一旁的萨尔塔已经站了出来，“校长，天枢星乔加也在吗？”
　　“当然来，只不过能不能逼他出手就要看你们地本事了，呵呵，我们战神家族的人，可不能在这种时候怯战啊！”
　　老头子用的是相当简单的激将法，可是某笨塔已经眼放绿光了，“校长，请给我这个机会，一定要让我会会北斗七星！”
　　“好，果然是我亚朗地子弟！”老头子猛地一派桌子，颇有点意气风发的味道，然后笑眯眯地望着李锋，“李锋同学，怎么样，表个态吧。”
　　……这老狐狸，照这个样儿，貌似变成了我们求他了，果然是老奸巨猾，萨尔塔这家伙太嫩了，不过算了，就算是捍卫学校吧，NUP最近活动频繁，不知打的什么主意，这次竟然组织这种性质的参观团，摆明了有竞争地味道，虽然美其名曰是来学习先进经验。
　　“呵呵，校长大人，学生能力有限，只能尽力而为，不过既然是为校争光，刚才的事儿想来校长能帮忙搞定了。”
　　巴巴拉笑眯眯地望着两人，这个萨尔塔容易搞定，将来是个将才，不愧是洛基家的人，但这李锋就有点看不透了，这人并不那么容易摆布，一般人认为是光荣争着抢着做的事儿，他却不感兴趣，但真要说不求名利吧，这小子地目标却想当将军，有趣，哪怕是校长要求也绝对不着急，呵呵，将来肯定能成就一番事业，当然前提是他要活着，在战场除了实力，运气也是必要的。
　　“这个嘛，就交给我了，可以给你们腾出一台，不过每天也只有半小时，不过这种强度，你们能用完也就不错了，不能浪费资源啊。”
　　“谢谢校长。”
　　“哦，对了，刀锋战士和乔加的战斗看了吗，虽然不算是完整地乔加，但里面也能反应出他八成地实力，你们有把握战胜他吗？”
　　李锋耸耸肩没有回答，不过萨尔塔地脸色却相当沉重，他心中一点把握都没有，但他已经把目标从贾米森提高到乔加。
　　“校长，给我一段时间，我会全力以赴的。”萨尔塔说道。
　　巴巴拉有点失望地望着李锋，想从这小子口中套个话还真不容易，他心中当然有数，萨尔塔很不错，但想跟北斗七星最强地乔加比，恐怕还有点差距，听说这乔加一败之后更加刻苦的训练，恐怕等他到USE时候会更加可怕。
　　李锋望着老头失望的样子，也觉得有点过意不去，好歹自己是这里的学生，而且能进亚朗，总算能让父母开心高兴，就冲这点，也该报答报答这老头，“校长大人，不管乔加还是乔减的，我看他们想从亚朗这里捞点什么是没什么可能了。”
　　“嗯，等的就是你这句话，好了，出去吧，那边我会通知的！”
　　“是，校长！”
　　两人打了敬礼，转身离开，可是到了门口的时候，两人被叫住了，“你们知道我们为什么是最后一个吗？”
　　李锋和萨尔塔回头，第一次看到了校长眼中的复杂意味，在NUP的眼中，他们亚朗是最弱的啊，如果时间不够，他们就会被放弃，这是对亚朗的侮辱啊！
　　“去吧，不要让我失望！”
　　巴巴拉靠在椅子上，喝着功夫茶，闭上眼睛，对方来得有点早，但计划永远跟不上变化，其他四家已经准备好了要给NUP一个下马威，NUP的第一个行程就是英吉皇家A级军事学院，想从五大军事学院中最强的挑起，最强的被干掉，其他的自然就更容易了，自己的亚朗竟然被人当成最弱，这对老头子也是个刺激。
　　人老了，对这个看得却更重，一定要重振亚朗的雄风！
　　走出校长室，萨尔塔有点斗志昂扬，“头儿，没想到这几个家伙自动送上门来，我们特训吧，狠狠练我，这次一定要让他们有来无回！”
　　“呵呵，别说得那么严重，一次参观而已，弄得跟打仗似的。”
　　萨尔塔扫了一眼周围，发现没什么人注意他们，才小声说：“头儿，最近出事了，好像跳跃计划最关键的东西失踪了，NUP和USE都在追查，双方都在互相指责，别看表面上风平浪静，说不准什么时候就能打仗，也许我们不用毕业就可以参军了！”
　　重要东西？李锋望着天空，一朵乌云掠过……阿弥陀佛，千万不要和自己有关。
　　“头儿，现在就去吧，我忍不住想和你打一场了，你用五分力就成！”
　　“汗，先吃饭吧，我肚子饿了。”
　　“打完再吃，我请客，你老婆的份儿我也请，这总该有诚意了吧。”
　　“哈哈，我可没逼你，那我可就不客气了，其实我也手痒，正想揍人呢！”
　　“头儿，别大意，我这次回家可是学了几招，小心阴沟里翻船！”
　　“哦，那我就更期待了。”
　　两人来到了机战室，想挤进去，“喂，小学弟，别急，后面排队去。”
　　“我们不急，已经轮到我们了。”
　　“什么轮到你们，我都排了半天了，怎么没看到你们影儿？”
　　“李锋，萨尔塔，上机！”
　　“呵呵，学长，你看老师叫我们了。”
　　虽然人不认识，但李锋，萨尔塔这两个名字，大家都是听过的，原来是这两人，难怪，本来想走的人也留了下来，正好看看最近两个最嚣张的新生有什么本事，尤其是那个李锋，竟然俘获了亚朗之宝唐灵公主，这让很多准备下手的人吃了个憋，还没动手，目标就被别人吃了，这滋味可不好受。


第一百九十五章 幻影分身侧杀术
　　这种军方通用的训练机器，就没有宇战那么舒服了，游戏以舒适娱乐为主，而训练则是要务实，但无论哪种对李锋和萨尔塔来说，无差。
　　“走吧，两个新生有什么好看的，奶奶的，这么久都没排上，吃饭去！”
　　“别急，等会儿，看看再说，这两小子在新生中是很冒尖的，那个萨尔塔是洛基家的，那个李锋也是特招，呵呵，看看，反正都等这么久了。”
　　宇战的难度低，所以高手的比例就高，但换成实战的话，这高手数目立刻锐减，情况就不同了，所以很少有人把宇战和实际实力等同起来，除非像刀锋战士那样BT，另当别论，而实际上刀锋战士和乔加的战斗也引起了不少的争议，很多人认为乔加之所以战败主要是因为宇战难度太低，无法发挥出乔加的真实实力，很多乔加的支持者都要求刀锋战士跟他们的偶像在军用机上比一次，可惜宇战官方已经委婉地拒绝了。
　　军用机就是不一样，李锋和萨尔塔都感觉到了那种骨肉相连的感觉，两台坎诺三型出现了。
　　“头儿，我可就不客气了。”
　　“晕，你什么时候客气过，动手吧，让我在家里学了点什么！”
　　《系统检测……，融合……，准备完毕！》
　　两台坎诺三型顿时冲出了固定架，况且……况且……
　　没有任何的熟练过程，对他们来说实在不算什么。但那些学长地表情就很不自然了，看得出两人对机动战士是相当的熟悉，紧跟着就有点咋舌了。
　　阿尔法合金刀同时出鞘，奔跑中滑行的一次猛烈的交错，当……，两人的机甲都没有失去平衡，空中一个半蹲，瞬间转身，几乎没有什么停顿。萨尔塔一声暴喝，合金刀反握，机动战士身体微微呈角度的前倾，眼神有点晃眼。
　　他对李锋再熟悉不过了。正因为熟悉，萨尔塔更明白，想要战胜眼前这个对手，不但自己不能犯错误。也不要指望对方犯错误，一上来不要有保留地全力攻击，因为是训练，头儿肯定不会出全力。而这也是他唯一的机会。
　　这次回家之后，他的身体测验第一次过关，连老爹大哥都有点惊讶。虽然嘴上没说什么赞美的话。但看得出。他们有点意外，父亲和大哥都是泰山崩于前而面不改色地。能让他们意外，也算是一种荣耀，他们也没有多问，但大哥却教了他这一套攻击犀利的杀法，以前的他是没有体力完成的，现在也是刚刚好，就像大哥说地，这世界上能挡住这种连续打击的人并不多，其他的就没有多说，但那一刻，萨尔塔体会到了一点真正的洛基家地精神，其实相比父亲和大哥，他还是差得远，但他可以成长，总有一天，他也会成为军神！
　　两人机动战士落地的动作，已经让大多数学长们汗颜了，他们平时学什么？
　　不要做大幅度的动作，因为这样容易失去平衡，跳跃什么的平时都是小心翼翼，而这两人，几乎是没有保留地狂拼力量，要知道人自身很容易做出这种动作，可是外面多了一个厚重地机动战士，那不是用嘴说就能完成的，两人这手重挫之后的急转弯……在场能做出来地顶多十几个，但后面地呢？
　　好歹都是亚朗地学生，没吃过猪肉也经常见猪跑路了，他们上课的时候少不得会放一些高手地经典对战记录，有战争记录也有过往的指战大赛的记录，那都是精英对战时才能发生的，不过已经看得很过瘾了，但貌似这次的苗头有点不同啊。
　　萨尔塔一摆出这个姿势，李锋就感觉到一种杀气和压迫，所谓高手高在哪里，就是对危险的嗅觉，而合金刀反握，以及现在的姿势，防御起来都相当难了，当下李锋也把合金刀反握。
　　萨尔塔发动了，坎诺三型如同离弦的利箭，随着轰鸣的钢铁声冲向李锋，机甲前倾的幅度更大了！
　　而且很快学生们就发现，这家伙并不是直线攻击，看似是直线，但其实是左右呈倾斜地向前踏进……只是这样延缓性的踏进速度就比一般的机动战士快多了，这种前进方式容易变向，而对战神家族的人来说，这只是小技巧，必须让这种交错前进比其他机动战士的直线还要快……而且，这种步伐里面还有变频！
　　一般机动战士攻击的时候要么匀速，要么加速，要么减速，而萨尔塔前进的速度虽然快，但看得出三四步之后的节奏略微都有差异的，这让人对后面攻击的预判很难进行。
　　这时的坎诺三型真的如同一头草原上的猎豹，一头发现了猎物发动攻击的猎豹。
　　攻击开始了！
　　阿尔法合金刀猛然割了出去，中下位的攻击，攻击是全速的，李锋瞬间做出反应，阿尔法合金刀猛然竖起格挡，同时左手一推以抵消强大的冲击力，但萨尔塔的攻击会就这么算完？真正的杀手才刚刚开始！
　　横扫的合金刀像是滑了一下猛地倾斜，变砍为刺，不要光注意手上的动作，紧紧一个招，萨尔塔就开始错位，大多数机动战士在攻击和防御的时候下身很难做出灵活的动作，但显然不适用于萨尔塔，一个错位之后，李锋防御的重心就偏了，而萨尔塔整套动作是那样的连贯，根本没有停留，主动和被动是有时差的。
　　当……当……当！
　　趁着李锋后退的一步，连续高速的三次变位，阿尔法合金刀从成三角方向砍了过来，次次都是重击，看看大屏幕的攻击指数就知道了，根本不留余地。机战系的老师常说。人和人之间地打斗要留三分力，而机动战士的交战，留两分就够了，毕竟对手承受了大力度攻击也会变慢，但萨尔塔坎诺三型的凶猛和攻击幅度，根本是玩命啊！
　　三刀下来，李锋退了两步，萨尔塔还是原来的萨尔塔，但出手不一样了。比以前更刁钻，而且砍的位置让对手防守起来特别难受，事半功倍，啧啧。洛基家还真不是吹的。
　　“头儿，接招吧！”
　　萨尔塔的机动战士变成了侧身，倾斜至三十度，机动战士双腿同时发力。右手的阿尔法合金刀如同旋风一样不停做着高密度的横行侧击！
　　一把合金刀瞬间变成了两个，两个变成了三个……
　　候机室里地学生们都傻眼了，本来轮到上机的人也站在那里了，两个老师也站在原地看……这是他们的学生吗，他们在学校呆的年数不少了，但有这样地实力好像已经好几年没见过了。真是怀念啊。亚朗复苏的时代来了！
　　“天啊。这不是战神家的，幻影分身侧杀术吗！！！”
　　洛基家是USE有名的机甲战神家族，在战场他们是无往不利的，他们曾经在资料片中看过，就是这招幻影分身侧杀，五分钟之内，一把合金刀干掉了NUP十三台机动战士，当然那里面的速度要比萨尔塔还要快，简直跟神技一样，没想到竟然真的可以用出来，看资料和看实战的效果，自然是不同，不要以为侧过身疯狂地砍就行了，这其中地细节可复杂得很，首先就是机动战士的平衡，既要做出最有利的劈刺，还要保持住『势』，同时不论对方动不动，使用地人肯定是要动，只有有节奏地移动才能减少挥刀地惯性，做出最适合的方式，同时侧身又减少了受力面积，最大程度地减少对方反击地危险，而且侧身的话，发力也更容易……但一般人这么做，肯定会摔跟头的，崇拜的人不是没有，大家偶尔也会做着玩，但对方只要一后退，一刀劈空自己就栽了出去。
　　除了难度高，这里面也是有技巧的，只不过这是洛基家的秘密，人家是不会外传的，有本事你能自己学会也行。
　　一把合金刀幻成了三把，这就是萨尔塔现在能做到的极限，猛攻之下，李锋都不得不一退再退，而且在如此疾风骤雨的攻击下，连闪避都无法做出，每刀之间的空隙太少了！
　　萨尔塔疯狂地攻击，而李锋则是沉着应对，他的坎诺三型虽然节节后退，但每一步都非常沉稳，是主动的战略后退，这样可以缓冲压力，所有人的目光都集中在萨尔塔身上，人们为这样的传奇技能如痴如醉，在这里的毕业生，谁要是能用出这样的技能，保证所有的机动大队都抢着要，那些校尉们绝对是打破头地拼命抢，一个王牌对一支机动战士大队的作用是难以想像的，有的时候甚至能决定整个团队的命运。
　　但却有两个女孩子的目光是击中在李锋身上的，唐灵和慕雪，两位美女在等这两人吃饭，可是左等右等都不来，天讯也不开，一问其他同学才知道他们两个来了这里，可怜的李兰加洛斯大帅哥被留下看位置，两位大美人则来拉人。
　　两人可不会为洛基家的名头遮住视线，唐灵就不说了，就连慕雪都知道李锋这个人就像迷一样，表面上怎么瞅就像一张纸，就那么点家当全部摆在外面了，但当你以为他就这样的时候，却发现纸的后面是一个世界，你的眼睛被纸遮住了。
　　慕雪很想挖掘一下这个人，但因为唐灵的关系，她也不好太热情，她是个天生追求强大的女人，有的时候也埋怨自己为什么是女儿身，如果她是男人，肯定会轰动天下的，但事实就是事实。
　　主攻的萨尔塔确实厉害，如此疯狂的攻击下，正常人都很难挡住，他的攻击不但势大力沉，而且用力的角度都在变化，一次应对不好就会发生连锁反应，败亡只是时间问题，这种反手刀用得这么好，恐怕除了战神家还真不多。
　　可是这李锋在如此凶猛的攻击下，每一次后退都是那么有节奏，应对同样迅速，厉害啊，再这么下去萨尔塔危险了！
　　其实不光慕雪这么想。萨尔塔也是一样，已经挥动了这么多刀，他的手臂已经发麻了，大哥常说，这招挡住地人不会很多，他知道李锋应该可以挡住，但不应该这么轻松啊！
　　当猛烈的攻击不奏效的时候，不但体力精神在下降，信心也在逐渐失去。而且这些东西是在你不知不觉的时候消失的，等发觉的时候已经晚了！
　　在众人看来的萨尔塔的猛攻让人窒息，但此时的李锋已经感觉到了，这一刀。软了！幻影也从三个变成了两个！
　　当……
　　李锋没有退，而萨尔塔却被推出两步，从开始都陷入被动地李锋第一次反击，萨尔塔被推开了。众人哑然，他们都没看清楚是怎么回事，萨尔塔却立刻警觉，甚至是精神高度集中。完了，老大要攻击了！
　　心里是这么想的，而李锋也确实出手了……机动战士不见了。不是不见。是朝自己冲过来了！
　　萨尔塔一咬牙，完全凭着本能挥出一刀！
　　当……
　　哐……哐、哐！
　　三大步！
　　谁也没想到萨尔塔如此不济。连李锋一刀都挡不住，其实是这些人不知道李锋的厉害，慕雪是看过李锋在宇战中出手的，没想到在军用机上丝毫不减，这种不受影响的人太少见了，除非是本身实力高出太多，不是刚才的狂攻影响了萨尔塔的体力，而是李锋的攻击力更强大，萨尔塔挡不住啊！
　　“萨尔塔，看着，刀是这么用地！”
　　声音响起的同时，李锋的攻击开始了，俯冲一击之后身体非常流畅地侧身，落地，蹬起，发力，轰，一刀！
　　萨尔塔全力一档……可是力气却用错了，又是虚招，身体忍不住前倾，但萨尔塔的控制能力是强，既然用错了力，就转手为攻，想跟李锋拼命。
　　但李锋是谁！
　　幻影分身侧杀术！
　　用错力地防御转攻怎么能挡得住李锋的攻击，他的第二刀就变成了两道，吓了萨尔塔一跳，不过仍能准确分出幻象，间不容发地挡住李锋地攻击，但李锋暴风雨般地攻击开始了。
　　倒像是不见了，人们可以听到刺耳地破空声，合金刀在震动，幻影已经分到了五个，笼罩了萨尔塔整个上半部分，而李锋的脚下更加灵活，有些时候甚至是主动去绊萨尔塔，绝对主动地出击，这才是幻影分身侧杀术的精髓，一味的砍杀只是皮毛，如果要靠用猛力的话，别说是人，就算战神也会累死的。
　　这种攻击以上面的凶猛来吸引对手，只要在对方后退的时候，脚步稍微一被阻碍，一刀就能要了对方的命。
　　不得不说，创造这招的人真是天才，李锋是活学活用，但也不由得佩服，看得出来对方并没有告诉萨尔塔其中的关键，而是让他自己去体会。
　　萨尔塔以为左右的移动只是为了攻击方便，同时让对手迷惑，天晓得竟然还有这么阴险的作用，而这作用只有体会的人才知道，自己要落脚的时候，那位置却被别人占了，不得不变换，这一变岂不是乱套了，哪有精力应付疯狂的反手侧砍！
　　以萨尔塔的能力也只不过挡了七次攻击，到第七次的时候，机动战士整个失去了平衡，重重地摔了出去。
　　如果不是众人知道萨尔塔才是洛基家的人，恐怕都会认为李锋才是真正的传人，怎么会是这样的结果，萨尔塔在李锋面前好像根本没有还手之力。
　　萨尔塔一倒地就知道这次的练习结束了，也不用什么爆机，只是练习而已，难怪自己练成沾沾自喜的时候，大哥的表情很古怪，有点很阴的味道，而父亲又是一副冷脸，原来这招还有这样的作用，头儿就是头儿，什么招到了他的手上立刻就露出本来面目，他很清楚，李锋之所以挡了那么多次攻击只是在体会这招的感觉和真髓。
　　两人从驾驶舱下来，萨尔塔身上已经出汗了，李锋也有一点汗，但两人的表情都很正常，胜的没有高兴，败的也没有沮丧，反而有点沾沾自喜，两人一出来，拥挤的候机室立刻让出一条通道。
　　强者，走到哪里都是受尊敬的。
　　唐灵轻轻一挽李锋的手，“走吧，饭菜都凉了。”
　　“啊，你们可以先吃的。”
　　“那怎么成，快点吧，可怜的加洛斯要等急了。”
　　两人相识一笑，萨尔塔也笑了，今儿又学了一招，现在他稍微有点明白父亲的用心了，直接教出来的技术永远没有亲身体会的好，而且失败会永远刻在脑海里，在学习阶段失败几次没什么大不了的，但到了战场上，敌人永远不会给你再来一次的机会！
　　但每个人都是这样吗？
　　萨尔塔望着李锋，眼神中竟然带了一点崇拜的味道，这人从来不会失误吗？
　　这一刻，慕雪的眼神中也有跟萨尔塔同样的东西，一点点的崇拜。
　　四人一离开，候机室可是炸了锅，两位老师竟然有点热泪盈眶，多少年了，他们没有看到这样的战斗了，整天望着一群学生像小孩子一样你一拳我一脚，你一枪我一刀的，像是放慢镜头，那也是一种折磨，偶尔有想快的，结果对手没打到自己却先摔了出去，而今天的这才叫战斗啊，这才是真正的机动战士，能看这么一场也不枉他们整天忙碌！
　　“奇怪了，到底谁才是洛基家的！”
　　“萨尔塔·洛基啊，不会有错，李锋这名字就不符合他们家的风格，再说这李锋是空航的，是我学校的学弟，不会错的。”
　　“靠，他太可怕了，他怎么会用幻影分身侧杀术，比萨尔塔用得还好，我看跟资料片上那个人差不多了！”
　　“是啊，他的女朋友就是唐灵，刚才一起出去的美女，啧啧，难怪能让美女看上，确实有两下子！”
　　“嗯，听说他在宇战中办了个行会，而且是和周芷老师合作的项目，新生大多数都加入了，听说弄得很红火。”
　　“跟假的似的，他们是持续进行了十五分钟的高强度战斗，汗都没出多少，这体力相当了得啊！”
　　李锋的名字第一次跟实力联系在一起，而不仅仅是花边新闻。
　　“没想到李锋的技术这么厉害，萨尔塔，这套招数是你教他的吗？”路上慕雪忍不住问道，她实在有太多的问题了。
　　“呵呵，任何招数只要头儿看一遍就能用得出，错了，是用得更好，没想到是这么用的，晚上得重新练练。”萨尔塔一脸认真地说道。


第一百九十六章 闺房
　　“别听他的，哪有那种事儿。”
　　慕雪像好奇宝宝似的看了看李锋，这人什么事儿都一副不在乎的样子，真是让人……很难用个词儿说出来，不是做作，但又不是谦虚，仿佛就是真的像是做了正常的事儿似的，可实际上，这事儿一点都不一般！
　　“呵呵，两位，有空指点一下我的机动战士驾驶吧！”
　　“汗，你和灵儿都是指挥系的，学这个干嘛？”
　　“对啊，慕雪说得好，我也要学，谁说指挥系的就不能学机动战士了，将来到了战场上，如果需要，我们星际战舰的工作人员也随时要转成地面作战成员，多一项本事总是好的！”
　　唐灵立刻握了握拳头，表示赞成。
　　“行，没问题，你们找时间好了。”
　　但愿这种事儿永远不要发生，当星际战舰的工作人员都要被迫驾驶机动战士，那基本上也到了最危险的情况，不过战场上什么事儿都能发生，唐灵这么一说也让李锋感觉到了必要性，稍微学习一下总没坏处。
　　李锋最近觉得自己被人瞄了，走在路上看他的人貌似多了不少……难道是最近变帅了？
　　结果当然是否定的，只不过他和萨尔塔的一战在机战系里面引起了不小的震动，不过李锋同学依旧我行我素，你们说你们的，我做我的，他和萨尔塔定时间练习，其他人愿意看就看，反正能学得到是自己的本事。李锋在这方面从不吝啬，唐灵和慕雪也要学，不过真要从基础开始，也就是说身体训练，军用机和宇战不一样，宇战只要身体不是太虚弱都可以玩，而且就算有什么问题，系统都会有提醒，或者会自动降低难度。那是大众水平，但军用机就不一样了，驾驶是没问题地，但对身体的符合很大。如果身体不够水平的话，很容易抽筋扭伤暗伤之类的事儿，这可不是说着玩的，当然这只是做大幅度运动时候才会出现。如果只是驾驶者机动战士来回走，唐灵和慕雪都不成问题，问题是，驾驶机动战士就是上战场。而不是散步。
　　她们倒不需要高强度的训练，主要是耐力和体力提高一些，然后熟悉一下枪械的使用就差不多了。像李锋和萨尔塔那样做高强度的战斗并不是星际战舰的队员需要做地。
　　……而且两人也练不出来。她们主攻方向不同根本没那个时间。那魔鬼式的训练两位大美女也扛不住，这毕竟是男人的活儿。
　　教授的事儿当然是李锋负责。萨尔塔同学只会训练不会教人……而且他的火气比较大，两位女生在头脑上是很聪明，但真要用到动作上，还真需要点耐性，让萨尔塔来，他会急得撞墙的。
　　李锋则是手把手地教，基础以及注意的事项，真是客串做了一把老师，而实际上给美女当老师绝对不会是一件难过的事儿，何况两位美女还都那么聪明。
　　也许是有点竞争，两人都在互相追进度，但在身体上，慕雪好一点，尤其是耐力和体力上，出奇地好，但爆发力她们就差了很多，毕竟体质上有差别。
　　周五下午，其他人都放假了，李锋等人正好利用这个时间尝试一下一个周的基础训练成果，但唐灵的父母回家，她得回家陪父母，只能放到下个周，而萨尔塔则去宇战上找人单挑了，这哥们要先从宇战的低难度中找找幻影分身侧杀术地感觉，那里难度低，容易先形成一种习惯，然后再慢慢地在现实中完成，都不来了，李锋也打算回家休息休息，整天这么忙也得放松一下，但慕雪已经到了，毕竟当初约好的李锋也不想失约，反正也浪费不了太多的时间。
　　慕雪穿着一件紧身运动衣，短发显得异常精神，关键这女孩子任何时候都是神采奕奕斗志昂扬，显然她对自己是相当有信心地，包括应付机动战士。
　　看到只有李锋自己来，慕雪也没惊讶，已经收到唐灵和萨尔塔地信息了，微微一笑，一个鞠躬，“请李老师多多指点。”
　　李锋忍不住挠挠头，好久没这个习惯了，连忙摆手，“别，千万别，只是很简单地东西，举手之劳。”
　　“是吗，那也得谢谢你，如果不是校长特批的人，机战室今天下午是不开放地，你的面子真大啊。”慕雪笑道，灿烂的笑容着实让人心生好感，这女孩子的斗志实在让人佩服。
　　“呵呵，你先做五分钟的热身活动，我去准备一下，一会儿上机。”
　　等李锋出来的时候，慕雪正在做着柔身运动，看得李锋目瞪口呆，女人的身体也太柔和了吧，竟然可以做那么高难度的动作。
　　看到李锋的呆样，慕雪实在忍俊不禁，笑道：“我以前是体操队的，这种程度还是能做到的。”
　　汗，李锋有点蒙，这女人好像没有不会的，就算男人也少有这么拼命的，真不知道她是如何练出这样坚强的意志……这线条真不错。
　　“OK，我们上机吧，我做副驾驶，记着一步步来。”
　　慕雪做了个OK的手势，她有绝对的信心。
　　军用机都是有副驾驶的，防止学生出问题，如果是真的机动战士驾驶舱当然只能做一个人，不过挤下两人是不成问题的，但这样多少都会妨碍驾驶。
　　机动战士启动，李锋也不说话，看得出慕雪略微有点紧张，但总体表现还是比较镇定的，坎诺三型缓缓地迈动，没有摇晃，慕雪的手相当灵活，身体协调性也不错，只是力量上还欠缺一些，但这不是一蹴而就的。
　　机动战士来回走了五六步，掌握了点感觉的慕雪开始小跑了。李锋也不阻止，她地实力足以做这种动作了。慕雪谨慎地做着转弯，在转弯的瞬间惯性和离心力很容易破坏平衡，真不知道李锋和萨尔塔是如何做出那些高难度的动作。
　　五分钟后，慕雪已经掌握了操作机动战士的节奏感，这感觉还真要看点天分，也给了李锋一个惊讶，很快机动战士开始跑动起来。阿尔法合金刀出鞘，噌噌，两刀挥出，慕雪是有种豪气冲天的感觉。
　　忽然慕雪操纵着机动战士侧身。猛地挥出一刀重斩，正是幻影分身侧杀术的起手式，李锋立刻感觉不妙，但已经晚了。机动战士失去了平衡，而慕雪也是一声闷哼，李锋立刻拉住操纵器猛地前推侧转，坎诺三型来了个高难度的倾斜回旋停在原地。
　　“晕。你这是做什么，这样很容易受伤的。”
　　慕雪的头上全是冷汗，苦笑道：“已经受伤了。我地腿。”
　　练习是不能进行了。没办法李锋只能把慕雪抱下来。她的右腿已经肿了，刚刚的发力已经超过了身体的承受。
　　“不好意思。我看你和萨尔塔都做过，就想尝试一下。”
　　“汗，萨尔塔是经过严酷训练才能做这样地动作的，一般军人都不敢做，真是太乱来了！”李锋严肃地说道，按了按慕雪的腿，幸好骨头没问题，应该只是扭伤，这女人真是胆大妄为。
　　虽然很痛，但慕雪却依旧笑容满面，只不过里面带着一丝的疼痛，让人看了有些不忍，“没事地，以前练体操也受过伤，应该没事。”
　　李锋没有回答，只是在伤处着力按了几下，慕雪痛得一阵皱眉，但按过之后真的舒服不少。
　　“好了，回去休息两天应该就没事了，以后不要再胡乱做这种动作，我可担待不起。”
　　“是，李锋老师，呵呵。”
　　“好了，别闹了，我送你回家吧，你右腿现在不能太用力。”说着扶起了慕雪，这女孩子还真不娇气，这么痛竟然硬是不说，换个人可能早就哭得稀里哗啦。
　　“没事，我自己走就成了。”
　　放开李锋，不过刚走了两步腿就开始发力疼痛，没办法只能让人扶着了。
　　“你刚才说萨尔塔是经过严格训练才练出来的是吗？”慕雪低着头问道，借着说话可以分散一下注意力。
　　“是的，他也是在身体条件达到之后家里才教他这一招地，在此之前要有一系列的针对性训练，比如加强右腿的抗压力，以及右臂地挥动，先从单项然后组合成一套，这么说吧，看似华丽地特殊技能，实际上都是从基础演变而来，这对机动战士尤为重要，不然都是空中楼阁。”
　　李锋小心翼翼地扶着慕雪，而且尽量不发生身体接触，他也没有多想，虽然是朋友，但距离也是应该保持地，慕雪是很优秀也漂亮，但他也不至于色到见了女人就想占便宜的地步。
　　“那你呢？”慕雪冷不丁地冒出一句，顿时把李锋问住了，其他人不了解，但慕雪对他也很熟悉了，自然知道萨尔塔不可能提前教他，而就像他自己说地，这其中有不少细节，李锋又不是洛基家的人却用得比萨尔塔还好。
　　“其实……我是天才，哈哈，啊，小心。”两人说话间，慕雪一不小心被绊了一下，差点摔倒，幸好李锋闪电出手扶住，只不过胳膊不小心蹭到了不该碰的地方，但两人都装作不知道，省得尴尬。
　　“谢谢。”慕雪有点不好意思地小声说，两人就这样慢慢挪出了候机室，慕雪现在回家显然不太可能，李锋把她送回了宿舍。
　　望着坐也不是站也不是的李锋，慕雪笑道：“随便坐，我就不招待了，没法跟唐灵的屋子比，自己动手丰衣足食，不用客气。”
　　慕雪坐在沙发上指了指对面的咖啡机，轻轻地揉着自己的腿。
　　同样是屋子，唐灵的要用奢华来形容，虽然学校给他们配置的已经相当高级，但对唐灵来说实在是一般般，公主有着公主的生活，对她来说，如果不奢侈才是真正的罪过，钱只有花才能流通，如果所有有钱人都把钱藏起来不消费，那经济怎么运转，所以唐灵几乎把屋子里的大部分东西都更换了，对于这个，就算校长也不好说什么，不同的人不同的待遇。而慕雪屋子里都是原配，没怎么动过，但看得出，主人很细心地保护着房间，收拾得很整洁，对东西保护得也很好……至于李锋的，汗，这哥们从来都是随手乱扔的，偶尔清理一下房间，幸好他对这个要求也不高，收拾房间也是因为唐灵要来，当然他也不能指望唐灵给他收拾……唐公主在这方面的智商还不如他。
　　“呵呵，咖啡就不用了，药箱在哪里，我拿给你，这多功能贴片一个小时就会见效。”
　　“在里屋……算了，我自己来吧。”本来想让李锋拿，忽然想到那是内室，里面有很多隐私的东西，怎么能让男孩子看到。
　　“哦，这样啊，我来扶你。”刚刚迈出脚的李锋又不得不收回来，着实有点左右为难，这样傻乎乎的动作不由得把慕雪逗笑了。
　　“嗯，嗯，我现在明白唐大小姐为什么会喜欢你了，虽然缺点多多，但优点也是有的。”
　　“咳咳，我身上的优点可是很多的，最大的优点就是聪明！”
　　“聪明？是笨吧。”慕雪掩嘴一笑，这人真会引人发笑，跟战斗的时候完全是两个人。
　　贴上药贴，腿部一凉，感觉果然舒服多了，“随便喝点东西吧，不然我会不好意思的。”


第一百九十七章 新挑战
　　李锋自己倒了杯咖啡，一饮而尽，看了看时间，“你休息一下吧，我也该回去了，如果有什么需要尽管联系我们。”
　　“今天多谢了。”
　　“客气什么。”
　　两人道别，李锋才匆匆忙忙地下楼，在女孩子房间呆着是满别扭的，唐灵当然是例外，只是没想到强势慕雪的房间却特别小孩子气，卧室布置得相当卡通……床上有只好大的流氓兔，还带着文明镜。
　　回家之后李锋就上了宇战，而宇战中出奇的热闹，这不是一个两个城的问题，而是全面的，能制造这样的场面一般都是官方出了什么新政策，或者开放新城之类的。
　　正如李锋所猜，这次新开放的东西可是出乎意料的具有意义，意义性大到引起了相当范围的讨论。
　　——机动战士基础训练区。
　　顾名思义，就是对机动战士基础技能的训练，由于最近现实风盛行，大家都想用基本型号做出夸张的转身或者连环技能以显示自己的能力，但这东西光是想是没用的，真要尝试起来真的很麻烦，除了个人的实力，很重要的一个方面是没有系统的，正确的训练方式。
　　而加尔波这胖子在巅峰之战之后再次提请了这个计划案，而这计划案几乎是被董事会全体通过的，这个项目的开发不单为普通玩家提供了一个训练平台，在某种意义上也确实提高了宇战玩家的素质，根据实验显示。如果能全部通过训练地项目，并取得一定的高分，在某种意义上，玩家是可以驾驶真实的机动战士的，有点全民皆兵的味道，当然加尔波开发这个的目的并不在此，这只是出现之后的衍生作用，关键是为了让普通玩家也能做出高难度的动作，而基础训练。锻炼地是手，眼，脚，反应。以及各种各样连续技能的分段训练，这个项目一出就得到了玩家们强烈支持，这意味着他们也有机会成为高手，只要他们勤于训练。就算你是驾驶幻想机型，如果自身的操作性变强肯定也只有好处。
　　李锋还没坐定，萨尔塔就黑着脸走了进来，一屁股坐下大口地喘着粗气。“头儿，你去试试，太他妈的变态了。这些基础训练比连环技能还麻烦。”
　　“哦。这么厉害。那我倒要试试！”
　　“等等我，喘口气。一起再去，现在只有官方主城才有，以后我们可以申请在自己地城堡里建造一个，这东西有用，作用大了，如果弄好了，我们的战斗力提高个一倍一点问题都没有！”
　　能难倒萨尔塔，这难度就不轻了，官方的模拟训练中还真没有这方面的锻炼，所谓基础就是平时地身体锻炼，先用自己的身体练习出来，然后再融合在机动战士中，没想到宇战竟然率先开发出虚拟世界中的机动战士动作分解训练，当然这也取决于这里的难度低。
　　“会长，篮姐找你，好像有重要地事儿，让你赶快过去。”天天八卦冲了进来喊了一句又消失了。
　　倒不是不尊重李锋，大家相处时间够长而且也算共患难，知道李锋不在意这个，而足球灌篮更是忙，准确地说整个风神会最忙的就是她，就算是李锋，也是李锋去见她，足球灌篮在风神会的人气可是比他还强那么一点，没办法，想要好的部件，好的武器，只要找她帮忙，她的日程表已经排满了，没时间也是正常的，所有成员见了她都要叫篮姐……虽然足球灌篮顶多二十出头。
　　“头儿，一起去吧，可能是装备锻造地事儿，哈哈，我也有份，训练的时候用普通机型，但战斗的时候是需要一台能够发挥战斗力的机甲，越强越好啊！”
　　萨尔塔点点头，这点出身洛基家的他比别人认识得更清楚，不说别的，萨尔塔将来毕业进入军队肯定不会从小兵做起，而他的机动战士绝对不会是普通的坎诺三型，他们家的人都有军方特别提供的战神机型，那实力绝对倍儿强，只不过一般人驾驶不了，对于机师来说，好的机动战士既是能力的象征也是荣耀的代表，谁都希望拥有一台独一无二的机甲。
　　李锋又何尝不想，而且他也觉得有道理，在最近大规模的战斗中他也深深体会到，有一台凶猛的白金战机的作用是多么的巨大，虽然不能完全依赖机器，但不可否认，这是必须的，风灵这个ID显然没有刀锋战士那么多顾忌，他很享受这种双重身份，多了不少的便利。
　　风神会财政部部长已经被马卡担任，而足球灌篮管理的是装备部，她对赚钱的事儿根本没兴趣，而且也没那么多精力，但马卡却非常喜欢管理这个，他和天天八卦整天都窜西窜地琢磨如何捞钱。
　　还没到装备部就能感受到忙碌的景象，一些玩家见到李锋和萨尔塔纷纷打招呼，有不少还是同学，他们现在已经相当习惯风神会的生活，一见到足球灌篮，某女就冲了过来，“不许说话，立正，站好，我要开始测量了，另外晚上你上线找我，我们要去个地方！”
　　足球灌篮也不解释，她风风火火的个性两人都有了解，立刻站得笔直，周围的工作人员立刻围了上来，开始测量记录起来，有几个小美眉还趁机摸了摸萨尔塔的肌肉，弄得萨尔塔满脸通红。
　　“你们几个不许乱揩油，小心会长夫人跟你们拼命。”
　　足球灌篮笑骂道，小美眉们立刻笑着忙碌去了，她们对李锋和萨尔塔还是很崇拜的，在她们眼中，李锋和萨尔塔就是英雄啊，带领着弱小的风神会打败了强大无比的雷行天下。
　　“还站着干嘛，难道等我请你们出去吗。这里都是女孩子，你们两个大男人不便久留！”
　　足球灌篮一挺胸，指了指门口，又低头忙碌起图纸，李锋和萨尔塔面面相觑，灰溜溜地闪了，这里是足球灌篮的地盘，谁也惹不起，不过……这女孩子也真是的，那么大的胸部不要随便乱那个什么，实在是太容易让男人们犯罪了，这事儿会里的人也常说，只不过都是善意地聊聊。足球灌篮就这么个性格，很随意，做事急，其实她的身材在风神会的女孩子中是最好的。只是不太在意形象罢了。
　　两人开着坎诺三型朝武斗城飞驰而去，而武斗城的广场人山人海，大家都在关注基础测试的情况，号称基础。但开放至今，竟然还没人通过过，听说NUP区已经有人通过了。乔加以七十一分的成绩通过了！
　　测试地难度。使用的机型都会影响评分的。乔加用的是BS001，据说天王也评价说这个测验相当有水准。分数不能反应全部，里面地项目确实能很大地提高手速，反应能力等等，最近他对宇战的兴趣也很大，看来对刀锋战士的失败并没有影响到他，而后来在宇战中跟高手的挑战，乔加都以摧枯拉朽之势狂胜，弄得NUP已经没玩家跟他打了，其中也包括三个将军，但没用，乔加就是乔加，能打败他地也只有刀锋战士，但那个神秘的刀锋战士根本不理会外界，谁都认为战胜了乔加这样的人，刀锋战士肯定会出来露露脸，但情况恰好相反，刀锋战士又消失了，人们真不知道怎么会有这种不好名的人。
　　乔加倒没有立刻挑战地意思，痛定思痛，在没有确实把握之前，他也不会轻易出手的，所以才四处挑战，而现在的兴趣已经完全被这个基础训练吸引了。
　　这么说以他地实力，使用BS001，别想突破九十分，往上增加一分都是无比困难地事儿，紧跟着北斗七星中又出了两人，但也只不过是以六十分，六十一分刚刚及格而已。
　　武斗场地玩家们都在盯着屏幕，太郁闷了，真是难啊，NUP那边已经陆续出现通过的人，怎么USE这边还没啊。
　　不过李锋和萨尔塔刚到，系统就给了一个劲爆地公告，雷皇城玩家天下无双通过基础测试，七十分！
　　这一消息直把武斗城的人震了一下，七十分，恐怖，这是到现在为止唯一一个接近乔加的分数，当然，天下无双也得到了不少的奖励，只不过对于雷行天下的会长来说实在不算什么，这雷行天下着实又给众人一个意外。
　　这说明，天下无双的实力还在另外两个北斗七星之上，这一消息也引起了NUP玩家的注意，可以说刀锋战士和乔加一战让两个不太联系的区互相关注起来比较起来。
　　上将白色游魂以五十八分惜败，还是没有通过，这就体现出这种测验的残酷性了，而且每提高一分都是相当困难的，其中所体现出的差距绝对不是一分那么简单。
　　雷皇城了出了个天下无双，但武斗城到现在还没出现一个能突破的呢，难怪萨尔塔刚刚会铩羽而归，但想来是因为不熟悉，以他的实力通过应该不成问题，这样的训练有点意思。
　　“呵呵，风灵兄，想不想试试。”
　　说话的是杀破狼的天狼，一起来的还有智狼，狂狼，血狼，以及十几个杀破狼的成员，看他们意气风发的样儿就知道现在杀破狼的地位确实不同凡响。
　　“哈哈，当然，等会我也去排排队。”
　　“我们不用排队，风兄和骑士兄先上，我和大哥随后。”血狼说道，他们杀破狼自然是不用排队，也许是并肩作战的缘故，血狼对李锋和萨尔塔特别友善。
　　“那就敬谢不敏了，你们先来吧，我正好观摩一下，还不知道是什么情况呢。”
　　“也成！”
　　天狼他们已经看了有一会儿了，听说系统开放的基础训练分很多项目，现在的只是其中一部分。
　　很多玩家在第一关就倒了下来，而且选择的还是低等难度，基础训练的等级不同，得分也不同，当然简单的容易通过，可是得不到什么分数。
　　杀破狼一出，其他玩家纷纷让道，这就是这么多人痴迷宇战的原因了，玩家在里面可以享受到一种现实中不可能存在的感觉。
　　权势啊！
　　远比现实中赤裸裸，更加畅快的权势。
　　血狼上了，难度分为十级，血狼选了六级，第一关是简单的机动战士折返跑，但随着难度不同地面也会不同，同时重力也会不一样，六级已经相当高了，为了分数，血狼也用了坎诺三型，他的操作相当不错，看得出是练过的，第一关勉强通过，但第一关都这样，后面想来也没什么希望，但为了给天狼做做准备，他还是继续下去。
　　第二关，绕柱子奔跑，看似简单，但真要用笨重的机动战士做起来，而且还要计算时间，那就非常痛苦了，在相当短的距离里要不停地变换重心，这滋味绝对不好受。
　　李锋看着，竟然看出点感觉，这绕柱跑相当有用，洛基家的幻影分身侧杀术的左右交错的步伐就是从这里衍生出来，啧啧，设计这套训练方法的人相当有一手，看来这种训练方式很快就会被军方和学校引进，只是没想到这样的东西最先想出来却是游戏公司，多少也有点讽刺吧。


第一百九十八章 试水
　　血狼虽然想努力通过，但由于过度追求速度，结果一头撞在了柱子上，直接完蛋，众人一阵大笑，不过很快就平息，也正常，他选择的难度有点高，听说乔加和天下无双选择的也不过是七级的难度，八级，九级和十级别说得分了，根本无法通过。
　　血狼就是前车之鉴，关系到面子问题，天狼也不敢大意，天下无双都通过了而且是七十分的高分，至少他也要通过才行，只要他通过也是对其他七大联盟的会长一个压力，会长是战斗型，对成员的士气总是个鼓舞，天下无双一通过，而且是七十分的高分，让雷行天下的成员够嚣张。
　　天狼上了，他也选择了六级，虽然不知道天下无双是怎么通过七级难度的，但他有自知之明，强行过去是不可能的。
　　第一场折返跑，天狼的转身显然要比血狼好很多，那中间旋转把惯性都用上了，而且知道在快要抵达界限的时候滑行，经验丰富，短程加速，也就是爆发力也相当好，他通过第一关留下了相当的余地。
　　第二关，绕柱子，大多数人都是倒在了这一关上，刚开始可能还行，可是绕着绕着，就开始眼花，心里一个劲地想加速，可就是加不起来，如果用力过猛就发现眼前是根柱子，轰隆一声就OVER了。
　　在第二关主要是个节奏问题，至于想提高速度，那可不是一日两日的功啊。天狼地耐性很好，速度也相当快，差不多有点交叉步的感觉，但在闪避的时候仍有一些空间，不过他确实体现出了相当的底蕴，没想到使用白金机型的他，底子相当不错，肯定是那种战斗用强悍机型，训练用普通机型的主儿。
　　其实这样才是正道。像李锋和萨尔塔在宇战中使用坎诺三型确实不足以发挥全部的威力。
　　第二关天狼也通过了，这已经让杀破狼的成员仰天狼嚎，随着时间的推移能过关地人肯定会越来越多，但这时大家都没怎么练过。顶多是看了别人的经过有所准备，还是真实地反应了个人实力。
　　但天狼的时间也稍微有点长，这两场对他的消耗也是相当大地，但总算过来了。第三场，也是现阶段的最后一场，雷区！
　　五百米的通道，墙壁和天花板都会有镭射突然出现。而地面则是雷区，根据等级不同，颜色的种类也从两种累计上升。但只有一种颜色是雷。这种颜色是变化地。但在开始前会告诉比赛者，也就是在躲避攻击的时候。还要注意脚下，不然躲过了攻击却踩中了雷的感觉肯定不好受。
　　在这里千万不能慢，有玩家想尝试慢慢通过，可如此不但分数会低，而且难度也会增高，精神的高度集中只能维持一定地时间，一旦超时肯定会走神，而只要一个恍惚，就足以导致失败。
　　天狼深吸一口气，六级难度，六只镭射枪，至少地面的雷区是固定的，颜色也是六种，而且不是特别地混淆，听说等级高地，绿色雷，会出现一些浅蓝，草绿等颜色地混淆，平时是没事，但一旦忙活起来，眼睛和脑子就不一定那么搭调了。
　　冷静，沉稳，预判，以及前两关所展现的灵活性在这一关上都能得到一些检验，天狼冲刺了，由慢到快，这个选择非常好，当掌握节奏之后地加速，也会给镭射枪的攻击增加一些困难，镭射并不可怕，它在攻击的时候，至少会给测试者留下两个选择，问题是测试者能不能判断得出，同时判断出，能不能走到位，这确实比第一关困难多了。
　　天狼左闪右闪，眼睛永远是向前看，一旦判断好，绝对不能有半点犹豫和疑惑，心绪只要一乱，那后面就会彻底乱套，当失去了冷静，这样的雷区根本是过不去的。
　　但沉稳正是天狼的特点，所以他通过了，六十一分，第二个通过者！
　　虽然跟雷行天下比差了一截，但这却是USE宇战区第二个通过的，无论胆量和实力，天狼都相当不错，至少上将白色游魂都不如他，至于一些有头有脸的大人物，为了地位考虑根本不敢测试，他们担心万一，有这种担心，虽然也是一种沉稳，但勇气这一项就差了些，可以看得出天狼的魄力。
　　通过的天狼没有太多的兴奋，反而摇摇头，“风兄，看你们的了，我对你的技术有信心！”
　　“呵呵，尽力试试吧，萨尔塔，你先来吧。”
　　有名的玩家分两种，一种是拥有势力的，一种是实力的，天狼属于两者兼有，而死亡骑士则是后者，他可是跟刀锋战士比拼过的高手。
　　萨尔塔做好准备，这一次可不能再失败了，他已经试过一次，但选择是七级难度，结果撞上了移动的柱子，衡量了一下，他也知道以现在的实力想过七级有点难，还是先从六级开始好了。
　　第一关折返跑的速度，萨尔塔明显要比天狼更流畅一些，时间也节省不少，而第二关，六级的柱子是不会移动的，萨尔塔做起来就轻松多了，何况交错移动对他来说也是基本训练，也是顺利通过，两项一过，围观的玩家们就有点吃不消了，这家伙的速度太快了些吧！
　　李锋知道，对于基础好一些的人，第一关第二关还好说，但第三关就是实践能力了，这方面萨尔塔也不缺，他要是过不去，才是失败。
　　六十三分，死亡骑士通过，他的时间比天狼还要快一些，但分数却只高了两分，显然在这方面的评分是相当严格的，萨尔塔并不满意，但其他人可就忍不住吃惊了，一个小小的风神会竟然就有人能过去……也罢，毕竟是死亡骑士，实力派的高手，过去也算意料之中。
　　“呵呵，我要上了！”李锋搓搓手，晃晃脑袋。
　　“头儿，几级？”
　　“试试八级吧。”
　　整个武斗城都哗然了，有人要试八级，这小子是不是故意哗众取宠啊，这不是找死吗？
　　但这好像是风神会的会长，听说这哥们是个高手，但……八级？？？
　　八级究竟是什么样子，至少武斗城还没人去试过，七级倒是有人尝试，结果都挂了，根本不用想，光是第一关就很要人命。
　　折返跑是吗，在你转弯的地方，摩擦力骤减，重力加速度提高一倍，这是七级的水准！
　　八级，会有什么？
　　一看测试场地，众人就是一阵议论，通道两边有不规则的飓风，整个场地的摩擦力都不同，一个不小心摔一跤绝对是很正常的，而重力也到达了四倍，很多人连试都不用试，根本迈不动步子。
　　人们在等着这个风神会会长出丑了！
　　李锋的坎诺三型随着测试的开始冲了出去，上来就加速，神色如常，手在则飞快地晃动着，这绝对是个反应能力，而玩家们则看到了什么叫做神技，坎诺三型如同一阵风一样，重力的影响仿佛没从风灵的身上看出来，但每当遇到飓风的时候，坎诺三型都会很自然地侧成角度，同时加力，而转弯的时候更是带着一股风的味道，超酷的带有旋转漂移的转身，当场就把一群小美眉迷得尖叫起来。
　　转身的时候明显带着托马斯回旋的味道，相当完美，谁也没说只能转一圈，接势发力，以弥补转弯处摩擦力不足的问题，这对李锋来说只是基本判断，但不得不说，设计这个东西的人，还真有点变态。
　　坎诺三型轻盈地完成了第一项测试，人们只有一个感觉，机师把握住了『势』，顺势，借势，这对微操的要求相当之高。
　　第二项紧跟而来，也是恐怖的绝杀之地，在开始之前，测试地点预先显示了一次……比七级的晃动，这该死的竟然还增加了暗柱，就是会突然弹出来的那种，虽然会给你一定的预判时间，但又有几个人能做到，毕竟这是有时间规定的，时间一到，测试同样也会结束。
　　八级中会随即出现五处暗住，再加上左右移动的柱子……这滋味肯定相当“有劲道”。
　　李锋笑了，习惯性地舔舔嘴唇，真是有意思的训练，如果魔鬼金有时间给他弄的话，这恐怕也会作为一项，那就来测试一下他的反应神经吧。
　　当初熟睡中的警觉练习就是神经的锤炼，简单点说，测试者需要有强大的精神力，才能承受这样强度的压力。
　　坎诺三型动了，高速移动中的交错步伐，第一个柱子近了，李锋一个向左移动，为了节省时间，需要和柱子非常接近，但一上来就遭受当头一棒，柱子竟然也发生了左移，而他贴得又非常近，如果不做出反应，肯定会撞上！


第一百九十九章 难以置信
　　回旋！
　　又是托马斯回旋，但只用了一半，准确地说，是侧移，柱子移动之后，同样会回去，左右摆动，而侧移正好发生在柱子的左移最大艰巨，等转回来，柱子也回去了，只不过这种程度对身经百战的李锋还不算什么。
　　速度不变，为了保持速度，在柱子间的奔跑用的是变频，变频是最适合的，距离不长，简单的加速减速是不成的，在转弯的时候要减速，一开始冲得太快很容易无法摆脱惯性，所以变频是最合理最快的，如果在靠近柱子的时候再使用交错步，那就更安全了，一旦掌握了这两项技能，再加上超强的反应能力，看得人们有些窒息的感觉，因为困难才刚刚开始。
　　不知是不是故意跟李锋作对，在过了三个柱子的时候，第四个柱子再次移动，而移动的同时暗柱子冒出，李锋是判断出了柱子的移动时间和方向，但暗柱什么时候冒出是谁也想不到的，但这些测试都给测试者留了至少一个出路，只是要看测试者能不能反应过来罢了，同时反应过来也必须做出动作，当机动战士冲起来的时候，减速是可以的，但完全停下来就不是那么容易了，而且一旦停下来，时间也同样会飞快地过去。
　　柱子是不能碰的，不要想着借力，而在李锋右移的时候，右边出现柱子，可是中间却出现一条通道，问题是他如何改变这种冲势，空间太小。回旋都没有余地，但这难不倒李锋，想改变冲势的方式之一，就是运用机动战士地脚尖，脚面触底自然变向需要的缓冲余地就大了，但脚尖的话，就可以大大减少，可问题是，受力面积变小。缓冲距离也变小，那作用力就要变大，反作用于机师身上的力道就会变大。
　　强悍的身体！
　　交错步伐，轰。重踏，坎诺三型，一个前冲的重顿，加上重力加速度。这下肯定够受的，李锋并没有降低速度的打算，只要改变一个角度，坎诺三型几乎是擦着柱子蹿了出去！
　　风。这是众人的感觉，电光火石地反应！
　　人们紧张得都开始流汗了，但李锋则正在兴头上。机动战士速度不减反加。在减少步距的同时成倍地增加步频。当然要在机动战士的承受范围内，但宇战考虑到游戏的因素。这方面都设得比正常高，毕竟要玩得尽兴就不要有太多地考虑。
　　一个，又一个，再一个……
　　八级难度的暗柱只会一个一个出现，而且不会连续出现，同时移动柱子的速度也相当较慢，但已经是不可能完成的任务了，可这却让李锋更加期待十级难度，照这个程度推算，恐怕他也不成！
　　人们被震呆了，这是什么技术，上帝降临了吗？
　　“好恐怖地节奏感！”血狼张大了嘴，这人也忒牛了点。
　　“不错，老三，此人最恐怖的就是节奏，想做出一些变频之类的高难度身法就是要有节奏，而且能自己控制，有这么一类天才，在两百年多年，亚洲出现了一个能打破黑人在短道田径统治的天才，110米栏的王者，此人凭借的就是天下无双的栏间节奏！”
　　遗传是可以遗传强健地身体，一个好地头脑结构，但直觉这东西，可是遗传不了地，就像那些伟人的子女都很难继承父辈地成就一样，最强大的素质已经缺失。
　　而李锋的节奏感已经融入了身体，对方变化，他立刻就能产生变化，只要他能跟得上。
　　当风灵完成第二项的时候，偌大的武斗城已经哑然了，虽然都知道武斗城卧虎藏龙，但没想到还隐藏着这样的高手。
　　第三项，致命雷区！
　　十二台镭射枪的火力可以覆盖整个雷区，而且几乎不存在什么死角，五百米的甬道就是死亡陷阱，而且到了难度，雷区颜色变得复杂起来，一个不小心就会眼花，眼花的后果可不是闹着玩的，同时雷的密度也在加大，面对这样地方，恐怕真的要上帝来闯了。
　　屏幕显示了雷区的布局，以及十二台镭射枪的位置，总要给玩家一个提示，李锋的精神瞬间凝聚，如同电脑一样记录着所有的角度，这一切直接印在了他的脑海中，要过这样的地方，一定要有所准备，机动战士可不是有匹夫之勇就成的，无论对什么职业，头脑都是不容忽视的。
　　几乎瞬间李锋的脑海中就形成了数百上千幅，三维网状图形，演示出最危险的镭射网的情况，同时判断出不能移动的死角，以及最危险时候的通路。
　　有这样的判断能力，需要相当的数学底子，尤其是立体几何，有的人看平面图，尤其是复杂一点的，想形成立体图案很难或者模糊，但对一些这方面的能人，几乎瞬间就可以像盖房子一样出现一个完整清晰的图像，而这些图像组合起来，就可以判断出仅有的生门。
　　预判！
　　就这短短的几分钟，李锋的已经吸取了其中有用的三十多个变化，正常人要在如此短的时间里面完成这样的构思，大脑可能会有缺氧的感觉，但李锋不会，下意识中，李锋把学习的东西正在用上，如果不是他后来疯狂地学习数学，就算经过魔鬼金的改造也绝不会有这样清晰条理的判断方式，如同电脑方程式一样的判断，但比电脑更高效，因为一些简单的没必要的步骤已经直接被省略掉。
　　就像魔鬼金说的，伟大的玛雅文明横行宇宙究级力量就是他们的大脑！
　　但玛雅文明上的人类大脑演化显然经过了漫长的过程，那结构肯定跟这个空间的人类有差异。
　　在万众关注下，风神会的会长动了。风神会是什么？那个和杀破狼一起击败雷行天下的联盟！
　　用现在流行的一个说法就是：很好，很强大！
　　风神会很多人听说过，尤其是在武斗城，但风灵是谁？恐怕很少有人清楚，但现在在座的人肯定很难忘记！
　　第三项开始了，坎诺三型风一样地窜出，李锋上来就是全速冲击，在判断好各种情况之后，自然不需要缓冲。而且一旦有变化，他本能的身体反应甚至比大脑的反应还快，魔鬼金的本意就是把他改造成最强大的战士，但由于能源和李锋自己的身体能量所限。只能做略微地调整，魔鬼金认为这根本算不上改造，但……那是以另外一个平行空间的顶级文明来对比的，在地球上。这已经相当恐怖了。
　　坎诺三型在雷区中穿梭，镭射枪狂射，变频地闪避，什么叫高手。看看吧，李锋的突进当中并不全是前进，里面还有数次地后退。所谓的后退。并不是真正的后退。在向前的运动中，有匀速运动。有变速运动，而在变速运动地匀变速中分为匀加速和匀减速，而李锋所做的就是匀加速和匀减速的切换，这会给人的视线，甚至电脑控制地镭射都产生一种错觉，当然在军方是没有这种说法的，因为几乎没人做得出来，人们所能做的只是变速运动，偶尔能在短时间内做出，所以统计这种能力也是没有意义地。
　　而镭射会判断失误，射击在空位，而不会移动地死雷，更不会给李锋造成什么阻碍，但电脑就是电脑，他们地程序里面有各种各样的可能，立刻做出回应，但由于这个测试地级别过低，电脑的反应有点慢（相对而言），七道镭射锁向李锋，而坎诺三型的轻灵此时被发挥得淋漓尽致，发力，腾空，半空中的超强微控，纯用动力的转身！
　　一气呵成！
　　轰——
　　机动战士落地！
　　滴滴滴滴滴……
　　《恭喜玩家风灵，以七十五分的成绩通过基础测试，由于您现在是全球最高分，系统将进行全球通告！》
　　一个忽如其来的消息在USE宇战区和NUP宇战区的各大城市响起，一个叫做风灵的玩家，竟然以七十五分的成绩通过了基础训练，而且选择的是八级难度！
　　难以置信！！！
　　简直太震爆了，看来还真不能小看宇战的卧虎藏龙！
　　天下无双此时正微笑着看着联盟的新状况，各方面的数据都反映出联盟的瘦身已经成功，战斗力不但没有降低，还有长足的进步，尾大不掉的事儿自然不会再发生，他的联盟可不是垃圾集中营，以前不在意也就罢了，他看中的东西就一定要得到，他想要做的事儿就一定要完成！
　　哼，虽然乔加的成绩比他高一分，但在USE区短时间内应该没人能打破，除非那个刀锋战士出来，其实就算是刀锋战士也不一定，他对自己的实力还是有相当信心的，至于乔加，有这样的反应也算正常，他本就是现实中的主要对手之一，何况自己并没有尽全力。
　　之所以参加基础训练就是为了提高威慑力，增强对联盟的控制力！
　　在宇战中，从来都是以力服人！
　　但高兴没三分钟，系统就来这个消息，着实让他很不开心，非常的不开心，而且对方还是风神会的风灵……七十五分，八级难度，哼哼，看来还真小觑了他！
　　天下无双从不怕对手，但他最讨厌的就是意外，可是到现在为止这该死的风神会已经给了他两次意外了！
　　血狼和狂狼也是爽快人，对有本事的人特佩服，何况他们还共同战斗过，颇有点惺惺相惜，这样的场合自然也对萨尔塔的胃口，他是早熟型的，跟学生很难搭调，但跟这些人就特别合得来，在风神会，萨尔塔有时间也是和塔罗等人的接触比较多，一些太嫩的玩家，他一般是不接触的，没有共同话题。
　　如果早个千八百年的，萨尔塔不是土匪就是强盗，要么就是起义军了，大口喝酒大块吃肉，何其痛快！
　　有这样的成绩，谦虚就是扯淡了，李锋天狼一群人立刻去了武斗城最好的酒楼，在武斗城，敢不买天狼面子的人还真不多。
　　同样NUP区也都在为这一成绩震惊，怎么可能，这年头难道真的变了，USE什么时候出了如此多的高手，通过者还不是一个两个。
　　而在事件中心的武斗城此时更是人满为患，这里竟然出了一个能拼出七十五分的高手，大家都想见识见识，而这人也不是真的籍籍无名，风神会的老大啊！
　　“哈哈，风兄弟，果然不同凡响，我就说嘛，你一定可以啊，哈哈，走，庆祝庆祝，我请客！”
　　天狼对李锋的好感也不是一天两天了，从一开始就知道这个小兄弟非同一般，现在看来比自己想的还要厉害！
　　“呵呵，天狼兄请客，兄弟我自然不会客气！”
　　天狼这人也着实对了李锋的脾气，李锋对人的本性很敏感，但他能感觉得出，天狼此人是天生豪迈型的，而且是那种粗中有细的人物，此人在现实中恐怕也不一般，那气度真不是普通人能有的……他的身手也不一般。
　　“哈哈，风兄这么厉害，有空得多指点指点我们兄弟几个，奶奶的，难怪老大这么夸你，今儿个咱哥们算是服了，一会儿要多敬几杯！”


第二百章 暴力一点
　　整个广场的玩家都在议论，七十五分啊，哪儿冒出的牛人啊，恁狠的，八级难度都能一次挑战成功，而且一个行会就出了两个能过关的，这在A级行会都不多啊！
　　风神会和风灵这个名字总算是联系起来被人记住了，而风神会的成员们可牛了，靠，他们老大的成绩可是现在全球第一呢！
　　不用说，这个成绩少不得被人们评论一段时间。
　　但对李锋来说只是个小小测试，他现在想的是把这套系统快速引进到自己的城堡里，绝对好用，光是不停的对打，效果并不是那么好，基础都不扎实，怎么练都是花拳绣腿，而这套系统真的可以改变这一情况，不能说这些人在现实中有多大的提高，但可以确定的是在宇战中肯定会提高不少。
　　如果将来有一天，机动战士的程序更加优化，操作难度进一步降低，玩宇战的人成为机动战士并不是不可能的，只不过硬件要跟得上才行。
　　酒逢知己千杯少，斗神酒楼，一个桌子吸引了无数人的目光，杀破狼的老大天狼，风神会的老大风灵，武斗城现在名头最响的两个人！
　　宇战中的娱乐饮食等，主要是精神上的享受，这种感官刺激很容易做到，并不会造成实际的影响，而且程度都会控制住，在这方面的管理是相当严格的，因为在虚拟技术成熟的时候，曾出现过一段混乱期，就是“精神毒品”。危害比真的毒品还厉害，不过在USE和NUP地严格取缔下，再加上主脑的全面封锁，这方面确实是被控制得非常好。
　　望着桌子上的四封信，李锋有点头痛了，在科技高速发展的现在，信更大的意义是一种郑重和感情的体现，到现在为止安吉儿已经寄来五封信了，而且相当规律。并没有因为李锋不回信就不写，小天使会写自己的一些趣事，还有不开心的事儿，像是在和李锋倾诉心事。
　　弄得李锋真是左右为难。按理说他真是不该回的，但不知怎么，大概是人都不能真地做到绝情吧，李锋最后还是简短地不冷不热地写了几句。算是回应，算是礼貌上的回应也好，说不定正是因为自己不回信才会让那小天使更积极。
　　写好之后，李锋垫着屁股上路了。这年头寄信的人少，想找地方寄出去还真有段距离，做了公车。然后又走了一会儿才找到邮局。犹豫了一会儿把信放进了信箱。李锋也像是完成了一件心事，省得总觉得对不起人家似的。
　　此时地上京依旧灯红酒绿。忽然耳边传来一个熟悉的声音，这声音太耳熟了，让李锋不能忽视，而且这人此时也不该出现在这里。
　　“先生，请看一下，这是三星公司的最新播放器，很不错的，有全息影音模式，而且速度很快，性价比高！”
　　一个穿着粉红衣服地女生正在做宣传活动，只不过……那不是慕雪吗？？？
　　“呵呵，好，来，放给我看看，嗯，不错，还带摄像功能，来，小妹妹，让我拍一个。”
　　“先生，您可是侵犯肖像权哦，这款机型的功能很多，你可以考虑一下。”
　　慕雪避开了对方的骚扰，转移开话题，那个中年人也只是占点嘴上便宜，也没胆子做什么事儿。
　　但慕雪实在是长得太挑，精心一打扮，柔美中透着英气的身材，配上乌黑顺滑地短发，显得充满活力，显然比其他几个工作人员高出数个等级，而且她身上的精英气质也是掩饰不住的。
　　她在打工？
　　李锋有点愣，除了打工好像找不出其他理由了，可是她地腿还没好啊！
　　“呵呵，这位小姐，我要一个这个，还有那台电脑，不知你能不能帮我送货上门？”
　　一个带着眼镜穿着斯文地年轻人微笑道，身上还有淡淡地香水味。
　　慕雪为难地笑了笑，“先生你可以自带，送货上门的话，请联系其他地工作人员。”
　　“呵呵，是吗，那就算了。”
　　年轻人说完就要走，慕雪咬了咬嘴唇，她今天已经迟到了，如果……，唉，忍一忍吧。
　　“行，如果不是太远的话，我可以帮您送过去。”
　　“行，请准备一下吧。”
　　慕雪也是觉得这人的感觉还不错，不像是衰人，如果能卖出也好，一会儿就可以直接下班。
　　两人走了没多远，一台漂亮的磁浮车停在路边，年轻人打开车门，“呵呵，东西放后面吧，请，一会儿还要麻烦你帮我调试一下，我这方面比较糊涂。”说着很自然地推了推眼镜，露出略显尴尬的笑容，还别说很能给人好感。
　　已经到了这里，慕雪也没得选择，只能上车，年轻人关了车门也上车了，一上车就摘掉了眼镜，笑道：“带这东西真麻烦，小宝贝，别急，我们慢慢来！”
　　这话一说，白痴也知道怎么回事了，但慕雪反应更快，这时候也不用说什么废话，喊就更没用了，毕竟是军校高材生照着对方头部就是一拳。
　　对方也没想到这小妞这么辣，脑袋挨了一下，有点晕，但幸好对方的位置不利于攻击，连忙按了车上一个按钮，慕雪立刻被固定住了。
　　年轻人摸了摸脸，“好辣的小妹妹，不过没事，越辣越有味道，盯了你很久了，这地儿不安全，我们换个好地方！”
　　咚，咚，咚！
　　……竟然有人敲车窗，年轻人开了一个缝儿，“干什么？”
　　“干你！”
　　也许是做贼心虚，立刻关上车窗，慕雪听出了是李锋的声音，立刻喊了起来。
　　“呵呵，小宝贝，不用喊了，他听不到的，听到也进不来，你看，发动好了，我们要上路了！”
　　轰……
　　话刚说完，一个拳头破窗而入，年轻人地牙都在颤颤。“……这是钢化玻，玻璃……”
　　“你个大玻璃，让你开门，非让老子麻烦！”甩手就是一个嘴巴。
　　李锋的手劲儿是不用提了。某人的一边脸瞬间肿得像猴屁股，牙齿掉了一半，李锋不紧不慢地拆下了车门，拔下了方向盘套在这人的脑袋上。把遮在慕雪身上的东西扯了下来，他也找不到机关，也懒得问，直接下手最方便。
　　……只是稍微有点暴力。
　　警察来了。目瞪口呆地望着现场……这是人做的吗？李锋和慕雪表明身份，一看两人是亚朗的学生。警察看看那倒霉男的脸又多了一份狠劲。亚朗的学生进入警察系统地也不少……这脸怎么越看越觉得熟悉。
　　不知是慕雪运气好，还是那个哥们倒霉。这家伙正是上京通缉的罪犯之一，一个小采花贼，难以抓住的原因是这家伙不停地整容，整得大概连他自己都认不出来了，但经过基因鉴定确认了对方的身份，这位可爱地警察等于立了一功。
　　慕雪并没有惊慌失措，很平静且配合地完成了一些询问工作，在警察的再三邀请下，李锋和慕雪还是婉拒了对方的好意，他们并不想靠这种事儿出名，何况慕雪也不太希望别人知道这些事儿。
　　直到两人走了，警察还是望着车窗发呆……这是什么东西砸的，好猛！
　　李锋和慕雪在街上慢慢地走着，慕雪笑了笑，打破沉默，“是不是觉得有点奇怪，其实也没什么，我家属于普通得不能再普通的，父母都失业只能靠政府救济过活，虽然我在学校有奖学金，但生活费还是少了些，是不是跟唐灵截然相反的情况呢？”
　　慕雪的笑容中带着些许落寞和自嘲，轻轻地挽了挽头发，夜空，同样的夜空，同样地月亮，可是不同的人，不同的命。
　　“你很棒。”
　　“呵呵，我听得出是真心话，可是还是有点被怜悯地感觉，不过我不在意！”
　　“你比我好多了，其实我家地情况比你家也不过是好一点而已，父母都是普通人，可是我女朋友却是世界上有数的富豪之一，你说我惨不惨？”
　　慕雪一愣忍不住笑了出来，没想到李锋会从这个角度说，“……仔细想想也是，相比你，我要幸运多了，哈哈，原来找到一个过于优秀的女朋友也是很有压力地事儿，嗯，不过想来每个男人都愿意背上这样的压力，不过，谢谢你，这么说，心里真是舒服多了。”
　　“就是嘛，女孩子找个有钱的男朋友，那就是正常，郎才女貌嘛，男人找个有钱的女朋友，就是小白脸，幸亏我的脸不白。”
　　慕雪清爽的笑声扫除了刚才的阴霾，这一刻她总算开心过来，今天看来也不是很倒霉啊。
　　“你就偷着乐吧，唐灵真是个不错的女孩，虽然有点公主的生活习惯，但却没有那些刁蛮习性，谁能娶到她是八辈子的福气。”
　　“呵呵，我也是这么认为。”
　　“对了，你怎么会到这里？”慕雪好奇地看着李锋，这个时段他好像不该在这边吧，而且还是一个人。
　　“寄信，凑巧上演了英雄救美，哈哈，对了，宇战推出了最新的基础训练，很适合你，有空可以多去练习一下，会有帮助的。”
　　“嗯，一定会去的，同样的错误不会出现在我慕雪身上！”这时，慕雪美眉重新恢复了自己的傲气，虽然被李锋发现了自己的秘密，但她却没有尴尬的感觉，也许是他的幽默，也许是他的情况也好不到哪里吧。
　　只是她不知道，李锋现在也是富翁，刀锋战士真给他赚了不少的钱，只不过李锋并不愿意去表现，毫无意义。
　　慕雪赚钱不是因为什么父母生病之类的事儿，父母情况很好，只是正常的生活消费，在亚朗虽然有各方面的优惠，但花钱的地方更多，周末打打零工，既算是社会实践又填补一下自己，一举两得，也没什么丢脸的。
　　“呵呵，不用送了，我就在这里做公车好了。”
　　“真的不用我送了，小心色狼，唉，都怪我们慕雪同学长得太漂亮了。”李锋摇头晃脑地说。
　　“咳咳，别逗我笑了，肉麻的话跟唐灵说吧，我没事的。”
　　慕雪上车之后，李锋挥了挥手，一路小跑往自己的车站狂奔了，刚刚耽误了不少时间。
　　透过车窗望着李锋活蹦乱跳的样子，慕雪一点也不觉得傻，这人真让人捉摸不定，冷酷，天真，残忍，沉稳，简单，一些不该同时出现在一个人身上的性格都出现了，但，无疑，他是个不错的人。
　　对着李锋的背影，慕雪默默地说了声谢谢。
　　李锋不得不狂奔啊，足球灌篮还让他上线来着，貌似是机甲设计的大计，可以想象迟到的后果，篮美眉能把他扔到冶炼炉里。
　　气喘吁吁地冲到家，李锋连忙上线，只不过大厅里面，萨尔塔正在偷笑，李兰加洛斯则是惯有的无害笑容，但篮美眉则是冲天的怒火，已经迟到半个小时了！


第二百零一章 设计机甲
　　一看到李锋同学上线，足球灌篮可不管是不是队长，挥舞着拳头就冲上去了，惊得李锋立刻鸟遁，凭借着体力优势才取得了胜利，发泄完了的足球灌篮也懒得说他了。
　　“快点吧，幸好我预留了一个小时的时间，不然以那些家伙的脾气这趟生意就算完了。”
　　“究竟是谁啊，值得我们部长大人这么慎重？”李锋笑道，犯了错就得服软，足球灌篮是典型的吃软不吃硬的直性子。
　　“机甲研究与改装协会听说过吗？”
　　李锋摇头，萨尔塔发呆，李兰加洛斯……假笑，显然三人都不知道。
　　足球灌篮无语，这三人，汗，也算是宇战高级玩家？
　　但三人的实力确实是风神会最强的，也算是招牌了，李锋的七十五分，萨尔塔的六十三，但萨尔塔看李兰加洛斯的眼神跟狼见了肉没什么两样，他也参加测试了，六十三分，可是李兰加洛斯测试的却是七级难度，同样的分数，意义可有些不同了，虽然萨尔塔没看到具体的过程，但他怀疑，李兰加洛斯是不是用了全力，这家伙每次要单挑就嫌烦，逼着他出手又不肯用全力，准确地说是没有求胜心，赢了都没意思，这就是萨尔塔郁闷的地方，可是李兰加洛斯说他自己就是这么个人，没得救了，弄得萨尔塔也是毫无办法。
　　但人各有志，有好胜的，就肯定有不好胜地。但一个小小的风神会又冒出一个能通过的，而且还是七级难度，着实又给了周围行会一个闷声炸弹。
　　正因为这样，足球灌篮也把这两人算上了，她也是机研会的成员，可以说是圈子里顶级生活技能者的联盟，但仅凭她的面子自然不够，推荐的人也必须有实力，这些人都是自封大师的。让他们一起出手打造装备，可不光是有钱就行的。
　　白金机型从这个组织里诞生地就有四架，都是不一般的人物，足球灌篮也够强了。而且她所属的冶炼术也是最重要的环节之一，以前她也帮过别人地忙，现在是那些人还人情的时候了。
　　当然这些事情足球灌篮也懒得跟李锋他们说，做这些事儿纯粹是因为想做。不然求她都没用。
　　所谓的协会并没有一个固定的地点，甚至算不上个组织，他们是在生活论坛上成立地，而且还是非官方论坛。但绝对是宇战和机动战士狂热者，这次聚会，只来了一部分人。找了一个不大的茶馆。足球灌篮一个人进去了。过了一会儿露出个脑袋，让萨尔塔先进去。
　　半个小时。萨尔塔出来了，脸上美滋滋的，李兰加洛斯又进去了，半个小时，出来的时候，同样美滋滋地，最后李锋进去了，外面两个家伙竟然还学会了卖关子。
　　很普通的宇战茶馆，人气也不是很旺，足球灌篮身边坐着十几个人，有老有少，有男有女，一个个像是审查新媳妇似的看着李锋，弄得某人浑身发毛。
　　“风灵，列兵，很少招人单挑，显然不太注重等级，短时间内创立风神会并以火箭地速度蹿升，最近刚刚以七十五分地第一高分通过基础训练，可以做出多重高难度技能，对节奏类技能非常擅长，可以使用X系强控，总评九十分偏攻型地高手！”
　　一个十三岁的小男孩望着李锋说道。
　　“呵呵，你是第三个被我们评到九十分地玩家。”
　　“那真是多谢了。”李锋点点头，也不知道说什么好。
　　“你不好奇另外两个人是谁？”其中一个女子问道。
　　李锋摇摇头，“无所谓啊，你们想说就说，不说也没事。”
　　众人一阵呆滞，这人，真是有意思，不过这里来的多是都有点怪癣的，反而觉得李锋很有感觉，机动战士的设计以及打造就是由这些人分工完成。
　　千万别看这些人老少不一，都是相当了得的生活玩家，像刚才那个小孩，是这个组织的发起人，也是论坛的建立者，机动战士设计方面的专家，具有超强的想象力，同时也是IQ天才。
　　左边一个貌不惊人的老头……这么老了还玩宇战是有点过分，但他又不是去战斗，他是武器专家，足球灌篮是会，但不是她最擅长的，而为三人准备，自然要准备最好的，尤其是李锋，作为会长，不弄台拉风的机动战士，想打响风神会的名号都难。
　　众人先让李锋谈一下他自己对机甲的想法以及要求，其实对这个李锋已经想很久了，现实中不能做到，但不代表在宇战中不能，一方面刀锋战士满足了他对基本机型训练的需求，而另一方面风灵这个ID的出现也激发了他对一台高性能机动战士的渴望，这个ID可以肆无忌惮地使用，暴强的火力，强悍的机身才能在群战中发挥出最强的力量。
　　横扫千军！
　　也许受了魔鬼金的影响，相比华丽辉煌的天使，李锋更喜欢恶魔，风魔！
　　李锋简要说了一下自己的构想，以及设计过程中需要注意的事项，他对机械原理，数论，冶金方面都有点研究，这类的书籍都看过，不知道有没有用，但想说的都说了一点，对武器上也说了七八种，尤其是类似核弹这样的武器，配备一个以防万一蛮好的，另外他对一台机动战士只能用四把武器不太满意，以他的能力，只要能装上，最强的时候可以爆发到七八种，虽然没有尝试过，但李锋很想尝试一下，只不过一般的机动战士这么火力全开，立刻爆机，根本承受不住那么大的压力。
　　李锋滔滔不绝地说了半个小时，众人开始有点发呆。一会儿变得沉思、严肃，过了段时间后开始有人不断插入讨论，后来就直接变成大讨论，紧跟着发生了意见分歧的混战，这些人都不是一般地固执，但目的都是一个，要创造一个最强的机动战士，尤其是李锋的想法深深地刺激了他们。实在没想到一个非生活技能的玩家竟然可以说出这样的话，这些人不是普通的生活玩家，他们所擅长的多多少少都跟自己现实中的职业都有关系，尤其酷爱机甲。也许现实中设计地桎梏太多，但在宇战中，这些方面的影响就很小，宇战有宇战的设计规则。而他们都到达了这个规则的一流，受李锋这么一启发，纷纷激发出灵感。
　　李锋也是个执着地人，而在这方面的想法恐怕不比任何差。有些思想连唐灵都惊叹，只是现实中的技术根本达不到，但宇战中可以。
　　吵一吵。感情好。不知不觉中。众人竟然把李锋当成了其中的一份子。
　　“小子，你说装七八种武器。你用得了吗？”
　　“当然没问题，问题是这样地武器放在哪里？”
　　机动战士的双手，以及肩部的控制，其他地方就很难用了。
　　“哼，有，这哪儿能难道我，眼睛，胸口，膝部，但最关键的还是武器地设计，多控制不仅仅在机甲上，武器也可以用多方位的，但我可不想浪费材料设计出不能用的废品！”
　　这一观点众人纷纷赞成，不一定多就是好，要量力而行，这些人也都是名头大响地人，但设计出来地宝贝，要派上用场才行，摆着看可不是他们地意愿。
　　“这个大家放心，只要能做得出来，我就能用，不能用，我把风神会送给大家当仓库！”
　　李锋拍胸脯说，聊了这么久，他已经发现这些人的实力了，那想法真地是天马行空无奇不有，而且着实有感觉，比如武器上的设计，谁说一定要在机动战士上，一把强大的武器同样可以做到。
　　“这样的机动战士，在外形上也要美观，流线型和切割型的结合是最好的，颜色搭配，以及最佳行动上的问题交给我，这是我的专长，不但实力要震撼，形象上也要给让对手震撼！”
　　“不一定吧，低调好，这样可以出其不意。”
　　“不一定你个头，打个几次谁不知道，土了吧唧岂不是给我们协会丢人，打死我都不干，美工这方面是我的，小Q，你设计完了之后，要经过我的美工，不然别想通过！”
　　“你个死丫头，尽跟我老人家对着干，我的意思是实用，不能为了美观降低实用性！”
　　“老——人——家，什么是最强机甲，那是力量与美的结合，一个土蛋永远成不了传奇的，笨死吧你！”
　　李锋同学的机甲就在这乱哄哄而又热烈的气氛中讨论着，后来为了名字一群人还你争我夺，谁都不肯想让，直到最后才决定能制造好之后再说，现在八字还没一撇，说了也是扯淡。
　　门外，萨尔塔和李兰加洛所，蹲着，站着，再蹲着，溜达，然后蹲着……直到最后，两个难兄难弟无奈地先闪了，再下去，憋都憋死了。
　　一干人心满意足地散伙了，篮美眉很开心，没想到李锋还有这么一手，以前还真没看出来，他懂的可不是一般的多，几乎在各个领域都算是专业性的，虽然没有实践过，可是大家说什么他都懂，这相当好，如果机师明白，对设计有很大的帮助。
　　李锋想跟足球灌篮表达感谢，但没说出口，这位美眉的脾气大家都知道的，只要真心对人就成，俗礼就不需要客套了。
　　众人的一阵讨论，李锋的脑海中也成型了一套机动战士，那绝对会是像风一样的魔鬼，一想到这里李锋就有点战栗，有了这台机动战士，他将所向无敌，力量，强大的力量啊！
　　好久没因为这种事儿而兴奋了。
　　时间也不早了，李锋收拾了一下准备下线，随手切换到刀锋战士的ID，发现自己收到了一条信息，是加尔波发来的，希望他可以做一次基础训练的测试，私下，还是公众不限制。
　　两人来往了这么久虽然没见过面，但这胖子很懂他的心思，这点小小的要求李锋自然会答应，而且他也想用BS001试试，他的银行卡里还有一大笔钱……放着也是放着，慕雪既然需要，何不帮帮她的忙！
　　李锋当然不可能傻乎乎地去给人家送钱，以慕雪的相貌和气质想要弄钱实在太容易了，只不过她的高傲和才能一样，一个绝对倔强的小女生，但这难不倒李锋，不能给他，还不能想法给她的父母吗！
　　某天，慕雪的母亲收到一个信息，说是她在某网站填的主妇意见调查中奖了，奖金直接划入她的帐户当中。
　　这年头想帮忙都要高智商。
　　自从基础训练出现那一刻，宇战就变得比平时更热闹一些，人类的本性就是对比，自从风神会的风灵做出了八级七十五分的成绩之后，就没有能超过他的，风灵这个名字也被人记住了，不断地有强者加入这种测试，但测试的成绩都很一般，都无法触及七十分这个层次，基础训练是测试机师，所以对所用的机动战士做了评分，那些使用白金机型的就算能通过，分数也不会太高，而到了七级以上的难度，就算有白金机型也很难过去，基本上大家都是用基本机型去测试，测试不过也不算什么，但用了高级机甲再过不去，那就有点丢人了。


第二百零二章 灵魂深处
　　但从整个大局来看，看热闹的比较多，实际敢于吃螃蟹人只是一小部分，那些人都比较珍惜羽毛，没有把握可不愿做这种事儿。
　　你不去测试，别人对你就有期待，高深莫测，你去测了，测好还行，测不好，对自己的名气肯定是一种伤害。
　　刀锋迷自然不管其他人，对最近风头很凶猛的风灵，天下无双，乔加等人都不屑一顾，刀锋一出，天下避让，只要刀锋战士肯测试，风灵的成绩百分之百打破，这是他们的共识，可是他们联系不到刀锋战士，不过可以通过论坛表达自己的愿望，刀锋迷群起发出请愿贴，希望他们的偶像能站出来创造一个其他人瞻仰的成绩！
　　李锋其实已经确定要去试试，但没打算立刻就去，但唐灵现在可是刀锋战士的头号管家，自然要对某人负责。
　　周末唐灵美眉的别墅自然又成了两人的温柔窝，她父母来家一天又飞往月球了……真是忙啊，对于做富人，李锋也认为二代最舒服，起码不用这么东跑西跑，其实像唐灵家现在这个情况，已经到了某种程度，这样的公司代表了太多人，太多势力的利益，已经不是单纯的企业那么简单，而且这次又涉及到了空间跳跃的项目，可以说是划时代的，各个环节都相当麻烦。
　　但这些事情都是专人负责的，唐灵也帮不上忙，只是唐灵感觉得出，项目的进展并不如想象中那么顺利。里面牵扯地因素太多，技术，政治，经济，公共和私人的利益，以及未来的利益分配，那些人几乎天天都在为此争来争去，无论NUP还是USE，皆为利来，皆为利往。恐怖只有那些科学家是真的愿意贡献出自己的一切来完成这个丰碑。
　　唐灵也习惯了孤单，当然现在也不孤单，看得出她对李锋显得特别依赖。主要是体现在一些小事情上，只要有一会儿没见面，就会觉得仿佛少了点什么。
　　物质条件虽然不是必备的，但有好的条件。生活就是不同，唐公主的驻地真的是应有尽有，就连对这方面不太在意地李锋，也有点叹服。这享受，真的只能用奢侈来形容。
　　年轻人在一起偶尔也会荒唐一下，下午的时候李锋给唐灵做了针对性的训练。同时做了手部地训练。无论对一个机动战士驾驶员。还是星际战舰的驾驶员，一双灵活的手自然是很重要的。休息地时间则是研究李锋的最强机甲，不是现实中的，那个难度太高，就算是唐灵也没那么容易，李锋把足球灌篮带着三人去测试的事儿说了，并把讨论地大体情况说了一下。
　　这些人自然是专家，但唐灵更是专家中的专家，从小就接触各式各样的机动战士地研究和设计，更重要地是，她有这种理念，小公主一听有这样地好机会自然不能放过……而且略微有点吃醋的感觉，这事儿本来是她要做地，但好像被足球灌篮抢了先……当然女人偶尔吃醋也是不需要理由的。
　　一吃醋，小美眉就略使手段勾引了一下某男，李锋正经了一下午，哪里还抵挡得住唐灵的诱惑，不过这次唐灵却没让李锋轻易得逞，有的时候也可以多点调剂，比如说喝点酒！
　　唐灵平时不怎么喝的，李锋倒是无所谓，他现在被魔鬼金调教得恐怕是毒药当水喝，那肠胃大概是超强合金，什么都能消化，但公主就是公主，玩起来跟别人都不同，九二年的波尔多干红，也不贵一万一瓶，唐灵家的酒窖里有不少，问题不是喝……而是泡澡，当偌大的按摩浴缸被红酒灌满的时候，任谁看了都是一种欲望沸腾的感觉，整个过程都是要唐灵操办的，小公主喝了一点就脸颊双霞飞，也许正是这些许酒意才让唐灵也荒唐了一把。
　　鲜红的酒水哗啦啦地注入了浴池当中，水声，不单是水声了，衣服一件件地减少，那美丽的膧体一点点消失在红色当中，唐灵也多了一丝妖媚，不知怎么，李锋竟然有点觉得此时的唐灵很像周芷，有点魔女的味道，他在忍耐，慢慢地等着唐灵完成每一个动作，那是极致的美，只有他有资格去欣赏，明明很急，但又想继续看下去，这种矛盾就是一种至高境界。
　　幽暗的灯光下，唐灵伸出洁白如玉的手指轻轻地勾了勾，李锋立刻如同失去魂魄似的缓缓没入浴池，酒美，人更美，面对这样的场合，连神都会堕落的，何况李锋是个人，而且还是坏人！
　　唐灵无疑是女人中的极品，高雅但不古板，典型男人最向往的那种，在两人生活中绝对能让对方欲罢不能，而李锋已经深切体会到了她的厉害，从小就被保护的公主，浑身没有一丝瑕疵，如同完美的雕塑，李锋没什么处女情节，但不得不说，得到了完整无暇的唐灵无论是谁都难以抑制那种自豪感，那是一种充实的难以表达的完整的占有。
　　唐灵的妖媚换来的是李锋近似疯狂的占有，单论唐灵的身体根本是无法承受的，但很奇怪，本来很快就会投降的唐灵这次却没有，眼睛中散发着很……妖的光芒，不知是不是酒的问题，又或是李锋的问题，他的身上也是，但他却比唐灵清楚，自从和周芷的拉斯维加斯之行体会到了精神力的简单探测方式，刚才不知不觉中用了出来，而他忘了唐灵的精神力同样强大，甚至比他更厉害，那次危机时刻的爆破现在还记忆深刻，但显然唐灵对他是完全开放的，当李锋的精神力进入的时候立刻被无边无际的爱恋所包围，很快自己也陷了进去，肉体和精神上的双重统一吗？
　　也许是这么个意思，但只有品尝到这种禁果地情侣才会清楚。精神和肉体同时到达极致的感觉，无法形容，但周围的一切已经消失了，原来起辅助作用的“酒池”已经无关紧要了，其实唐灵之所以会这么做也是为了满足李锋的想法，回来之后李锋从未提到过酒池肉林，当然也没说要求，可是唐灵是个聪明的女孩子，只要李锋有一点想法。她就会想办法完成，对她来说，这就是她应该做的。
　　李锋又不是白痴，他能做的就是用尽全力占有对方。让唐灵深深地体会到他的满足和幸福，当这一切上升到精神境界上，两人仿佛真地融合到了一起，每一次出动都会引发如潮的快感。每个细胞都感受到了，肉体的密不可分的纠缠和精神地融合，终于到达了巅峰……
　　不知什么时候，浴池已经空了。只剩下一层红色，酒水竟然全被蒸发了，而整个过程两人都没有发觉。两人依旧完整地融合在一起享受着这简直是惊人的刺激后的平静。一动都不想动。唐灵闭着眼睛，那喘息声让人怜爱。李锋紧紧地抱着她，像是要把身上的女人融进身体里，虽然很大力，但唐灵却很享受，李锋知道刚才发生了奇妙地事情，他对精神力的操纵更加自如了一点，那是一种奇妙的感觉，以前只会做成壁垒或者轰出去，或者放出一丝丝去试探，但整个过程显得是那么的笨拙，就像第一次用筷子一样，但现在不同，更加随心所欲了。
　　不过他却没心思去体会这个，现在大脑还在消化着刚才……
　　好一会儿，唐灵地身体轻轻地扭动了一下，但两人仍是一阵酸酸麻麻的触电感，“锋哥，刚刚好像发生了什么奇妙的事情，周围地事物，好像不同了啊。”
　　唐灵睁开眼睛，蓦然发现视线中地物体都变得不一样了，不单单是清晰，还有一种别地涵义在里面，如果说要用个词儿掌握的话，应该是掌控力。
　　李锋也有同样地感觉，但程度上却没有那么明显，用语言来描述不如用行动来掩饰一下，精神力慢慢地接触了唐灵，怀中的小美眉立刻察觉到，眼睛中爆出精彩的光芒，“刚才是怎么回事，好像……好像……”
　　就算是聪明的唐灵一时之间也找不出合适的词语来形容那种奇妙的感觉，大眼睛一眨不眨地望着李锋，自己的男人肯定会给答案的。
　　调皮的念头涌起，带有情欲念头的信息输入，唐灵只觉身体一酥，心底那种酸麻的感觉一下子涌了起来，竟然……，怎么会这样？？？
　　望着李锋的笑脸，小公主立刻知道上当了，小拳头当下毫不犹豫地锤了下去，只是此时浑身酸软无力，跟按摩差不多，李锋同学也是不是好鸟，当下一翻身，也不由小公主反抗，继续起来，唐灵的些许反抗很快沉醉在情欲当中，而这次与上次不同，极度的快感但精神上却多了一丝奇怪的清醒，跟身体剥离出来，而这丝清醒立刻被一个温暖的感觉包裹住了，唐灵明白，那是什么，玄妙，却又是那样的贴切，这一刻，她忽然感觉到了李锋坚强外表下的温柔，是爱恋，也是感激，很浓烈，但又深深埋藏着，而这感觉继续延伸，那是深埋的恐惧，那里仿佛有个小小的李锋，很害怕，被沉重的锁链锁住，而周围全是魔鬼。
　　他在害怕，在怯懦，没有生机，当时唐灵的眼泪就哗啦啦地流了下来，这就是被魔鬼金残酷训练留下来的破绽，李锋的另外一面，一个人的各种情绪是相辅相成的，永远不会消失，训练可以让它们被掩埋，隐藏得更深，但永远不会消失，李锋也是一样，只是他自己也不清楚，而刚才彻底的开放，让唐灵的精神力可以感受到这个，没有来由的，在这里没有时间和空间，那环境中非人的痛苦和折磨瞬间笼罩了唐灵的精神力，那思想上的挣扎，那求生的欲望，里面有李锋的父母，也有她的存在，没错，是唐灵！
　　在那种环境下，人靠自己是活不下来的，小金的资料库不完善根本也不会管这些，毕竟它不是人，李锋再怎么坚强也不过是个人，当自己的意志被消磨光地时候。他已经忘了自己，如果仅仅为自己，活着不如死，但他有别人，他有父母，有自己喜欢的人，每到那个时候靠着这思念，李锋一次次站起来，一次次挺了过去。直到完全地改变。
　　但那些感情已经被埋在心底，他的软弱情绪是轻易不肯动的，已经成为了定式，两人在一起的时间也很长了。但那种爱来爱去的话，李锋从来不说，有的时候唐灵也有点难过，毕竟女孩子都喜欢听这样的话。但唐灵能理解，这个字真不是那么容易说出的，而且随意说出来一点意义也没有，但时不时地还是有点羡慕别的女孩子。
　　李锋是不会说。仿佛任何事情都无法影响到他似的，仿佛没有什么他不能做的，没有什么是他在乎地。但这一刻唐灵感觉到了。在他的内心深处。有四个人是不能触动的，父母。唐灵，还有马卡，在他不在意的外表下，这些感情都被深埋了。
　　唐灵不知道那些负面情绪是如何产生地，但自己只是接触了一点，就有战栗了，而他是如何抵挡的啊！
　　对两人来说，这些感觉就是刹那的事儿，但现实中，时间已经过了很久，其实这时唐灵才真正了解李锋了，刀锋战士，神秘，强大，无所不能，另外一面的感情呢，也许是被唐灵诱发了那种情绪，此时地李锋竟然浑身冰冷，脸色苍白，眼睛中没了一点神采。
　　这可把唐灵吓坏了，怎么会这样！
　　她完全慌了，想喊都喊不出来，也不知道为什么会这样，初次使用精神力的她也不知如何处理，其实也不光是他，李锋自己也有这个问题，精神世界是轻易不能开放的，一不小心就会引起连锁反应，他好不容易封闭了那些东西，这次地开放一下子被解放，瞬间产生地压力作用在自身，那噩梦般地改变过程，瞬间用来，不死也去半条命！
　　唐灵毕竟是唐灵，她知道刚才发生了奇怪的事情，精神力地事情她多少也接触了一些，肯定是那种恐惧感，她自己一个外人都会那么害怕，作为本体的李锋肯定是因为这个才出现这种状况的，唐灵立刻恢复刚才那种感觉，小心翼翼地把自己的精神力覆盖上去，李锋的精神力就像恶魔一样，瞬间把唐灵拖了进去，那里是恶魔的世界！
　　当这些情绪被掩埋，会产生一些强化，加上人类天生的恐惧感会变得更可怕，而李锋庞大无匹的精神力要远比他的身体恐怖，魔鬼金对身体的改造相当一部分是按照玛雅文明做的，虽然它自己不清楚，但在那个空间的文明，精神力要远比身体重要，李锋现在就像是一艘航空母舰的舰长，却没有相应的能力，平时不怎么用还能勉强应付，但和唐灵的接触，大海掀起了滔天巨浪，船开始失控，唐灵够聪明，想用自己的精神力却平衡那种感觉，用自己的爱恋和温暖去抵消，但她的精神力在TIN的特殊能力组也算高水平，可是相比李锋那庞大的力量又如何能平息，何况她自己也是一知半解，立刻也被卷了进去。
　　别墅中，周芷正以惊世骇俗的速度朝着房间接近，刚一回来就感受到了澎湃得让人战栗的精神力量，其中有一点还是唐灵的，她之所以住在这里，不单单是为了GAD，还有唐灵，这个小女生的精神潜力经过测试绝对是超人类的，未来绝对能成为超人类，而且为了处理她的突然爆发才在这里常住，这点唐灵的父母也知道，只是唐灵自己不清楚罢了。
　　谁也没想到竟然节外生枝！
　　三楼的高度对周芷没有任何的影响，直接破窗而入，看到两人状况，此时哪里还有心思管什么尴尬不尴尬，眼睛发射出耀眼的蓝光，不知用了什么手法，唐灵的身体直挺挺地飞了出去，但周芷的脸色一变，身体不由自主地被李锋吸了过去。
　　此时的周芷已经不是老师，而是TIN的超能特战队队长！


第二百零三章 杀机暗藏
　　身体不可思议的横飞当中，周芷浑身都泛起淡淡的蓝光，猛地一拳轰向李锋的头部，但李锋身上却暴起一阵金光，周芷半空中喷出一口血，一阵失控再次朝着李锋落下，周芷也知道生死攸关，她紧紧地锁着自己的精神世界，抵御着前所未有的恐怖侵袭，如果不是李锋自己处于昏迷又不懂得用精神力，她恐怕连反抗的余地都没！
　　从拔枪到出枪一气呵成，一道镭射轰向了李锋的头部，轰……
　　李锋的身体一阵颠簸，猛地一震，李锋咳出一大口血，但脸色稍微恢复了点血色，落下的周芷掏出一根银针，眼中的蓝光不弱反盛，瞬间在李锋的身体上连刺上百下，最后一针直插天灵。
　　波……
　　有若实质的爆响，银针被炸得粉碎，李锋的神情一松，周芷只觉眼前一黑昏了过去，在失去意识的那一刻，周芷真是有点郁闷，从来没有失手过的TIN队长竟然也有阴沟里翻船的那一刻，这死小子真是克星。
　　这一针虽然没有尽全功，但却唤醒了李锋，李锋自己的控制力是超强的，自身的思维立刻开始接管，虽然控制上稍微有点偏差，但他训练出来的近似无敌的韧性是不可战胜的，已经接近平静的精神海硬生生被拉了回来，而隐藏在精神海深处的那点负面情绪经过这么一折腾倒是减弱不少。
　　三人就这么昏了过去，没有接到命令。仆人们都离得远远的没人敢靠近，何况每次李锋来，唐灵都把其他人遣走，好方便某人使坏。
　　这么一睡就是一夜，第一个醒来地竟然是李锋，当某人醒来发现躺在自己身上的是周魔女的时候，差点惊得窜上屋顶……活见鬼了？？？
　　幸好，魔女的衣服还算完整。而不远处唐灵则一丝不挂地处于昏迷当中……天啊，神啊，难道又在玩他？
　　还没等李锋决定怎么办。周芷和唐灵也缓缓苏醒，三人目瞪口呆地望着对方，以及那奇怪的姿势……
　　场面变得异常尴尬，但唐灵和周芷不约而同地捂着头。倒不是想掩饰什么，而是头剧痛，只有李锋什么事儿都没有，只是不知道自己该做什么。
　　但毕竟不能这样谈事儿。两人的头痛只是精神力损耗过度，一会儿就平静下来，周芷冷静地站了起来。“你们先穿好衣服。我在外面等。”
　　说着走了出去。只不过一个踉跄差点摔倒，李锋和唐灵什么话也说不出。能说什么，两个光溜溜的，要是有个缝儿早就钻进去了。
　　手忙脚乱地穿好衣服，两人走了出来，这时周芷已经恢复了平静，好像什么事儿都没发生似的，这份定力可不是李锋和唐灵能有的，发生这么尴尬地事儿，唐美眉的头都快抬不起来了！
　　周芷忽然一笑，严肃的表情一扫而光，“坐吧，你们个人的事儿，我不会管地，也没那个资格，想来你们两个也清楚了自己的与众不同，小灵，其实从你上国中的时候已经被测试出有精神爆破的可能，我住在你家也是为了防止那万一地情况，幸好来得及时，只是没想到多了一个人，李锋同学真是能让我意外啊！”
　　李锋无奈地耸耸肩，其实他也不太明白发生了什么事儿，对于精神力的运用他也没有老师，只能一点点的自己尝试，查了一些资料但……那种开放式的怎么可能准确。
　　见两人不说话，周芷不紧不慢地说，“像你们属于特殊存在，无论在USE还是NUP，一旦发现都必须记录在案，伊文特人顶多是IQ高点，身体比普通人强一些，但顶多算是新人类，而我们则是超人类，由于能力过高，为了维护社会秩序，所以……”
　　“呵呵，周老师，为什么会存在我们这样地人，显然老师也是这方面的高手了，可否给我们解释一下？”李锋笑着说，心中却有点担心，周魔女该不会以这个理由把他强行征入TIN吧。
　　“所谓超人类其实也就是特殊能力者，这种人的存在不是几十年，也不止几百年，只是在基因工程出现之后增大了变异率，并不是真像超人那样无所不能，只是一些能力确实是一般人很难防范地，一般分两种，一种是体能异于常人地，爆发地力量可以断金切提，行动力也非同凡响，另外一种是精神力异于常人的，强大者甚至可以控制弱小者地行动，小灵属于后者，至于李锋同学嘛，很少见的品种。”
　　“周姐姐，你是说我就是精神力强者，听说这类人想成为星际战舰的舰长有很大可能啊。”
　　“呵呵，也不完全是，只能说成功率是很高，拥有强大而稳健的精神力对于控制庞大的星际战舰确实很重要，但精神异常者必须经过系统的训练，不然容易成为精神疯狂者，俗称精神病。”
　　“啊，不会吧，有那么危险吗？”
　　“小灵已经是记录在案的，五年前你的全面体测显示，你有百分之七十的可能会突变，这几率是罕见的高，但国家不会强制你加入军队，这也不切实际，只是为了防止利用这种能力危害，同时只有军方有系统的训练方式，你的问题你爸妈都已经知道，具体的训练方式我会教你，何况你立志当一名舰长，那就更没问题了，至于这方面的记录属于特殊档案，即使一般的将军也无权知道，放心吧。”说着把目光转向了李锋。
　　唐灵身为GAD的公主，她不想做什么，政府也不会干涉的，再说她又什么不缺，现在的问题是李锋。
　　“老师，我可是无辜者，而且立志为国家效力。顺便也教教我吧。”
　　“呵呵，李锋同学，别打马虎眼，你正是罕见的精神和肉体双异能者，这在哪里都很少见的，打个比方，NUP的乔加就是身体异能者，所以他的机控才那么厉害，光是在承受重力一项上就比平常人高出数倍。不过……”
　　周芷很能吊胃口，但恢复冷静的唐灵倒不着急，两人相处也不是一天两天了，唐灵一直把周芷当成自己的亲姐姐。她不信姐姐会欺负她的男朋友。
　　李锋不在乎，只要他不愿意，天皇老子来了都没用，而且周芷既然摊开了说。肯定是已经有了打算。
　　“你们两个倒沉得住气，算了，看在小灵的份上，我就睁一只眼闭一只眼。精神锻炼法我先教给你，你再教给他，至于其他的。暂时我就当不知道。等毕业再说。反正对你们的未来只有好处没有坏处……还有。做私密事儿地时候，最好注意点。”
　　说完周芷就去吃早饭了，李锋和唐灵也要上学了，而且照这个时间，两人上午的课是赶不上了，索性也就整理好行装，吃完午餐，这顿饭吃得真是有点那个，李锋脸皮厚，唐灵可不行，毕竟是女孩子。
　　周芷倒是很自然，不过也是，身为TIN队长的她，杀人都不眨眼，何况这种事儿了，佣人上好菜也都下去了，周芷这才告诉唐灵她的真实身份，不论唐灵是否成为星际战舰的舰长，这跟TIN并不冲突，一些TIN成员甚至是上将，只不过日常的工作他们不管，但也自认为是TIN系统里的，在军队中也是有派系的，学院派，实战派，TIN的超能派，也不能说互相冲突，但派系之间都想安插自己的人，也算是互相竞争吧，由于TIN的权力很大，其他派系对他们并不是很满意，但奈何这些人确实不可或缺，尤其是在与NUP打交道的时候，单论实力和潜力，李锋唐灵都有资格加入，但为了以后的等级，周芷也不想让两人过早吸收，尤其是唐灵，地位特殊，日后很可能就属于TIN系统里的特权人物，隶属派系，但属于上位人物，而这个李锋比较难办，没什么背景，实力……不好说，如果他肯加入，加上自己的推荐，会有一个不错地发展，但就像李锋自己说地，他们作为特种人员获得特权很容易，但想成为阳光下领军作战地将领，有点难度。
　　鉴于李锋和唐灵的关系，加上是校长地重要培养目标，周芷决定暂时按下这件事儿，看看李锋日后的表现，TIN也不是她说了算，接触这些时间也了解李锋的脾气，万一冲突起来那就不是本意了，慢慢的李锋就会知道TIN特权的好处了，处理方式有很多，但需要重要人物的推荐，光是她还不行，TIN系统的将军梦不是没有可能，如果得到TIN的帮助，他的仕途会方便很多，至少会有不少的机会，这年头不是光有能力就行的，最近TIN内部对于提高内部成员的地位也很重视，当这些人上位之后，TIN系统力量也会不断增强，可以说是相辅相成，周芷也是培养对象之一，但这样的人物，在整个TIN也是屈指可数，李锋想要获得这个名额不那么容易，尤其他的臭脾气更是阻碍，所以还是暂时观察一下。
　　得知周芷的真实身份，唐灵倒像是见了偶像似的，再一听是队长，更是崇拜得不得了，出身豪门的唐灵可是很清楚TIN的权力，更清楚里面都是些什么人，这次USE和NUP的合作计划双方出动的都是这方面的人物，只是怎么也没想到自己也有这方面的潜力，小公主不禁有点跃跃欲试，和李锋的平淡正好相反。
　　吃完午餐，周芷让唐灵先走，她来送李锋，顺便谈一下问题，唐灵明白，肯定是TIN的秘密，周芷不上报李锋的情况，自然也要叮嘱一些事项，当下高高兴兴地先走了，还等着当超女呢！
　　超女……这称呼不知怎么有点别扭，联想起什么……
　　坐着周芷的车，李锋就没有那么多注意了，“准备如何处置我？”
　　周芷也没看李锋，笑了笑，“怎么有这么大的怨气，该不会是因为我救了你吧，不用感谢，老师救学生是应该地。”
　　李锋心里咯噔一下，这魔女果然一针见血，他不愿意欠别人人情尤其是周芷，但貌似老天爷不帮忙，到现在为止，她已经帮过自己三次了，而且让李锋的人生发生了变化……自己为什么要这么敌意呢？
　　“呵呵。所以啊，我一点也没想别的，只不过老师看了我的裸体，有点吃亏啊！”
　　“……呵呵。唐灵不在胆子大了是不是，下次可以当着她的面说，只要她同意，我可以让你看看我的。咱们好扯平，如何？”
　　李锋立刻老实地看前方，在这方面跟魔女斗是自找苦吃，百战百败。装傻才是无敌必杀。
　　“好了，说正事，唐灵的情况已经记录在案。所以日后她使用也没什么事儿。但你不同。尽量不用精神做攻击，也不要轻易试探。现在想来在拉斯维加斯的时候是你在探查我，难怪我总觉得不对劲，一旦被外人发现，你不是被当作敌人，也会被官方记录，到时候可就由不得你了，记住，个人的力量再强大也抵挡不了整体，而且你也不想过四处逃亡地生活。”
　　“那你的意思是，我就不能用精神力了？”
　　“知道熊是怎么死的吗？”
　　“什么熊？”
　　“笨死的，只要不被发现不就成了，据我看，你地精神力相当异常，在学习的时候，也要注意自己的情况，这么说吧，精神力的修为主要靠个人，尤其是特殊地，你是我见过近几年来第二个这样的。”
　　“哦，这么说，还有人跟我一样？”
　　“啧啧，难得你也有这个心思，没错，他属于罕见的双重爆发，虽然不知是怎么产生的，但确实存在，也许你们以后还会碰头，具体地我就不便多说，但到时候一定要小心。”
　　李锋不明白双重爆发是什么，但魔鬼金临睡觉前曾说过，他的身体是最强的，至少潜力应该是最好地，双重爆发，看来TIN内部也不那么团结，有权利地地方就有纷争，自古如是，好复杂，可是又不能不面对。
　　“老师，以后请多多指点学生。”
　　至少这一刻李锋是虚心学习地，能教授精神力的只有周芷，在这个世界，技能是最重要地，仅仅因为是老师，周芷就要教吗？扯淡，这老师管的也太远了，力量是李锋不愿意放弃的，反正欠周芷的人情也不算少，多欠一个也不多。
　　周芷笑了笑，磁浮车飚起，呼啸而去。
　　雷行也就是现在的天下无双，现在可是势头凶猛，已经是仅次于刀锋战士的风云人物了，但刀锋战士总归一个人，而雷行在宇战USE区的影响力可日渐增大，这人也不知从哪儿冒出来的，竟然有这么大的能量，雷行天下竟然举行了联盟内部的选拔活动，提拔人才，擅长技能，擅长管理的，只要觉得自己有本事就可以提出挑战，一旦获得职位，待遇可就不同了，能优先分享到好装备，还有一系列的购买优惠，这可是玩家们日思夜想的，而对外，雷行天下在进行了内部清理之后，也开始招收新成员，这点倒有点仿照风神会，不全看等级，有实力就可以来，至少入会没问题，天下无双的策略很明显，就是改变以前的旧观点，让雷行天下成为雷皇城的霸主，而现在的他正在囤积力量，这一系列的雷霆手段，只要一环出错就会崩盘，但至少到目前为止，一切都进行得相当顺利。
　　听说附近有些小联盟竟然主动要求成为雷行天下的附属行会，这不得不说是雷行天下的魅力，现在雷皇城，雷行天下的成员真是风光，而且他们现在的盟主特大方，对待立功的人绝对不吝啬，赏罚分明，坚持执行，而不管什么老人新人，乱世用重典，对于一个混乱的联盟也是一样，就得以霹雳手段进行统治。
　　评论家们都是些跟风者，最近冒出一些人说什么雷行天下是故意输的，为的就是整顿，说说容易，但能做到这种割肉举动的人可不多，纷纷赞美天下无双，说什么霸王之像，纵观各大联盟盟主，无能与其抗衡者。
　　还别说，听说这天下无双长得超帅，得到了不少美眉的追捧，风灵也算是个人物，但毕竟势力不足道，人们只能算是捎带提提，跟天下无双还是没可比性的，甚至说什么再打一场，杀破狼和风神会必败云云。
　　宇战世界平静中透着一丝杀机……


第二百零四章 十级超难度挑战
　　精神力的传授没那么简单，而周芷还真的是说到做到，并不亲自传授李锋，周芷放学之后就回家了，显然两人也不可能在学校宿舍学习，精神力虽然不是常人能感受的，但唐灵刚开始学习很容易制造点小混乱，在学校就不方便了，而按规矩，这些训练都必须在特殊部门内的，也就是唐灵的身份，TIN才配了这样的专人。
　　而李锋同学虽然也想，但暂时来说得等唐灵先学会了，周芷也是为了日后不留把柄，毕竟李锋没有记录在案，她身为公职人员是不能私自传授的。
　　和萨尔塔完成了基础训练，两人就迫不及待地上了宇战，那基础训练的项目着实给了广大宇战爱好者一个全新的观点，那些连招，只要普通人肯努力训练也是可以做出的，而在游戏中，从不乏狂热者，给他们一个杠杆，他们就敢撬起地球。
　　宇战陷入了一种基础训练的狂热，但虽然众人对基础训练的三部曲不再陌生，可真要轮到自己的时候，不但手跟不上，眼睛也跟不上，只能从最低的难度一点点来，而且别想钻空子，数万套随机组合，有全部背下来的功夫什么都练成了。
　　往行会内部引进基础训练还在进行当中，现在开放到A级联盟，像杀破狼已经有了，正在逐步扩展，但对于C级的风神会还要等段时间，现在的风神会人数不多，但兵强马壮。只在等待机会，瞄准一个C级行会干掉，然后升级，但李锋也不想随便乱灭，至少也要找个不顺眼的，塔罗已经确定了五个目标，现在还在最后确认过程中，不过看众人地意见，最好一口气全灭掉。想成为大联盟霸气是要有的，不需要太低调，这对日后扩张也有好处，所有大联盟都一样根本不允许身边有小行会的存在。毕竟卧榻之处岂容他人酣睡。
　　李锋上线第一件事就想起了加尔波的事儿，差不多刀锋战士也该冒个头了，做个基础测试算完，至于格斗。最近的兴趣都在精神力上，还有风神会的事儿，可以暂时压一压，他不想。谁也拿他没辙。
　　现在他也要考虑到刀锋战士的影响，这个ID将来说不准就有作用。
　　没有通过官方，但也没有掩饰。直接上线。一般人上线是没人在意的。毕竟大家都玩自己的，谁管谁。可是刀锋战士不同，从某种意义上说，他已经上升到了一个新地境界，有点像独孤求败，外面虽争权夺利但他在武道的至高境界上下求索。
　　这年头，名气也是能吓人的。
　　刀锋迷闲着没事就会下意识地搜索一下刀锋战士，一不小心说不定就能碰上，他出现得虽然少，但并不代表永远不出现，千万人中总有几个能碰上的。
　　果然刀锋战士一上线就有人搜索到了，搜索到的玩家是个学生，放学后到宇战厅跟同学对战几盘，偶像？废话，当然是刀锋战士，连NUP的乔加都扫了，那就一个酷字。
　　当搜索刀锋战士显示在线的时候，某人忽然哇的一声叫了起来，手上下颤抖着指着屏幕，弄得周围玩家一脸鄙视地望着他……这孩子该不会得鸡爪疯了吧？
　　“喂，怎么了，别赢了一盘就想赖，三盘两胜呢！”一起来地同学一脸的不愿意，谁被爽了心情都不会好。
　　不过对方没有理会，仍是颤巍巍地指着屏幕，他的同学一个跟着一声尖叫，其他人知道有问题了。
　　刀锋战士！！！
　　哗啦一群人围了上来，搜索只能显示刀锋战士在不在线，在哪里就不知道了，刀锋战士从来不会平白无故上线，肯定会有热闹的，说不定就是冲着基础训练来的！
　　“大家行动了，各自上线，如果在自己的城区发现，互相传递一下，有热闹看了！”
　　不知谁嚷了一句，所有人都忙碌起来，宇战厅的老板也冲了出来，摇晃头脑地问，“刀锋战士哪儿呢，哪儿呢？”
　　……没人理会，众人已经忙碌起来。
　　什么叫速度，看看宇战论坛就知道了，在时速上，官方网站还真没法跟这些游戏论坛相比，五分钟内，同样地消息就已经置顶，刀锋战士现身！
　　最近地基础训练如此沸沸扬扬，谁不想看看刀锋战士能测出个什么分数！
　　继续神话，还是被人比下去，不管是哪一种结果都会有人想看地。
　　而这时反应迟钝的官方论坛凭借着主人地优势发布了更准确的信息，这是其他任何游戏网站都无法比拟的，说实话如果不是刀锋战士，官方论坛的人气真不如一些私人论坛，这也主要是官方论坛太慢，而且不够人性化，但凭借着刀锋战士专题信息硬生生地把人气拉了回去。
　　焦点信息：刀锋战士将于今晚在武斗城进行基础训练测试。
　　紧跟着后面是一系列有奖竞猜，刀锋战士选择的难度，七级，八级，九级，十级。
　　结果七级的选择率有百分之十，八级百分之五十，九级百分之三十，十级百分之二，毕竟这难度有点变态，而乔加也不过选择了七级，突然冒出的风灵选了个八级，以刀锋战士的性格选九级的可能性会大些，但根据实际情况，八级则是最优选择，即是现在通过的最高难度，同时也可以保证分数，难度选高了，结果半路挂了，那就有些得不偿失，谁也不想看失败，不然也不用刀锋战士了，谁都可以上。
　　武斗城，再次人满为患，无数的玩家蜂拥而至，这次不是雷行天下和杀破狼的争斗，而是刀锋战士的舞台。
　　连天狼和几个兄弟都占了个场子，不管怎么样在武斗城他也算是地主。也想见识见识这个传奇人物，真不知道他会接受什么样的测试！
　　萨尔塔，李兰加洛斯，慕雪，足球灌篮，马卡等人自然少不了，对于这个神秘的刀锋战士，只要是个宇战玩家都耐不住心中的好奇心，众人也想看看。他能不能玩出个花来。
　　武斗城内外被围得水泄不通，这就是影响力，号召力。
　　宇战界的名人中，可不光是杀破狼的人。雷行天下的副会长上将白色游魂到了，一起来的还有雷霆队的队长恶魔之心，此人是以六十五分通过测试，剩下七大联盟也都来人了。这种场面仿佛成了一种地位的象征，都要来露露脸，虽然武斗城不是他们的地盘，但如此强势地联盟都获得了一块范围。而其他的人就只能挤在一起，泾渭分明。
　　这就是八大联盟在宇战中的影响力，他们都是巨人！
　　而刀锋战士显然在此之上。八大联盟之所以也不嫉妒。也是因为刀锋战士只是一个人。跟他们没有冲突，既然这样。不捧场的是白痴。
　　当李锋驾着BS001到达武斗城地时候，才发现这里已经成了人的海洋。
　　人声鼎沸的武斗城在刀锋战士那特别的BS001出现地时候就安静了下来，天下无双通过屏幕目不转睛地观察着整个过程，这是恶魔之心传过来的，不得不说，看到刀锋战士竟然有这样的影响力，天下无双的心中产生了一种难以言喻地嫉妒，这种效果应该只有且只能在他的身上出现，一个小小的玩家竟然能影响到他！
　　天下无双想着想着就笑了，谁也不知道他想地是什么，他地表情跟他地真实想法根本没有任何联系，但无疑，刀锋战士并不是他喜欢的。
　　天下无双仍是沉稳地坐着，个人竟然能到这种程度，着实让人吃惊，但这恐怕也是极限了，他现在想地是怎么玩死刀锋战士，虽然现在还没找到什么破绽，但只要这人还活着，还会冒头，就一定会露出马脚……千万别让我发现啊，天下无双笑眯眯地想到。
　　刀锋战士朝着训练场走去，拥挤的人群立刻分开一个宽敞的通道，人们能听到的只有BS001沉重的脚步声，一台普通的BS001，一可能都没人捡的最低等的机甲，此时却给人一种热血沸腾的感觉。
　　因为它是独一无二的BS001！
　　当刀锋战士进入训练厅内部的时候，外面得刀锋铁杆立刻轰天大喊，拉出巨大的横幅——刀锋无敌！
　　玩家们开始猜测刀锋战士选择的难度了，人就是这么矛盾，既希望刀锋战士选择最高难度，但又怕过不去，毕竟乔加也只选了七级难度，何况如果难度过高通过过慢，影响了分数也有些得不偿失，毕竟刀锋战士出现得晚了一段时间，以前对基础训练的陌生感已经消失了，网上也有不少这方面的讨论，以及一些注意事项，不管刀锋战士看没看，都是占了点便宜。
　　胡思乱想没用，刀锋战士的选择直接让所有人松了一口气的同时也把所有精神提了起来。
　　十级！
　　基础训练的最高难度，九级和十级跟一般等级不同，在做这个测试的时候由于难度过高，有一定的限制，系统检测到玩家的状态如果符合才能参加，有个最低标准，并不是选择了就能上，不然什么人都选最高难度，既失去了神秘性，也乱了套，这方面加尔波在提出计划的时候都想过了，而且专家组也都予以认可评定。
　　像乔加等人肯定也是符合的，只是比例相当少，但即使是乔加也觉得直接就上十级过于鲁莽了。
　　在关注的可不仅是USE，自从乔加落败，NUP的玩家就盯着刀锋战士是个事儿了，有些人新年都没过好，而现在刀锋战士又直接选了最高难度，不知是狂妄，还是瞧不起其他人，反正NUP看他不顺眼的人不在少数，而北斗七星也差不多都在看了，打败刀锋战士已经提上了北斗七星的日程，他们已经分工研究刀锋战士的破绽，这世界绝对没有完美的人。
　　乔加盯着屏幕，心中有点为刀锋战士担心，两人交过手，乔加觉得满了解刀锋战士的实力了，他对于落败并不找理由，但他也不认为刀锋战士有实力通过十级的难度，其实以他的实力也可以做到风灵那一步，通过八级是没问题的，但没必要在这种小地方争强好胜，他上宇战是为了提高，而不是为了虚名，那东西他不需要，战场也不能杀敌。
　　但他不想看刀锋战士这么大意，但……这人应该不是狂妄之辈，十级难度啊，现在还没人看到，官方保密工作做得也很好，很多玩家都在自己根据前面的推测，但恐怕都不能准确，乔加真矛盾，不想看对方输，更不想看对方赢。
　　贾米森握着拳头盯着屏幕，一副想去跟刀锋战士拼命的架势，但轰……
　　某人被扇子打飞了，握着脸的贾米森一脸的沮丧，“琳晶，干嘛打我？”
　　“你的表情太贱了，拜托，想挑战就打出你天璇星的名号去应征，不过要是输了，恐怕我们琳晶大小姐从此把你踢出追求者的范围，哈哈。”
　　“姜堰，你就乐吧，小心乐极生悲，嘿嘿，琳晶，打得好，一会儿看我的诅咒大法，这刀锋战士肯定马失前蹄，等着好戏吧！”
　　张琳晶根本就没理会这个茬，这些天都在研究那些对战视频，刀锋战士不是没有破绽，问题是破绽摆在那里，如何化为优势直至胜利，这是个大问题。
　　但难度不够啊！
　　这次的测验说不定能显示出他的软肋，就不信了，活人还有不存在问题的，无论技能上，身体上，还是心理上，总会有的！
　　就算你藏在地洞里！


第二百零五章 战
　　此时还有个比张琳晶更兴奋，米尔琪正在轰轰烈烈地期待着刀锋战士的完蛋，她可是乔加的拥护者之一，至于是不是暗恋，那就不清楚了，反正站在NUP的角度，都希望刀锋战士来个狗吃屎。
　　“小阿姨，为什么这么敌视他，我觉得我们应该支持他通过，能选择这么高的难度说明他很勇敢。”
　　“安吉儿，你不懂，他这叫匹夫之勇好面子，肯定要撞墙……你不是不喜欢这个吗？”
　　望着坐在视频前的安吉儿，米尔琪一脸愕然。
　　“以前不太喜欢了，过了一年安吉儿长大了，战争是不好，但军人正是来守护和平的，李锋哥哥长大也会成为一名好军人保护大家的，何况……这个是游戏啊。”
　　米尔琪目瞪口呆地望着安吉儿……这转变好像有点大啊，以前貌似不论真的假的，都不会喜欢吧？
　　而李锋？安吉儿怎么还没忘！
　　“别说笑，他就算成了军人也是保护USE，跟我们没关系，以后别提了！”米尔琪唬着脸说道，本来以为时间长了，小女孩就忘了，谁想到现在还记得。
　　如果米尔琪知道安吉儿偷偷寄信的话，不知会有什么感想，但李锋同学肯定是要汗颜的，他恐怕不属于保护型地军人。他是天生的攻击者！
　　安吉儿确实长大了，也有自己的小秘密，在她的珍宝盒的中央是一封信……
　　十级难度，李锋有没有把握？
　　回答是，没有！
　　在尝试了八级难度之后，李锋对十级也有了相当的估算，很难，相当难！
　　但如果有完全的把握，他测试还有什么意义？
　　完全不在意刀锋战士的名气。那显然是虚的，这个ID积累了这样高地人气，还有那么多支持者，李锋多多少少也要注意。但他的宗旨是不会变的，这个ID就是用来挑战和提地危险，才有了挑战的意思。
　　没有点风险。哪来什么提高！
　　十级难度，前所未有的挑战，而且还是在这个训练形成没多久，只能说刀锋战士胆子够大。也算是艺高人胆大。
　　测验通过，这也在大家的意料之中，如果刀锋战士都通不过。那这难度岂不是扯淡。谁能够标准。人们地心也被揪紧了，不同难度。关卡的设计也不同，第一关折返跑出现了。
　　BS001的大体积在这里一点优势都没有，连很多NUP的玩家在测试地时候都选择了坎诺三型，速度有优势，而且体积相当小，便于行动和躲闪，乔加表现一般也是因为他选择了BS001，机型有难度自然会加分，但是难度对通关造成的阻碍显然大于这点加分，不过乔加自然不会为了增长分数而换机甲，刀锋战士更不会。
　　折返跑通道出现了！
　　顿时火光四射，到了十级难度，参加测试的玩家是看不到具体情况，但外面地玩家却能，当然每次测试很多东西都会改变方位角度时间，想记住是没可能，但至少能了解哪有那些陷阱，显然刀锋战士是没机会了，玩家们光是看着屏幕上地分析图就开始倒抽凉气。
　　这叫折返跑，还是折命跑，十级难度意味着，在整个通道上布满了重力场，而且还是不均衡地重力场，时而降低重力加速度，时而提高，都属于无节奏变差，同时地面也变幻出沙漠，硬地，冰场，湿地，草地，崎岖地面各种各样的可能出现地地面，而且折返通道的长度增强为一千米，可以说这是折磨人的测试，在应付各种各样的变化的时候，不知不觉中也考验了体力耐性！
　　十级难度当然不止这点，地面和重力的变化不是全部，通道周围还增加了不同的角度的飓风，这飓风不是要影响你的行动或者角度，而是你必须做出完美的闪避，不然……任何机动战士都会随风而去……哈利路亚。
　　光是这个通道的机关演示就把玩家们看得鸦雀无声，一个个长着嘴，过了一会儿，开始咒骂设计这个东西的人是疯子，变态，这是人能挺得住的吗？
　　但据设计的人说，这绝对是有可能完成的，而且绝对有人能完成，哪怕是一个人，玩家们也知道军队中能人无数，也说不准就有这样的能人，但……大哥，这是游戏啊，有必要搞这么严肃吗？
　　但这个演示也是很快的，没有给玩家们细细品味的时间，刀锋战士出现在通道的入口。
　　大屏幕打出光标：Ready——Go！！！
　　BS001动了，速度，相当的速度，缓冲区眨眼冲过，已经进入了测试区，李锋已经进入了最戒备的状态，甚至比跟乔加对战的时候还认真，对于测验的东西完全不了解，而电脑跟人不同，它有它的缺点，但也有无法比拟的优点，那就是无法预测，不会有人类的情绪，而且你无从观察，对机师你可以根据性格做预判，但对电脑，只能做一点点行动预判，尤其是在如此这样难度下。
　　刚刚进入测试区，李锋就感到自己被加速了，有反向助推动力，而地面摩擦力相当小，一般人在受到阻碍的时候会自动生力反抗，但遇到助推的时候很难反应，这肯定不会是什么好现象。
　　速度被迫加起，可是刚冲去一会儿就遇到了猛烈的高压重力以及凝滞地，BS001的机身立刻前倾，直挺挺地要摔出去，前方，成斜下的低空飓风正在涌来，风未到，但风压已经来了！
　　什么叫十级难度！
　　设计的人自然知道宇战中有高手，如果轻易就被闯过了最高难度，他们还混什么，要在合理的范围内设计出最强的难关，但这些困难绝对又是宇宙中可以见到的，只是复合起来，充分考察测试者的基本能力！
　　李锋料到难度会很大，但没想到一上来就来这么狠的布局，没有生门，不是那种凭借眼力可以找到出路的，必须用能力从不可能中找出一条路！
　　真正的恶劣和危险不会给你留下生机，生存是要自己去冒险创造，去寻找，这就是十级难度要说的！
　　李锋的实力够强了，各种技术，以及敏锐的洞察力和强悍的反应能力，足以应付一般的状态，但面对这样的局面，已经超出了正常的范围，他没有看到过这些困难，自然也无法做出预判，一个个负面因素都是经过精心设计高速连环用上，根本不给你反应的机会，但你陷入绝境的时候，面临的问题绝对不是一个两个，思考，行动……时间呢？
　　噌……
　　李锋的瞳孔消失了，取代的是一片金芒，手也消失了，不是消失，李锋的手正在以超高的速度在操作仪盘上飞快地闪动着，陷入死境的BS001，忽然轰然前倾摔倒，飓风横扫而下，撞地而过，而眼看就要摔倒的时候，BS001却并没有失去平衡触底，力量也无法完全抵消惯性，尤其是在这种被动条件下，只是以最强的操作让这个被动降低到最小，同时脚下发力，前冲，有一定的腾空，这是在承受了强大重力的情况下，但重力加速度不是李锋怕的，凝滞地此时也提供了强大的摩擦力，任何事情都有两面，在提供最大障碍的同时也提供了最大助力，问题是你有没有把握的能力！
　　第一个危险李锋冲过去了，金芒并没有消散，BS001依旧疯狂向前，一种相当彪悍的感觉，凝滞地过后就是崎岖不平的地面配合倾斜重力场，那滋味要多别扭就有多别扭，虽然距离不是很长，但问题是一到这里机动战士就会人仰马翻，机动战士的倾斜是必然的，刀锋战士也不例外，在异常重力场下必须扭转在地球上的定势思维，在宇宙中什么古怪的情况都会遇到，这时一定不能受惯性四位的影响，空间就是地面，地面反而是空间。
　　冲！
　　对于强悍者，正重力场是好的，如果习惯负重力也还好，但两种复合在一起，突然的失重，身体差一点的，吐几口血绝对是很正常的，严重的甚至会直接七窍流血，当然这是实战的难度，不是宇战，可是同样的难受一样会出现，结果就是失败。
　　而这在李锋的意料之中，环境一变，李锋的手就会迅速改变BS001的驾驶，可以说之间的时间差不到一秒，恐怖的应变，恐怖的肌肉负担力，BS001一路过关斩将，那滋味真的是让人无法言语，在此之前，恐怕谁也不会想到仅仅是环境的变化就顶得上千军万马。
　　转弯了，转弯是最危险的！
　　交错六十度飓风会集，摩擦力骤减，反推！


第二百零六章 神的力量
　　转身是必须的，但这一转势必会失去重心，而且无处借力，这时……刀锋战士转身了，高速的旋转转身，笨重的BS001竟然来一招黑天鹅旋转，风压来了，但在正对角的中央，有那么一刻只是正中压，但如果不去改变，那BS001只会在其中被定住，等出现阻碍失衡之后再挤压成废渣，但李锋不会，他的提前旋转就是改变了风压的轨迹，在两边平衡的时候，增强右边，正好帮助他的左转身，接住在飓风来之前的风压，只要方向对头，风压就是助力，当然差了一秒，就会被吹走，刀锋战士没有被吹走，BS001迅捷地窜了出来，完成了惊世骇俗的转身！
　　但是转身就完了吗？没有，这才是第一个半场啊，这样的来回要三次，而且每次的情况都会重新组合，这只是第一次！
　　场外，很多玩家都捂着眼睛，基础训练是测试性质，所以观看者可以清楚地观看到其中的难度，都配以横切面，纵切面的分析图，以及定点的四维构架。
　　看的时候大家都很投入，所以精力也同样高度击中，虽然不是自己亲身参加，但消耗对于他们已经到了极限，一些人已经有消耗过度的提醒，不得不闭上眼睛捂着额头休息一下，而一些实力强悍的都说不出口。
　　武斗城不知聚集了多少人，很多人只能看现场视频。毕竟测试没什么人看，官方也没有准备太多的东西，但刀锋战士确实是例外，只是没想到一个测试会有这么多人看，加尔波也有失算地时候，他的本意只是希望刀锋战士参加一下，也算是对这个活动的推广，怎么也想不到测试会测成这样，而也没想到刀锋战士会选择最高难度。他是想问，但没有问，加尔波是个成功的管理者，知道问了别人不想回答的。或者管的太多，不是个聪明的经营者做的，刀锋战士肯答应他做测试，本身就是卖了他很大的面子。胖子很知足，分寸掌握得很好，这也是李锋愿意和他合作地原因，这人不让他讨厌。
　　只是……亏啊！
　　一个来回就让一部分不得不休息一下了。而其他人依旧目不转睛，每一个动作都是蕴含着数种操作和技巧，时而像风。时而像熊熊烈火。时而沉稳。时而飘忽，从来没从一个人的身上看到这么多特点。这是刀锋战士吗？
　　哪怕是最熟悉的人都有种陌生感，一些刀锋迷其实把刀锋战士所有的视频反复反复再反复，重复重复又重复地看，随便问一个，他们都能说出那段战役地时间，对手，战斗用时，甚至某个动作在哪个时段发生，这就是刀锋迷，但就算他们也觉得眼前的刀锋战士比跟乔加战斗的时候还凶悍N倍，这虽然不是跟人战斗，但难度绝对更高，几乎全部是连续的强控，BS001已经不是个笨重地机器人，而是战神！
　　古朴无华，大剑无锋！
　　这是人吗？
　　不是，绝对不是！
　　神迹啊，真正的战神移动术，对机甲的控制，对环境的利用，预判，超强地分析，大脑成型，真要想想其中的复杂问题，恐怕脑子都能爆。
　　而此时的李锋已经进入忘我地战斗状态，他料到了困难，但是没想到会这么强，在受到压迫地时候，本能进入了自己地最强状态，这是在死亡环境中逼出来的，学术上叫做潜意识控制法，在人类自身清醒地时候，无论再怎么集中精力也无法达到对大脑的最佳利用率，但进入潜意识控制，能力会无限发挥出来。
　　一个来回完成了，广场已经有一半的人在低头了，头痛啊，看视频的会好一些，毕竟不像武斗城里那么投入，没人议论，没人说话，甚至喘气都没有声音。
　　有的只有基础训练的轰鸣声，机动战士的移动声，渐渐的这些声音也没了，只有一个战士在狂舞！
　　时间就这样过去了，怎么过去得都没人知道，第一关完成了！
　　三个来回！
　　死亡折返！
　　静悄悄的，所有人都静悄悄的，眼中有的只是静止的BS001，一动不动的BS001，那是刀锋战士。
　　乔加咬着自己的手，脸色苍白，他被打击了，这绝对是一次沉重的打击，怎么会这样，怎么会这样？？？
　　这绝不是同一个人，实力相差不是一两个级别，如果刀锋战士拿出这样的实力，他根本无法匹敌，为什么，为什么，为什么！
　　乔加双目失神，他一直努力，两人的差距只在一线之间，只要发挥再好一点，还是有胜算的，但现在呢？
　　完全不是一个级别，一点胜算都没有，一点都没有。
　　怎么可能有这样的高手！
　　乔加缓缓地站了起来，但身体有点摇晃，这对他的打击太沉重了，人家跟他交手的时候根本就像玩似的，这对一个战士来说，无疑是莫大的讽刺，何况是自尊心极强的他。
　　他的手缓缓摸到天讯，也许，为了获得力量，骄傲也是可以放弃的，他拨通了一个号码，这号码不属于常规的USE和NUP状态，是最高的三维加密技术，后面的战斗已经不用看了。
　　贾米森和姜堰的表情跟痴呆差不多，某帅哥的口水流了一地，过了半饷才擦了擦眼睛，“我靠，这家伙是人吗？”
　　“……他以前好像没这么厉害吧？”姜堰也有些不可思议，他是经历过的，那刀锋战士是很强，但不应该这么强啊，难道以前只是陪他们随便玩玩？
　　张琳晶要比他们两个好，小美人咬着手指。一言不发，以前收集的资料可以全扔了，都是废物，一点用都没有，光是刚才这一会儿就能看出差距，那简直不是人能完成的，电脑能模拟出最强状态恐怕也就这样了，根本不具有实际操作性，如果不是知道宇战公司绝没那个本事。不然真怀疑刀锋战士是否是活人。
　　“琳晶，我看，我们还是不要找他麻烦了，这家伙八成是外星人。”
　　张琳晶难得没有批斗他。不说话，只是盯着屏幕，六千米的强控，不说别的。就这耐力，足以吓死对手。
　　NUP的铁幕张家就是以忍耐著称，能把对手算计死，但对手必须是正常范围内。这已经完全超出了她的想象，至少现在她是想不到什么方法了。
　　一定要冷静，不要在心情激动、愤怒、高兴、忧伤等等有情绪的时候做任何判断，总会有办法。坚持，只要是存在，就有相反的一面，只不过他隐藏得好罢了，绝不能失去信心！
　　张琳晶闭着眼睛，脑海里反复说着，这是铁幕的信条之一，输阵不输人，想想祖先创立的精神，他们肯定也遇到类似地困难，但他们都克服了，现在轮到自己了，绝不能丧失勇气！
　　天下无双很平静地看着，但谁都知道他的心情绝不会像表面这样，但这次确实有点不同，他的眼睛中透着一种难以言喻的意思，绝不是单纯地嫉妒，蔑视什么的，很难说，仿佛这一会儿也造成了他的成长，做了一次深呼吸，天下无双缓缓站起来，后面的，他也不能看了，不能，至少现在不能。
　　在面临困境地时候，也正是那些真正内心强大的人，突破的最佳机会，一句很俗的话，他们正在一步步战胜自己，李锋是这样，其他人又何尝不是，只是某人不知道地是，他在不知不觉中影响了很多人！
　　这些人都以自己的手段要打败他，从战场上，从生活中，或者其他的方面，但刀锋战士地这一表现打消了这些人地一些顾及，他们也破釜沉舟，脱胎换骨。
　　安吉儿好奇地看着自己地米尔琪，“小阿姨，这就完了吗，你怎么不说话？”
　　米尔琪的动作一直僵着，她实在不知道该说什么，或者根本什么都不要说了，安吉儿不懂，她是懂的，正因为懂，所以……米尔琪展颜一笑，有点勉强，“安吉儿，我们去练琴吧。”
　　“好啊，小阿姨，不知怎么，看了他的表演，我忽然有了灵感，体会到一种以往没有的感觉，怎么说呢，让我用音乐表达吧。”因为不是两人厮杀，而是一个战士在克服恶劣的环境，展现出人类坚强和力量的一面，所以安吉儿并不反感，还能得到启发。
　　说完蹦蹦跳跳地冲进了工作室，拿起笔纸就开始画了起来，一首日后被奉为传世经典的战争进行曲正在诞生中……
　　李锋闭着眼睛，金芒散去，瞳孔恢复正常，已经很久没这样了，这次确实有点过于大意，但感觉得出，由于最近的提高，对这种状态的控制稍微好了一点，当潜意识处在主导的时候，他的主意识并没有完全消退，而是变成原来潜意识的位置。
　　真是有挑战性，李锋也不得不利用间歇尽快地恢复，这种操作的消耗相当大，后面还有更难的两关，可想而知！
　　萨尔塔和李兰加洛斯面面相觑，这刀锋战士是个魔鬼，恐怕李锋的实力也不是他的对手，每当别人认为他到尽头的时候，他总是能以事实让别人觉得自己是白痴，这已经超出了人类的范畴，就算自己的老爸亲自出手，想完成这样的动作恐怕也是未知数，虽然老爹有多大能耐他也没见过底，但……这恐怕已经到了人力的极限。
　　慕雪不知怎么了，有点脸红，刚才好像傻了，那瞬间竟然把李锋和刀锋战士地形象重合了，肯定是睡眠不足，李锋虽然优秀，离刀锋战士恐怕还有很大的距离，自己肯定是被他英雄救美所影响了，以前总瞧不起这些老掉牙的小说桥段，但身处其中体验一次，真的会受影响，唉，自己想哪儿去了。
　　终于轮到刀锋迷们发飙了，所有横幅瞬间扔了出来……竟然还有人放礼花，震天动地的齐声呐喊。
　　刀锋……无敌！
　　刀锋……无敌！
　　刀锋……无敌！
　　人们狂热了，狠狠地挥舞着手臂，放声大喊，里面竟然还有像天狼这样的人，血狼狂狼一个个都疯狂地吼着，智狼还算比较冷静，但也没法阻止身边的人，其实不光是杀破狼，八大联盟的人也差不多，都受了影响，环境的感染力太大了。
　　李兰加洛斯不经意地耸耸肩，微微摇了摇头，是否上报？还是算了，肯定会有人说的，任何事情都不能影响大计！
　　目光中有的只是战斗的欲望……
　　狂热中的玩家们安静下来了，因为系统提示，由于十级难度后两关还在测试当中，所以后面的测试，必须延迟，对玩家刀锋战士造成的损失，官方将予以赔偿。
　　顿时，引来了无数人的鄙视，宇战官方论坛差点炸锅，无数的玩家围而攻之。
　　官方给出的解释是，基础训练还处于检测和继续开发当中，现在为止只有这三项通过了测试，但由于十级难度最为复杂，只有第一关测试成功，属于存在可行性的，后面两关，还没有通过最后的验收，官方之所以这么急着推出，也是想趁热打铁，怎么也没想到这么快就有人挑战十级难度，其实根据设计人员说，九级基本上就没人能过得去了，就算有人尝试十级，第一关也足够压倒所有人，所以后面研发可以慢慢进行，毕竟难度不是胡乱的堆砌，难度越是高，其操作性，训练性，测试性，复合性的考虑越多。


第二百零七章 好机甲是钱烧出来的
　　官方这一解释，无疑也是变相道歉低估了玩家们的实力，工作人员只能忙着处理，加尔波倒是一点也不担心，稳坐钓鱼台。
　　“经理，我实在不懂，第二关已经通过测试了，干嘛不让刀锋战士试试呢，说不定他也过不去，而且就算过去了，到第三关再说也不迟，这样我们也不至于受这么多责难。”
　　加尔波喝着功夫茶，笑了笑，“你懂了，你就是经理了！”
　　“经理，一线，是董事会。”
　　“接过来。”现在的加尔波已经不是当初那个刚上任战战兢兢的小职员了。
　　电话过来只有一句，“做得非常好，董事会全力支持。”
　　加尔波早料到，如果连这点都看不懂的话，董事会那些家伙早就破产了。
　　李锋接到这个消息的时候也颇为无语，但没得测了谁也没办法，直接下线，这也是他的一贯风格，只是没过够瘾，但也有点侥幸，他本来并不想使用这种最强状态，可发现，以平常的实力还真很难，就算要试试，也得了解了之后，而且有一定的几率，发现了不足，回去就好好锤炼一下，看来提升的空间还很大。
　　玩家们轰击了一会儿也就作罢，其实还是沾沾自喜的，普通玩家和官方之间的关系一直都是又爱又恨，刀锋战士等于变相给了宇战官方一个难堪，为玩家们争了口气，凭什么小看他们。玩家里面也是有能人的。
　　至于后面两关没有破，众人也有些许惋惜，不过不用着急，总有出来地时候，这样也给刀锋战士一个休息的机会，第一关大家也就看到了，恐怖，真是不是一般人玩的。
　　虽然没有得到分数，但凭这第一关的表现。就没人能超过，大屏幕上还在回放，仍有很多玩家在看，怎么看怎么觉得刺激。
　　李锋换了ID回到风神会的时候。萨尔塔他们也回来了，一见李锋，马卡和天天八卦的话匣子就打开了，尤其是马卡。现在他可是宇战积极分子，由于和李锋的特殊关系，大家都要给他面子，当然马卡自己那绝对是聪明人。除了对张倩如的时候智商无限降低，正常状态的马卡用天才形容一点不夸张，无论智商还是情商。看得出受了一次大挫折。他也成熟不少。而且让李锋放心地是，他真的放开了。李锋可不想一早起来听到新闻，某知名军校学生殉情。
　　看得出新闻系的口才就是好，他和天天八卦一唱一和把整个过程描述得绘声绘色，李锋自己也像听天书一样……有那么难吗？如果照他们这么说，别说他了，上帝来了都没用，其实身在其中根本没功夫想那么多。
　　“真是服了，以前输给刀锋战士的时候，也不时地想翻本，现在看，还是算了，就算老爹亲自出马，恐怕也没把握，至少在宇战是这么回事。”萨尔塔认真地说道，刚才的演示对他触动很大。
　　“这刀锋战士会不会就是某个王牌，说不定就是NUP或者USE某个战神级别的机动战士的ID。”李兰加洛斯问道。
　　“应该不会，首先那样的人根本不会有玩这东西地心思，其次，根据已有的信息，刀锋战士的年纪不会很大，我们USE和NUP知名的年轻一代地高手就那么多，如果是我，恐怕不会忍到现在。”慕雪分析道。
　　“有理，不过也不一定，偌大的联盟里面肯定有不知名的高手，因为某些原因，他们并不暴露。”李兰加洛斯笑道。
　　“这也有道理，但范围太广了，岂不是每个人都要怀疑，还是没意义。”足球灌篮截至了这个无意义地话题，刀锋战士离他们太远，那是明星，偶像级别地人物，而她们相比刀锋战士，只是普通玩家。
　　“你们三个没事地话跟我走，机甲的款式出来了，你们要参与意见，在我那里，尽早确定，尽早开工，省得节外生枝。”
　　一听新机动战士，大家都来了兴趣，自告奋勇地要参观，足球灌篮无所谓地摆摆手，想来地都来。
　　在宇战中同样存在信息战，像机甲设计图也都是秘密，论坛之所以这么红火，不仅仅是大家交流灌水的地方，同时也充斥着大量的交易，在这方面官方是被动的，他们在这方面的作为很少，其实也是故意让利给相关产业，不然其他人又怎么争得过他们，大到整机，机甲零件的交易，设计图纸的交易，小到矿石，任务，一些在宇战内不方便交流的都在外面交流，甚至有人负责复仇、押送等任务。
　　像足球灌篮所处的这个圈子，可算是生活界的顶级圈子，天天八卦是知道的，每个都是高手，他这样的人根本进不去，大师天堂，想请他们做点事儿，那可难了。不但要花费很多，还要有内部人的推荐，不然……做梦吧。
　　足球灌篮是里面的大美女，再加上为人是有名的豪爽，大家都卖她面子，但一次三台机甲，也算是下了血本了，当然李锋三人也确实对那些人的胃口，不然一个个都属于倔脾气，说不干就不干。
　　听天天八卦这么一说，大家重新认识了眼前这位篮美眉，她才是典型的真人不露相，平时从没听她提这个，弄得李锋等人都有些不好意思，李锋还真是合算，一块石头换来这么大的助力，也许真的是命好。
　　一旦得到了足球灌篮的认可，她是最尽力的，而且属于那种默默奉献又不去争的，足球灌篮之所以费这么大劲儿，也是确实跟大伙合得来，没了现实中的算计，在这里显得更加豪气舒畅。
　　“你们不用这样看着我，好好打响风神会的名头才是真地。如果吃了败仗，可别怪我找你们拼命！”
　　“篮姐，不能厚此薄彼啊，我们女孩子也能挡一面的。”慕雪笑着说。
　　“没问题，通过基础测试，我就想办法。”
　　足球灌篮大方，但有原则，在这点上是不分男女的，颇是一个有原则的人。
　　一张设计图被放大。是萨尔塔，众人立刻被晃了一下，老玩家的塔罗目瞪口呆，“这要多少好料子啊！”
　　“如果连那个程度都不到。我这么劳师动众做什么，这是根据他的特点以及要求设计出来的，绰号『死亡骑士』，突出了强大的攻击。防御方面主要是做在甲板上，我们分析过了，这是在坎诺三型的基础上改造出来地，偏攻。”
　　图纸放大。足球灌篮给大家分析着各部位的设计和火力的配置，这台『死亡骑士』战机确实强大，通体采用纯黑玄铁。体型也比一般的坎诺三型大了一圈。萨尔塔要求地是机体要结实。同时灵活，以使用各种各样的战法。至于防御力上，依旧选择了放弃，主要依靠武器，和自身的闪避，这也是受家庭影响严重，习惯问题，远程武器，比较简单，可以另行配置，冷兵器已经做好，长刀，材料要自备，不同的合金刀太窄，不足以发挥出猛性，这台机动战士地关键在于细节设计，虽然增加了体型，但却不影响灵活，而增强了这点，火力也可以加强。
　　这是一台实用型的，虽然不华丽，但胜在好用，符合萨尔塔的风格，这也是他要求的，洛基家从来不要夸张，一般地坎诺三型确实不足以发挥出他的实力，当然这种设计的重点是在材料上，如果搭配不好，那这台机甲地功能也发挥不出来。
　　第二张是李兰加洛斯地，光明骑士，以骑士TM为蓝本，首先增强地就是机动性，整体风格仍是攻防一体，但骑士盾被缩小，武器改为长枪，这是李兰加洛斯自己要求的，同时也增加了武器槽，装甲，动力系统，全部都改了，在一些细节上都做了调整，使机动战士更加适合突刺，外壳要采用银亮地晶矿提炼物，这些只是外表，这两台机动战士的关键在于外表下的内部功能表现，而且一旦完成之后都配备了特殊杀伤技能，一些很关键的地方足球灌篮也没说明，协会有协会的规矩。
　　一句话，铁定要烧钱！
　　但看到李锋的那台机动战士的时候，众人说不出话了……这台的模样有点吓人，太夸张了，虽然好看，但实战效果有前两台好吗？
　　玩宇战的人都知道，光外表吓人是没用的，那些白金级的机动战士都增加了很多防御和攻击方面的功能，材料都是最好的，巧妇难为无米之炊，这是必须的，像前两台，武器的使用都翻了一倍，死亡骑士配备了死光眼，光明骑士配备了胸口炮，而眼前这台，体型比BS001还大一点，虽然没兽型那么恐怖，但体型在人型中也算得上大了，而且还带一对巨大的翅膀……能飞吗？这装饰品可是会要人命的，肯定会影响移动的！
　　足球灌篮看众人的表情也知道想什么，“这台是目前为止协会设计出来的最强机甲，很多想法不是我们的，要问我们风灵大人，正如大家看到的确实是地空两用型，至于翅膀的作用，倒不是为了好看，它在空中有平衡作用，在地面的时候可以侧拢，不会影响行动，但多这么一样东西，操作上至少繁琐一倍，这还不是重要的，这也是武器装置，具体的要实战的时候演示给大家看，好马配好鞍，加上这里总共有八处武器装置，至于能不能操作的，就不关我们的事儿了，但我们可以做到，就算齐发，也不会造成内部冲突，但平衡上的，不是设计能处理的，需要机师自己搞定……会长大人，如果你让我们设计出废品，呵呵，我不说，有什么后果你也知道了，现在还确定要这样吗？”
　　谁都看得出，这是什么白金级机甲，简直就是怪物，问题是，研究出来能开得了吗？别成了废品，光看这架势就知道要多少材料了，而且如果材料不好。这样的设计也是浪费。
　　李锋点点头，既然要做就要最好，一台机动战士增加空行能力是必须地，很多人只选一种功能是避免资源浪费，而且空对地的优势也不是那么明显，地面火力强的话，照样轰下来，比如霸王龙的，谁要敢在它头顶上飞。绝对是靶子，关键还是操作，在空中的操作更难，一些幻想机型是可以飞。但不过是简单的来回俯冲，在空中做些花样动作，要比地面难得多，不是想的那么简单。不然谁都满空飞了。
　　但对李锋来说，决心要有一台好的机动战士，就不要留死角，均衡才是最强状态。关键看机师的发挥，发挥不出来，那是自己地问题！
　　见李锋再次确认。足球灌篮也不啰嗦。她也不喜欢重复。但如果李锋用不了，她可真不会客气。浪费人力财力，弄出一个废物，她是最讨厌做白功的。
　　这也是协会的要求，这台机动战士确实是大家的骄傲，讨论了很久才定了粗略图，为了慎重，再次确认了一次，如果不是李锋做了一个第一的分数出来，他们根本不信，但还是要再问一下，作为设计者，谁不希望自己的作品名动天下，但如果千辛万苦地弄好了，结果摆在那里看，对他们来说可是一种极大的侮辱！
　　“你们三人都确定了吧，大体是这样的，系统地配置也按照最优配置，你们既然不需要减低操作性，那我们可以预留出增强功能的空间，但还是那句话，要是操作不了，我可是要暴走的！”
　　三人立刻拍胸脯保证，众人一阵大笑，足球灌篮也忍俊不禁，这三台机动战士不是那么好完成的，尤其是李锋地，难度远在另外两人之上，而且要经过数次测验，修改，他们已经做好了奋战的准备，其实足球灌篮还有点担心自己的要求过分，大概是李锋那天表现特别好，其他人没有任何意见才这么痛快，不然这事儿能不能这么顺利还是问题。
　　李锋三人地想法都是属于务实派，加强自身力量，并不追求花哨，但三人无疑例外地强调了攻击力，尤其是李锋的……颇为离谱，相比之下李兰加洛斯还算是沉稳，萨尔塔和李兰加洛斯地机型单从外表上绝对不夸张，可能还不如一般的幻想机型，但真正打造出来，那造价绝对比幻想机型强很多，除非到了白金级别，不然幻想机型虽然便于操作，但精密度上会有相应程度地降低，任何事情都是有利有弊，在玩家们不断提高操作能力的时候，幻想机型会逐渐失去原来的主流地位。
　　而李锋的那台堪称怪物的作品则不同，不是他们想花哨，而是增加了那么攻击部位，想不大一点都不成，而美与力量并不是完全冲突的，比如翅膀，这对翅膀的战斗力绝对超乎想象，可不是为了好看，大自然的设计是最完美的，人类的设计灵感也是来源于此，不用翅膀用什么？
　　众人仍是围绕着三台机动战士的建造讨论，好在有足球灌篮，一些紧要材料可以通过协会支援，而且就算要买，价格也会优惠，要知道有些东西，就算有钱买，也要有门路的。
　　这样的话行会扩张可以暂缓，等这三台机动战士成立，那风神会就来一次大规模的战斗，横扫过去，直接打出自己的风格，有了目标才有动力，而足球灌篮则全身心地负责武器，可以说李锋的机甲几乎全都是武器，有点像天座圣斗士的铠甲，全由武器组成。
　　风神会内部已经引进了一项不需测试的基础训练，那就是单纯地练手的灵活，毕竟机动战士的大部分操作都在手上，有的时候反应到了，但手上的动作跟不上一样完蛋，玩家们可以免费使用这项训练。
　　此时，在网上刀锋战士的闯关视频已经在官方公布，同时官方加了最详细的解释，毕竟是他们的专业人员设计的，在什么情况下才有可能通过，他们心中最有数，但能通过也只是个概率，不是刀锋战士运气太好，就是他的实力牛逼得可以无视这种概率了。


第二百零八章 神奇的共鸣
　　一段视频整整被分割为一个小时的详解，别嫌长，真要看的话，时间飞快地过去，由于是十级难度，里面蕴含的意思太多，而刀锋战士的动作一步步被分解开来就是一本教科书，如果真要一个个的破解，恐怕要两个小时以上，其他版本一时半会儿还出不来。
　　在刀锋战士恐怖的影响力之下，现实派玩家正在疯狂崛起，再加上官方的基础训练一出，观念都在改变，以前玩宇战的主流是谁的机甲炫，谁的动作扩张，至于能到什么战斗效果，那是其次的，而现在主流是技术，在强化机甲的同时，更看重的是，能否全面发挥出机动战士的威力，幻想机型便于操作，所以也就失去了一些细节，毕竟要自动就要付出代价，所以大范围的改机潮也正在冒头。
　　一段闯关视频，已经在各大游戏网站频繁播放，收藏下载率只有用恐怖来形容，MV排行榜上，这段单骑闯关瞬间升到了第二，对演唱会的MV发起了强有力的挑战，毕竟那个已经排了很久了，人气开始消退，最近刀锋迷被压得很苦，期望刀锋战士能打败安吉儿，战争与和平的对决，在如此支撑之下，尤其这段视频更需要反复推敲，终于一举跃居第一，至于其他艺人或者新闻，根本无法跟这两人抗衡。
　　但刀锋迷也没兴奋多久，环球娱乐第一时间展开了全球征集歌词的活动，曲子安吉儿已经做好了。属于安吉儿少见地激情音乐，人们听着歌就会难以抑制心中的激情，这一活动立刻吸引了全球目光，安吉儿以前所有的歌都是自己作词作曲，这也是第一次和别人配合，不要说民众，娱乐区的一些明星也参与了活动，如果能借上一点安吉儿的人气，那他们的日子也会好过很多。尤其是一些男歌手，来个情歌对唱的话，那以后还不是青云直上。
　　至于那点面子问题，好像艺人也不会考虑太多。安吉儿的情况摆在那里。
　　这一活动和刀锋迷的大分析活动又起了冲突，其实两者也没什么利害关系，但由于前面在视频榜地事儿，让刀锋迷颇为不忿。毕竟没人愿意做第二。
　　如果仅仅是这样的话，事情也就这样了，但不能忽略了有些人既是刀锋迷又是安吉儿的歌迷。而这些人中又不乏有才能者，有位兄台一边听着歌，一边琢磨歌词。歌词没琢磨出来。可是看着刀锋战士的视频忽然有种心脏跳出来地感觉。
　　上帝啊！
　　这是什么？？？
　　咚咚咚咚咚！
　　此人立刻疯了一样地投入工作。他知道，无意中发现了一个巧合。又或是一个巨大的奇迹！
　　对于所有人又是平常的一天，李锋已经把昨天的测试结果抛诸脑后，就等着他们自己引进后开始训练，而且有了这个，指导其他人也方便很多，等机甲一完成，风神会地扩张就开始了，这也将跨出转变性质的一步，一旦进入B级，他也就不是原来的小行会了，将要面对来自其他B级行会甚至A级行会的窥伺，A级攻打B级算是合情合理了，扩张地一种手段，但一般B级行会都会和一些A级行会保持一定的好关系，以起到牵扯作用，毕竟A级和A级之间也有利益冲突，但不可否认风险性增加了，一旦进入B级，联盟都会大肆扩张增加成员，以求在实力上突破。
　　不过李锋倒不担心，最近的基础训练又为宇战吸引了不少人气，学校内部有一些学生回归了，很多都是选择了风神会，如果是资深玩家，一个人玩自己没问题，而且有独特地乐趣，但这些后来地多是间或玩玩，如果一个人，那就苦了，问题多多，而有了联盟，这些问题都有人帮忙解决，而他们只需要为行会地建设和壮大做一分贡献就成。
　　唐灵比较神秘，难得没和李锋一起吃饭，小公主说是任务相当巨大，李锋同学一个周别想和她吃饭了，弄得李锋心痒痒，但又没办法，除非有重要的课，唐灵都被周芷征调了，但看得出她地身上是发生了一种变化，这让李锋很期待。
　　没了唐灵，李锋真的感觉到枯燥，生活就像少了什么，变得不完整了，除了训练，就是和萨尔塔他们玩宇战，难怪大学生，只有女友，网络，运动三件事儿可以做。
　　虽然大三项还没进来，可手控练习已经相当普遍，六七个小弹球在磁力的吸引下在手中翻腾，众人都在做这个，慕雪现在还只能操作三个，而且难度只是中级，像李锋，萨尔塔，李兰加洛斯可以轻松地操作七八个，亚朗机战系的男生，在四五个不等，塔罗可以七个，毕竟以前是预备机师，而且宇战玩了这么久，他性格沉稳低调，毕竟年纪在那儿，组织方便颇为老道，甚得大家的认可，不过露了这么一手，难免让人另眼相看，但塔罗自己却没觉得如何，现在玩得很开心，也没必要和年轻人去争夺什么，当然他的内心也是豪情万丈，只是在属于他的时刻，他一定会站出来。
　　这倒点醒了李锋，塔罗以前是安全公司的，而且在军队呆过，这方面的训练肯定比他有经验多了，他很清楚，教导萨尔塔容易，毕竟萨尔塔本身是高手，有些地方一点就通，但一般的人，他根本教不了，自身的实力和能否成为好老师并不是画等号的，对于一些人，他肯定不是好老师，教慕雪已经让他很头痛了，尤其是看着进度“慢”那就更着急，换成是萨尔塔慢成这样，早让他一脚踢飞了。
　　老师这工作也是忍者。
　　相反塔罗就很耐心，李锋同学就是善于分担工作，立刻当众让塔罗展示了一下技术，同时开始定时传授做这种训练的技巧和注意事项，塔罗露了几手军方特训的绝活立刻把这些人镇住了，不然他们还真不一定愿意听。
　　这也了了一件心事，训练器材有了，还需要正确的训练方式，事倍功半和事半功倍可是两回事，掌握了正确的方法也不会浪费大家太多的时间。
　　正当众人在塔罗的指导下训练的时候，外面开始闹腾腾的，大家的天讯也都在响，都是朋友的提醒，一般都是有热闹发生才会这样。
　　“哥们，快上视频榜吧！”
　　“爆了，爆了，快去看！”
　　“奶奶的，我的珍藏zippo……”
　　大家收到的信息都有点莫名其妙，但无一例外地指向视频榜，难道又出什么热闹了吗，但是在宇战中发的话，十有八九就是和刀锋战士有关，会是什么事儿？
　　好奇心是压制不住的，大家纷纷进入视频搜索，现在排第一的竟然不是刀锋战士闯关视频，也不是安吉儿的，而是一个ID天使刀的人发布的，视频名字是“战腾”
　　此视频是早上发布，中午就窜上了第一位，而到了下午的时候已经把排在第二位的闯关视频拉下了一大截，是人也会忍不住想要看看的，什么大神能有这样的号召力！
　　人气像滚雪球一样进去，就是没有出来的。
　　不用说别人，李锋自己都有些好奇，然后视频被打开了。
　　上来就是一声轰鸣的震撼音，以及永远的BS001！
　　是刀锋战士的视频，但不同了，因为有了灵魂，音乐也很熟悉，这是安吉儿的全球征词曲，好听，非常好听，但也只是好听，跟她以前的程度一样，可是现在不同了。
　　刀锋战士的视频，以闯关为基础，每个转折都加上了以前各自战斗中的经典长篇，一套组合视频，做得很好，非常好，但也只是刀锋战士的视频组合，不新鲜，大家都能背下来。
　　但！
　　两者合二为一迸发出了神奇的效果。
　　无敌的战争进行曲，激荡的音乐配上刀锋战士的神奇，这将是MV史上的一个奇迹，每个看的人都觉得自己完蛋了，快要疯了，血液在沸腾，有种不发泄就会爆炸的冲动，想要每个人诉说现在的感觉。
　　那是兴奋到了极点的表现，语无伦次是正常的，几乎看了视频的人，手中是有什么就扔什么，扔了之后才发现亏本了。
　　与点击率相同，这视频的下载量也在直线飙升，很快引起了宇战官方和环球娱乐的重视，但对方并不是以盈利为目的，而且选截的都是开放录像，他们也没办法，环球娱乐也是，他们无权阻止公众自行配乐，双方的高层都在商讨，但又讨论不出个办法，只能说手下人无能，这么好的一个机会都放过了，但补救措施必须快速。


第二百零九章 传奇对传奇
　　许多人把握不住这曲子的立意，所以在词的工作上进展缓慢，现在谁都知道了，一首战歌，逆境中的孤独和凄美，战斗中的坚韧和激情，胜利时的豪情和自我，这是在描述一个战士，一个真正的战士！
　　无疑，这也是安吉儿自身的一个突破，如果说她有什么缺陷的话，那就是歌风偏软，情歌过多，有人说这是性格和年纪的局限，是无法改变的，那这一首战歌立刻把安吉儿的声望推上了顶峰，她做出突破了，而且是一鸣惊天下的突破！
　　米尔琪是最清楚的，在创作的时候，安吉儿像是着魔了一样，与以往的祥和喜悦不同，在这里面竟然蕴含了悲伤和泪水，她看了那个战腾之后也有同样的冲动，但总觉得还欠缺点什么，对大家的所谓“看穿”，安吉儿一笑了之，米尔琪太了解她了，知道肯定不是那个意思，确实是战斗，但安吉儿绝对不会渲染战斗，她只在描述一个战士，一个她想象中的英雄！
　　她不写词，是因为写不出来，她能做的只是描写出那个人当时的心情，而词只有他才能写得出，只要他听了自己的歌，所以安吉儿才要求全球征词。
　　她相信只有那个人自己才可以！
　　李锋听懂了，他被深深触动了，无法想像竟然有这样能看穿人心的人存在，安吉儿……也许你真的是天使，别人看到的是热血和激情，但在听着歌，看着“自己”地战斗，李锋想到的却是在幻境中内心的挣扎，死死的挣扎，无力的挣扎，直到破茧重生的那一刻！
　　在别人眼中，刀锋战士是无敌的神话，但安吉儿却知道他只是一个战士，想要去追寻目标的战士，那过程并不快乐。却又无比快乐。
　　不得不说剪接视频的人也是个天才，他虽然无法理解这其中深意，却能恰到好处地反应出来，从开始以X系多控到最后地握拳仰天。一切一切都在不言中。
　　好久好久没这么百感交集了，几乎是下意识的，李锋写下了一些东西，完全是本能的爆发。挣扎，奋起，为了想要保护的而去战斗，无论对手是谁。他都要活着，当一切结束，只有那简单地握拳。但却代表了多少激情。激情浓时化为静。
　　两遍之后。断断续续的词出现了，当然不是完整的歌词。让专业的人看肯定是问题多多，但核心已经有了，不知为什么，李锋觉得安吉儿其实就是在等“刀锋战士”自己写，不管这词是什么样地，她想要的只是那份真实。
　　要是换个人，这样的歌词根本到不了安吉儿的手中，这是百分之百地，但这歌词不是李锋，而是刀锋战士的。
　　那就是完全不同的意义。
　　刀锋战士的这个断断续续地“密码”到了加尔波地手中，胖子为了这个视频瘦了两斤，这么大的肥肉竟然从眼皮子底下溜走，看来最近是有些松懈了，听到视频地时候脑子里是想起了点什么，但没有继续想下去，典型的警惕感不够。
　　那视频叫一个绝，那个叫天使刀的人是个人才，一定要挖过来，网上的剪接不少，但能配合着音乐做成这个样子，这家伙绝对是刀锋战士和安吉儿的死忠，同时也有点音乐细胞。
　　是金子总要发光，千里马有了，加尔波愿意做个伯乐，但损失这么大的机会胖子还是肉痛。
　　当工作人员心急火燎地把刀锋战士的信息转到胖子的天讯上的时候，胖子乐了，题目两个字“歌词”。
　　什么歌词，自然是安吉儿的征歌了，上帝啊，刀锋战士和安吉儿一直都是对头，两人好像永远不可能交界，其实宇战公司曾考虑过请安吉儿做代言，但……那代言费忒恐怖，而且安吉儿偏好和平题材是有名的，公司考虑了半天也没敢出手，而如果刀锋战士的歌词被选中，那……
　　说心里话，胖子脑海中瞬间反应了无数个念头，他甚至想请人写歌把刀锋战士的换了，他有点怀疑刀锋战士能不能写得出来，但加尔波毕竟是加尔波，诱惑都是魔鬼，画蛇添足的事儿绝不能发生在自己身上，刀锋战士绝对不是个随便做决定的人，他这么做肯定有相当的意图，胖子甚至连看一下的心都忍住了，这可是莫大的诱惑，不是一般人能承受的，但胖子更清楚，一旦看了，就会想更多的事儿，会有更大的诱惑，与其那样，还不如什么都不要做。
　　他的任务就是转交！
　　其他工作人员都目不转睛地盯着经理，他们见证了这个人随着刀锋战士一步步走到现在，越来越强，每次刀锋战士有什么信息他就要大大的风光，而且刀锋战士每次都找他，这是迄今为止唯一能跟刀锋战士联系上的人，有一次工作人员随便用其他的官方渠道发送信息给刀锋战士，但对方根本不搭理，看来，刀锋不倒，这胖子的地位就没人动了啊。
　　胖子的脸色瞬息万变，最后才平静下来，“接总裁，如果可以的话，五分钟后有要事回报。”
　　“是，总经理。”
　　没一会儿，天讯就拨通了，“总经理，总裁说您可以使用会议室，而且其他几个董事也都在，他们要和您直接联系。”
　　加尔波到了会议室的时候，宇战公司的执行总裁，以及八个董事的虚拟影像已经在那里了。
　　“加尔波，什么事儿，刀锋战士又有动作了吗？”
　　“呵呵，上次你当机立断的决定非常好，董事会将在下次全体会议时对你的职位重新提起报告，同时决定给予你公司股份，你将创造一个非CEO获得公司股份的记录。”
　　面对天大的喜讯，加尔波面不改色，当然客气还是客气的，“各位董事，现在我们的契机又来了，刀锋战士为安吉儿的新歌作词了，我想请求由我全权负责与环球娱乐的接洽，这是一次机会！”
　　加尔波不需要说太多，在座的都是些老奸巨猾之辈，一听到这个立刻明白这背后所蕴含的巨大宣传力度。
　　九个人的影像停住了，加尔波知道他们在讨论，不过没两分钟，执行总裁已经发话了，“经过临时董事会决定，此次计划由你全权负责，我们等你的好消息！”
　　“是。”
　　噌……虚拟影像关闭，会议室只剩下胖子，但胖子知道他的第二次命运转折来了，没有股份他永远是个打工仔，而现在他的梦想近在咫尺，有了股份，他将获得更大的契机，不仅仅是高级管理人员，甚至CEO，这些都不再是梦，需要的仅仅是时间。
　　董事会给了他自由的权力，他心里有数了，立刻让公关部门行动，虽然安吉儿的歌不是为刀锋战士写的，但实在太合适，想来环球娱乐的也不是白痴，再说刀锋战士的人气也不差，这是双赢的局面，现在的关键就是刀锋战士这个歌词。
　　决胜点还是手中的这个小信息啊。
　　胖子紧紧地握了握，排除杂念，无论刀锋战士写了什么，他都不能看，不能动，他一路走到现在，一路惊险不断，但都成功了，全靠两个字——信任！
　　他对刀锋战士的信任，以及刀锋战士对他的信任，这是任何事情都不能破坏的平衡！
　　本来轰轰烈烈的选词活动忽然噶然而止，这让因为战腾视频火起来的音乐更加火爆，为什么好好的突然停了？
　　（每天都在战斗，又开始了！）
　　环球公司的说法是，安吉儿小姐已经选定，但这个决定让很多人不满，他们觉得对方的决定太过草率，怎么可能这么早就决定，说不定有更好的词儿呢！
　　但传闻已经漫天飞了，目标直指两大娱乐巨头，宇战公司和环球娱乐，据说刀锋战士在听了歌之后亲自写下了歌词，而这歌词也经过四维加密送到了安吉儿的手中，宇战公司总经理加尔波宣称，此歌词绝对没有人看过，包括他本人，保证安吉儿小姐是第一个看到的，同时宇战公司不会做任何压力，也不会有任何承诺，是否可行，完全由安吉儿小姐决定。
　　刀锋战士写歌词？
　　有点怪怪的感觉，但更怪的是，据说安吉儿小姐得到这个消息的时候竟然连看都没看，就跟经纪人说选词活动已经结束，好像等的就是刀锋战士的这个信息似的。
　　传奇对传奇？


第二百一十章 完美反应
　　这无疑是传奇战士和天使之音的第一次正面碰撞，人们那个心痒痒啊，是歌词，还是其他的什么，会不会是情书啊，反正众说纷纭，别说外人了，连米尔琪都想看看，但也不成，宇战的总负责人亲自到场，整个过程都被监控起来，存储卡和秘钥亲自交到安吉儿手中，如此大张旗鼓，把所有人的胃口都吊了起来，越是得不到的东西就越有人想得到，可惜这东西只有两人经过手，一个是加尔波，一个安吉儿。
　　安吉儿收到歌词之后就躲进了自己的工作室，谁都不准打扰，加尔波、米尔琪还有环球的工作人员都等在外面，他们在等结果，加尔波是一点底儿都没有，因为他也没看啊，天晓得刀锋战士写的是什么，万一……
　　加尔波不知道安吉儿哪来这么大的信心竟然看也不看就宣布停止，如果刀锋战士写得不好呢，加尔波确定两人不可能认识，互相久仰？也不太可能，刀锋战士貌似不像是痴迷偶像的人，而安吉儿对宇战恐怕也没兴趣，而以两人的知名度，对那点虚名也不会在意。
　　反正整个事儿都透着一股奇怪的氛围。
　　双方公司做足了保密工作，但偏偏露出这么多消息，这倒好，宣传费省了，所有人都知道，一个个刀锋迷，安吉儿歌迷，都翘首以待。
　　安吉儿的曲，刀锋战士的词，MV则是刀锋战士的经典战役，安吉儿的演唱。光是想想就无比豪华，如果说以前的刀锋战士还有点混迹网络上不了台面，新年一战可是把他推上了一个更高的空间，再加上传奇的经历，影响力已经辐射开来，而且刀锋战士不做任何代言，这点也给了不少人好感。
　　而此时安吉儿正在极佳的创作状态，确实刀锋战士是无法写出完美的歌词，这需要一些专业技巧。但她需要的那种感觉，对方已经完全给了出来，而剩下的就由她自己完成。
　　在这方面，安吉儿也有自己的骄傲。她的歌都是反应她自己的感受，但这是第一次写别人，有些东西音乐能表达出来，但词却缺少了一点灵性。自己当然可以写，但那肯定不是最好的，还是本人的想法最好。
　　宇战公司和环球娱乐并没有让广大粉丝等很久，宇战要用安吉儿的人气和歌曲。而环球公司要用刀锋战士的视频和歌词，双方在这个项目上想独吞是没戏的，在看了那个视频之后。MV也没法拍了。先入为主。歌迷们已经接受了这个视频，换其他的肯定会造成对比。而……说实话想跟那个视频比是没可能地，与其两败俱伤，不如各退一步达到双赢，双方在这方面有共识，操作方面就容易了很多，一些小的版权处理并不会妨碍进程。
　　安吉儿的新歌，为刀锋战士写的新歌——战斗天使！
　　Youk Now who
　　This is for you
　　Hmmm yeah，oo hyeah，ohh
　　It hough tik new who
　　I see Now you were a lesson to learn
　　and all iam to you Now is
　　No wiwas the first
　　I made you apart of my music aldream
　　an your thank stome，came withut an apology，yeah
　　……
　　……fighing foreven
　　I’m a fighter
　　一个完美地MV诞生了，歌声，音乐，动画，全都是最顶级一出，立刻横扫所有排行榜，纵横无敌手，根本不需要太久时间累积，这人气是无与伦比的，此MV可以在音乐网下，也可以在宇战官当然是付费地，当然没人会在意这个，巨星碰撞的效果是无法想像地。
　　火星撞地球。
　　这首战斗天使已经成了宇战官方的主题曲，刀锋战士无疑已经是宇战地旗帜，又战胜了乔加，董事会也默认了这一点，该冒险的时候就要冒险，但事实证明加尔波再次成功了。
　　如果说开始对他的提升还有点异议的话，这项协议一成，反对声音再也没有了，而加尔波也成功地由一个普通的工作人员成为股东，同时也成为总裁助理，其中的涵义不言而喻，此人自从就任营业部的总经理，公司的业绩直线上升，有人说他是沾了刀锋战士的光，运气好，但运气也是一样能力，一项必不可少的成功条件，而运气背后支撑的则是个人实力。
　　嫉妒也好，羡慕也罢，加尔波的仕途是无法阻挡的，他也创造了一个业界神话，称得上金手指了，但这才是开始，刀锋战士究竟是谁？
　　这是一个永恒的话题，开始大家怀疑是宇战公司故意制造的悬念，但现在看来肯定不是了，刀锋战士变得更加传奇。
　　刀锋迷多了大批的美眉，虽然不知道刀锋战士长的什么样，但能写出这样的歌词，那文采肯定是毋庸置疑的，战斗天使，没错刀锋战士就是战斗天使！
　　大街小巷，几乎所有的频道播放的都是这个，真的是百看不厌啊，一些经历过战事的老战士，看了这个MV都会忍不住热泪盈眶，仿佛看到了自己当年的辉煌岁月，忍不住的共鸣啊！
　　安吉儿的这首新作也彻底让她完成了一个蜕变，以前的她毕竟还是弱项，现在她又上升了一个高度，不用想，过段时间格莱美全球音乐颁奖晚会，她肯定是最大的赢家，上届由于风格上的缺憾，还是遗漏几个奖项，但今年，凭借这首战斗天使，绝对能纵横捭阖！
　　走在街上，如果你的天讯中没这首歌，那，哥们，你肯定是外星人，战斗天使的影响力越来越多，如飓风一样横扫USE和NUP，同样传奇的两个人，安吉儿不用说了，但刀锋战士到底是谁？
　　谁也没有答案，但也许这就是答案，有些人已经觉悟，他们觉得刀锋战士就应该这样，一个传奇不需要让凡人知道，他永远是传奇。
　　唐灵和周芷也在家看，唐灵修炼了一会儿，这其中真不是一点半点的难，但她一定可以坚持过去的，最近实在太专注，并没有太关注这个，可是还是听到了，两人在看到这个MV的时候也被镇住了，放松的时候竟然有失控的膨胀，现在唐灵知道了，厉害，能影响她们这样的精神力，这歌曲本身就蕴含着一种特殊的作用。
　　就像莫扎特贝多芬一样，他们的音乐中都蕴含着一种特殊的力量，可惜后辈中再也没出现这样的天才，而现在又出现了一个天才。
　　只是唐灵有点模糊，什么时候李锋会写歌了？看来她需要拷问一下啊。
　　李锋也在听，感觉真的很奇妙，忽然他很想和魔鬼金一起欣赏一下，为什么，自己也不知道，但就是想，可怜的魔鬼金不知道在哪儿沉睡，但愿能在自己挂之前醒来，晃晃脑袋，李锋不在胡思乱想，哪怕再美好，也会有结束的时候，这首MV对他来说，到此已经结束，有的感动，不是他需要的。
　　安吉儿也在看着，和李锋相反，她很少这样用心去欣赏自己的作品，这次算是个例外，这样的风格确实不是以前能做出的，但无疑中她竟然也做出了突破，无论境界和认识都上升了点，这种感觉真好……不知道远在USE的朋友们是不是也在听，小天使撑着脑袋望着窗外的鲜花，静静地享受着难得的宁静……
　　基础训练场上，玩家们热情高涨地练着，每当取得一点成果都会很开心，互相竞争中进步是相当快的，塔罗绝对适合做老师，至少在宇战里是这样，亚朗学生也从他身上学到了不少，而这些精英的特点也被完全发挥出来，很多人发现，这些基础训练在现实中也有效果，手确实灵活了一些，大脑的记忆还是很有作用的。


第二百一十一章 猎杀艺术（上）
　　而李锋同学不得不为自己的机甲奔波，像这样的精品材料不是一点半点麻烦，系统虽然给了玩家很大的创想技能，但如果玩家随便都制造出超强力机甲，那官方还混个毛，有些材料，必须由个人冒险去完成，萨尔塔和李兰加洛斯都没事，两人的机甲虽强，但处于正常范围内，但李锋的就不行，所以可怜的会长大人必须自己动手丰衣足食。
　　坎诺三型奔驰在公路上，目标是堕落之森，那里有篮美眉需要的东西，行动中的李锋嘴角泛起冷笑，竟然有人跟踪他，真是奇怪，虽然自己现在也算是个小名人，但好像还没大牌到出动狗仔队吧。
　　而且这些人还真了不得，竟然不停地换班，光是这一手就不像是普通的组织，可惜想瞒过他是没可能的。
　　李锋也不点破，倒要看看这些人想做什么，而他在行动的时候，另外一边可忙活得不得了。
　　“二十三号接替十八号，经过分析，他的目标地百分之九十堕落之森，进入堕落之森的位置适合行动，OVER。”
　　“收到，继续紧跟。”
　　有人陪着走路也不寂寞，闲着没事李锋也在琢磨，究竟谁对自己这么大动干戈，如果是伏击，除了毁掉对方的机甲，发泄一下，貌似也起不到什么作用，自己的实力在基础训练上也露了一手不至于这么小觑吧，千万来点新意。
　　玩家在纯粹跑路的时候，驾驶机动战士不会耗费太多地体力。而且也有各种体力药剂可以使用，当然这些辅助产品不能在PK中使用，堕落之森就在眼前了。
　　玩家想获得机甲部件，或者其他一些条件，有的可以购买，有的可以交易，而有些必须做任务，李锋现在就属于做任务，他要获取的是最正的万能轴轮。这也是他的机动战士的必须部件之一，想想他机甲的恐怖造型，一般的轴轮根本无法承担，足球灌篮虽然能弄到类似地东西。但都多多少少有点瑕疵，如此完美的机动战士怎么能在关键部位有问题，协会那些挑剔的家伙显然不允许，有问题宁可停工。李锋同学当然也不想，万能轴轮就万能轴轮吧，只要有，就有办法弄到。
　　堕落之森。属于A级探险类秘境，没有任务局限性。而李锋要想获得万能轴轮第一步就是先到里面接任务。想要这样的好东西。一般都是连环任务。
　　正怕无聊。就有人陪他玩了。
　　向守卫秘境地机动战士交付了探险费，李锋才获得进入的许可……靠，进去就收钱，而且收一百个金币，还真不是一般的黑，终于明白这些奸商是怎么发家的了。
　　刚刚进入堕落之森，昏暗地森林，漆黑的诅咒大地，空气中透着一种血色，但环境对李锋的影响几乎为零，在比这个更恐怖的地方，某人照样可以睡大觉，感觉不对劲地是周围的气氛，有一种压迫力感。
　　一个，两个……十二个，啧啧，还真客气。
　　李锋的脚步仍是不紧不慢，看来对方躲起来是真地要伏击自己，在宇战中见惯了轰轰烈烈地对战，这种见不得人地行动还是第一次碰到，不过却更有意思。
　　“伊戈！”
　　八台机动战士从阴影中恍惚出现……模拟色！
　　八把长刀从四个方向高速砍向李锋的坎诺三型，而紧跟着又有四个机动战士从空中跳下，十二台机甲同时发出暴响，漫天剩下地只有明晃晃的合金长刀。
　　不是阿尔法合金刀，要更长一些，好材料啊！
　　四面八方崩雷阵！
　　齐声的爆响再加上明晃晃的十二把长刀，一般的目标一遇到这种阵势直接就傻眼了，根本都来不及反抗，就算有高手能反应也逃脱不了乱刀爆机的命运。
　　这种阵势是没有死角的。
　　但在李锋看来就颇为可笑，这世界上哪有没死角的东西，看似是十二个人，但只要向前几步，第一时间面对的只有一个人。
　　坎诺三型如飓风一样加速，冲向正面的两个人，阵势形成自然是包围，但形不成就什么都不是。
　　对面的机动战士显然也明白，他需要做的就是挡对方一下！
　　长刀劈下，而眼前的坎诺三型却消失了，李锋贴着对方的刀来了一个托马斯回旋，正好转到对方的身后，只需一推，对方就失去了平衡，而已经落在包围圈之外，摆了摆手朝堕落之森深处进发，而那个倒霉的家伙则差点被自己人砍杀，刀已经贴着机甲了，但这些刺客竟然还收得住，只是发生了点轻微碰撞。
　　但阵型已经被破，十二台机动战士停顿了一会儿，信号响起，一群人立刻朝堕落之森掩杀过去，显然他们不打算就这么放弃。
　　堕落之森本身就是危险的地方，A级探险地绝对不是好玩的，但任务又不能轻易放弃，从刚才的交手看，对方明显有点忌惮他们，而错过了这个机会，这家伙有了警惕想再找这样围攻的场合就难了。
　　但他们也清楚对手的厉害，所以四人一组掩杀进入堕落之森，从执行任务到现在还从没这么窝囊过，如果对方是白金幻想机型也就罢了，只不过是架坎诺三型，传出去的话他们还混什么。
　　而昏暗恶劣的环境正适合他们这种人，对方不过是普通玩家，也许在外面单打独斗很猛，但如何利用这种环境作战，又怎么能比得上专业的刺客！
　　没错他们正是来自于宇战最大的暗黑家族——刺客！
　　坎诺三型进入了黑暗，如同幽灵一样消失了，这种环境真让人舒服啊，猎杀是一种艺术。李锋舔舔嘴唇，眼睛中透着嗜血的光芒。
　　十二台黑色地幻想机甲在昏暗的丛林中穿梭着，他们本就是生活在黑暗中，白天休息，晚上才出来行动，或者选择这样的刺杀环境，本来的白天环境让他们还有点忌惮，但这个白痴竟然自找死路，那就怪不得他们了。
　　在堕落森林中除了要完成计划。还要小心时不时出现的怪物以及暗黑机甲，但以他们的经验，只要不大张旗鼓地乱来，对方想发现他们也很难。
　　十二台机动战士。四人一个小组高速行动，但却是悄无声息的，轻灵杀手级的幻想机型再适合不过，但经过搜索目标却像是消失了一样。难道他已经深入了堕落之森的内部？
　　坎诺三型不会那么快地！
　　红外线并没有探测到对方的蛛丝马迹，不过众人也不信仪器，这些东西在环境的干扰下经常会做出错误判断，尤其在这里很难区分暗黑机甲和目标。但对方也深处其中，早晚会出现动静的，三组人呈扇形扩散前进。一旦发现目标随机应变。黑暗是杀手地天堂！
　　“一组正常没有发现目标！”
　　“二组正常！”
　　“三组正常！”
　　虽然是扩散搜寻。但刺客的天性就是小心，三组之间拉开的距离顶多一千米。堕落之森寂静得让人心慌，一般玩家都不喜欢到这种阴沉沉的地方，一些地狱火爆地环境也比这里热闹，其实死寂才是最可怕的。
　　但显然很适合这些人。
　　可是目标就像消失了一样，他们不会放弃，对方八成是躲起来了，想比耐心和毅力吗？


第二百一十二章 猎杀艺术（下）
　　坎诺三型靠着一颗巨树轻轻地呆着，一动不动，借着环境的掩护很难发现，而李锋甚至关闭了大部分能源，只留下微弱的启动能源，等待着机会。
　　好久没体验这种猎杀地滋味了，以前在环境中的对手多数都比他强大，正面对敌根本就没任何机会，阴谋诡计不要别人教，在实战中是最容易练就的，忍耐啊。
　　一组地四台机动战士呈菱形前进着，没有发现敌人地踪迹也让他们有点草木皆兵，前面地三台已经走过，当殿后的那台机动战士正要过去地时候，忽然一只机械手臂勒住了他的脖子，根本不用武器，猛地一拉一旋，轰……
　　爆机！
　　这丝火光既惊醒了刺客，也惊醒了堕落之森的怪物们，A级冒险区岂是那么好玩的，混乱开始了，各种怪物炖着火光而来，一个藤怪伸出无数的触手勒住了一个刺客，越穿越多，一个刚想开枪还击立刻被另外一个拉住，在堕落之森，火光能量反应是最容易吸引暗黑生物的，拔出长刀朝着怪物砍了过去，另外一个刚想模仿，李锋的阿尔法合金刀就悄无声息地临近了，刺……
　　轰……
　　一击得手立刻消失，他一点不着急，两次暴乱的火光，足以吸引周围的怪物，剩下一个想来也有点麻烦，李锋衡量了他们的实力，只能算凑合，想在这种地方生存好像还差了点。
　　其他两组立刻朝这边靠拢，一组的三个人已经消失，另外一个正在发求救信号，八台机动战士迅速靠拢。
　　而李锋真像幽灵一样等着，地上做了一个简易的绊索陷阱，刚才的顺手砍下了藤怪的触手，很坚韧，对方一行动，踪迹就暴露出来。
　　三组的四个人呈一字紧密队形靠近，生怕被偷袭，离目的地已经越来越近了，可是脚下一绊，整个机动战士失去了平衡，这哥们也是了得，摇摇晃晃地还想控制，但李锋的目标根本不是他，坎诺三型风一样掠过，当……
　　竟然能挡住他一刀，还算不错，可惜，也只是一刀，惊慌失措的防守打乱了节奏，噌……
　　阿尔法合金刀毫不犹豫地刺进了动力处，猛的一拉，李锋也不停留，高速撤退，一爆机就会引来很多怪物，他可不想被围住。
　　险境的生存之道，不求伤敌，先要自保，充分利用环境！
　　李锋跑了，跑得让这些刺客七窍生烟，从来没见过这么“无耻”的人，这家伙哪里是业余，比他们这些专业刺客还专业，可惜他们已经来不及想这些。这些怪物就够他们受的，爆炸把周围地怪物和暗黑机甲都引来了，而对手却躲在暗处等着他们乱窜，一不小心就可能落入他的陷阱，在这种地方人多反而成了累赘。
　　其实这都在其次，问题是在遇到问题的时候，该如何处理，很显然这些刺客们有点乱了，第一组覆没。第三组陷入困境，第二组已经想撤退了，计划已经失败，在这种环境下他们觉得有些赔本了。他们驾驶的机甲可不便宜。
　　可惜这种简单的思想太好判断了，李锋在丛林间高速窜行，遇到阻碍的怪物也不攻击，立刻晃过。坎诺三型虽然比不上幻想机型的灵活，但毕竟是速度型，而且加上李锋的操作，远比那些更有优势。如果换成BS001还真成问题，在这种环境下，大机身。以及大幅度的动作相当不利。
　　二组地四个家伙也算牛逼。也是因为在堕落之森的外围。不然想出来可没那么容易，不过一台机动战士拦住了他们的去路。
　　“呵呵。四位，想去哪儿啊！”
　　四台机甲戛然而止，相当潇洒帅气的瞬停动作，长刀立刻拔出，其中一个喊了一句貌似攻击意思地口号，一起并肩子上了。
　　很利索，只不过李锋摆了个pose，又跑了，四个人哪儿肯放过，如果错过这样的机会，队友那里也不好交代，四个人立刻追了上去，对方那破机器怎么能快过他们……可是一个闪身又落入了黑暗。
　　四个人也不敢乱动，所有搜索仪器都开动，一定要找出这个家伙的位置，默然镭射响了，轰轰烈烈的连射，四个人迅速闪身，分割包围了过去，这白痴地想法有点烂！
　　但……他们发现的只是一只挂在树上被绑住了扳机的镭射枪，上当了！
　　李锋悠闲地看着被一群怪物轮奸的刺客，这些家伙左突右冲，奈何数量太多，尤其是那些讨厌地藤怪，一不小心就被缠上，杀伤力倒是一般，但周围立刻殴上来，很快就被拆散了架。
　　看完了好戏，李锋笑了笑朝目的地进发，这些人真不知道是自信还是天真，这点水平就敢在这种地方刺杀。
　　天下无双和白色游魂也在做基础训练，忽然白色游魂接了个天讯，脸色一变，天下无双不动声色地停了下来，“休息一会儿吧。”
　　“好。”
　　“说吧，看你的脸色，不像是好消息。”
　　“应该不算，刺客联盟出手了，一级杀手十二名，不过被风灵给玩了。”
　　“哈哈，意料之中，身为八大联盟之一地刺客联盟，显然不会把风神会放在眼里，不吃点亏怎么能重视起来呢。”
　　“会长，其实我们何必假借他人之手，小小风神会绝对挡不住我雷行天下地大军！”
　　“呵呵，先不说杀破狼会不会出手，就算不出手，任何事情都要有规则地，一个小小的C级行会自然不配跟我们叫板，我另有打算。至于让刺客联盟出手，只是一种战略，你不觉得八大联盟地存在有点多余吗。”天下无双望着窗外偌大的城堡和来来往往的机动战士缓缓说道。
　　“会长的意思是？”
　　“风神会只是个借口，八大联盟存在依旧，战斗力能不能比得上杀破狼还是个问题，但这些老家伙们为了利益抱成一团，打压其他A级联盟，想要打破平衡就要从内部开始。”
　　“可，刺客联盟是八大行会中树敌最多的，而且听说会长也是个狂妄而不可一世的家伙，想和他合作恐怕有点困难。”
　　“没点野心怎么成，八大联盟内战，肯定是没人管的，这是个有利条件，我们已经灭了一个A级行会，如果再出手，呵呵，其他A级行会，或者其他七大联盟都不会坐视不理任由我们壮大，但如果从内部下手，A级乐得看好戏，甚至指望着趁机上位。”
　　“……这……风险很大啊。”白色游魂着实有点担心，理论归理论，一旦失败，那危险性可想而知。


第二百一十三章 限制级场景
　　天下无双看了一眼身边的左膀右臂，知道他担心什么，正常啊，一般人的心态都是这样，白色游魂也不例外，虽然有点能力，但缺乏霸气。
　　“剩下七大联盟，皮尔巴拉联合会人数最多，这家伙以为人多就是老大了，其实最废。
　　阿波罗商盟，有钱，豢养了一大堆雇佣兵，号称什么用金币堆死人，可笑至极，联盟本身是有驻军，但都是所谓的精英，专门招揽高手，质量是有，但数量不足，靠人不如靠己，佣兵为钱而生，也会因钱而变。
　　新自由主义联盟是块难啃的骨头，但他们奉行不结盟政策，既不招惹别人，也不允许被人侵犯，这个暂时可以排除，说实话这七大联盟里面，尽量不要招惹的就是这个，联盟的配置相当不错，会长的能力也了得，不过他们宗旨也不至于影响我的大计。
　　众香国，女人的天堂，呵呵，凭借着性别的优势，在八大联盟里面确实有特别的地位，但这些女人并不安分，需要小心，可惜我不从跟女人做交易，女人是用来征服的。
　　梦幻天堂，除了新自由主义联盟，另外一个需要重视的就是他，野心同样不小，整天派探子观察我们，这家伙是目标之一。
　　圣徒，一群宗教狂热者，跟新自由主义联盟完全相反的一个存在，貌似两个联盟之间因为理念差异也有点不对头，但双方都没有主动找事。显得很克制，又或是自视清高。
　　刺客联盟，简单地比较一下，黄蜂针是街头混混的话，人家才是真正地黑社会，专做各种买卖，实力过硬，与黄蜂针不同的是，刺客联盟实力很强。但却轻易不得罪人，可只要有人出的起加码，呵呵，天皇老子的毛也敢拔。真正的亡命之徒，算是一帮真正的职业玩家，而对天下无双来说，这种人反而好控制。”
　　“会长的意思是要在现实中？”白色游魂小心翼翼地说道。网游中也就罢了，如果……这人是绝对不能得罪的。
　　“呵呵，游戏之所以有意思，是因为有规则。我轻易不会破坏的，刺客联盟可以壮大，但他们有自身地先天局限。想称霸。那是不可能的。但他们却可以跟强者联合，这世上。只有利益是最可靠的，只要把他们拉上我们的船，何愁大事不成，而且他地势力确实不弱，我们两家联合，啧啧，绝对能把宇战搅得天翻地覆！”
　　天下无双笑了，笑得很轻，却看得一旁的白色游魂恶寒，他实在看不透这个人，其实统一宇战对他没什么意义，可是他现在的表现……也许骨子里只是想天下大乱吧，任意改变众人的命运能让他获得一种快感。
　　“咳咳，这么说，我们地目标应该是在皮尔巴拉联合会和阿波罗商会中的一个吧，不过就算这样，我们还是要好好准备一下，不能操之过急。”
　　天下无双瞄了一眼白色游魂，“呵呵，你是怕我冒进吧，没事，直接说好了，我当然清楚，肯定会慢慢来的，猎物要慢慢玩死才有趣嘛。”
　　“哪里，哪里，会长已经成竹在胸，只要分配任务就成，我愿意打头阵！”白色游魂当然不会相信他说的，两面三刀都不足以形容眼前地男人，说实话被兼并之后他都不愿意玩了，真想拿着钱好好地过富翁的日子，可是不行啊，只要天下无双认为自己还有作用，那他就得干，而且还得尽心尽力。
　　“呵呵，至于目标，就像你说的，慢慢来嘛，我们是猎人，有什么可着急地，你去给我安排一下，看来我有必要接触一下刺客地老大了，想来这次被剃眉毛，他地心里也不会好受，稍微加一把火就够风神会受的了。”
　　几句话好像就把七大行会地命运定了似的，总是那么傲气，白色游魂只是陪笑着，他知道这人有本事，但少年要戒之在狂……可他真的狂吗？
　　白色游魂打了个冷战，不再深想下去，事不关己高高挂起。
　　刺客联盟。
　　十二个刺客回来复命了，他们当然见不到会长，只是失败的消息已经传了上去，刺客联盟的核心十三杀手正在开会，坐在正中央的自然是刺客联盟的老大，他的神秘仅次于刀锋战士，当然影响力是远远不及了，知道他真面目的只有十三杀手。
　　“对于雷行天下的行动，你们怎么看？”
　　刺客联盟的会长，创始人是零，然后十三杀手，依次从一到十三，他们是以这个为职业，就是赚钱，所以一上来就抢注，也算是老资格了，直到创建了现在的A级联盟。
　　“天下无双此人野心很大，手腕也很强，不过却对我们有利。”
　　“只是这样的话就要放弃我们一贯拿钱办事的原则。”
　　“呵呵，只要有钱赚，有利益可分就成了，哪个利润大就做哪个，反正我们有实力。”
　　……
　　“此事暂且不提，我想天下无双肯定还有行动，派人调查一下他和风神会的关系，尤其是私人恩怨。”
　　“是，只是会长，你为什么派十二水货，这样岂不是有损我们的名声？”
　　零稍微一顿，露出一个诡异的笑容，“什么是名声？！”
　　天下无双啊，难道你当别人都是白痴吗，哼！
　　对于这种程度的找茬，李锋根本没放在眼里，他要继续完成自己的任务，这些杂鱼一搅合倒也发现了堕落之森的凶险，光是在外围就这样，里面的难度可想而知，而他所要去的目的地确实是在堕落之森深处。
　　枪械是不能用的，热能武器也不成，冷兵器的话，阿尔法合金刀成了唯一报名的家伙。在这里，一不定期要保持行动的轻灵，不然随时都会引来一大堆黑暗中的敌人，在这种恶劣的环境下，身手再了得也会被围殴的，这点李锋很清楚。
　　按照地图，李锋小心翼翼地驾驶着坎诺三型，像幽灵一样在密林中穿梭。地面越来越难走，探测器上出现怪物，他都会想办法绕开，来这里不是当英勇就义的战士。而是要拿到那万能轴轮，不然，以足球灌篮的脾气……还是不要想的好。
　　李锋有过在比现在更恐怖地环境中生存的经验，虽然多了一台机动战士。但在他的操作技术下，没有太多的阻碍，探照灯全部关闭，在这鬼地方任何一点光源都可能引起怪物地注意。一般玩家遭遇这种情况没得选择，至少也要使用红外线夜视，但这容易被暗黑机动战士发现。李锋的眼睛可以清晰地观察黑夜。任何物体都逃不出他的实现。恐怖比堕落之森的怪物还怪物。
　　坎诺三型只维持着最低程度地能量，全靠机师的操作。他的能源反应甚至比一些强大的暗黑机动战士还低，怪物几乎都把他忽略了，开始李锋还有些怀疑，经过几次试探他觉察到了其中地关键，那就是这里怪物攻击的目标特点，第一就是能量反应，第二是大幅度的震动，如果不发生这两样变化，它们地智商还是很低地，当然如果运气不好对上头，那就没办法。
　　玩家们选择任务地点，一般都不太愿意来这里，宁可去外星区域，就算怪物恐怖一些，但一般都利于玩家团队攻击，人多力量大，再加上配合，多多少少都有机会，而在这种地方……咳咳，就比较考验个人心智了。
　　行进了一会儿，环境没有越来越暗，反而开始有了光线，李锋依旧小心翼翼地潜行着，一个半小时，途中躲过了数十波怪物群，有些家伙灵敏得离谱，有地时候不得不等等，甚至得制造一些假的吸引性陷阱才能绕过去，但方法确实很多，对付它们并不一定要硬拼，在其他玩家看来比较麻烦地怪物，李锋觉得有点弱智……或者某人太狡诈了。
　　最危险的一次，一台暗黑机动战士就从他的身边过去，当时李锋熄灭了所有的能源，坎诺三型变成了一堆废铁，如果这家伙看他不顺眼，随便砍上一刀，那李锋只有爆机，熄灭启动能源就等于放弃抵抗，并不是一般人能下的决定，但李锋的胆子够大，够冷静，这种小程度的判断就跟家常便饭，很简单的二选一，当时已经没有空隙了，如果强行突破，在这种环境根本没有胜算，动手只能引来数不清的怪物，以坎诺三型的火力只有死路一条，既然走不通，自然是毫不犹豫地熄火，碰碰运气。
　　这样的情况也只遇到两次，判断必须迅速，下手必须快，稍微一犹豫……这里可是A级探险秘境，怪物和暗黑机甲一旦把注意力集中到一个可疑物体上，敌我识别系统就会开启，那可就直接OVER。
　　光线逐渐变足，怪物的数量也开始减少，李锋也开始加速，坎诺三型全速冲了出去，但映入眼帘的画面，却把某人吓了一个踉跄。
　　上帝啊……这是什么东东？
　　度过了阴森森的堕落之森，眼前竟然出现了像童话一样美丽的环境，连绵的青山，彩虹桥直通天空，云彩上还有楼宇……不知道上面住的是不是鸟人，但这些是吓不倒李锋的，面前有一个清澈的湖泊，空中一群不知名的小鸟儿飞来飞去，湖中还有五彩缤纷的小鱼，鸟儿和鱼自然没战斗力，有战斗力的是湖里的三个美女，美女很好，很多，很值得欣赏，但三个没穿衣服的美女……
　　李锋忍不住挠了挠脑袋，宇战这么好吗，走过阴暗地就奖励三个NP美女……左边一个明显比较小，稚嫩，柔柔的，好可爱，像个精致的娃娃，右边则丰盈得让人留口水，哦，myGod，这腰，变胸部，怎么长的，中间的，晕……靠竟然和灵儿有的一拼，模样……还好不是一个类型，此女比灵儿少了一分睿智，多了一分英气，不过也是大美女……设计的人是个流氓，很黄，很暴力，不过，很好，hoho！
　　李锋又不是柳下惠，既然有这个设计，说不准是什么关卡，但……这不是限制级的吗，好像宇战不需要靠这个做噱头吧，又或是自己人品太好了？
　　三位美女正在嬉戏，堕落之森属于冷门区，很少有玩家来，就算有，也过不了堕落之森，以至于这里别有洞天的事儿都没人知道，这也是官方狡猾的一点，秘密完全由玩家自己去发觉，三人也是因为要在这里做一个特殊任务才来的，在此之前也花费了一个周来筹备，这地儿可不是那么好进的。
　　也就三人的机甲够华丽，白金级的幻想机型，配上隐身系统才小心翼翼地躲过了堕落之森的怪物们，虽然没发生战斗，但神经更加紧绷，谁想到走出堕落之森竟然会有这样的景象，女孩子都是爱美的，反正没人来，这么清澈的湖水怎么能错过，玩着玩着衣服就弄湿了，索性畅游一下，和鱼儿嬉戏。
　　可是正当三人玩得开心的时候，一台坎诺三型冲了出来，然后一动不动地停在那里，从视窗位置看，对方很明显是把她们从上到下看了个彻底，水根本挡不住什么，再加上机甲的投影……简直就是放在人家眼前！


第二百一十四章 白金凤凰三姐妹
　　三人也不是不讲道理，毕竟她们也不该在这里洗澡，但对方也不能老这么盯着看，丝毫没有转过头的意思，三个美女平时都是心高气傲的主儿，哪儿受过这等委屈，光芒四射，三台机动战士从天而降。
　　机动战士一出来，某色狼才反应过来，晕，原来不是NPC！
　　第二个反应……是不是该撤退？
　　一下子出现了三台凤凰系白金机型，李锋知道捅篓子了，能拥有这样的机甲又能通过堕落之森，这次可完蛋也！
　　三个走光的美女顺着光芒进入机甲，瞬间完成融合，凤凰系白金机型和龙系都属于顶级的机甲，与龙系的狂霸不同，凤凰系突出的是灵活和凶猛的攻击，李锋已经被包围了。
　　“无耻之徒，受死吧！”
　　三台机甲同时悬空，噌噌噌……，数十道武器发射器对准了李锋轰隆隆地喷射着火舌，坎诺三型立刻翻出，转身就跑，开玩笑，他身上可只剩了一把破刀，跟三架白金机型打太搞笑了，更关键的是理亏啊。
　　“三位，请慢对手，不好意思，我以为是NPC呢，没想到这里会有玩家，啊，啊，能不能先停一下。”
　　李锋一边东躲西藏，一边喊话，唉，非礼勿视原来是这个意思，刚才可是把人家三人好好地品鉴了一番，这下捅了马蜂窝，谁想到她们会胆大到这个地步。
　　但没办法，谁让自己理亏的。李锋只能不住地道歉，可是三人却没打算放过他，这种事儿何曾发生在她们身上，这委屈可大了，身体竟然被一个不认识地人看到，而且还开了一个破烂坎诺三型，越想越憋的慌，不把他轰成废墟传出去她们还怎么混！
　　三人打得兴起，追着李锋的屁股一顿狂轰。轰得李锋也渐渐冷静下来，就算自己看错了，可是这里不是女生浴室，他可没时间跟这三个疯婆子纠缠不清。算了，先退退，坎诺三型退进了堕落之森，三台凤凰战机停在了边缘。火力全开对着森林的出口。
　　“三位，请冷静一下，在下真的不是故意的，就算我占了便宜。道歉的话也说了，你们还想怎么样？”
　　堕落之森中，李锋说道。这三人没有冲进来显然已经有些冷静了。
　　“你是谁？”最高挑的那个美女问道。她驾驶的是最顶级地火凤。战斗力也最凶猛。
　　“无名小卒，只是来这里做任务。保证什么都不说，再说我也不认识三位，我们就当没发生过怎么样？”
　　“没门，你这个大色狼，看了那么久，想这么算了，今儿非把你眼珠子挖出来！”
　　听声音像是那个最小的……原来是个小辣椒。
　　“三妹，先让他出来！”
　　“咳咳，出来没问题，不过你们别开火。”
　　“好，我不开火！”像是领头的那个高挑美女说道。
　　李锋出去了，坎诺三型刚一露头立刻缩了回去，轰隆隆，一连串的镭射火箭弹炸平了一片地儿……这三个小女人竟然玩阴地，不过想骗李锋还差点，答应得那么痛快，肯定有问题。
　　“你们使诈，今儿我就不出去了，你们能怎么着？”
　　“谁使诈了，我只说我不开火，可没替她们答应，你最好还是出来，躲了初一躲不过十五！”
　　靠，出去挨打的是傻子，看来三位美女是生大气了，回去？那今儿不是无功而返？看来出去是要出去的，只不过不动手是不成了。
　　“喂，里面那个色狼，赶快出来，让我们揍一顿就饶了你！”那个稚嫩的声音响起，充满了娇气。
　　“没错，得罪了我们，宇战之大，能保得住你地也没几个，最好还是乖乖出来。”
　　这声音很性感，听着就感觉主人水灵灵的，肯定是那个身材水嫩丰满的，啧啧，印象深刻啊。
　　但堕落之森已经没了声音，心理战吗，略施小计就OK了。
　　“海伦姐姐，这混蛋是不是跑了？”芭比娃娃撅着小嘴愤愤地说道。
　　“应该没有，堕落之森没有明显的动静，真是地，这家伙不是一般的家伙，他怎么知道我们会攻击？”香水有毒也有点不平。
　　“再等等，此人了得，凭借着坎诺三型横穿堕落之森，毫发无伤的来到这里，肯定不是常人，而且但凡来肯定是有任务，就这么无功而返不是这类人的个性，我们就等着，他肯定会出来地，而且堕落之森只有这么一个出口……”
　　话还没说完，坎诺三型就如同旋风一样从丛林中冲了出来，目标直指最嚣张地那个小美眉，另外两个技术要很好多，心理素质肯定过硬，既然要俘虏，自然要找软地捏！
　　可是他这次判断却失误了，这个芭比娃娃的确是年纪最小地，但却不是最弱的，更不是心理素质弱的，见李锋如此速度冲过来，机甲不闪不避火力全开，直接杀了过去，倒让李锋惊了一身汗，连忙变频，横折了出去，转而扑向另外一个目标，可能是怕误伤，另外两个人不得不停止火力攻击，激光剑拔出高速夹击过来。
　　被选做目标的香水有毒，也拔出激光剑迎击，一台坎诺三型，一把破烂的合金刀就想跟她斗，真是秀逗了！
　　但很快她就要为她的大意付出代价，李锋知道现在绝不是闹着玩，这三个女人真会把他轰成废墟，他可不想再跑这么远的路，超速变频迎了上去，卡位先攻，激光剑是犀利，可是李锋的合金刀交错立断，李锋最喜欢的就是借别人的东西用，连续两个托马斯回旋翻身扣住了对方的机甲。
　　激光剑正架在香水有毒的脖子上，“不要管我，攻击，绝不能放过这个色魔！”
　　冷汗……晕了，只不过是无意地看到，转眼间就上升到色魔的位置，这也太快了吧。
　　幸好另外两人还算冷静，“放开她，刚才的事儿就一笔勾销！”
　　今儿是栽了，早知道这人很厉害，没想到技术好到这个地步，还是太大意了！
　　“这位美女，不要乱动，我知道凤凰机型有很多功能，一不小心我们会同归于尽的，我这坎诺三型属于批发级的，你跟我可不一样啊。”
　　李锋加了点劲儿，两台机甲贴得更近了。
　　“放开她，我海伦说到做到，我们有任务做，你也有任务做，这样僵持下去，对谁都没好处。”
　　“呵呵，这个嘛，我自然是相信，只不过，你能代表她们两个吗，我现在可是很惨，合金刀没了，枪也没有，一旦你们反悔，我岂不成了板之鱼。”
　　“我以众香国的会长的身份说的，绝对有效！”
　　海伦咬了咬牙，知道不爆猛料也不成啊，何况对方看到了三人的ID，早晚也会知道。
　　“……众香国，满耳熟的，算了，就信你们一次，不过这激光剑要先借用一些，我的兵器没了，等完成任务一定完璧归赵。”
　　李锋笑嘻嘻地说着，拿下了激光剑，一个跃身向后退了一大步。
　　海伦和芭比娃娃立刻冲了过来，三台白金机型并在一起，虎视眈眈地盯着眼前的坎诺三型，今儿真叫阴沟里翻船，连续的失误，三台白金战机被一台坎诺三型耍了，这要传出去……等等，风灵？
　　“海伦姐，这不是那个基础训练第一名的玩家吗？”
　　“风神会的会长，一个小小的C级行会罢了，哼，看他这次往哪儿跑。”
　　“芭比，我们已经答应了，就要说话算话，人家也不是故意的，算了。”
　　“哪能啊，我们都被他看光了，人家的第一次是要给男朋友的！”芭比娃娃撅着小嘴委屈地说道。
　　海伦和香水有毒哑然……这第一次非那第一次，不过越说越复杂，这事儿……只能认倒霉啊，看都看了，还能洗脑不成。
　　气氛有点尴尬，李锋也知道此时不闪更待何时，“咳咳，在下风神会的风灵，三位，我也有任务在身，先走一步，这激光剑一定会归还的，请放心。”
　　李锋报一下家门，不打算纠缠下去，剑一定要留下的，没武器可没法混，而且他也没有任人宰割的习惯。
　　“等等！”海伦叫住了对方。


第二百一十五章 联手
　　李锋停了下来，“……放心，刚才的事儿我已经忘了。
　　“呵呵，我不是说那个，而是你的方向错了，无论做什么任务，这里只是中转，必须走彩虹桥，那里是任务分配中心。”
　　海伦说道。
　　“姐姐，干嘛告诉这个坏蛋，让他自己转悠去好了，连情况都没搞清楚就敢来这里，哼！”芭比娃娃气呼呼地说，显然小丫头的怒气还没消。
　　李锋也不生气，“谢谢，那怎么走呢？”
　　“和我们一起吧，不管怎么样，我们也算不打不相识，也想见识一下基础训练第一的风灵是什么实力。”香水有毒说道。
　　刚刚失手被擒，她也不肯就这么算完，虽然不能动手，但就这么不了了之显然咽不下这口气。
　　李锋虽然不想招惹女人，但他的准备显然不充分，本来以为这彩虹桥是另外一个任务，没想到是总分配处。
　　一行四人朝着彩虹桥行进，芭比娃娃和香水有毒显然都对李锋保有相当的警惕，那个海伦还算好，只是李锋也猜不透她的打算，好像没必要帮他吧。
　　彩虹桥的门口，两个彩虹机动战士守卫，这些机动战士的实力可是惊人的，但凡NPC守卫都是加强版的，轻易不要招惹它们，四人交付了通关费才获得通行，五百金币，宰人啊。
　　机动战士踏上了彩虹，不需要动，彩虹像是传送带一样把他们传到了空中朝着天门行进。从上俯视大地的感觉真不错，等自己地机动战士造好，就可以享受驾驭空气的快感了。
　　还别说，李锋开始倒无所谓，现在真的很期待，人家三人自然是窃窃私语，具体说了什么李锋无从得知，只不过，三人时不时地观察一下他。总不是那么自在。
　　彩虹的尽头是巨大的天门，宏伟的宫殿倒是很吓人，不过又见守卫，阿弥陀佛。别再收钱了，不然肯定去告宇战公司乱收费！
　　幸好，这里的守卫只是负责打开门，四台机动战士缓缓步入。宏伟宽敝的大厅中空荡荡，四个蟠龙柱子撑起了天门，而四人的眼前则是个瞬间传送门，另外通向里面地大门是紧闭的。看封闭的纹路，应该是某项任务的。
　　“风灵先生，我们来此是要从堕落天使手中夺取圣灵之瓶。不知你是？”四人退出了机甲状态。这传送门是要玩家进入地。
　　“我是为万能齿轮来的。听说这里的BOSS级机动战士容易爆出来。”
　　“哦，那太好了。我们的目标是一致地，堕落天使是这里最强的机动战士之一，它爆出万能齿轮的几率很高，不如我们合作，圣灵之瓶归我们，其他的东西都归你。”
　　李锋琢磨了一下，三人地火力相当凶猛，合则两利，那圣灵之瓶虽然不知道什么用，但肯定很珍贵，这么郑重其事，另外两个人也这么配合，恐怕也是不得已，算了，就当自己赔罪吧，当下也没啰嗦。
　　“我看你的武器不足，不如分你一把暴雷枪，这样火力也能强点，堕落天使是暗黑机动战士的王者，就算我们四个人也不一定有把握，一定要小心，我们地战术也要先研究好。”
　　“呵呵，不用了，有剑就成，战术嘛，我知道，要由我牵制住对方，主要由你们攻击，对吧？”李锋笑道，同时打量着三个人，啧啧，是美女，难怪这个海伦这么狂，敢取第一美女地名字，到了灵儿这个级别，那个芭比娃娃，还真像个小女孩，很青涩，也很厉害，不过心智恐怕不像年纪那么小，这年头基因混乱，出几个小天才已经不稀奇了，从刚才攻击地判断失误李锋就能觉察出来，至于这个香水有毒，啧啧，像个可口的水蜜桃，透着一股迷人地丰姿。
　　“呵呵，这个是没办法的，凤凰机型不善肉壁战，风灵兄基础训练第一的成绩，足以证明近战的水平，哦，刚才我们已经见识过了。”
　　晕，美人计都用上了，李锋可不吃这一套，只不过目标确实一致，一会儿可要小心点，这三个妖女要是连他一锅烩了，那才叫哑巴吃黄连。
　　至于其他的也没什么可说的，人家三人配合默契，他只是外人，海伦在入口处输入了传送密码，空间传送门开始转动，能量充满……
　　一出空间之门，四人立刻进入机动战士，海伦三人相当有默契地散开，周围的地形进入视线，堕落之地，A级怪物，暗黑机动战士王者的转生之地。
　　三人探查好周围的情况，没有冒进，传了一份给李锋，他的破烂坎诺三型显然没这么强力的功能。
　　“风兄，我们三人稍等，芭比会把目标引过来，我和香水要先选地点，一会儿就要麻烦你了！”
　　说着把李锋加入了战斗小组，两人一晃，已经选择了隐蔽点，香水有毒的火力架好，只等目标出现，而海伦则在地面埋设了地雷。
　　李锋自己凉在中央，他就是那传说中的勇者，简单说，就是炮灰，肉盾，不过他是无所谓，堕落天使，应该很厉害吧。
　　激光剑拔出，一动不动地等待着对手的出现，这三人的计划还是很周详的，由一个把目标吸引到指定位置，想来对芭比娃娃的技术很有信心。
　　凤凰战机正全力地朝这个防线飞驰而来，速度相当之快，而且在做躲闪的时候还能还击，身后追着一台漆黑的机动战士，个头比玩家的机甲大了一圈，但灵敏度一点不减，芭比娃娃的镭射轰在它的身上都被直接反弹了……有能量罩！
　　玩家做动作难，但对NPC，只需要程序就成了，光是这一路的追击，对手就采用了好几种高难度地动作，也幸好芭比娃娃的机型够快，但也快撑不住了。
　　高速通过雷区，海伦立刻全部引爆，轰轰烈烈的爆炸震得坎诺三型都在摇晃……晕，真危险。这三人也提醒他一声啊，但现在不是说这个时候，坎诺三型加速，已经迎上了堕落天使。
　　在爆炸的瞬间。堕落天使就升空了，这种程度的气浪根本构不成伤害，比娃娃趁乱立刻找到障碍物，而早就准备好的海伦和香水有毒火力全开。瞬间数百发追踪导弹轰响堕落天使，镭射轰鸣，火力绝对凶猛，但王者级的暗黑机动战士哪是凭火力猛就能解决的。至少两人的火力网不是完美地，连续高难度的涡旋，一道道干扰波。导弹纷纷互撞毁灭。机甲从控制高速坠下。目标正是李锋。
　　奔跑中坎诺三型一个飞跃，激光剑狠狠地砍了下去。跟堕落天使的激光剑猛的撞在一起，一股大力传来，坎诺三型被掀飞，在地上拖出一个巨大地痕迹才堪堪停了下来，而堕落天使并不停留，一落地，脚尖一点，利箭一样朝坎诺三型俯冲过去。
　　轰轰轰……
　　三台凤凰战机开始猛烈地火力阻击，饶是对方有防护罩也不能任由这么个轰法，堕落天使立刻来了一个大回旋飞向香水有毒，半空中死光枪轰击，香水有毒立刻闪出，速度相当快，但堕落天使更快！
　　李锋不知该说点什么，开始听她们的口气，是有点难度，但还是可以完成的，现在看来，这可能是这里的终极怪物之一，真是疯了，万能齿轮这里很多怪物都能爆，自己却选了一个最难地，难怪三人这么客气，现在是骑虎难下了。
　　坎诺三型全力启动，攻向暗黑天使，近战这三人肯定不是眼前这台机动战士的对手，他的技术评分恐怕也是七十分级的，而且还有超强地机甲，硬骨头啊！
　　李锋高速逼近，对方在火力拦截下，速度不得不降，但追击香水有毒的堕落天使忽然一个翻身猛的朝李锋冲了过来。
　　当……当……当当当……
　　激光剑发出猛烈地撞击声，坎诺三型地力量极致也无法跟堕落天使相比，比力量没可能，只能利用灵活，寻找破绽，遇到强大地对手，绝对要冷静。
　　噌噌噌……
　　晕，这三个笨女人，想连他一起解决吗？
　　虽然有战斗编组，但如果在核心火力范围内，一样会完蛋的。
　　这样级别地战斗，只会越帮越忙，就算想要远程火力支持，也要用重狙击啊，竟然用范围攻击！
　　“你们三人不要管它了，周围有怪物靠近，你们拦住他们就成了，这个交给我！”
　　躲过了三人的火力，还要躲过堕落天使的死光枪，李锋可是够狼狈，不过也激起了他的狠劲。
　　连续的变频高速接近堕落天使，刚才的战斗已经吸引了周围的机甲，显然这堕落天使是这里最强的BOSS。
　　“香水，芭比，你们把怪物引开，我来助他。”
　　“放心吧，姐姐，这些笨家伙交给我们了。”
　　海伦火力猛开打爆了周围的怪物，拿出重型狙击对准了空中的堕落天使，现在才是关键时候，说实话她让风灵加入也是万不得已，这任务的难度她们很清楚，但想要度过堕落之森必须要具有隐身能力的白金机型，而对付的目标又是BOSS级的暗黑机动战士，听说技术实力绝对在基础训练七十，再配上等同于白金级别的天使机甲，三个凤凰战机胜算不大，但又没办法，圣灵之瓶她们势在必得！
　　李锋此时忘记其他，关乎生死存亡，必须干掉眼前的家伙！
　　双方对比，机甲上是完全落于下风，武器上，幸好是激光剑，不然就完蛋了，技术上，BOSS级的暗黑机动战士可以通用军方二级战术，而且不会犯错误，相当棘手！
　　激光剑猛烈地撞击着，李锋并不急于求成，虽然形势对他们很不利，可越是这个时候越要沉着。
　　连续的交手，让他很快适应了对方的力量，李锋的速度越来越快，坎诺三型的功能被发挥到了极致，现在几乎把全部本事都拿了出来，但从技术论其实没什么，可是这身机甲真的很要命，想象一下一个拥有近似于乔加技术的人，在使用白金机甲，那滋味，真够李锋喝一壶的。
　　噌……
　　一记镭射重重地轰在堕落天使身上，打得对方的防护罩猛烈的晃动，李锋心中暗赞，但下手可不慢，趁着对方一次失位，激光剑侧滑下去，猛地爆发力量，狠狠地剁在了防护罩上，心中还有点惋惜，本来是想顺势砍掉一只手臂的，还是被这家伙躲了过去。
　　堕落天使吃了一次亏，立刻想要摆脱李锋先干掉这个狙击手，根据程序是这样的，优先干掉威胁者，但李锋岂会让它得逞，力量上虽然悬殊，但速度上可不差，坎诺三型连环的攻击逼得对方连连后退，连环卡位变频，可以说招招狠辣，如果是玩家的话，在这样别扭的压迫下，情绪上早就出了问题，可是NPC不会变，无论招式多难，只要还在它的承受范围内！
　　海伦的瞄准器缓慢地移动着，她最强的就是狙击，但双方的速度太快了，一不小心就会造成误伤，刚才的可是等了好久。


第二百一十六章 万能齿轮
　　这人也太厉害了，凭借着坎诺三型竟然就可以和堕落天使硬捍，说出去都没人信，基础训练强不代表实战强，现在看来，他的实战能力要更加强大，很多超难度的技术运用得相当熟练，可惜，就算是这样，想要战胜堕落天使还是有点困难，她必须等机会，而另外一边香水有毒和比娃娃也不轻松，两人凭借着优秀的机甲一个负责引怪物，一个负责保护战场，火力远比这凶悍，可是这不是长久之计，怪物的数量有增无减，而且堕落天使可不仅限于一个，万一再来一个，那她们就完了，对这次任务的难度还是估计不足啊，想想也是，如果那么容易拿到，其他联盟早就弄到了。
　　不过海伦也是拿得起的人，既然来了，就算折了三台凤凰战机也要拼个结果出来，机会！
　　重型狙击轰击，刚刚顶住李锋攻击的堕落天使又被轰了一下，防护罩又被削弱了一层，李锋也是拼得狠，这家伙真够硬的，尤其是力量上的下风，让李锋的发挥大打折扣，在这方面BS001比坎诺三型好得多，李锋并不怕难操作，而不管坎诺三型再怎么操作，上限也被限制住了。
　　有句话说的好，一力降十会！
　　这样的碰撞太吃亏了，当然攻击是唯快不破，问题是对方也不慢，李锋只能耐心地攻击，而海伦狙击再次给他制造了机会，而且防护罩也被削弱了。已经不能再等了！
　　幻影分身侧杀术！
　　猛的，肩撞向堕落天使地胸口，但就这么大的优势，对方只是一个趔趄，而坎诺三型还被弹开了一块，但这正好！
　　杀杀杀杀！！！！
　　激光剑划出无数的光芒，飓风一样劈向堕落天使，连续疯狂的砍杀把地面划开一个巨大的口子，能量四溢。堕落天使的激光剑则是坚持地抵挡着，而这时海伦正在准备着，她在预算速度，这个时候的狙击是最关键的。但一定要准确，不然反而会扰乱对方，这人究竟是谁，竟然可以使出洛基家的幻影分身侧杀术。而且这么纯熟！
　　李锋现在的攻击频率已经超过了幻影分身侧杀术，在宇战中无疑更容易发挥，可惜激光剑是能量体，无论怎么砍都不会断。不过对方的防守已经不那么自如了，很快就能打破！
　　轰……
　　又是一记重击，打在堕落天使的肩膀处。这么强的重狙。命中了这么多次才打破了防护罩。而且彻底击散了堕落天使地防御，李锋的幻影侧杀轰了下来。对方的胳膊受狙击的冲击失去了位置，杀！
　　当……
　　不好！
　　右臂轰开地时候，堕落天使的左臂猛的又抽出了一把短剑挡住了李锋必杀的一剑，刚才用地是全力的重击，杀伤力大，但破绽也大，侧杀术已经无法连续下去，而堕落天使仿佛也判定了胜负的关键是要先干掉狙击手，借着冲击力，猛地扑向海伦地隐蔽处。
　　该死地！
　　李锋一咬牙坎诺三型一个原地回旋猛然发力追了过去，女人真是麻烦，以堕落天使的近战能力，整个USE宇战区能跟它对战地也不多，这些女孩子是不是疯了，就这点实力就想来这里做任务。
　　海伦心中略微一晃，但很快镇定下来，重型狙击喷火，可是有了防备的堕落天使怎么可能被命中，刚才几次全靠李锋的疯狂攻击，它用防护罩硬抗也是没办法。
　　而负责保护战场的香水有毒也发现了这边的危机，半途截杀，凤凰战机的火力全开，导弹笼罩过去，可惜这就是幻想机型的毛病，太过于追求大范围火力，但单个的机甲怎么可能存在无死角杀伤，而这堕落天使又相当狡猾，又放弃了海伦，来个一招经典的围点打援，杀向不远处的香水有毒。
　　香水有毒只能全力开动火力，想要阻止对方，别说堕落天使了，就连李锋都能在这样的火力中穿梭！
　　而香水有毒的激光剑还被李锋拿了去，一旦近战……堕落天使冰冷的机甲已经当空，暗黑激光剑丝毫没有怜香惜玉的心情，其实它也很郁闷，竟然有人敢侵犯他的领地，而且还打得他这么狼狈！
　　这次绝对来个透心凉！
　　刺……
　　香水有毒已经闭上了眼睛，太厉害了，没想到这样的豪华阵容还搞不定堕落天使，她们还是有些太自负！
　　……怎么没爆？
　　眼前，李锋的坎诺三型被刺穿了，在危机的瞬间，他的机甲高速窜入，挡住了这必杀一剑，而这时的李锋才不管眼前的是谁，左手抓住对方的激光剑，右手一个高速反轮，堕落天使的脑袋直接被砍了下来，而坎诺三型胸口也被割成了两半，两声爆响，同时爆机！
　　香水有毒完全没有反应过来，只是呆呆地看着这一幕。
　　堕落天使一爆机，怪物们立刻更加疯狂，芭比娃娃且战且退，连清理战场的时间都很紧迫，海伦第一时间收起了万能齿轮，一扫战场，竟然没有圣灵之瓶，真是……但已经没时间惋惜，扔出干扰弹，轰起一片碎石，三人立刻撤退。
　　李锋已经回城，晕啊，今儿真的是赔了夫人又折兵，已经很久没体验过爆机的情况了，以后这种危险时候，还是不要带女人的好，不过这堕落天使还真厉害，啧啧，如果有一台强力的机甲，哼，准能捏死它！
　　可惜啊，万能轴轮还是没拿到，还得再跑一躺，还别说，光靠坎诺三型还真有点欠缺，再加上对方的虾兵蟹将……怎么该？
　　李锋也有些头痛，他可不是上帝，再说上帝都不万能。
　　正在某人惋惜的时候，一个信息传来。
　　“玩家海伦已经通过木马运输联盟向您运输万能轴轮，请准备接受。”
　　看到这信息，李锋也愣了愣，他和堕落天使一起爆机了，根本没想后面的事儿，没想到真的爆了万能轴轮……那三个妖……女孩子竟然真的送给他。
　　汗，这倒真是出乎意料，李锋连忙发了信息说了声谢谢。
　　“姐姐，干嘛那么麻烦，我们白费了这么多功夫，好处全让那色魔捞了去！”
　　“呵呵，芭比，别这么说，这是说好的，圣灵之瓶没出现我们也没办法，想来也是，这样的宝物岂是一次能完成的。”
　　“是啊，芭比，怎么说他都救了我一次，我们没有损失已经万幸，如果不是他挡住堕落天使我们真有可能全军覆没。”
　　被两位姐姐一说，芭比娃娃撇撇嘴没有说话，好像也有点道理。
　　“这人的实力好厉害，可是他怎么会洛基家的绝学，该不会是洛基家的人吧？”
　　“不是，萨尔塔我见过，现在其他的洛基家的人都已经参军，绝对不会无聊地玩这个。”比娃娃说道。
　　“嗯，不过应该是有什么渊源吧，呵呵，有意思，说不定以后我们还要跟他发生点关系。”
　　海伦说完，忽然三女的脸都红了，这话说的有语病啊。
　　唉，失误谁也没办法，谁让三人都太大意了，竟然在那种地方……
　　圣灵之瓶的计划只能另想办法，就算三人再去一次也没胜算，得好好谋划，没想到堕落天使的实力这么凶悍……虽然失败，三女倒也没有太失望，毕竟了解了情况，只是三人都各有心事……毕竟发生那样的事儿，不可能说忘就忘，但至少不全是怒气了。
　　有了万能齿轮，剩下的步骤就可以进行了，足球灌篮当然不会表扬某人，分工合作，自己的事儿自己完成，谁都有难度，但只看结果，这也是足球灌篮的酷，对于李锋这么快就弄到万能齿轮，篮美眉只是略微吃惊，然后就忙于工作了。
　　没事的李锋下了线，拨通唐灵的天讯，这几天两人都没有那个，刚刚受了艳遇的刺激，心中有点痒痒。可是糖糖公主很忙，刚接通天讯，就被周魔女打断了，只是简单地说了一句，有问题自己解决，小灵现在很忙！
　　李锋晕啊，最近唐灵反而成了周魔女的管辖……不过想来她正处于学习使用精神力的关键阶段，算了，男人嘛，大肚点……肚子饿了。
　　宿舍里可没什么吃的，李锋在便利店买了点面包，边走边吃，晚上的学校已经比较安静了，基本上都窝在宿舍玩电脑，有的也是一对对的情侣，搂搂抱抱地走过……是黄朝阳和张倩如，三人打了个照面，张倩如略显尴尬，李锋懒得理她，冷漠地过去，也说不上恨什么的，感情嘛两厢情愿，但也肯定没什么好感。


第二百一十七章 双强会
　　真够烦的，一个学校抬头不见低头见，真不知道马卡怎么忍的住，这小子不知道在做什么，回去的时候已经下了宇战。
　　“喂，干嘛呢，不见人影。”
　　“嘘，小声点，我在图书馆。”
　　……李锋有点蒙，这难道就是浪子回头吗，他也有去图书馆看书的时候，不过是好现象！
　　“行，你继续看吧。”
　　“不看了，要关门了，在球场等我，一会儿扔几个。”
　　篮球场这时已经没了人，李锋和马卡随意地投着篮，感觉到李锋的古怪目光，马卡笑了笑，“不用这么吃惊吧，其实经历了很多事儿，我也想了不少，男人活着是该有个目标，这点你一直活的很清楚，一名王牌机动战士，呵呵，我也有了自己的目标。”
　　“哦，分享，分享。”
　　“切，要分享也要找个小美眉，你啊，靠边站吧，哈哈。”
　　“好小子，重色轻友啊，不行，我受伤害了，赔偿吧，不多，几十万就成。”
　　灯光下，两个最好的兄弟一起打闹，现在的他们是不会猜到自己的未来的，可能李锋能看到一点，但马卡呢！
　　不跌倒就不会走得更稳，时间会证明一些东西，因果这东西真的很奇妙。
　　唐灵的训练也进入了紧张阶段，后面干脆由周芷请假了，虽然天分不错，可是毕竟没有底子，在训练方便。也不能像一般人员那样采用一些非人的折磨，所以这老师还真不容易当，幸好周芷自己也有这个经历，指导起来比较方便，只是周芷干嘛不索性连他一起教了，那不是更省时间吗，至于保密地事儿只要他不说，唐灵不说就没人会知道，真不明白。但周芷并没有具体解释，貌似有点难言之隐，而唐灵仿佛知道了，只是也神神秘秘的。让李锋忍耐一段时间，到时候肯定会好好补偿他，而且是加倍的。
　　话都说这儿份上了，李锋同学的无穷精力都投入到训练和风神会的建设上。他时常报道，足球灌篮和塔罗也能给他找点事儿做，机甲的打造在紧锣密鼓的进行着，由于材料人手方面比较充足也不成什么问题。最关键的人工费也因为足球灌篮的关系省了，这让李锋实在不知说什么好，当初一块爆裂晶石却换来现在这么大地助力。无法预料。现在的风神会还真有点假的味道。经过这些时间的磨合，塔罗他们已经融入。亚朗地学生也渐渐找到了身为风神会成员的感觉，而且机战系的学生也喜欢一起在这里做训练，尤其是基础训练，毕竟不是谁都有李锋萨尔塔这样的水准。
　　训练场上，萨尔塔又在“摧残”新人了，他和李兰加洛斯，塔罗都是教官，但教授风格完全不同，塔罗地最传统，李兰加洛斯深受美眉们喜欢，因为他的缘故，最近加入的女性玩家多了不少，包括亚朗的，这也为其他男同胞增加了资源，毕竟加洛斯一个吞不下这么庞大地数量，而且这人可是从里到外都是一样的温文尔雅，就连萨尔塔这样的硬脾气也拿他没办法，当然萨尔塔地训练方式就比较直接了，很猛很暴力，但效果却是最好地，毕竟被激起了斗志，用心程度肯定不一样，在风神会想要赢得尊重还真要有两下子！
　　虽然会长大人神出鬼没，但风神会地成员都知道，风神会第一高手既不是暴力的死亡骑士，也不是攻守兼备地加洛斯之剑，而是他们的会长，能让死亡骑士这样的人都心服口服，连刀锋战士都做不到，而且刀锋战士并没有完成测试，第一的分数仍是会长的。
　　亚朗的学生们就很清楚了，李锋是什么人，那是可以用洛基家的绝学教训洛基家传人的顶级高手，现在已经没人说他的特招是走后门了，看来五大特招，他才是真正的杀手锏，对抗其他学院的王牌，他做会长也是情理之中。
　　本来一切都很顺当，但天天八卦带来了一个不怎么愉快的消息，风神会可能会被攻击！
　　这次倒不是来自大联盟，而是周围的一群小行会，有B级的，也有C级的，甚至还混杂了几个D级，他们感受到了风神会的压力，如果不是忌惮杀破狼早就出手了，不过面对危机他们还是联合在一起，一般来说这种级别杀破狼是不会插手的，毕竟级别相差悬殊，落个以大欺小也不对，为了以防万一，他们还是联络了两个A级联盟，到时候帮忙给点压力什么的，杀破狼还不至于那么肆无忌惮敢于轻视外界压力，当然这两个A级联盟也会收到好处。
　　天天八卦以前也没什么爱好，就好打听个小道消息，一来二往就形成了这么一个圈子。宇战内，宇战外的论坛都有一些线民，说白了都是些小人物。也许风神会在别人眼中不值一提，但在这些玩家的眼中已经是高不可攀的了，而天天八卦跟他们一样没什么本事，连生活技能玩家都算不上，没想到人家现在混得这么好，而天天八卦有了权力之后也利用风神会的资源笼络了这些人，他们不算风神会的编制，但提供一些会员才有的优惠，而且遇上小麻烦，也会帮忙解决，而他们需要做的就是提供情报。
　　这次的联合消息已经够保密的，但没有不透风的墙，有一个人漏嘴就会传出来，何况那么多人参与，传到天天八卦这里也没用多久，这样的联合还是吓了天天八卦一跳，听说已经有七个行会参与计划了。
　　无疑像天天八卦这样的没有底，无法真正衡量实力的差别，但他的任务不是作战，对李锋塔罗他们来说，这实在不算什么。别说是这样的乌合之众，就算A级联盟来犯，也有解决之道地，并不是所有的胜利都要硬拼，很多方法可以用，不过就这些家伙，风神会自己就能解决了，对方感觉到危机也是正常的，这么大的反应也好。省得李锋找借口，风神会的兄弟们早就跃跃欲试了，可以说风神会是在武斗城中训练时间最长的，纪律最严格的。尤其是有资格进入疾风纵队的成员，必须实力过关啊，算得上军校管理，当大多数人都接受的时候。新加入地玩家也会认为正常，在他们看来越是严格越能凸显出身份和能力，形成了一种精英意识。
　　风神会的装备由于足球灌篮的帮忙正在逐步地更新换代，当然整面的大换新还是要靠玩家自己。现在地风神会还没那个能力，但至少足球灌篮在武器上能做一些改进，增强火力是没问题的。
　　一方面让天天八卦严密监视各方动向。另一方面内部也加紧筹备了。李锋萨尔塔李兰加洛斯想的是他们的战机能不能及时做好。这样地战斗，不好好发挥一下怎么成。
　　足球灌篮也能体会这种心情。战斗才是显示机甲能力的时候，他们机甲研究改装协会的人也是如此，谁不想看着自己的作品大杀四方！
　　李锋地战机太复杂了，还要等一会儿，但材料齐备，设计完毕，萨尔塔和李兰加洛斯的机甲已经造好，并秘密运送过来。
　　篷布拉下，众人一阵炫目，看设计图的时候觉得有点普通，但看到完成品才能体会到那巨大地震撼性，一黑，一白，死亡骑士，光明骑士！
　　只是刹那，萨尔塔和李兰加洛斯地眼都直了，这才是他们想要地机动战士，从没想到有一天能真的按照自己地意愿得到这样的机动战士！
　　足球灌篮脸上不见喜色，她可不喜欢看外表，实战，实战效果怎么样呢？
　　“靠，这么酷，早知我也报机战系了！”马卡撇撇嘴，泡妞利器啊。
　　一黑一白，那材料和内部构造以及武器配置哪儿是一般机甲能比的，虽然没白金级战机造型扩张，但实战效果绝对不差。
　　慕雪等人也纷纷赞赏不已，看得出大家都很羡慕，但只能慢慢来，这是要排队的，塔罗也没有啊，但想要不是靠资历和关系，首先你的通过基础测试才有谈的价值，这点足球灌篮是六亲不认的。
　　萨尔塔和李兰加洛斯早就等不及了，两人迅速进入机动战士，两台巨大的机动战士缓缓移动，眼睛中发出亮光，吼……
　　哐……哐……哐……
　　“呵呵，还有什么比战斗更好的试验方式，你们两人就现场切磋一下，随便露两手，正好也检验机能。”李锋笑道，还别说心中痒痒的，自己的战机什么时候能弄好啊，尤其是那高达八系的强控，呵呵，正好适应他的最强状态。
　　这次李兰加洛斯没有拒绝，众人散开，尤其是疾风纵队的成员，他们当然知道萨尔塔和李兰加洛斯也是风云人物，两人的实力都很强，但真正的对上一场还真没有过。
　　死亡骑士和光明骑士的距离离开，瞬间两人出动，奔跑中镭射轰鸣，武器只是用的一般的镭射枪，足球灌篮还没给他们配，速度，灵活性，各方都提高了不止一个档次，身为机师的萨尔塔和李兰加洛斯再清楚不过了，那是一种得心应手的感觉，操作难度高一点不怕，以前的机甲虽然简单，但无法发挥出他们的实力，现在这两台就不同了！
　　两人连续演示了变频，奔跑中镭射闪避，瞬间的收枪，死亡骑士的长刀，光明骑士独特的骑士枪同时出来，相当流畅连贯的出招，虽然是第一次驾驶，想来两人对这样的性能已经期待很久了。
　　当……
　　骑士枪和长刀猛烈地撞在一起，他们可以感受到武器的硬度，虽然材料不清楚，但绝对不是一般的合金，如此大力的冲撞机动战士也没有像以往那样剧烈的晃动，缓冲相当好，后坐力的反应也少了。
　　互相推开，萨尔塔率先攻击，黑色长刀如同一道闪电划破长空，无限连环的凶猛狂劈，这刀真是太顺手了，杀得兴起。萨尔塔一声长啸，直接用出了幻影分身侧杀术，机动战士一换的感觉果然不同，太流畅太顺手了。
　　一看萨尔塔出这招，李兰加洛斯不敢大意，长枪加骑士盾防守地中规中矩，一丝不芶，而且相当注意平衡，也不冒进。毕竟只是试练，萨尔塔也没有用全力，李兰加洛斯突然来一招骑士冲撞，枪盾一体。一招连防带攻，迎向萨尔塔的砍杀，迫不得已萨尔塔也只有变招，而一向低调的李兰加洛斯也露了一手精湛的枪法。凶猛的旋风枪，一寸长一寸强，打得萨尔塔也毫无招架之力，银亮的长枪如同毒龙一样防不胜防。总能从意想不到的角度窜出，两人轰轰烈烈地拼了一场，看得众人是大呼过瘾。
　　李锋是看得出来。双方都保留了实力。毕竟是新机甲。要适应一会儿才能发挥最大效果……貌似两人也有点爱惜的意思。靠，这种感觉从他们两人身上出现还真是难得。
　　狂风暴雨般的对攻，紧跟着又是连续三次超重击，两人同时弹开，高难度地滑行翻身落地，噌……噌……
　　死亡骑士的刀！
　　光明骑士的枪！
　　两人相当不错的POSE，引得众人一阵尖叫，他们倒不是故意摆姿势，正感叹于机甲地好用，实在太爽了，两人不是没尝试过幻想机型，很不实用，需要的不是减低难度，而是增加功能，操作复杂并不是问题。
　　萨尔塔本来有心想趁机打一场，但交手之后发现操作难度确实增加了，一些小细节做得不够好，一般人看不出来，但却瞒不过高手，看来需要做一些适应训练，同样的事儿自然在李兰加洛斯身上也有。
　　动作是够华丽，可惜关键地方都有了保留，两人衷心得向足球灌篮表示感谢，抢着要请客，可惜篮美眉没功夫搭理他们，还别说，一些小地方需要调整一下，都是小细节，不过萨尔塔和李兰加洛斯都是要经历大战的，有地时候一些地方别扭很可能会关乎到成败，这是不容马虎的，而足球灌篮正是认真的人。
　　当下就带领工作人员投入了工作，还真是风风火火，萨尔塔和李兰加洛斯都没有离开而是在一旁帮忙。
　　望着兴奋的两人，李锋在期待，呵呵，机甲一出，无论敌人多少，当年常山赵子龙地七进七出不会是唯一！
　　整个机甲研究与改装协会都为了李锋的机甲拼命，刚开始的时候其实大家也不想这么费劲，可是到了某种程度就控制不住了，这些人都是追求完美地个性，当一件好作品要完成，谁都忍不住尽量地完美，材料上是不舍得，都是珍藏啊，可是一想到用其他地代替效果会打折扣，心里就像缺了点什么，别扭得要命，最后还是忍不住用了，用了一个就有第二个，然后就成了“恶性循环”，李锋同学不知道，他这台机甲差点让这些人破产，可是一件神作地形成却能给这些创造者以无比地乐趣。
　　在李锋等人忙于风神会的时候，外界可不平静，来自NUP三大军校的精英访问USE五大军校了，谁都知道这是一场明争暗斗。北斗七星向USE年轻一代精英的挑战，首站就是英吉皇家军校，号称USE五大军校之首，看来NUP的信心十足啊。
　　这次的访问受到了各方的关注，未来栋梁的直接对话，英吉皇家军校也如临大敌，全力准备着，当然是外松内紧，但校长们是心中暗骂，NUP也太狡猾加流氓了，他们把三大军校的精英集中起来来USE各个击破，这么得了便宜还卖乖的无耻之事也就伊文特人做得出来。
　　但事实就是以胜负做决定的，这恐怕也是大学生峰会的预演吧，互相试探，至于是隐藏实力，还是先挫对手锐气，就是仁者见仁智者见智了。
　　在英吉皇家严阵以待的时候，北斗七星倒是很悠闲地在航天飞机上打牌，随行的当然不止他们，到时候也不一定能用得着他们出手，可是这次也不敢大意，最近的USE也很猛，他们坐镇也是为了防止万一。


第二百一十八章 最强机甲诞生
　　最近李锋同学很郁闷，想要教训一下萨尔塔还真不那么容易。训练中萨尔塔也不喜欢总是输，在用坎诺三型不成之后，萨尔塔决定使用他的新机型死亡骑士，美其名曰尝试一下。
　　当萨尔塔这种高手完全适应了高性能的机动战士，那爆发出来的威力可真的不同了，李锋应付得相当吃力，虽然也能获胜，但说实话相当勉强，尤其是萨尔塔越来越熟练的时候，这让萨尔塔甚至看到了一点胜利的希望。
　　当然李锋并没有使用出最强状态，但他也深刻体会到一台合适的机动战士是多么的重要。
　　足球灌篮神秘嘻嘻地把训练中的所有人都集中了起来，篮美眉实力是厉害，但卖关子方面就差了很多，一看她的表情众人就猜了个八九不离十。
　　“篮姐姐，会长的机甲做好了？”慕雪兴奋地说道，在体验了萨尔塔和李兰加洛斯的新型机动战士之后，大家都对李锋的机甲充满了好奇。
　　以李锋的实力，配上一台超强的机动战士，那会是什么样子呢！
　　“各位，注意，史上最强的机动战士即将亮相，什么白金战机，统统都是废物，且看天使降临！”
　　召唤水晶闪光，一台机动战士从天而降，瞬间吸引了所有人的阳光，华丽？哦，上帝，这词儿太苍白了，这是真正的梦幻的机动战士，力与美的结合！
　　超合金全体表面，上帝。光是这外壳地花费就是惊人的，巨大的耀眼翅膀，让机动战士显得无比高贵，真的很像天使，是战斗天使！
　　但是外表的华丽还在其次，毕竟战斗不是选美，看看那展现出来的武器，绝对震撼级别的，激光剑。八筒电浆炮，T10弹镭射，仅仅是大家能看到的三种装备就足够吓人的了。
　　“会长大人，可以试试你地新座驾了！”足球灌篮骄傲地说道。她看着机动战士的眼神就像看自己的孩子似的。
　　语气中充满了期待，但也蕴含着一些证明，要知道，外面三种武器根本不算什么。最强地状态还不止这样，问题是，李锋必须像他说的那样完成这一切！
　　当看到这机动战士的时候，李锋的眼都直了。那是一种共鸣，来自灵魂地呐喊，最强的战士。配上最强的机甲。一个传奇就要出现了！
　　李锋一步步地走到机动战士的跟前。轻轻地抚摸着机动战士光滑地外表，体会着其中的澎湃的力量和战意。他能感觉到牠地“心跳”，从现在开始，他们将同生共死！
　　在外人地眼中，李锋地表情是冷静的，出奇地冷静，但熟悉李锋的萨尔塔马卡他们则知道这小子正处于反状态，说明内心是无比的触动。
　　当一人一机甲站在一起的时候，人们的眼中竟然发生了一种重叠！
　　李锋的手重重一握控制晶体，“着装！”
　　“是！”
　　光芒笼罩，李锋的身体消失在机动战士当中，完成进入的时候，机动战士的眼睛爆出一阵强光。
　　吼……
　　慕雪当机立断，打开广播，“所有训练场的成员立刻进入实战训练，所有人围攻会长风灵，能摧毁目标者，奖励会内积分一千，装备部部长亲自提升武器一次！”
　　在训练场的玩家至少有两百多，慕雪这一说，大家都来了精神，一方面想要亲自试试这台机动战士的作用，另一方面……奖励太诱人了，这么多人打一个，赢是必然的，就看谁的运气好了。
　　当进入降临天使的时候，李锋的眼睛中暴射出的是比机动战士更骇人的光芒，各种驾驶方式，李锋早就熟知，建造的过程中跟足球灌篮说了很多次了，只是没想到真的完成了，有了这个伙伴，天下去的！
　　心中有着无数的战意，别说是几百人，就算千军万马，吾亦往！
　　萨尔塔看了一眼李兰加洛斯，“呵呵，我们也凑凑热闹吧，这些人恐怕不够。”
　　李兰加洛斯点点头，他们两人也多少知道李锋这台机动战士的性能，恐怖得有点过分，但他真的能完全发挥出来吗，还真有点怀疑，但以李锋的实力，就算不全部发挥也能利用游击战各个消灭，但加上他和萨尔塔就没那么容易了。
　　李锋一动不动地等着，甚至不用去尝试，当进入机甲内部的时候，所有控制器连接完毕，他就感觉到和机动战士融为一体了，通灵的感觉，一切都在掌握中的控制力，这是一种相当玄妙的感觉，但就是存在着，而李锋也确信！
　　降临天使就站在那里就像一台远古的战神，高傲不可一世。
　　训练场已经全部启动，在训练中机甲被毁是没事的，风神会的成员都在进入，其中大部分是疾风纵队的，这些人的实力可不弱。
　　相反就是单挑，恐怕也不是一下子就能消灭的，而萨尔塔和李兰加洛斯也进入了，大家都选择了最强的机动战士，要全力阻击李锋。
　　“诸位兄弟，我们分为两队，属于奇数小队的由我指挥，属于偶数小队的由萨尔塔队长指挥，大家千万小心，会长的这台机动战士如果全发挥出来，拥有恐怖的无差别攻击能力，请一定按照战术，就想象你们面对的是一支精锐小队！”
　　李兰加洛斯说道，他是很清楚这厉害的，可是其他队员的反应却没那么敏感，这机动战士是华丽，但有那么强大吗？
　　已经参加的人高达两百多，这么多机动战士包围一个人，说实话就是随便乱轰也轰死了，哪里需要什么战术啊！
　　等在外面的马卡，慕雪，足球灌篮则静静地等着，不知什么时候来了三位客人，正是协会里地人，他们是在确定他们的努力是否有价值，如果李锋不能完全发挥出，他们会把这台机动战士拍卖掉，在这点上是没什么人情可讲的，他们不指望李锋能全面发挥，只要能发挥百分之五十的力量。他们就不会说什么，不然，浪费了人力物力财力，谁都对不起。还不如换成钱。
　　机动战士一层层地把降临天使围在中间，现在等待的只有开始的那一瞬间！
　　萨尔图和李兰加洛斯是全身戒备，并没有因为人多就大意，他们太了解李锋这个人了。魔鬼一样深不可测，可惜他们无法唤醒其他人的注意，毕竟谁都不会相信李锋能玩出什么花样。
　　Go！！！
　　战场拉开，那一瞬间，轻悄悄的，不到一秒的时间，一般玩家还在反应。准备攻击。但降临天使动了。双臂伸出，双肩弹出黑洞洞地强控。同时翅膀全面张开。
　　只是一瞬间，出现了八种武器！
　　如此夸张的造型把人震得又延迟了一秒……会变形的机动战士？太夸张了，浑身上下就是个武器库！
　　但这又怎么样？顶多是八个人罢了。
　　可惜当这样的武器到了李锋地手中就不是八个人了，眼睛中金光灿烂，李锋的嘴角泛起嗜血的笑容。
　　杀！
　　轰轰轰……
　　X8无限流超爆强控！
　　镭射，电磁波，攻击导弹，而翅膀轰出的是无差别死光网！
　　大家都还没回过神来，已经倒下了一片机动战士，火力凶猛并不是最主要地，恐怖的是，弹无虚发！
　　一声爆响之后，大家开始还击了，却发现目标不见了！
　　不好！
　　不知谁吼了一句，降临天使却像幽灵似的出现在十多米外，轰隆隆隆……
　　又是一片机动战士倒下！
　　“大家不要乱，不要胡乱攻击，阵型，保持好阵型！”李兰加洛斯吼到，萨尔塔也在吼，但没用，谁也没体会这种情况！
　　降临天使如同疾风一样在枪林弹雨中穿梭，那速度……神啊，别玩了！
　　一个超高难度的回旋漂移闪过雨点般地攻击，降临天使停在了半空中，又是一次火力全开！
　　萨尔塔和李兰加洛斯知道，不能等了，只是几次的攻击他们已经有一半人挂了，再这样下去，怎么得了！
　　“散开，准备狙击，我和萨尔塔上！”
　　死亡骑士和光明骑士的一刀一枪直挺挺地杀了过去，如此程度地强控想一击灭掉他们还是有点难度地。
　　李锋并不与这两人纠缠，在这种情况下一旦被他们缠住，就算是上帝也没咒念，何况参与地队员很多是不错的枪手，当他们冷静下来，那日子可就不好过了。
　　降临天使拉出一道道幻影，瞬间冲入两人堆，火力全开，那步伐，那身法，只能用梦幻来形容，BS001和坎诺三型又如何能发挥出李锋地实力，而降临天使就不同了！
　　根本没有人能阻挡，绝对没有！
　　十分钟，除了萨尔塔和李兰加洛斯，只剩下十几个人机动战士了，全部爆机！
　　而萨尔塔和李兰加洛斯费劲地在后面追，怎么追都追不上，再加上其他的队员无意的阻碍，更造成了障碍，李锋的移动技术是无比恐怖的，用坎诺三型都没人追的上，何况是这样恐怖的机动战士。
　　人少了也好，这样就没地方跑了，李兰加洛斯正准备让其他十几个人做好战斗阵型的时候……这些人竟然一起退出了，晕啊！
　　顿时战场上只剩下三个人，三台骇人的机动战士。
　　“萨尔塔，看来我们要好好给我们的会长大人上一课了！”
　　“没错，个人英雄主义之风不能助长！”
　　两人同是技高人胆大，强控是厉害，但像他们这样的高手是无法用精准的枪法打败的，还是在肉搏上动真招吧！
　　两人同时划开，一左一右，长刀一横，死亡骑士摆了一个突击的一字杀，而李兰加洛斯则是单手持枪，枪尖斜斜地指在地上，有轻微的颤抖。
　　卡卡卡……
　　重武器回收，翅膀合拢，李锋缓缓拔出了激光剑！
　　训练厅已经布满了人，很多人是狂奔而来，刚刚没灭啊，乖乖个熊，简直就是怪物！
　　无比的威力，但这人是他们的会长，风神会的象征，早知道会长的厉害，今天真的给大家露了一手，X8强控啊，上帝啊，刀锋战士也不过展现出X4强控！
　　玩家们紧紧地握着双手，死亡骑士可是能跟刀锋战士叫板的人物，而加洛斯之剑有着不亚于死亡骑士的实力，他们两人的合击将是什么样的呢？
　　出动！
　　萨尔塔的死亡骑士如同一道黑色闪电冲了过去，死亡长刀一往无前地劈了过去，丝毫没有花哨，大有同归于尽的意思。
　　这一刀相当有水准，而与此同时，李兰加洛斯也到达，不过他却没有立刻出招，他在等李锋的反应，有着鹰一般敏锐的洞察力，而一旦判断出来，则会发出致命一击。
　　当……
　　李锋的激光剑架住了萨尔塔的长刀，紧跟着托马斯回旋，反手又是一剑劈在李兰加洛斯的枪尖上，精准无比！


第二百一十九章 七杀联众
　　李兰加洛斯无可奈何地后退一步，他明白萨尔塔为什么挡不住了，好大的力量，这力量绝对不是全是来自于机动战士本身的！
　　李兰加洛斯深吸一口气，看来今天不稍微露点是不成的了！
　　枪尖一颤，蓦然发出如同疾风骤雨般地点击，每一枪都像灵蛇出洞，刁钻无比，李锋的激光剑丝毫不惧地一剑跟一剑，同时位置不停地变化，不给萨尔塔围攻的机会。
　　死亡骑士并不着急，双手握刀，攻击架势慢慢摆好，他只需要等待一个机会。
　　李兰加洛斯的梨花暴雪枪只用了五招就被对方给压制了，超重的力量，剑剑硬拼，丝毫不给他机会，本来枪的优势就是发力猛，但跟对方比起来，竟然仍处于劣势，而那所谓地点杀速度在对方面前竟然没有作用。
　　激光剑没了具体地形象，只看到一片片的光芒。
　　忽然李兰加洛斯一声爆吼，光明骑士一个御力的回撤，长枪忽然诡异地从身后猛的窜出，大家甚至没看到攻击是如何出现，已经直奔降临天使的面门。
　　诡异的枪法！
　　而在李兰加洛斯发出攻击信号的时候，萨尔塔也出动了，死亡骑士孤注一掷的一击，这是他和李锋的战斗中最接近胜利的一次，虽然和李兰加洛斯从来没合作过，但对方的一个信号以及后撤的攻击给他制造了足够的空挡，这时李锋绝对无法做出其他地转移攻击。不管是变频还是托马斯转身，都没用！
　　一个是拦腰斩杀，一个毒龙刺吼，骇人的攻击！
　　时机，力道都掌握得恰到好处逼得降临天使只能防御一处！
　　看似必杀，但对李锋从来没有必杀！
　　当……
　　萨尔塔的刀砍在了李兰加洛斯的枪上，两人都是玩命的猛击，准备给李锋同学一个”惊喜”，可是就在这时。目标竟然消失了，就算是他们也无法收招。
　　这两人可都是经验丰富的，一招失利可没有慌乱，瞬时后退。而李锋已经从空中下来，一个超豪华的倒挂扣杀！
　　这招可以说够狠辣的了，目标正是李兰加洛斯，这一剑下去。光明骑士的小命肯定交代了，而且评估了李兰加洛斯地力量，他是挡不住这样全力的一击的，此时的萨尔塔已经想回救也是来不及。借着翅膀地推进能力，这一剑来得难以预测，而更蕴含李锋的杀招。
　　角度。力量。妙到巅峰。
　　而这时李兰加洛斯却也给了所有人一个惊奇，包括萨尔塔。长枪朝上杀了过去。枪尖不停地颤抖着，但却在最后顶在了激光剑上！
　　沉重的力量，把长枪剁了出去，但李兰加洛斯却也趁着这个机会离开了李锋的攻击范围，滑行中镭射枪已经架起，绝对是攻防一体地应变。
　　但李兰加洛斯没有开枪，李锋也没有继续攻击，他们只是测验一下，初步的试探，李锋不用全力想消灭李兰加洛斯和萨尔塔也是不可能的。
　　三人的战斗一停止，训练厅响起一阵鬼哭狼嚎，这是成员们在扯着嗓子喊地，奶奶个熊，会里有这样的高手何愁日后打不出一片天地！
　　爽啊，会长有这样的机型去挑战刀锋战士都不能说没有胜算啊！
　　改装协会地三个人望着足球灌篮笑了笑点点头，没有废话，三人转身离开，这是当初说好地，如果李锋控制不了这台机动战士，这机动战士就由协会拍卖，收入所得，足球灌篮地那份儿必须放弃，同时还要继续完成协会日后交给的制作任务……任何事情都是要付出代价地，李锋这个能力，当协会自然无话可说，好马配好鞍，这样的机动战士就得这样的英雄使用。
　　他们拭目以待！
　　虽然是初次使用，李锋已经能发挥个八成了，超强的X8强控，看来此人还真没说大话，以后有的看了。
　　风神会面临问题了，一个不小的问题，在他们即将要升级联盟等级的时候，四周的其他联盟感受到了危机，更重要的是，他们感受到了这个行会的与众不同，他绝对不会简单地达到B级就算完。
　　大家都不是白痴，有些东西多多少少能看得出来，风神会的管理以及招募制度跟其它行会有很大差异，没有大目标的人怎么会这样。
　　要么将来被灭，要么就把他们扼杀在摇篮当中，大家习惯接受已经存在的强者，但对于新兴力量总是抱着打压的态度，尤其是这小行会原来还不如自己，现在竟然要爬到自己的头顶上，谁也不会愿意的。
　　周围七个联盟联合起来对风神会宣战，一个B级联盟带头，三个C级，三个D级，显然是要趁火打劫。
　　这事儿在武斗城也是可大可小，之所以还引起别人的关注，主要是来自于会长风灵，此人也够倒霉的，刚得了一个基础训练第一的分数就面临这样的困境，不过大家都猜测杀破狼会不会出手帮忙，这也是宣战联盟最担心的，虽然说已经联系了两个A级联盟，可是杀破狼向来是六亲不认的，那两个联盟会不会为了他们给的那些利益向杀破狼宣战也是未知数。
　　但在风神会接到宣战书不久之后，杀破狼的二当家智狼私下里发表声明，杀破狼不会干涉适当程度的战斗，但如果有超过B级的联盟想趁火打劫，他们是不会坐视不管的。
　　这么一说，攻击方总算松了一口气，至于A级联盟再怎么无耻也不会直接对一个C级联盟宣战，除非他们不要面子了。
　　外界都说这是对风神会的一次考验，一个不好就会消失上次的运气不错，借着杀破狼的优异发挥挡住了雷行天下的攻击，但这次不会有人帮忙了。
　　但在风神会内部气氛却相当正常，经历了雷行天下的洗礼，补充了大量的物资，各方面都走向了成熟，七个乌合之众的压力怎么也不会像雷行天下那么大，而且重要的是，大家有了磨合时间，配合也同以往不一样了，他们并不打算固守，要知道城堡被破坏了还要花费修理，总之七个联盟是要处理掉的，没用的卖掉，有用的则用来扩张改造，进入B级风神会也要大张旗鼓的扩张了。
　　李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，霹雳火无疑是主攻，萨尔塔和李兰加洛斯也从足球灌篮那里得到了重火力，早就铆足了劲儿，疾风纵队做好准备，而慕雪塔罗则负责防御，天天八卦负责情报，马卡则负责中间的统筹，所有人各就各位，随时准备战斗。
　　对面攻击的七个联盟则是气势汹汹，号称七杀联众，口号可是非常响亮，说什么风神会的存在严重威胁到了周围的小联盟，他们是在替天行道。
　　其实在宇战中找借口都是脱了裤子放屁纯粹图爽快，但这是人类的通病，不管什么时候都要找个理由，而实际上也不是一点作用没有，起码自己人是愿意相信的，而且这样也算名正言顺，宇战中的弱肉强食正是如此，如果他们不主动攻击，风神会也不会放过他们，最近风神会突飞猛进的发展是有目共睹的，尤其是跟一些风头凶猛的大联盟关系甚好，甚至到了称兄道弟的地步，其他人怎么能不心慌。
　　新行会新气象，风神会的活跃气氛是其他联盟无法比拟的，有的人也尝试去革新，可惜没用，玩家们根本不愿意，但风神会却可以，他们的底子好，尤其是核心都是军校的学生和一些经历过压力的老玩家，这些人很容易接受，一旦他们都接受了，新来的玩家有什么资格耍大牌？
　　七杀联众聚集了两万多玩家准备一举消灭风神会，风神会能出动的战备玩家不会超过五千人，这还算上生活玩家，而精锐疾风纵队经过重新的调整也只有两千多人，怎么看他们也不需要太担心。
　　七杀联众这次也是下了血本，知道对方并不是那么好对付的，出钱出力也不客气，购买了不少的精锐攻城器械……据说是有人低价卖给他们，但究竟什么情况就不清楚了，大概也没人去理会，但不管怎么说，这些乌合之众竟然能团结起来也是一件不容易的事儿。
　　两万多的攻击部队已经大兵压境，同时武斗城也没有什么转换的余地，而且双方的距离也不是很远，此时在武斗城也引起了一些人的注意。


第二百二十章 开火
　　杀破狼的人远远望着机动战士的集结，规模还真是浩大。但四狼的脸上却没有多少担心，如果真的有危机到了风神会，他们还真不会坐视不管，至少会给予一定的帮助，天狼这人天生义气，有的时候也是个缺点，但更多的时候是优点，不然杀破狼也不会这么团结。
　　任何事情都有两面性啊。
　　“老三，老四，等会好好看看疾风纵队的实力，呵呵，以后不管是合作还是战斗都有好处的。”智狼说道。
　　“老二，不要危言耸听。”
　　智狼不置可否，血狼和狂狼却是非常听话，他们其实也感觉到了一点点压力，这风神会虽然很小，但高手太多，鬼都不信他们会一直这样，看风神会接到宣战之后的从容，就知道人家并没有把这种联合放在眼里，听二哥的口气，大概也不打算只是防守。
　　“老二，看看西北方向，呵呵，他竟然也来了。”天狼忽然指着远处说道，其他人纷纷拿起望远镜顺着望了过去。
　　天下无双！
　　“看来，这天下无双跟风灵是真有点过节，堂堂宇战最强联盟的会长竟然屈尊降贵来这种地方……嘶……他身边的是……？”
　　天下无双身边只有一个人，打扮完全不同，显然不是雷行天下的人，一身黑色的长袍，显得颇为阴沉冷漠，胸前有一个圆形的匕首。
　　“刺客联盟的！”
　　“哼，雷行天下地胃口真大啊。看来无风不起浪，用不了多久，宇战世界就不会这么太平了。”
　　“哈哈，二哥，乱世才出英雄，这时候正是我们杀破狼施展的时候，越乱越好！”
　　血狼笑道，对未来颇为期待，正如他所说。杀破狼势头很猛，但固有的八大联盟之间像是达成了共识共同排外，不给其他行会任何机会，杀破狼的发展很凶猛。最近也做了几次兼并活动，但仍不敢对八大联盟中的任何一个动手，瘦死的骆驼比马大，牵一发动全身啊。智狼显然不会允许这样盲目的行动，但如果八大联盟内部出了问题，正是他们的机会。
　　只不过天下无双的野心好大，已经隐隐成为八大联盟中最强的。竟然还不肯善罢甘休，同样野心勃勃的刺客联盟也是之一吧，但刺客联盟见不得光。想统一，恐怕谁都不答应。但谁都不得不承认，这该死的联盟轻易不要得罪。这群职业玩家聚集的地方，玩起来真地是不择手段，但幸好他们只是认钱不认人。
　　在杀破狼观察的时候，天下无双和刺客的联盟的”一”只是望着战场，看着双方地准备，一没有问，天下无双把双方的见面地点约在这个地方，这个时候显然是有用意的，只是没想到他会亲自来，接触了一会儿，这天下无双并没有那种想象中的嚣张气焰，相反，非常地儒雅，即使是观察敏锐的刺客也没有察觉到什么伪装的味道。
　　感觉归感觉，一杀是不会相信，在外界大多数人都是把一当成是刺客联盟地老大地，只有内部人才知道他们还有个零号。
　　一杀知道这次也是抱着探究一下天下无双跟风神会过节地目的来地，但怎么也想不通雷行天下的实力为什么要这么麻烦！
　　“呵呵，会长先生，怎么看这次的战斗，说不定一会儿风神会就成为历史了。”
　　天下无双没有回答一杀的猜测，“不知刺客联盟对刀锋战士这人感兴趣吗？”
　　一杀愣了一会儿，“你的意思是风神会和刀锋战士有关系？”
　　“个人的一点直觉，所以要给风神会制造一些问题，逼出刀锋战士，大家同样是玩家，凭什么刀锋战士就高我们一等，此人每次都故弄玄虚，说实话，这对我们未来的大业非常不利。”
　　天下无双的意思很明确，这宇战是他们的宇战，而刀锋战士的超然地位确实影响到了他们的统治，但凡当权者都不会允许这种人的存在。
　　“呵呵，我们刺客联盟只认钱的，刀锋战士跟我们没什么关系，而且毫无利益地得罪这样的人物也实在划不来。”
　　“你虽然是刺客联盟的参谋长，但决策权恐怕还在会长的手中吧，我想他对这事儿会感兴趣的。”
　　一杀略微一滞，笑了，也没有否认，“会长先生的消息真灵通啊，这虽然不是什么大秘密，但想打听出来也不那么容易。”
　　天下无双摇摇头，“你错了，我并没有打听，其实刚见面的时候我也以为你就是刺客联盟的会长，但一个统治者绝对不会说『我们的刺客联盟』，只会是『我的』。”
　　啪啪啪……
　　“哈哈，人都说天下无双非同小可，今儿一见真的是见面远胜闻名，二弟，你回去吧，我陪无双兄好好聊聊。”
　　不知什么时候两人站的地方多了一个人，正是隐藏了面目的零，刺客联盟真正的老大。
　　一杀悄无声息地退了下去。
　　“无双兄，让你见笑了，本人忝为刺客联盟的会长，零。”
　　“呵呵，零兄真是谨慎啊，不过这样才对，我们要谈的计划乃是天大的事儿，这样更有诚意。”
　　一句话就化解了两人之间的尴尬，而且拉近了关系，零也是暗暗留了心思，这人真不是一般的沉着，想来也是，一个只知道嚣张的人是无法控制像雷行天下这样鱼龙混杂的大联盟的，也许这样的合作真会有大利可图，钱，是永远没人嫌多的，诚然刺客联盟多数是职业玩家，很强大，但正因为这样开销也大，不仅他们要赚钱，手下的成员也要赚，如果有大项目，冒风险也是值得的。乱世就意味着战争，有了纷争，他们地生意就会更好。
　　“无双兄对刀锋战士很感兴趣啊，其实我对他也有些不满，此人哗众取宠的本事真不小，如果能掌握行踪，我是不介意送他归西的。”
　　零说得很狂妄，但他有狂妄的本钱。暗杀不是单挑，永远的BS001在战场上就是永远的炮灰，这点他还是很自信的。
　　“哈哈，零兄。今天先不谈这个，我们先看场好戏吧。”
　　天下无双一点也不着急，光是这份耐性就不是一般年轻人能有的，而年纪大了不少的零就更不着急了。玩地就是暗黑流，耐性是最基本的素质，两人像是老朋友似的看着战场。
　　七杀联众已经以他们所谓的迅速行动包围了风神会，凭借着优势兵力。他们并不打算集中攻击，而是要从七个方向主攻，用他们地话。那就是没有助攻。全是主攻。一上来就以雷霆万钧之力打得风神会屁滚尿流，喊出的口号就是抢钱抢矿抢装备！
　　对于这个称呼。零是相当不屑的，是人不是人的都敢这么叫嚣，七杀联众，哼，也太扯淡了，但毕竟人数上占了很大优势，对于上次地刺杀失败，零就当没事发生似的。
　　但七杀联众的自我感觉是相当良好的，他们已经形成了包围，所谓地水泄不通，而且杀破狼那边确实没动静，天时地利人和全部齐备，只待时间一开始，就送风神会回姥姥家。
　　风神会内部快中有序，多少有点紧张，但更多的是兴奋，马卡和塔罗正在布置着，而慕雪密切关注着全局，物资也准备就绪，城防已经全面打开，只待攻击。
　　时间在忙碌中飞快地流逝，倒计时十秒开始，所有的武器已经准备好，战斗地序幕拉开！
　　顿时战场成了火海，凭借超级城堡地优势，火力倾斜下来，而且足球灌篮地特长就在武器设置上，作为老巢，对于城防的锻造上更是做足了料，可以说比一般地城墙高出个百分之十的杀伤力不成问题，而作用于战场上就非同小可了，对方也相当彪悍，毕竟占据了人数优势，士气相当旺盛，全面的猛攻，双方一上来就打得火热。
　　“马卡，一号点加强集中打击，塔罗北门小心攻城器械，主要摧毁攻城器械，不要让他们轻易靠近，重火力要稳住，不要乱开！”
　　慕雪冷静地坐镇层层指挥，一鼓作气，对方的第一波冲锋还是相当猛的，一上来就全军攻击还真是玩命，不知道指挥官是天才还是蠢材，这样不留预备队的攻击，如果一下子能攻克就罢了，攻不下来会士气大跌的。
　　还别说，这么一冲，风神会还真有点岌岌可危，这个时候比的是洞察力和韧性，谁先坚持不住，谁就先完蛋。
　　“风灵他们还真沉得住气，也不怕城万一破了，那不是白搭了。”
　　“老三，学着点吧，我想疾风纵队肯定不在城中，现在应该已经集结好了，他们也知道数量不如人，不能直接硬碰，这招也算是置之死地而后生，只要对方的第一波疯狂攻击出现疲态，他们就会动手了。”智狼望着战场说道，其实战术也很简单，关键在于衡量，应该留多少人防守，这一招很狠，但也是双刃剑，守不住一切都是白搭，守住了那七杀联众这群乌合也就差不多完蛋了。
　　从场面上看，风神会还真有点像风中残烛，随时都会有毁灭的危险，但这只是一种猜想，风神会成员表现得相当完全，每个人都在拼命，更重要的是指挥相当，预备队能及时地用在危机处，当然城墙建立得确实牢固，这哪儿是C级行会有的，如果把面积扩大，A级行会也不过如此，看看那大面积杀伤性武器……靠，真吓人。
　　互相对轰了近半个小时，双方的损失都不小，但风神会依然屹立，塔罗等人都在大吼，身先士卒地死命防守，这个时候比的就是士气，宁死不退！
　　而且他们有希望存在，只要再坚持一会儿，等疾风纵队一出动，那整个战局就会转变！
　　“兄弟们，冲啊，杀啊，第一个进城者奖励金币一万枚，干掉他们！”
　　噌……
　　轰……
　　躲在机动战士包围中叫嚣最响的七杀联众的总指挥的脑袋没了。
　　“是疾风纵队！”
　　“顶住，干掉他们，这些家伙是风神会的主力，干掉他们我们就赢了！”
　　“杀啊，干掉这群垃圾，我们的人多！”
　　战场登时就有相当一部分玩家调转枪头朝着疾风纵队包围过去。
　　远处天下无双和零边看边笑，那笑容也不能说有多讽刺，只能说这七杀联众的指挥者真是可怜，在这种时候，分一小股兵抵挡，全力把城先拿下是最好的选择，再强的城墙也不是坚不可摧的，何况攻城器械已经非常近了，可是这些人却……
　　其实也怪不得七杀联众，大家本来都是匆忙地混合在一起，打了那么久损失又很大，谁都知道攻城不合算，所以都想找软的捏，这么多围杀对方的主力部队多好，名义上也说得过去。
　　可惜包围也是讲究战略战术的，这种呼啦啦地一群冲过去只能算是聚众闹事，后果可想而知。
　　疾风纵队的领头是三台奇怪的机动战士，以前从没见过，但太显眼了！
　　李锋冷酷地望着冲过来的机动战士群，现在是他们战斗的时候了。
　　“杀！”
　　杀——
　　疾风纵队齐声地暴喝，紧跟着降临天使做了一个让所有人目瞪口呆的超火辣变形，一台超级武装出现。
　　X8强控——开火！


第二百二十一章 反抗者杀无赦
　　什么叫做当头闷棍？
　　用在七杀联众的身上实在是再恰当不过了，他们包围过来是要灭掉风神会的精锐的，但一上来风神会的三位当家就给众人展示了什么叫做三位一体超爆攻击。
　　李锋的X8强控，加上萨尔塔和李兰加洛斯的X2强控，这三人爆发来的火力真无法准确地形容出来，只是正面对应的机动战士被扫了一片，其实这样的攻击火力相当于大部队也是有限的，但杀伤力不同的原因就在于强控，每一枪都是瞄准的，不然光是火力猛没这么大的作用的！
　　如此彪悍的攻势以及夸张的造型所产生的气势是惊人的，冲上来的玩家当场被打蒙了，谁说群战就不需要精准了，同样重要，放空枪的战士是没用的！
　　数量只能在一开始产生点压迫，但以李锋三人为代表的短暂疯狂强攻，质量的差别立刻显现出来，队形，素质，纪律，组织，差别太明显了，而疾风纵队直面的对手也没见得多多少，后面是有人补充上来，但并没有立刻形成战斗力，这又是一巨大失误，前后脱节。
　　疾风纵队就像扑入羊群的群狮，那叫一个摧残！
　　尤其是打头的都是风神会技术最好的，李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，霹雳火。以及亚朗机战系的高手，还有从老玩家中挑选出来地，榜样的作用是巨大的，千军易得，一将难求正是这个道理，将熊熊一窝，对面正属于这种情况，一窝蜂地打顺风仗一个顶俩，一旦遇上硬手。立刻显现出差异。
　　而众人还专捡装备好的爆，七杀联众的机动战士一片片地倒下，后面之所以还一往无前地往上冲是因为还没转过劲儿，以后自己还是占绝对优势。可是这种情况没有持续多久，已经有一小股还是松动了，有些小行会尤其是D级行会准备撤退了。其实风神会只是对C级和B级行会有威胁，他们这样的小喽啰只要低调做人，应该问题不大的，何况他们底子薄啊，这么大损失，可亏不起。
　　这次疾风纵队可没有留情的打算，野火烧不尽春风吹又生，趁这个机会把后患全部清理干净。趁着都在城外。进行有效杀伤。能干掉多少算多少。
　　城堡的火力也全开，不做任何地准备了。把家底都用了，战场的情势已经发生转变，能杀多少算多少！
　　同时塔罗也率领一个小队杀出，对方已经乱了，很多都脱离了城堡的攻击范围，此时己方的士气正旺！
　　追着打地感觉是完全不同的，疾风纵队的高效火力如同战场的死神长刀不停地收割着，而七杀联众非要玩什么大包围，这下可好了，救援地来不及，逃走倒是很方便，所谓的七家一体一下子瓦解了，甚是可笑，这种临时组合起来的联盟怎么可能团结。
　　疾风纵队一路追杀，战场已经进入了胶粘战，多数人已经开始了肉搏，在这种近距离用重火力容易误伤的。
　　但并不是所有人都这样，风神会地风灵就不肉搏，基础训练第一的分数不是假的，而且实战更强大！
　　开始对手还没感觉到，只是觉得这机动战士够华丽，火力吓人，但进入了近身地混战，大家用自己地身体体会到了什么叫做疯狂！
　　近距离地八种武器的全开攻击，竟然无一误伤，要么是风灵不在乎自己人，要么就是有绝对地把握，上帝，这是八种火力，就算把刀锋战士拉过来也不一定有这样的水平啊！
　　此时的李锋已经完全杀得兴起，如同战场上独一无二的怪兽，这种凶猛的表现连自己的队友都觉得可怕，萨尔塔和李兰加洛斯开始还勉强跟得上，但打着打着就完全被拉开了，后来两人干脆离李锋远远的……晕死了，在他身边根本没对手可打，谁也扛不住一个人一次轰射就倒下一片机动战士！
　　完全的火力，完全的压制，而在疯狂攻击的时候，华丽的降临天使竟然没有被击中过，轻快如风的转身，幽灵般的步伐，根本打不中。
　　李锋的疯狂攻击终于也惹怒了七杀联众的人，不少被他爆掉的玩家是重新加入战场，就算咬也要咬死这台疯狂的机动战士，奶奶的，这样的机甲肯定是超级的昂贵，战斗是输了，但要是能干掉他，也算是解气啊！
　　一群开着坎诺三型的敢死队形成了，他们心爱的机动战士已经被破坏，很多是无法修复或者要花费巨额，爆机之后要看几率的，但重损是不可避免的，运气差点就什么都不剩了，这些人都买了便宜的坎诺三型来做炮灰，想累死风灵！
　　还别说，当对手玩命的时候，战斗力就不一样了，个个奋不顾身地冲了过去，七杀联众受这些人的影响仿佛又看到了点希望，领头就是一上来就被狙掉了脑袋的七杀联众的总指挥，他怎么都咽不下这口气啊。
　　“兄弟们杀，我们没什么好怕的，爆掉他！”
　　完全不管其他风神会成员，敢死队所有的镭射都扑向那最华丽的耀眼机甲。
　　轰……
　　地面被镭射轰得不成样子，他们的疯狂起到作用了，正准备狂笑的时候，有人发现了空中，上帝啊，是具有飞行能力的机动战士！
　　降临天使的翅膀张开，动力从翅膀后翼喷洒出来，迎着刺眼的日光，天使无数的炮口冷漠地对着他们，仿佛对准了每个人，每个敢死队的成员都是这么想的，觉得这怪物瞄准的就是他们。
　　轰隆隆……
　　降临天使被武器发射的光芒掩盖了，整个人就如同一个降临的太阳，只有那翅膀还隐约可见。
　　轰……轰轰轰……轰轰……
　　一台台坎诺三型原地爆机，每击镭射，导弹都会命中一个目标，无比的精准，坎诺三型在配置上比较差，想要躲避就必须靠个人操作，而这些人又哪里有这种能力。
　　连续的三次爆射，敢死队变成了赴死队。
　　战场静悄悄的，其实双方都被敢死队给震了一下，七杀联众希望敢死队能干掉这个怪物，而突出过前的李锋也跟大家拉开了距离，萨尔塔等人想救援也来不及，反而可能会给李锋制造困难，要知道X系的强控要求很复杂，多了队友，比多好几个敌人还费神，当然即使是风神会的人都非常非常的怀疑，这X8强控是真的还是假的，毕竟人多好命中，可是看了刚才这精准如同点杀的攻击，所有人都说不出话了，枪声越来越小，直至最后完全停止。
　　这是在宇战战场上还从来没出现过的诡异局面，双方战斗还没打完，至少都还有相当一部分人，可是却不打了，全都呆了。
　　敌友的目光都在一个人身上，那空中无敌的战士！
　　他是不可战胜的，根本没法战胜啊！
　　这是七杀联众成员的唯一想法，跟这样的怪物作战跟送死没什么两样，这仗没法打了，完全不是一个级别啊！
　　人家都不还手了，风神会的人也不好在这个时候放冷枪，问题是大家从没面对过这种情况，要么火拼，要么逃走，这么站在原地算哪门子事儿？
　　“七杀联众的成员，放下武器者，不杀，放下武器者，不杀，风神会将发起对七杀联众城堡发动攻击，但凡不抵抗者，日后可接受风神会的整编！”
　　在这种关键的时刻，一个清脆而坚定的声音响起，里面蕴含着不容置疑的冷酷，是慕雪！
　　继续打？
　　开玩笑，这怎么打，七杀联众的人已经被打得连逃走都忘了，面对这样的强势力量，防守肯定也防不住了，而慕雪那最后一句绝对是致命的一击，日后有机会成为风神会的一员啊！！！
　　望着空中那不可一世的身影，大家很快都做出了自己的选择。
　　抵抗者，杀无赦！
　　血狼和狂狼的嘴放下一个苹果是绰绰有余的，血狼先生的口水都快留下来，喃喃道：“靠，上帝也开始玩宇战了吗，嘶嘶，真的假的！”
　　智狼不说话了，他早知道会有这么一天的，而从这一战风神会又发生了一次质变，不知道风灵，死亡骑士，加洛斯之剑的机动战士哪儿来的，但……这是一个相当可怕的转变，如果他们一直坚持使用低等的坎诺三型，在未来的战斗中肯定会形成致命的伤害，毕竟火力相差太悬殊，在私心处，智狼是希望风灵一直坚持所谓的现实派想法，坚决不用好的机动战士，但是现在看来……


第二百二十二章 强势扩张
　　这还不是最可怕的，刚才那女人很厉害，在这样关键的时间说出这样关键的话，把敌人转为自己的力量，太会把握时机了，早知道风神会人才济济，没想到这样全面，这样发展下去真的是让人心忧啊。
　　但智狼不能再说了，重复一个问题显然是没必要的，只能期望未来不要出现两虎相争的局面，希望风灵跟大哥一样是重感情的人，不然……后果不堪设想啊。
　　正如智狼所想，天狼狠狠地拍拍手，大吼一声，显得非常高兴，看得出天狼是真把风灵当朋友了，如果时光能倒流，智狼会拼命阻止土星那次的会面，唉，老天保佑吧。
　　“哈哈，老二，看我说的没错吧，我这哥们很厉害，绝非池中之物，当初我第一次见到他的时候就说过了，这仗打得带劲啊，哈哈，刚才发话的那妞相当聪明，跟你有的一拼，有时间可要切磋切磋。”
　　“没错，风神会真是卧虎藏龙，风灵用的那台机动战士是我见过最强的，老大你的霸王龙可能都不成啊，另外两人的也相当不一般，风神会里还有这样的人才吗？”血狼羡慕得眼睛水汪汪的。
　　“是不是足球灌篮，不过她最擅长的只有武器锻造啊，这样彪悍的整机就算她成了最强的生活技能玩家也完不成啊。”狂狼很快来了个自我否定，三人望着智狼，信息这方面智狼知道的最多，只不过老二好像有点不太愿意说话。
　　见三人都盯着他。智狼才缓缓地说道：“在我们宇战中存在一个不怎么正规地组织，叫做机甲研究与改装协会，这个协会据我所知成员在二十人左右，足球灌篮是创始人之一，每个人都是业内最顶级的生活技能玩家。”
　　“汗，这么彪悍的组织，怎么从来没听说过啊？”
　　“有些人喜欢大名头，但这些人不同，就像足球灌篮。随便拿出一个人，名气都有这么响亮，但整个协会却不想出名，他们不求利益。只是互相帮助做一些喜欢的事情，你们不知道也正常，但纵观宇战，也只有他们能制造出这样强大的机甲。”
　　“神啊。这机动战士得花多少钱才能打造出来，大哥，我们也让他们打造一个吧。”狂狼舔舔了嘴唇，有点眼馋了。
　　“老四。趁早收心，我们还是买白金机甲吧，这协会麻烦得很。必须有内部成员介绍。三分之二的成员同意。才会打造的，而且费用相当昂贵。但风灵的这台，恐怕不花钱。”
　　天狼，狂狼，血狼都傻眼了，“老二，别忽悠我们，以这台机动战士的性能，买三五台白金机甲恐怕不成问题，怎么可能不要钱。”
　　“错，它的真实价值恐怕已经不是用钱能衡量的，空陆两样的系统设计以及材料都不止这个价格，完成整机，可想而知了，恐怕风神会卖了都不够，十有八九是足球灌篮把自己创始人的权利用上了。”智狼说道，眼神中也有点羡慕。
　　“二哥，你越说越玄乎了，再大地面子也没有不要钱的主儿啊。”
　　“你不懂，这协会的人多少都有点怪僻，足球灌篮正是最初的五个人之一，这五个人有权力要求所有成员集体为他帮忙一次，只要这五人都同意，至于这些人之所以这么尽力恐怕还是风灵的个人能力了，这人确实有点本事，我们大哥就是个典型例子了。”
　　“哈哈，这倒是！”天狼洪亮的笑声响起。
　　其实还有话智狼没说，这家伙赚死了，当初一个爆裂晶石竟然换来了这么多回报，一百颗十级爆裂晶石也没这么大的利润啊，真是……无语。
　　“零兄，感觉如何？”天下无双笑道。
　　看不到零的表情，想来也是皮笑肉不笑，他至少明白了天下无双让他来看地一个意图，这风灵很危险，这单兵实力已经有挑战刀锋战士的水准了，而他的那台机甲……很好，很强大，很想得到！
　　“嘿嘿，无双兄，这人确实厉害，不好弄啊，但我是生意人，只要有雇主，就是天皇老子地毛我也敢拔！”
　　零来了个先抑后扬，看得出来天下无双找他地目地之一就是对付风灵，当然要趁机抬价，赔本生意可是不能做的，何况这单买卖很棘手。
　　天下无双笑了笑，“呵呵，买卖吗，慢慢谈，戏看完了，听说雷皇城新开了一家不错地娱乐总会，我们一起去试试吧。”
　　“呵呵，无双兄有请，本人自当遵命，请。”
　　后面的戏对他们已经不重要了，但风神会来说，真正的战斗才刚刚开始，他们要借此机会一扫这七个行会，把联盟升到B级！
　　留下守城的人，马卡坐阵，而慕雪和塔罗则带领一个小队，整编准备投靠的七杀联众的成员，至少第一步确保这些人不会给攻城制造麻烦，至于是否接收等战斗结束再说，慕雪只是说具备资格，并没说一定要，慕雪同学可不是一个喜欢犯错误的人，这些人的意志不够坚定，能有一半的人可用就不错了。
　　趁热打铁，风神会开始了反攻城，从七杀联众最强的B级联盟开始，干掉了最强的，后面就简单多了，而这个联盟也是在风神会未来发展路上最大的阻碍之一。
　　这也是风神会第一次攻打别人的城，不过好在七杀联众并没有做多少防守的准备，在他们看来这是一场没有悬念的战斗，就算打不下来城，风神会的情况也不会太好，惨败之后，玩家比较分散，对战场上的信息并没有尽快的掌握，当他们发觉的时候疾风纵队已经高效地杀到了。
　　迎面而来的就是李锋，萨尔塔，李兰加洛斯的彪悍特攻三人组，庞大的火力直冲门口，迅速地接近甚至在对方的重武器还没来得及发挥作用就失去了效果，而城墙附近的守卫攻击……哪里挡得住这三只魔兽！
　　萨尔塔和李兰加洛斯对着城门狂轰乱炸，一般来说想攻破城门没点重型攻城器械是很难的，但是忘了这两人的机甲是谁打造的，这可不是一般的机动战士，可是协会的精心制作。虽然没有李锋地那么超凡，但也绝对不是一般的机动战士所能比拟，而且足球灌篮非常清楚这三人对武器的要求，所以配备了最强的火力。
　　两人一阵狂轰乱炸。然后直接冷兵器上了，剁也要把门剁开，李锋地激光剑借给李兰加洛斯开门，再厚的城门也挡不住激光剑的连续切割。再加上一个疯狂的萨尔塔，而李锋则是火力全开，各位守城地兄弟，千万不要露头。不然就是一枪爆头，这绝对不是开玩笑，已经有人试过了。
　　这一夫当关万夫莫开的气势真是打得对方一点脾气都没。何况疾风纵队又不是吃干饭的。相当凶猛的攻势。他们根本不等攻城器械来……这种打法只有在占据绝对优势地情况下才会出现。
　　萨尔塔和李兰加洛斯虽然凶猛。可是轰开大门还是有点力有不怠，李锋等不及了，“你们掩护，我来！”
　　降临天使就如同一台超级兵器，翅膀张开，死光能量源源不断地聚集，这次的发射比以往慢很多，这正是这台机动战士的必杀之一，超级死光炮！
　　足球灌篮地杰作，只是需要一点时间，但这不是问题，萨尔塔和李兰加洛斯加起来也顶个李锋了，就算遗漏了攻击，李兰加洛斯也能挡住，这也是光明骑士地优点，攻防一体。
　　轰……
　　两道巨大地光柱从降临天使身上轰出，整个城门都笼罩在耀眼的白光之下，等光芒散尽，偌大地城门出现了两个巨大的空洞，两道巨大的沟壑划出数百米，周围还散落着机动战士的残肢断臂。
　　“杀！”
　　巨大的声音响彻战场，疾风纵队人人疯狂般地跟随着三人冲了进去，而这么夸张的攻击力彻底摧毁了他们最后一丝抵抗的斗志，面对这样的魔兽，还是先闪的好。
　　风神纵队杀入了城中，立刻分成近百个战斗小组各自为战，但又相互辅助，这种攻击闲着没事就要演练，也是风神会的规矩，一些非亚朗的玩家是有怨言的，闲着没事搞这些浪费时间的东西有用吗？
　　现在事实告诉他们，不是有用，是相当有用！
　　一加一的力量是大于二的，如果配合的好，那战斗力是相当优异的，毕竟那种百人斩千人斩的机师少之又少，当没有那个技术的时候，最好的发挥方式就是配合！
　　整天都是训练，要么就是被队长们摧残，大家玩的就是一口气，整天铆足了劲儿拼，有的时候能砍对方一下都觉得痛快，也没觉得自己有多大提高，但实力就是在不知不觉中增长的，疾风纵队的成员越打越奇怪……对手实在太弱了……笨死了，竟然乱开，如果配合一下至少能阻碍他们的行动，唉，这两个白痴这样乱射岂不是连自己人都轰了……
　　在别人拼命的时候，疾风队员则是边杀变批评，实在是太弱了！
　　对手崩溃了，当被人侮辱的时候，他们是会玩命，但实力相差实在太悬殊的时候，就只能崩溃，与其继续丢人现眼，还不如躲起来算了，这仗没法打了，对方就跟正规军似的，群战的时候还看不出来，一进入巷战，实在是太郁闷了，有的时候明明数量上占优势，自己还熟悉地形，可是硬生生被人家的配合打得屁滚尿流。
　　其实也不怪他们，毕竟疾风纵队是把USE五大军校的正规训练用到了实战中，专业打业余，这不是随便打打吗，何况这些还是业余中的业余。
　　七大联盟的抵抗微弱得让人觉得不可思议，七个行会说小也不小，而且数量也够多，但竟然被疾风纵队在一天之内横扫了，最让人不可思议的是除了一个B级放弃了，这是让整个武斗城都大跌眼镜的。
　　本来这种规模的战斗说大不大说小不小，大家也只是抱着看热闹的态度，但现在不同了，风神会以闪电战横扫了七杀联众之后，实力暴涨，不但获得了大量的物资，直接升为B级联盟，还引起了热烈的反应，想要加入风神会的玩家直线上升，无语的是，竟然有相当一部分是七杀联众的玩家，这在以往是相当少见的。
　　武斗城城报采访了有这样想法的玩家，他们的回答很有代表性，人往高处走，每个人都渴望发展和成功，但能给这种机会的联盟不多，在武斗城，以前只有杀破狼，但杀破狼已经是赫赫有名的A级联盟，即使加入也没多大作为，但风神会才刚刚起步，而且发展速度迅猛无比，谁不想碰碰运气，谁是生下来的贱骨头就喜欢挨打，很多时候都是没得选择，凑合混，虽然被打败，但在战场上，玩家们真的羡慕风神会的成员，那种感觉，啧啧，真的，那才是为了自己想要守护的城而战！
　　归属感不是那么容易建立的，首先这行会和会长要具备这种能力和气质。
　　杀破狼有，所以他发展迅猛，而现在又多了一个风神会。
　　经过这次大战，风神会发展的障碍被一下子扫清，为扩张打下了结实的基础！


第二百二十三章 北斗七星决战五大军校
　　战后的庆祝自然是少不了的，战利品按照比例分给玩家，一个行会要发展也要靠成员的发展，但这些已经没人在意了，大家玩宇战并不全是为了装备什么的，要的就是那种追求胜利并取得胜利的快感，通过一个又一个胜利证明自己，大人物有大人物的豪情，小角色也有小角色的骄傲，至少风神会的成员走出去可以抬头挺胸接受别人羡慕的目光。
　　虽然是B级联盟A级联盟也不敢小觑！
　　此战虽然大胜，但舆论重点却并不在这里，七杀联众在很多A级联盟看来就是个笑话，但不得不重视的是风灵的战斗力，那华丽无匹的机动战士已经成了大家讨论的热点。完美，恐怖，大家把惊人的X8强控归功于机动战士本身，认为肯定是一套特殊设计装置，一个机师是不可能做出的，当然风灵基础训练第一的分数也不是假的，强归强，可谁也不愿意相信这人可以做出X8强控，那就太开玩笑了。
　　协会的人很满意，对于降临天使的归属他们按照规矩做出了协定，李锋完成了他们的目标，而且比想象的还要好，甚至李锋想不用都不行，每个创造者，最开心的就是找到欣赏自己作品，能发挥作品力量的人，而在宇战中，除了刀锋战士，风灵就是他们的最佳选择了……想来神出鬼没的刀锋战士也不会换掉他的破烂BS001。
　　结果，大出风头地是降临天使。当然也少不了萨尔塔和李兰加洛斯两人的骑士，追随强者也是宇战的风气，因为这三人而想要加入的玩家也不在少数。
　　而至于扩张方面，慕雪是严格把关，但凡想要加入风神会，就必须遵守会规，当然风神会的会规比较特别，有些地方有些严格，但不强求。不能接受的可以不加入，接受了规章，才进行入会测试，由于升级到B级联盟。入会资格也不可能那么细致了，毕竟来不及，不过不要紧。在风神会执行的是会内积分制度，根据大家对行会的贡献进行提升和分配，像参加了数次战斗的老玩家，积分肯定高。所以对于元老，总是有优势的。
　　这也变相地调动了大家的积极性，对于这个是深受会员们支持的。老会员自然不用说。新会员也知道以后还会有比他们新的。正因为这样才有呆地价值，而且能力强者，也可以通过自身的实力破格提升，比如队长级别在经历了战事之后积分要比一般队员多一些，增加了这些人性化的规定，效果更好，这些都是出自指挥系的才女慕雪和唐灵地手笔……还有某帅哥李兰加洛斯，USE三大希望之星出手自然不同凡响。
　　论数此次战斗的第一功臣，不是李锋，不是慕雪，更不是萨尔塔和李兰加洛斯，而是足球灌篮，没有她的努力，对会员装备更新上的帮助，风神会地战斗力削弱个一成是少的，巧妇还难为无米之炊，何况是战士，小米加步枪的时代已经一去不复返了，就算是李锋，也得承认这一点，没降临天使地帮忙，凭坎诺三型，胜负不说，损失肯定会增大，光是城门轰不开就会有很多变数。
　　风神会在狂欢中，连一向有点不近人情过于认真地萨尔塔也加入其中，此时地他彻底释放了洛基家的豪情，洛基家地人恐怕只有在这样的战斗后才会有适当的感情释放，而李锋却一个人静静地呆在房间内。
　　别人需要胜利的发泄，而李锋只需要一点平静来反思，这已经是深埋骨髓的习惯，只有这样才能生存，当然现在的环境和在死亡之境是完全不同的，但也无法改变，连续的几次教训之后就会养成这样的习惯，总体看来，他觉得这次的表现还算不错，战斗力得到了全面的发挥，胜利意味着生存。
　　慕雪望着静静坐在那里的李锋，心底出现了一种奇怪的感觉，不过没等她回味，李锋已经发现了，微微一笑，“慕雪同学什么事儿？”
　　“大家都在庆祝，你偷偷躲在这里做什么？”
　　“呵呵，没什么，你好像也没有很多的兴奋嘛。”
　　“取得意料之中的胜利是应该的，实力并不只取决于数量，如果输了，那才奇怪，所以也不值得太过称赞。”
　　慕雪显得很沉稳，她的临场应变以及冷静都相当了得，这女孩子的心气太高了。
　　李锋却非常欣赏这种态度，因为经历他和正常人的思路不同，但慕雪却和他的观点一样，确实在外人看来可能是场大胜，但对他们来说，完全是再正常不过的，胜负不是他们想的，任务是如何降低损伤度，但……不能对别人要求过严，并不是每个人都能承受这样的压力的。
　　“你觉得我在这场战斗中有什么缺点吗？”他自己想了想，并没有特别大的判断失误，但仍想听听眼前这个女孩子的想法，慕雪在灵性上是无法跟唐灵比的，唐灵是天才，毋庸置疑的，而慕雪更多的是后天努力，形成的一种最佳的判断分析感觉。
　　“会长大人想听直接的还是委婉的？”
　　李锋乐了，慕雪这么一说，看来他的表现还真有问题，“按你的方式就好。”
　　慕雪美丽的笑容恢复平静，随手挽了挽头发，“作为一个战士，你的表现非常好，身先士卒，杀敌无数，值得称赞，但作为一个指挥者，你只能得零分，甚至是负分，一味地猛冲猛打，如果你被敌人轰杀，那后果呢？”看李锋想要说话，慕雪摆了摆手，“我知道你的实力很强，甚至有百分之百的把握，纵观历史。哪个名将不是如此，他们依靠自信而成功，也最后一次倒在这种自信上，而笑到最后地只有那些客观分析，冷静判断者，而不是由着性子来，如果只是随便玩玩我也不说什么，但我知道，你是在为实战做准备。”
　　李锋望着慕雪。愣了半响，她说的一点没错，事情确实分两面，就像他自己决定这么做是相信自己的实力。也是为了能在战场上打开一个局面，一举压倒对手的士气，可是就像慕雪说的，万一呢。不怕一万就怕万一，这世界上绝对没有的事儿，就是没有绝对。
　　对于这种意见，李锋立刻吸收分析。重新衡量刚才的战局，闭着眼睛想着，慕雪则是静静地坐着。没有打扰也不着急。仿佛在等待李锋的回应。望着眼前的人，慕雪觉得既熟悉又陌生。这人身上总会给人一种反差特别大地气质，看似豪情万丈，勇敢无匹，但背后好像都蕴含着缜密的计划，诡异……但有一种特别的魅力。
　　萨尔塔刚性有余，冷静缺乏，李兰加洛斯倒是她心目中认为的完美个性之一，有实力却不乏冷静，而且懂得韬光养晦，可是这种人地缺点就在于，匮乏霸气，当然现在说还太早，但李兰加洛斯的个性就是攻防一体的，就慕雪的观察，他的实力绝对强于萨尔塔，只是不知什么原因，时时刻刻都保持得恰到好处，不与任何人争，而且恐怕没几个人知道，她之所以清楚，是有观察分析人的习惯，身为一个指挥官，看人的眼光是相当重要的能力。
　　“你说得有道理，但即使是这样，我的选择还是不会变，没错指挥者是应该以指挥为主，但任何事情都要因环境而异，在宇战中，领袖的带头作用很重要，在那种战局中根据我的个人能力，作为指挥绝对没有身先士卒地效果好，甚至差很多，至于风险，任何决定都有风险，但我值得吸取地是做好完全准备，一旦发生万一，应该交代好李兰加洛斯地及时指挥，呵呵，慕雪，你觉得我的小结如何？”
　　李锋目光灼灼地望着眼前地女孩子，自从从幻境出来，他就很少欣赏一个人，对唐灵那是爱慕，萨尔塔，应该说是性格相投，李兰加洛斯嘛，有点意思，但慕雪却是真的很欣赏，战斗实力可能不值一提，但在缜密的思维上，真是少见的冷静，将来，此女必将非同小可！
　　啪，啪，啪……
　　“我觉得这次战斗的真正成果就在这里了，呵呵，恭喜李锋同学，是不是该表示表示？”慕雪忽然顽皮地眨眨眼笑道。
　　一个指挥者对身边的人的建议，不能忽略，也不能盲从，最终的决定还在他自己，必须坚持自己的意念，甚至别人认为是错的……可能有些矛盾，但正因为有矛盾才是确实的存在。
　　两人都笑了，颇有点惺惺相惜。
　　这一刻，李锋没有多想，慕雪也没有，但是不知不觉中，已经有点不一样的东西才慢慢产生。
　　借着大胜的气势，风神会强势扩张，整个行会都处在一种极度忙碌的状态，联盟的整编，该卖的卖，该拆的拆，该合并的合并，物资的分配，以及新成员的招收测试，这些都把大家忙得不亦乐乎，但这样的忙是开心的。
　　而李锋同学由于他的出色表现，也获得了一个崭新的外号，相当气势——风神！
　　要说USE最近最热闹的事儿，当属来自NUP的访问团，军校之间的访问，从来都不乏精彩，火花也不得迸射一点，虽然双方还是以试探为主，但这可不容易克制。
　　以北斗七星为核心的访问团抵达英吉皇家A级军事学院，最近的军事校报连篇报道的都是这方面的活动，看得出北斗七星的面子是够大，能把USE最强的军校紧张成这样，一系列的观光，以及校方座谈，但这些都是扯淡，皮笑肉不笑的互相吹捧，看得出英吉皇家对这些人的第一站选择他们还是很满意的，毕竟这说明人家是最重视自己，能得到对手的尊重也不容易。
　　紧跟着就是对方学生就各个课题的“讨论”活动，其实那气氛绝对跟讨论不沾边，真刀真枪的辩论，当然在机战上少不得也要磋一下，不过NUP也不能过于嚣张，所以官方并没有预定这个活动，但并不反对学生们私下进行友好交流。
　　英吉皇家确实是人才辈出，不容小觑，在辩论上双方互有胜负，很难说谁占了便宜，但双方用了几分力就只有他们自己清楚了，说实话NUP并没有拿出真正的实力，毕竟要给主人面子，但从英吉皇家那边看，貌似是卯了劲儿。
　　不能长他人志气灭自己威风，报道上也都抹去了这一点，只是有个人在网上提出这样的不同观点。
　　但在私下的交流中，状况可有点惨，北斗七星出了一个贾米森，就横扫了英吉皇家的五个挑战者，听说打得当时英吉皇家机战系的学生面色惨白，对方的主将根本就没露面。
　　而贾米森的性格也不那么收敛，除了说什么想挑战大哥，先过他这一关之外，还四处勾搭女孩子，他算是成了英吉皇家男生的眼中钉，听说这家伙好像看中了英吉的校花，拥有完美腿线的赵甜甜，学生会会长麦西斯的妹妹，差点被围殴，貌似两人认识，真实情况就不知道了，幸好甜甜美女冷漠的拒绝了对方，不然英吉的男生非跳楼不可。
　　赔了夫人又折兵的事儿可是最让男人受不了的。


第二百二十四章 破关
　　英吉皇家军事学院是吃了一次闷亏，不过也在意料之中。不过他们最强的麦西斯并没有出手，就算赢了贾米森，还有个乔加要面对，万一输了，那脸可就丢到了家了，与其那样，不如忍一忍，没必要一次把实力暴露干净。
　　本来与其五天的访问，只用三天就结束了，一行人已经登机朝下一个目标出发，布其诺A级军事学院。
　　NUP的老师们在一起说说笑笑，纯粹是回地球度假了，学生们也在飞机上谈笑玩游戏，显然没把下面的对手放在眼里，连英吉皇家都不过如此，后面还能蹦出什么花样。
　　只不过有人还是留了心，上次唐灵是客人，当着教授的面讲了一通理论，而这次张琳晶可不会放弃跟她碰一碰的机会，而贾米森则是铆足了劲儿要给萨尔塔一个深刻兼难忘的教训……如果能把那个臭屁男教训一顿就更好了，真难熬，老师们并没有把亚朗放眼里，这几年它的表现太差了，学生们自然不能说什么。
　　至于下一个对手，靠，横扫！
　　校报都在关注这个事件，同时分析了布其诺和NUP访问团的实力对比，貌似又是一个要被欺负的。
　　“北斗七星也太狂了，奶奶的，真当我们USE没人啊！”
　　“就是，弄得跟什么似的，看看这小白脸，恁嚣张，要是来我们亚朗非打得他满地找牙。”
　　大家说的是义愤填膺，但问题是谁有那个本事？
　　“头儿。看来我们地老朋友要来了，这次一定要给他留个更深刻的纪念！”
　　“也许用不着你了，布其诺并非没人啊。”李锋对其他学校了解的不多，但他知道布其诺有个人绝对不能小觑，此人叫做孙悍，一个看似喏喏的眼镜男，但NUP的人若是小看他，绝对会付出代价的。
　　萨尔塔望着李锋，有点茫然。正准备问个究竟，唐灵的信息来了，小公主已经三天没上课，李锋的电话也都是周魔女接的。
　　“嘻嘻。猜猜我是谁？”
　　“……谁啊……陌生又有点熟悉。”
　　“锋哥，就知道气人家，好了。别生气了，车在门口，我知道你下午没课地，我在家等你！”
　　李锋哪有什么怨气。他又不是跟屁虫，只是逗逗唐灵罢了，另一边响起周芷的声音。
　　“臭小子。哪儿那么多废话。小灵不用对他那么好。”
　　……这魔女。真是那个什么嘴里吐不出什么牙，就不能说点中听的话！
　　但李锋却没有耽搁。想来宝宝已经大功告成，现在轮到他了，唐灵派来的车已经在门口等着了，司机正是管家，显然已经认识李锋了，露出温和地笑容，示意李锋快点。
　　刚一进门，唐灵就一阵风地扑到了李锋的怀中，也不管周芷在一旁，嘟着小嘴索吻，看着宝宝红扑扑的小脸，李锋自然不客气，至于某人……哼，直接忽略！
　　周芷也是服了这两人，自从上次发现了两人的关系，就更加肆无忌惮了，当自己不存在啊，但人家小情人地温存自己也没理由阻止啊。
　　“啧啧，看不出，你小子对付女孩子还满有一手的，小灵准备一下吧，按我告诉你的做，我就在门外，有什么事儿立刻叫我。”
　　“是，姐姐，别板着脸嘛，那样容易出皱纹的。”
　　周芷哭笑不得，但却放松了表情，只要是女人就没有不在乎容貌地，何况周魔女还是有名地形象派。
　　“周老师好！”李锋故意敬礼……好才怪！
　　“哟，难得李锋同学也这么有礼貌，少啰嗦了，小灵帮他开窍，然后我要回学校报道了。”
　　“好的。”说着唐灵把李锋拖进了房间里。
　　“脱！”
　　关上门，小公主就开始脱衣服，看得李锋目瞪口呆，虽说小别胜新婚，但也没这么热烈吧，这可不是唐灵地作风，而且也太直了。
　　看到李锋一动不动，唐灵立刻意识到了对方地误解，“想什么呢，精神力开窍要尽量减少障碍，坏蛋，就知道想那事儿。”
　　李锋一脸地冤枉，不是他坏，是正常人都会这么想的，不过现在不是开玩笑地时候，立刻收摄心神，脱掉上衣。
　　按照周芷的教导，唐灵和李锋双手相交，额头接触，缓缓把精神力释放出来，但感觉得出，李锋几乎都是靠本能，而唐灵要灵活得多。
　　唐灵慢慢地引导着李锋的精神力量形成一个回环，李锋要做的是放松，根据引导去做，千万不要有抵触情绪就成，对唐灵，李锋自然不会有什么戒备，这种开窍必须要双方放开，不然很容易出问题。
　　唐灵真的是震惊，周芷曾说过，她自己已经是很天才了，所以在精神力还没觉醒的时候就有着不同与常人的洞察能力，觉醒之后更加强大，在TIN的历史上也算排的上号了，可是在引导李锋的精神力时，唐灵却发现了真正的天才，无法解释李锋是怎么拥有的，只能说是基因变异的绝版例外，在下意识的情况下，精神力的使用可能只有几十分之一，危机情况可能会爆发一下，但不稳定，而李锋在没有体会的情况下就已经大得吓人，她的协调已经有些问题了，这股精神力开始还很听话，李锋也很配合，但很快越来越庞大，她已经相当费力了，一切都按照周芷说的，可是……
　　周芷就在外面，她之所以让唐灵做，也是因为开窍的姿势比较暧昧，除了少数像她这样的天生觉醒者，都是要引导人的，而照李锋的势头，用不了多久也能自己开窍，不过既然有她在，就没必要冒那个险了，而且精神力是靠天赋的，后天的努力提高比较微小，不像身体的锤炼，以唐灵的程度，开启李锋想来不成问题，但在外面的她也逐渐感受到不对劲了。
　　不好！
　　周芷闪电般破门而入，她总以为上次的事儿是个意外，但现在看来李锋的精神力真的有问题。
　　等进入门中的时候，周芷的上衣已经脱掉，上身笼罩在蓝色的光芒中，一掌拍在李锋的后背上，加入了控制循环的过程中。
　　此时的李锋同学非常的舒服，绝对比按摩还爽，以前这种力量总是一动不动地囤积在那儿，很少能调动，而现在竟然可以运动了，这是一个可控的质变，感觉非常奇妙，此时就像得了个新玩具的好奇宝宝，李锋不知不觉地的加速了这种运转。
　　这可把身旁的唐灵和周芷累坏了，这样的力量是要他们引导的，但被引导者的力量显然超出了引导者。
　　金光从李锋的额头乍泄缓缓笼罩全身，带得周芷和唐灵身上也光芒大作，三人的精神力竟然发生了奇妙的共鸣，李锋的精神力如同一头睡醒的金色巨龙呼啸着盘旋着，大有冲天而起的势头。
　　从外面望去，别墅的上空都有点异样，空间有种扭曲的错觉，但这种情况没有持续很久，李锋的体内忽然产生了一股巨大的吸力，庞大得吓人的力量一股脑地缩了回去，而且消失得无影无踪，作为引导者的唐灵和周芷顿时引了空。
　　周芷也算是见多识广，但从没听过这样的奇怪现象，这人的精神力大得非人，可是转而却消失得无影无踪，周芷可不是那么好糊弄的，探查了好几遍，真的是消失了，活见鬼，难道刚才只是偶然？
　　穿好衣服，周芷一直盯着李锋看，想要把他看穿似的，唐灵则是安慰李锋，开窍的时候会有两种情况，要么成为异能者，要么……精神力不见，变成普通人，但后面这种情况，极少出现，谁也没想到会发生在李锋身上。
　　周芷确定了半天，李锋确实是失去了精神力的保障，以前她的探测总会被阻挡或者吸收，但这次就没什么阻碍了，对方像是不设防似的……不知怎么，周芷空涝涝的，很失望，也许……她对李锋的期望也很高。
　　“锋哥，没事，大概过几天就好了。”
　　从两人的表情上，李锋也能猜出点什么，但他却想的不是这个，没人比他自己更了解自己，自己的精神力并没有消失，所谓的开窍，就是在外界的帮助下，用自己的意志去控制无形的精神力量，就是一层窗户纸，捅破就是捅破，那感觉很好，刚刚爆发出来的那点并不是李锋的全部力量，只是精神海的一些，而他也终于发现了魔鬼金的存在，但无法理解，它是怎么存在的，而刚才释放出来的精神力全部被魔鬼金吸收了。


第二百二十五章 一鸣惊人
　　在刚才的引导中，李锋也探查了周芷和唐灵的情况，在周芷的精神海中是一滴蓝色的液体，应该就是她精神力的主体，而在唐灵的精神海中则是一团紫色的雾气，显然精纯度还差点，而自己的脑海中，则是金色的晶体，刚才的精神力只是从其中释放出来的一股，而魔鬼金就躺在金色晶体的旁边，好像是依托存在，只能微弱地汲取能量，而精神力被抽离之后却能很容易地吞噬，隐约，李锋把握了一些关键。
　　但这事儿是不能对其他人说的，也是无法解释的。
　　“小灵，不用瞒他，李锋不是那么容易被击倒的，我就直说了，你的开窍失败，成为精神异能者之路基本关闭，但这并不妨碍你成为一名强大的机动战士，所以也不用过于沮丧。”
　　唐灵可怜巴巴地望着李锋，小美女的眼睛中充满了自责，如果不是自己不好，李锋可能不会这样，肯定是自己的能力不够。
　　“哦，这样啊，真是可惜，就当自己没那个命吧。”李锋无奈地耸耸肩，表现还算冷静。
　　周芷叹了口气，“你们……唉，我先回学校处理点事儿，如果有什么问题及时联系我，这事儿我也有些责任，小灵一会儿把影像给他看看吧，有没有用听天由命了。”
　　周芷的心还是很硬的，对于无可奈何的事儿，尽量不去多想，可惜了一个天才，虽然说单凭技术李锋也很强。但失去了精神力的依托，他地成长也就有了极限，幸好他也算是身体异变者，不然真的……
　　一个本来拥有力量的人一旦失去力量的感觉，真的是无法忍受，连她这个外人都这样，何况当事人了，周芷这时离开也是为了给唐灵安慰李锋的空间。
　　“锋哥，都是我不好。”唐灵就像犯了错误的小兔子。那可爱的模样实在让李锋装不下去了。
　　“好了，别难过了，谁说我的精神力没了？”
　　说着一丝淡淡地精神波一闪而逝，唐灵立刻像触电一样愣住了。“这，这不可能，刚刚……”
　　“呵呵，我这人本来就跟一般人不同。刚才确实消失了，现在好像又出现了一点，大概是老天爷跟我玩吧，没事。我有感觉，好了，别难过了。”
　　李锋笑了。唐灵却抱着李锋哭起来。小公主哭得稀里哗啦。显然是太担心了，倒把李锋哭得丈二和尚摸不着头脑。这女孩子的心思很难以把握，难怪都说女人心海底针啊。
　　“坏人，坏人，吓死我了，你坏死了，这么吓我！”
　　哭着哭着，唐灵的小拳头就发威了，李锋糊涂中透着明白，小公主是怕耽误了他的前途，关心则乱，某人心知肚明没感觉，可是他刚才地表情如同绝望后的平静，可把唐灵吓坏了，也难怪她会语无伦次。
　　李锋笑眯眯得让唐灵出气，一把把小公主抱到腿上，重重地来了一个不透气的长吻，直把公主的气消了才罢休。
　　“坏死了，每次就知道用这招。”
　　“哈哈，小宝宝，乖，别生气了，刚才地情况确实有点怪异，不过我可以确定地说，没有大问题，可能修炼和使用方式跟别人也不太一样，你忘了，我本来就是与众不同的。”
　　“臭美吧，就知道吹……真的没事了吗？”梨花带雨的模样也是一种美，看得李锋一呆。
　　“真地，不过这事儿还要保密，周老师那里也是一样，天知地知，你知我知就成了。”
　　“锋哥，连周姐姐都要隐瞒吗……其实她对你很好的。”唐灵怯生生地说，她也隐约发觉了一点，李锋和周芷有点不对路。
　　“呵呵，我的未来我自己做主，并不想被别人干涉，哪怕她代表国家也是一样。”
　　“嗯，嗯，锋哥，最有魅力了，灵儿支持你！”唐灵握握小拳头，在别人看来这人可能有点傻，别人看中你是你地荣幸，也算是不识好歹，但在唐灵这种公主眼中，这却是个性和魅力地象征。
　　对于李锋来说，却正像他自己说地，人生只有一次，不管对错，都要自己走，高高兴兴地吃咸菜也比受人摆布地吃大餐好。
　　李锋换了个房间开始冥思，刚刚太简单，需要点时间好好体会一下，顺便看看某金的日子怎么样！
　　唐灵紧张兮兮地在一旁守候着，几次关于精神力地结束都提醒吊胆的，让她实在有些吃不消，李锋当然没事，他算是从修罗场爬出来的死人，对所谓的生死痛楚没太大感觉。
　　这次精神力很轻易就潜入了精神海，还别说，精神海里的魔鬼金跟环境中的一模一样，不过当机的魔鬼金要比训练他的那个可爱得多，看来平行空间的科技真够了得，已经把精神的运用和科技结合起来，确实比地球高N倍，李锋倒不关心原理，他是琢磨如何把魔鬼金唤醒。除了它说的那几个诡异的唤醒方式，恐怕精神力也有点希望，只不过它以前的那些主人并不告诉它们，或者资料库毁坏的原因。
　　那璀璨的金色晶体就像精神海的神殿，魔鬼金靠着微弱的支持存活着，貌似吸收起来相当困难，李锋很容易就从其中分出一股精神能量，慢慢地靠近魔鬼金……果然，立刻被吸了进去，但并没有其他的信息反应，精神力如同石沉大海……弄得李锋也不敢盲目灌输，万一出什么差池，那后悔可就来不及了，毕竟知识层面差得太远，就如同跟古代人说登月，完全说不通，他的猜测也很片便，有很大的知识局限性，还是不要乱来的好，不过既然它本身在吸收，应该不会出问题，顺其自然吧。
　　李锋调动了一下精神力的控制，只要输出的时候不故意接近魔鬼金，它倒不会有反应，但一旦靠近就会被汲取，而且不可抗拒，这家伙就像个黑洞……听周芷说过精神攻击，说不准魔鬼金也能派上用场，用来吸收对手的精神力，倒是一个不错的杀招，以后可以尝试一下。
　　等李锋睁开眼的时候，天已经黑了，唐灵一动不动地坐在身旁，见李锋醒来才大大地松了口气。
　　“多久了，怎么天黑了。”
　　“锋哥，你已经冥思了三个小时了！”
　　李锋挠挠头，根本没感觉到时间的流逝，“哈哈，难怪肚子饿了，宝宝，吃东西吧。”
　　精神力的使用也是需要慢慢地磨砺，李锋自然不会急于求成，不过也算是因祸得福，总算也给周魔女放了个烟雾弹，省得她老是盯着自己。
　　生活恢复了按部就班，周魔女依然受欢迎，李锋同学更是充实，校长大人还专门提醒他和萨尔塔准备准备，别忘了当初的约定，萨尔塔可是摩拳擦掌筹备着，干掉贾米森挑战乔加可是他的目标，训练得非常刻苦。
　　宇战中的基础训练深受大家的喜欢，升级B级联盟，风神会也具备了扩大训练场的条件，很多玩家都尝到了实力提高的好处，训练的成果在战斗中得到了深刻的体会，遇到危机一些高难度的动作都能做得出来，而且反应也快了，毕竟谁也不喜欢被爆机的感觉，人嘛，学习能力是很强的，尝到了甜头谁也不会肯放弃的。
　　就在众人以为NUP访问团会一路高歌猛进的时候，他们在布其诺栽跟头了，此消息如同飓风一样传遍了USE的各大军校，访问团的星战模拟战斗小组在和布其诺学生的切磋中惨败而归，而对方只有一个人！
　　星战模拟是大规模的模拟战，主要是针对指挥系的高材生，里面蕴含了更高的智慧和战术，要比机战更庞大，一般是设定一个星际战场，然后每组一只舰队，讲究配合作战，天时地利都要比在地球上作战复杂得多，NUP访问团带来的是骑士军事学院指挥系去年的星战模拟大赛的冠军组合，但却被布其诺的一个新生打败了！
　　六打一，己方有八成的摧毁度，而对方只损失了百分之五十，这说出去都不会有人信，这个叫做孙悍的学生，一夜之间名声大噪。
　　此人在布其诺也算有点名气，但也是因为整天打游戏，玩些古里古怪的东西，人长得有点呆，身材也比较瘦小，可是……天晓得竟然这么彪悍。
　　人家这是典型的不鸣则已，一鸣惊人。


第二百二十六章 我是闲人
　　现在出名了才开始挖他的老底，此人也是新生第一，是今年布其诺的秘密武器，脑域开发过百分之十五的超级天才，几乎没有弱项，看似瘦弱的身体，其实很强有力量，傻傻的外表那是大智若愚。
　　虽然只进行了一项，但大家对他的实力都充满了好奇心，这也是USE学生第一次能有一个项目痛痛快快地干掉NUP，看看NUP精英无语的表情，真是太爽快了，这是绝对的优势，一个人能同时操作那么多项目，这绝对超级控制力，那思维力就算伊文特人也是望尘莫及。
　　NUP访问团对此也是赞不绝口，不过隐含了点不服，可能他们也有这样的人才吧，但不管怎么说孙悍可是给了对方迎头痛击。
　　人怕出名，猪怕壮，这哥们一红，就躲不过记者的采访，毕竟他也是大大地露了一手，但问起他最看好的同龄人，此人却说了一个奇怪的名字，李锋！
　　“李锋，这是怎么回事？”中午吃饭的时候，大家谈论都是这个事儿，看到李锋眼神里都透着奇怪。
　　这家伙怎么什么人都认识，现在连布其诺的人都扯上了！
　　“我什么都不知道。”
　　……这笨死的孙悍，自己出名了，关老子什么事儿，好好的把自己扯出来，这下子倒好，自己也被顶上了风头浪尖。
　　马卡笑嘻嘻地拿起报纸，清了清嗓子。“孙悍同学，你认为USE年轻一代的精锐中谁是你最看好地，英吉的麦西斯，亚朗的唐灵，萨尔塔，还是本菲卡的丹尼斯，又或是？
　　孙悍同学扶了扶眼睛，笑了笑：我知道一个叫李锋的人，很厉害。比我还厉害。”
　　“此李锋是不是我们的李锋同学呢？”
　　“晕，服了，这肯定是有误导，不关我的事儿。”
　　李锋是一问三不知。那是竞争安吉儿保镖时认识的，校长下令禁口的，这孙悍，也恁老实。幸好没说更多，不然他地日子可就难过了。
　　吃了闷亏的NUP精锐们有点垂头丧气，他们是有点大意，但对方的实力确实高于他们。北斗七星没有出战，对方机战系没有提出这个要求，他们如果主动要求好像就有点主动找面子。反而不好。何况作为客人也不好直接要求。
　　北斗七星倒是没有太大的变化。虽然一起来地学生跟他们的年纪差不多，但他们七个却是经历过很多大场面。无论实力还是心智都相当成熟，不会因为这点小事就受挫，胜败本就是兵家常事，但输阵不输人，这样的切磋不算什么，正好给他们提个醒。
　　“此人肯定十有八九是全面异能者，精神力和控制力能达到如此协调相当恐怖，你们也不用气馁，这场子也一定会找回来的。”乔加说道，拍了拍学弟们地肩膀，伊文特人也是无法跟这种人比的，那小子很不错，不过还很嫩。
　　“我们这次的目的主要是考察一下，引蛇出洞，观察一下五大军校地真正实力，输几次麻痹一下他们也好。”张琳晶接口到，她可没有太多的感觉，只要北斗七星不倒，NUP的荣誉就不会受损，偶尔输个一两项也是正常地，USE人口那么多，不出强人才才是怪事，这个孙悍得上黑名单，值得注意，回去可以好好研究一下。
　　贾米森颠着二郎腿看着报纸，USE还真地是没人了，赢了一场就高兴成这样，真是，可怜啊……李……锋？？？
　　这名字咋这么耳熟呢？
　　他地脑海里立刻出现一个”欠扁”地形象，忽地打了个冷战，这不是那小子吗？
　　“贾米森，干什么，抽风啊。”
　　“哈，哈哈，没事，报道很有趣，他们像是过年似地。”
　　“对了，我们下一站去哪儿啊？”
　　“你小子整天除了泡妞想点别的成不，是亚朗。”姜堰摇摇头，这家伙见了女人就走不动了。
　　“啊，亚朗不是最后一个吗？”
　　“不知道啊，亚朗可能很弱，但唐灵，萨尔塔在，应该比较有趣，我们可以去玩玩。”
　　“嘿嘿，好，好，好，老子总算等着有意思的了！”
　　听到亚朗，贾米森变得斗志昂扬了，萨尔塔，嘿嘿，想必你也在等我吧，还有那个李锋……当然也要见识一下唐大美女，GAD公主真人什么样呢？
　　“各位同学，安静一下，好好休息，乔加，你们准备准备，如果有必要，你们会上场。”
　　老师的意思很明显，也不能让USE的人太嚣张，需要一些胜利堵住他们的嘴。
　　而在亚朗，在接到了这个消息的时候，老师们也在进行最后的准备工作，学生们也想给对方一个惊喜。
　　“萨尔塔，不用练这么猛，小心受伤。”
　　“没事，头儿，你先回去吧，我还要加练一段时间。”
　　“行，你自己注意了，不要过多地增强训练量，以平常心对待就好了。”
　　李锋哼着小调走了，紧张？北斗七星是什么东东。
　　边看书边等待的唐灵，见李锋出来，收拾好东西，轻轻一挽心上人的胳膊，“人家肚子饿了，要吃东西。”
　　捏了捏小公主的脸蛋，“你啊，就知道吃，小心变成小肥猪。”
　　“哼，人家才不会呢，标准身材，怎么吃都不胖！”
　　这倒是，唐灵的身材很匀称，在吃东西上从来不克制，可是也不见胖，属于比较让人羡慕的当中，李锋也差不多，不管他怎么炼，身材已经定型了，肌肉远没萨尔塔的好看。
　　两人渐走渐远，训练房内。萨尔塔还在拼命地训练着，体能这东西没有丝毫的花哨，必须不停地锻炼，技术感觉可以在别的地方，但这个必须在高负重下，萨尔塔已经汗如雨下，但依旧卧撑，一个手指一个手指地换，身上还叫了负重。必须坚持！
　　自信是建立在实力的基础上，那贾米森绝对不是好惹的主儿，这次绝对不能给他任何机会！
　　再来一百个！
　　汗水滴在地上，萨尔塔正好要换手指的时候。按在了上面，手顿时滑了……
　　萨尔塔倒在地上喘着粗气，该死的，手扭了。忽然的加力，右手的食指折了一下，手腕也给扭了，轻轻一碰都是剧痛。已经肿了！
　　该死的，偏偏在这个时候出这种问题！
　　萨尔塔只能停止训练做一下简单的治疗，外伤是很容易地。这种挫伤怎么都需要一点修养时间。一般的行动没事。可是要跟贾米森战斗，肯定要用全力……手能承受得住吗？
　　没有退路，绝对不行！
　　萨尔塔贴上疗伤帖，痛楚很快消失，可是要完全好又不是一天两天的。
　　一咬牙就忍过去了，他是绝对不会在这个时候退缩的。
　　NUP访问团来了，只能用风光来形容，一路地媒体记者，看得亚朗的男同胞甚为不爽，身为USE精英的他们从来没享受过自己人的这种待遇，这些人倒好！
　　这些人倒好！
　　“乔加同学，请问你对这次的USE之行有什么感想？”
　　“是啊，在你心中，五大军校哪个比较好一些，或者说你更喜欢哪个？”
　　“请问你觉得USE顶级军校的水平如何？”
　　……
　　记者们像是苍蝇一样嗡嗡作响，目标只有一个，天王乔加，他的人气可真不是盖的，没办法，人家少年就成名，有一段时间更是横扫全球无敌手，加上人长得有够帅，再配上北斗七星之首的身份，想不成为焦点都难啊。
　　当然记者们是不会管三七二十一地，被问及最多的仍是他和刀锋战士的战斗，对于这点乔加没有避讳，他说了，很想在现实中跟刀锋战士切磋一次，如果此人在现实中仍能发挥出相当地力量，那他很可能就是人类当中最强地机动战士，或者之一，这里地人类包括了伊文特人。
　　话说到这份上，大家也没什么好纠缠的，毕竟宇战和现实对战还是有差别地，乔加的实力也并没有减弱。
　　学校组织了隆重的欢迎仪式，但很快就淹没在女生的尖叫声中，北斗七星不像是学生，更像偶像明星，这大大刺激了亚朗的男生，但……貌似也没办法，亚朗不是第一，也不是最后一个。
　　嫉妒是没用的，有本事就战胜对手。
　　巴巴拉校长自然要亲自迎接，双方一见面就互相吹嘘，只不过亚朗被作为第三个访问……也是最后一个学校让大家有些意外，原因是由于时间关系，无法完成对五大军校的访问，所以只能选三个，而最后一个则是亚朗A级军事学院。
　　一方面说明了对亚朗的重视，另一方面也是个挑战。
　　“靠，这些家伙够嚣张的，尤其那个什么天璇星贾米森，你没看那色眼像是要把女人吞下去似的，真想扁他！”
　　“这家伙是北斗七星里面有名的花花公子，偏偏有女人心甘情愿地上当受骗，愚蠢之极！”
　　“你们两个说什么呢，就知道背后议论，有本事在赛场展现啊，我们就愿意倒贴，你们管得着吗！”
　　“别理这种人，没骨气！”
　　几个女生听到之后立刻一阵噼里啪啦的唇枪舌剑，打得两个人一个字也蹦不出，气得实在够呛。
　　但正像这些女生说的，女孩子喜欢帅的有本事的男人也不是错，谁叫自己没本事呢。
　　萨尔塔揉着自己的右手，望着人群中的贾米森，眼睛中充满了战斗的火焰。
　　“李锋那小子呢？”巴巴拉趁没人注意连忙问一旁的周芷，周芷无奈地耸耸肩，“天晓得。”
　　“这家伙，快找人把他揪出来，还有萨尔塔，李兰加洛斯，唐灵，黄朝阳，让他们都做好准备。”
　　“呵呵，萨尔塔早就迫不及待地想战斗了，黄朝阳带领星战战队的五个队员准备完毕，至于李锋，用来压轴吧，如果实在不行再让他上。”
　　周芷有些担心李锋没有完全恢复，那打击肯定不轻，说不定现在还没恢复，如果不能集中精神，战斗状态也不会好。
　　“你安排一下，但绝不能堕了亚朗的威风，我们不像英皇布其诺，这些年已经没了底蕴，输不起啊。”
　　“校长，放心吧！”
　　此时的主人公嘴里叼着个小草，枕着唐灵的膝盖在草坪上晒太阳，嗯，日光浴有益健康，他可没心情去搞傻乎乎的热烈欢迎，特愚蠢。
　　唐灵温柔地抚摸着心上人的头发，两人现在已经完全不在乎外人的眼光了，爱怎么看怎么看，“小心哦，你可不是一点知名度都没有，光因为你的艳福，就会有人找你麻烦的。”
　　“艳福，哪儿，谁，谁，我怎么不知道。”李锋开始装傻了。
　　“哼，难道我不是美女吗，这还不算艳福啊。”
　　唐灵娇嗔的模样，立刻让草坪上其他的男同胞开始发傻，有的甚至开始咽口水了，这一举动引起了其他女生大大的不满，可是……没办法，跟唐灵属于完全没得比的，比较只会让自己更难看，她们只有用暴力迫使某些色男清醒过来。
　　“李锋同学！”
　　李锋微微睁开眼睛，映入眼帘的是一张魔女的脸，看来休息要结束了。


第二百二十七章 挑衅
　　作为知名人物的唐灵不出席这样的活动显然有点说不过去，至于李锋吗，他的情况很特别，有些人知道，有些人则是不知道。
　　他的名气还是局限于自己学校，毕竟一个人想让外界认可是需要沉淀的，像乔加这样有现在的人气可不是一天两天，也不是一年两年，他从小时候一直到大学都是风云人物，而到了现在已经成了一种大成境界，在北斗七星中也是以他马首是瞻，要知道其他六个人也都是桀骜不驯的人物，但在乔加面前，无论实力还是资料都没有张狂的资本。
　　亚朗这边也是以新生代为主，唐灵自然是最出名的，其次要算萨尔塔，黄朝阳了，当然他们都是因为家庭的关系，慕雪和李兰加洛斯也在其中，还有几个是学长，不过看得出这些学长跟一年生还是有相当差距的，只能说亚朗的前些年实在太逊。
　　自从见到周芷之后，乔加的眼神就基本没怎么离开过，而周芷则全当没看见。
　　贾米森拍了拍身边的姜堰，“见鬼了，第一次见老大盯着女人看啊，眼光不错的说，周芷，女，未婚，亚朗的客座教授，人气之高无人能及，三围36……哎呀，不要打我头！”
　　如果目光能杀死人，那贾米森同学肯定千疮百孔地下地狱了，“注意点形象，萨尔塔正盯着你呢！”
　　“呵呵，我知道，故意让他着急呢。这家伙是厉害，可惜耐性不足，说起这耐性，其实泡妞是最能磨练耐性的……别打头，说了一万次了，会笨地！”
　　其他人已经见怪不怪了，北斗七星里面贾米森是最放荡不羁的，但另一方面也是最容易接触的。什么人都能说上话。
　　因为是学生，大家也没搞太多的官方程序，所以学生会的大厅里大家都很随意地交谈着，当然老师跟老师。校长对校长，学生跟学生了，只不过学生之间表现得还比较敌意，所以这方面比较差了一些。只是学生会的组织人员陪NUP的学生聊着。
　　唐灵和李锋的到来，老师们自然不会管，但在NUP的学生中可是引起一些反应，当然不会是因为李锋。唐灵地公主风范绝对代有横扫的威力，这点无论是张琳晶还是慕雪都不得不甘拜下风，如果没有唐灵。她们绝对是焦点。单从容貌比也不是差很多。但气质，那种难以言喻的感觉却着实差了一些。
　　没办法。唐灵从小就是过着公主的生活，这种贵族感觉是从小培养出来地，举手投足间都会自然的流露出一种让人羡慕的风范。
　　但……有几个人的眼神却第一时间集中到了李锋地身上。
　　贾米森，姜堰，张琳晶……还有乔加，乔加一直在默默地看着周芷，只有在这一刻才注意到其他人，刚开始只是随意的一撇，但很快目光被定住了。
　　强！
　　很强！
　　这是来USE第二个给他这种感男，事实证明了对方地实力，而眼前这个……
　　“贾米森，你认识他？”
　　“算不上很熟，但他很强！”贾米森有点不甘心，但他是不会认输的，何况还没交过手。
　　啪啪啪……
　　“呵呵，各位同学，欢迎来到亚朗，能见到这么多年轻一代的精英，实在太高兴了，我觉得既然是交流，形式上地那些东西就让我们这些老家伙去应付吧，你们随便玩，无论切磋，还是闲逛，或者其他地什么，只要尽兴，本着友谊第一地原则，我们就不管了。”巴巴拉笑道，校长的话，让学生们一愣，立刻热烈地鼓掌，包括NUP地人，其实他们早就对老师的那些长篇大论厌烦了，在英吉的时候最恐怖，那白痴老师竟然把英吉的校史读了一遍，贾米森都睡了两圈，布其诺也不能免俗，没想到亚朗的校长这么开放。
　　摆脱了学生，老师自然到别的地方敞开了谈事情，当着学生的面也放不开，而等这些顶头上司一闪，学生会就热闹起来，没了顾忌，该干什么的就干什么了。
　　萨尔塔已经站了起来朝着北斗七星那里走了去，姜堰拍了拍贾米森，小色狼晃晃悠悠地站起来迎了上去。
　　两人走到了会场中央，周围的声音渐渐安静下来，北斗七星的名头是大，但洛基家族是名声也不是盖的，颇有点火星撞地球的感觉。
　　萨尔塔一仰头，“时间。”
　　“现在。”
　　“走！”
　　一行人走出学生会立刻引起了学生们的围追在众人的拥簇下来到了机战大厅，有好戏要上演，大家自然全力支持，很快里里外外就围了个水泄不通。
　　一些记者早就等着了，不过老规矩，军校内部的训练一律不许拍照，这是规矩，记者们也不愿意去得罪亚朗。
　　贾米森和萨尔塔自然是万众瞩目的焦点，一个天璇星，一个洛基家传人，怎么都有看头，大家更是欢呼如潮，这样的场面可不是能常见的。
　　在前两个军校可没这么放开，大家都知道NUP的机战实力所以都扬长避短，而亚朗竟然这么放得开，难道是要破罐子破摔？
　　这几乎是记者们统一的猜测，萨尔塔的实力是强，可是对方有那么多高手坐镇，双拳难敌四手啊，巴巴拉校长该不会是老糊涂了吧？
　　但怎么说先拿下一场再说。
　　“嘿嘿，萨尔塔，小心别在家乡父老面前掉链子哦。”
　　“贾米森，嘴皮功夫见长嘛，一会儿动真格的时候别让我失望就成。”
　　萨尔塔握了握拳头，用力过大还是会有点微痛，但应该没事。
　　别看贾米森吊郎当，眼神却毒得狠，“你的右手怎么了？”
　　“没事，至少对付你还没事！”
　　贾米森一看那手腕的样子就知道是挫伤，即使用过治疗贴这种伤也不是短时间恢复的，这小子竟然带伤作战！
　　“恐怕有事儿吧，我可不想某人输了找理由，我们的战斗还是推迟吧。”
　　“不必，择日不如撞日。”
　　“哦，是吗，那只是你的想法，我可不这么认为，我不出手你总不能把我绑上去吧，哈哈。”
　　贾米森晃悠悠地走了回去，众人一阵哗然，不知道为什么战斗会突然中止，不过很快就有眼尖的耳贼发现问题，萨尔塔训练中受伤的消息立刻传了出去，他可是机战的主将，竟然临阵折了，这可太亏了。
　　“贾米森你小子什么时候这么善良了，这可是打败洛基家的好机会啊。”姜堰笑道。
　　“去死吧，老子无论泡妞还是打架都是光明正大的。”
　　“呵呵，贾米森，你这样会让主人不高兴的，既然你不来，那我就不客气了！”说话的是摇光星多拉雷索。
　　此人的机战实力与贾米森不相上下，但作风要比贾米森铁血得多，只要是对手，无论强弱统统干掉。
　　“随便你。”贾米森只当对方不存在，其实在北斗七星中也不是完全合的来，张琳晶姜堰贾米森关系不错，而贾米森和多拉雷索就不对路。
　　多拉雷索的身材比较彪悍，这点跟萨尔塔倒是有点像。
　　“久闻洛基的狂战流机战杀法，今儿来了就不能错过，萨尔塔同学你怎么看？”
　　“谁来都一样！”
　　萨尔塔也是很生气，偏偏不小心受伤，这多拉雷索他也看过比赛，相当厉害，尤其是一手近身功夫，相当了得，这种技术好的，身体都是相当的强壮，而且听说多拉雷索出身近代搏击世家，所以机战用得也相当恐怖，下手出名的狠辣，无论对手强弱犯到他手中都没好果子吃，所以萨尔塔受不受伤跟他没关系。
　　跟贾米森战斗尽可能的攻防平衡，对手腕的负担可以减到最低，但跟这人作战恐怕会被逼入缠斗，对方绝对不会不利用这个弱点的。
　　但此时却只有战斗一图，正当萨尔塔准备答应的时候，李锋同学拦住了他。
　　“跟你说了，要修养的，以伤员之身跟客人切磋是不礼貌的，我们亚朗这么多人才怕什么。”
　　萨尔塔还想在说，可是李锋在肩膀上一加力，他的话到了嘴边又咽了回去……诚然这样的战斗他一点把握都没，而且有李锋在，想来也不会有事，没想到这些家伙来的这么早，再延迟个两三天也好啊。


第二百二十八章 玩狠，你还嫩了八百年
　　NUP的人见萨尔塔竟然就这样听话地退了下去也很是吃惊，洛基家的人好像……不会有这样的表现。
　　“这位同学，你是要代他作战吗，呵呵，我的挑战发出去了，亚朗总该有人应战吧。”
　　多拉雷索的战意已经上来，他可不想轻易收回。
　　“我来，多拉雷索同学，不要太张狂了！”人群中有人看不过去了，是机战系三年级的郑开然，他最近也在宇战中练得很猛，进步不小，毕竟是学长，哪里容得了外人这么撒野，何况他在NUP身上吃了很多亏，这个难得的机会可不会再放过。
　　郑开然一出来，立刻受到英雄似的欢呼，只不过慕雪等人皱了皱眉头，学长的实力还是可以的，但只能算是优秀，跟多拉雷索这样的高手作战还是有点……，但话已经出口，总不能窝里反。
　　李锋是无所谓了，本来要教训教训这个张狂的小子，既然有人出头，他就等等了。
　　“锋哥，真是的，你直接上好了，学长恐怕不是那人的对手。”
　　“呵呵，别急嘛，老头子这么体恤地放权，甚至连记者都留了下来，显然是要大肆地炒作一番，提提亚朗的人气，既然是大戏，总是需要配角的，我这正主自然要慢点来了。”
　　“你啊，总有一堆理由。”李锋瞪了一眼萨尔塔。看得萨尔塔心中一寒，李锋什么都没说，显然对他地表现不满，他连续犯两个错误，一，明明已经提醒了，竟然还受了伤。第二，逞匹夫之勇，在有些时候明知不可为而为之是英雄，但绝不是现在。
　　多拉雷索是无所谓，两人进入了控制室，大屏幕来开，两台机动战士已经进入战斗状态，多拉雷索用的自然是骑士TM，郑开然选择的是坎诺三型。
　　战斗开始了。凭借主场优势，郑开然还是得到了大家的支持，爆个冷门吧！
　　郑开然相当谨慎地拔出镭射枪，这是一场危险的持久战。游击拖住对方寻找破绽！
　　而多拉雷索却什么武器都没用。枪收着，合金刀也扣着，只是一步步地逼近郑开然。
　　“随便出手吧，对付你，我不用武器。”
　　狂妄啊，太狂妄了，连记者都有些气愤，他们当然是希望看到火爆的场面，但对方也太嚣张了。
　　NUP地人早就习惯多拉雷索的个性。一贯如此。用多拉雷索的话，对废物干嘛要客气，浪费啊。
　　郑开然更是愤怒。侮辱比失败更让人愤怒，镭射枪发动疯狂的攻击，多拉雷索踏着电光火石步伐，轻松躲着对方的攻击。
　　“太容易愤怒了，怎么能当战士呢，呵呵，瞄准点！”
　　骑士TM步步逼近，对方根本没有使用武器的意思，可是这却给了郑开然更大的压力，加上愤怒，状态有点失常了，判断也开始不准确。
　　众人叹了口气，郑开然的实力还算可以的，只是没想到这么轻易地上了对手的当，这多拉雷索还真不是一般地阴险，自己实力明明这么强了，还故意用些心理战术摧毁对手，这境界的差别太大了。
　　很快镭射枪已经发挥不了作用了，坎诺三型连忙拔出合金刀，朝迎面而来的骑士TM砍了过去。
　　……又是一个失误，已经被愤怒冲昏了头脑，坎诺三型比骑士TM小，应该发挥速度的优势，而不是过去跟人家硬拼。
　　只是一个侧身，坎诺三型地一刀就落空了，骑士TM地手已经搭上了坎诺三型。
　　NUP的人已经在摇头了，前面之所以不让他上，就是因为这家伙太绝，不给人家留面子，谁也没想到亚朗的校长竟然这么”大方”，而多拉雷索憋了很久，只能拿亚朗的学生出气了。
　　而在NUP有的人宁可跟乔加战斗也不愿意跟多拉雷索，因为他实在是太狠太暴力！
　　吼……
　　随着多拉雷索的暴喝，猛地发力，神啊……过肩摔！
　　让开合金刀，扣住坎诺三型的手臂，腿部一踹，坎诺三型立刻失去平衡，再一发力，整个机动战士被狠狠地甩了起来。
　　坏了，要被扔出去了！
　　多拉雷索泛起冷笑，愚蠢，真正的杀招怎么会是直接干爆对手，过肩落地杀！
　　坎诺三型没被甩出去，而是骑士TM拖住狠狠地撞向地面……轰……
　　在众目睽睽之下，坎诺三型的脑袋撞向地面……还有郑开然地惊叫。
　　两人出来了，郑开然垂头丧气地走入人群，几个朋友立刻安慰他，只是一会儿浑身都湿透了，实力相差太悬殊了。
　　多拉雷索很喜欢别人恐惧和愤怒地表情，真是愚蠢啊！
　　“刚才是偶然，还没热身呢，哪位同学再来赐教一下，别客气，这才是交流嘛。”
　　亚朗的学生可被激怒了，但只能是无声的愤怒，因为没有勇气地叫喊只是呻吟，李兰加洛斯想上，不过李锋拉住了他。
　　“这人我来，你太温柔。”
　　李兰加洛斯点点头坐下了，萨尔塔眼睛都快冒火了，一个战士，一个极度渴望战斗的战士，对手在叫嚣，他却只能坐在下面看，那感觉别提多窝囊了。
　　“萨尔塔，眼珠子快出来了，一点耐性都没有。”
　　萨尔塔的火气立刻被浇灭，李锋说得很轻松，但不知怎么，萨尔塔觉得那目光像恶魔地眼神。刺得骨头都有些凉，他知道又犯了焦躁的错误。
　　“多拉雷索同学好厉害啊，我想试试，不知行不行？”李锋笑眯眯地说，一副无害宝宝的模样。
　　“你？”多拉雷索上下瞄了瞄，“随便。谁上都一样，最好多找几个人，我不介意的。”
　　“哈哈，不用不用，我比较笨，会影响其他人的。”
　　李锋挠挠头，有点不好意思地说道。
　　“少废话，来吧。”
　　“好，好！”
　　此时的李锋真像个见了偶像地新人，但亚朗的人却知道。这下子有好戏看了，李锋才是他们真正的王牌，这是连萨尔塔都可以暴打的人！
　　当两人一进入操纵室，下面就一阵狂喊。大家都看得出。李锋在耍对方，所以也都相当配合，记者们却像是发现新大陆了。
　　“同学，这人是谁，很厉害吗？”
　　“一边去，没时间，一会儿看了就知道了！”
　　“嘿嘿，多拉雷索要倒霉了！”贾米森乐呵呵的，好像跟自己没关系似的。
　　“这李锋不见得有那么厉害吧。”姜堰皱皱眉头。“如果真的危险。我们应该提醒一下的。”
　　“呵呵，说了他也不会听的，再说。就算注意了也没用。”
　　贾米森耸耸肩，吃点亏也好，省得他整天以为自己是NUP的第二高手，忒是无语。
　　多拉雷索自然不是个单细胞，不然他也成不了北斗七星，他的自信是建立在实力的基础上，所以也没什么好怕的，听到外面的笑声，他要更加暴力一点。
　　双方进入驾驶舱，战斗开始。
　　李锋驾驶地仍是坎诺三型，“请出手吧，主随客变，我也不用武器，请尽量攻击。”
　　多拉雷索听到地是依旧是李锋温和的声音，这小子是不是疯了，以为这近身技术这么好练啊，看似简单的摔杀，训练起来可是超困难的，那不是人摔人，中间可通过了两台机动战士。
　　“既然找死，我就免费送你一程！”
　　骑士TM大踏步冲了过去，速度快得惊人，而坎诺三型正像所说的一样，并没有使用任何武器的意思。
　　一直提不起精神的NUP学生此时开始关注了，他们的关心来源于亚朗学生的叫喊，加速地冲撞，对方竟然连武器都不用，这下要惨了，就算乔加也不敢空手和多拉雷索肉搏，他对机动战士地掌握到了一种极致，而且太暴力了。
　　骑士TM出手了，轻而易举地抓住了坎诺三型地右臂，而坎诺三型像是木桩一样站直了等着对方抓似的，但多拉雷索仍是保持着谨慎，对方虽然没有攻击，但也要防止他用什么花招，左臂挡住对方的手腕，右臂撑住对方地肩关节，凭借机体先天的优势彻底粉碎对方的任何阴谋，现在他已经死定了！
　　一直眼巴巴等待李锋来个惊人之举的学生们呆了……有什么杀手锏快用吧，都到了最后关头了，这是怎么回事，干嘛要做什么义气之争，李锋的刀不是用得很好吗，干嘛不用啊！
　　一切顺理成章，坎诺三型再次被甩了起来，在即将甩出去的时候，又背向拖着撞向地面，晕，竟然是一模一样的撞头杀法！
　　有些人已经看不下去了，这种爆机法实在有点残忍，就算是训练也会有巨大的晕厥感，但了解李锋的人都知道，好戏开始了！
　　爆机的场面没有出现，坎诺三型的左臂撑住了地面，一弹，借着惯性灵活的翻了起来，而骑士TM也被带得前倾。
　　“多拉雷索同学，肩甩是这么用的。”
　　一转身坎诺三型反拉住对方的左臂，竟然也想来同样的招数……这学生疯了吗，就连记者都知道，力道不是坎诺三型的优势啊。
　　但对手是李锋啊，多拉雷索简直无法相信，他的抑制竟然不起作用，机甲正在瞬间失去平衡，连抵抗都没来得及！
　　小小的束缚怎么能顶得住李锋的爆发！
　　机动战士的差距是有，但机师的强大足以弥补！
　　骑士TM被狠狠地轮了起来，一模一样地朝着地面撞去，多拉雷索也是一惊，一旦落地那可就完了，他当然不会就这么认输，对手能做到的动作，他也能做到。
　　但骑士TM是被扯得往下甩，可惜最狠辣的一幕出现了，轰……
　　骑士TM爆机了！
　　还没落地就爆机了！
　　本来还说说笑笑的NUP学生难以置信地望着屏幕，怎么会有这种事儿！
　　老师们已经及时地回放了慢镜头，小小肩甩实在太温柔，而有些时候李锋很暴力，在骑士TM下落的时候，坎诺三型已经松手，而是做了一个闪电般的侧踢，直接扫在骑士TM的头部，可以想象这一脚的力量，直接把脑袋踢飞，对手连落地的机会都没。
　　做出这个动作的坎诺三型显得格外魔鬼，多拉雷索的所谓残酷，实在是幼儿园水准的。
　　亚朗的学生拼命地挥舞着拳头，吼声连天，显然爽得五体投地，奶奶的，干爆这兔崽子！
　　李锋出来了，依然笑眯眯的，像是无害宝宝，“真不好意思，没来得及交流。”
　　这时多拉雷索怒气冲冲地从驾驶舱冲了出来，听了李锋的话更是火冒三丈，此时的他比郑开然还不如，而且更没涵养，竟然直接朝李锋冲了过去。
　　寒光从李锋的眼神中闪出，找死！
　　“手下留人！”
　　爆喊的人竟然是NUP的贾米森，这目光太熟悉了，在炼狱竞技场的时候，这怪物每次杀人的时候就是这样眼神。


第二百二十九章 反扑
　　但已经晚了，众人的眼睛根本就跟不上，还没看清发生了什么，多拉雷索已经在地上摔了六七个跟头滚了一圈，挣扎了几下，可是愣是说不出话来，幸好总算撑着没晕过去。
　　“啊，啊，多拉雷索同学，走路要小心，下次可就没这么好运了，对吧，贾米森同学！”
　　李锋摆摆手说道，根本就没把对手放在眼里，挑衅地看了一眼贾米森，可是一贯没事找事的贾米森竟然低下头没有回应。
　　李锋被这家伙的攻击点燃了，在环境中，一切敌人都是要消灭的，刚才要不是贾米森一喊，绝对要回去修养个一年半载。
　　NUP的人也骇然，这人下手比多拉雷索还狠，其实贾米森心中更清楚，这哥们典型一个杀人不眨眼的怪物，他和萨尔塔都是小儿科，现在更确定了这一点，多拉雷索的实力跟他差不多，可是在李锋面前竟然没有反抗能力，多拉雷索哪有那么容易被摔出去，这是说对方在使用机甲不利的情况下，也能轻易地爆发出比他更强大的力量，而细节上，更是没法比。
　　修罗！
　　李锋的微笑此时显得比较冷，恐怕谁也没想到这平时笑眯眯的家伙竟然这么恐怖。
　　“呵呵，各位远道而来的同学，正好手痒，谁愿意来指点指点呢？”
　　多拉雷索硬撑着站了起来。这次没有暴怒，而是满脸地死灰，身上的伤不重，他知道对方那一脚偏开了要害，不然不死也要重伤，那个瞬间。他想反抗的，可是被一股无边无际的杀气笼罩住动作都变形了，对方不是学生！
　　NUP的人面面相觑，多拉雷索都被像小孩子一样蹂躏，恐怕除了乔加谁都不是这人的对手，怎么也没想到，在萨尔塔受伤地时候，会突然杀出个程咬金，这次输得比布其诺还惨。
　　记者们飞快地记录着，猛料啊，NUP的挫败，李锋才不管那一套呢，要么别惹他，惹到了他。可就是自寻死路。面子？靠，那东西能吃吗！
　　以牙还牙才是李锋的最爱。
　　人们都在等待乔加的反应，如果说现在的乔加和刀锋战士交手的他有什么区别的话，那就是更加沉稳了，从刚才的出手，李锋的实力他心中就了数，这个李锋想来就是孙悍口中的那个人了。
　　但乔加却一点反应都没有，幸好李兰加洛斯突然站了起来。
　　“李锋，你不能一个人出风头啊。听说张琳晶同学的星战操作很强。不知是否愿意切磋一下。”
　　机战系自然是机战第一，而指挥系，则是星战。星战有单人战，也有团队战，相比机战，少了几分身体操作性，却多了数倍的控制力，对大局的把握，这是个人和团体指挥的区别，战士和指挥官地区别。
　　当然机战更火一些，观赏性强。
　　“当然可以！”
　　看得出李兰加洛斯是想打破这个尴尬地局面，再这么下去会失控的，张琳晶当然也知道，乔加的一犹豫，张琳晶立刻知道他没有把握，唐灵的这个神秘男友还真不是一般的厉害。
　　两人这么一说，李锋无所谓地下去休息，老头子当初的交易也完成了，剩下的可就不关他的事儿了，见李锋下来，其他学生也不好太鼓噪，毕竟人家原来是客，弄得太僵就成了仗势欺人，不过……真爽啊！
　　NUP一边那高人一等的表情不见了，其实刚刚有人要上地，他们哪儿能容忍对方这么嚣张，就算输也要上，不过被张琳晶压了下去，这次地目的只是交流，打出火来可就不好了，多拉雷索接受个教训也好，这对他也有帮助，省得整天自认天下第二。
　　乔加显然要成熟得多，稳坐钓鱼台，脸上没有任何变化，谁也不知道他想的什么，在场绝对没有第二个人比他更了解刚才地那种感觉，甚至贾米森都只是看到了表面，其实乔加已经震惊得说不出话了。
　　修罗境！！！
　　这根本不可能，为什么李锋身上竟然有修罗境的迹象？？？乔加之所以强大，也是出身豪门，也正因为这样才能拥有如此的优等基因，背后力量十分强大，外界根本不会去谈论，众人中也只有张琳晶知道一些，在败给刀锋战士之后，乔加痛定思痛，决定接受那种魔鬼式的训练。
　　无论NUP还是USE，都要训练一种超级战士，天才在战场上其实不算什么，真正可怕的机械杀手，在战场磨练的话，很多人还没成为十人斩，百人斩，就先完蛋了，更别提千人斩，军方从精锐中挑选出精锐，组成一种特别的队伍，进去的人没有几个能活着的，就算活着恐怕也不能算是人了，但毋庸置疑，他们是最强的杀人机器，无论是用身体，还是操纵机动战士，都是相当可怕的，他很强，但只是在正常人的范围内，贾米森，多拉雷索可能都打过黑市赛，也杀过人，锻炼所谓的杀意，但这种小儿科在修罗面前，什么都不是，那些人才是真正的魔鬼，由于他的特殊身份，乔加曾经年轻气盛地挑战过一次，结果惨败，记忆深刻，恐怖的杀气，那是完全无视生死的怪物，等出了驾驶舱，乔加一直忘不掉对方的眼神，而就在刚才，在李锋出手的瞬间，他看到了同样的眼神。
　　这几乎是不可能的！
　　在败给刀锋战士之后，乔加自己决定参加这种魔鬼训练，但被家族拒绝了，他们需要的是一个将军或者一个议员儿子，不需要一个杀人兵器，那些兵器已经失常了，而且寿命都不会很长，他们的生命是靠着药物和改造才挺过那非人的场面，据说军方对这个计划不是很满意，浪费太多人，伤亡率太高，训练出来的怪物虽然狠辣，可是控制比较困难，而且传出去恐怕也会受到舆论的非议，但放弃又不能，在机战中，这样一个怪物往往能起到意想不到的作用，何况现在属于半冷战，USE拥有更多的资源，他们不放弃，NUP就更不会放弃。
　　这种兵器，由于过分开放能量，都有缺陷，几乎不能见人……可李锋怎么看都不像是有问题，但那种气息又没错，乔加感受过一次，终身难忘。
　　这是一种什么境界，获得修罗境界的力量，却又能保持正常人的思维，无法想像啊。
　　乔加已经完全陷入了自我思考当中，跟修罗交战不会一上来就被打垮，但最后输的必然是自己，这是境界的差别，但他自己无法变成那种怪物，就算是属于身体强化型的伊文特人，也无法不依靠药物从那种地狱般的训练活下来。
　　他已经陷入了矛盾当中，一方面相信自己的感觉，另一方面又不能相信这种不合理的存在。
　　望着正在像平常人般说笑的李锋，乔加既有冲动，也有恐惧，不是他胆子小，说出去都不会有人信，但你真正看到了那些怪物，并亲身体验了他们的威力，任谁也会记忆犹新……当初他连续做了一个多月的噩梦。
　　但挺过来的他，确实进步了，虽然没有做修罗的地狱训练，家族还是在筹备，在保证安全的情况下，设计变强的训练计划，当然药物，基因改造也是辅助手段之一，只要是微调是不会有大问题的。
　　现在……不能跟这人交手。
　　李兰加洛斯和张琳晶的比赛已经开始了，单人操作复杂的星际大战，需要相当高的思维能力，同时要思考很多步骤，有的根本没有联系，而且要记忆的部分也相当多，一般很少有单人玩的，不过前面的孙悍已经露了一手，身为北斗七星的张琳晶也擅长这个，让人意外的是李兰加洛斯，这温文尔雅的男生……好像什么都会。
　　战况相当激烈，张琳晶可是NUP星际大战的第一，拥有着恐怖的运算能力，很多对手都在不知不觉中被她算计死，别人想三步的时候，她能想到三十步。
　　正如大家所料，李兰加洛斯一上来就落于下风，星际舰队一直处于被动状态，张琳晶是铁幕张家，最擅长的就是攻击性的心理战，给对手极大的压迫，战术恐怖，给对手制造一种如果勉强战斗会损失巨大的感觉，然后再等，等到了最后关头，发现一切都晚了。
　　而李兰加洛斯为人本就沉稳，所以更不愿意出击了，步步落入张琳晶的圈套，处于战斗状态的张琳晶不知怎么，并没有像以往那样胜券在握，她的直觉总是在怀疑着，这种怀疑不太符合战事，但身为铁幕家族的传人，却不会忽视这种没来由的直觉，这肯定是某个地方出了问题，而她却没有发现！


第二百三十章 互不相让
　　谋士多疑，但可以用事实排除，可是张琳晶计算了半天都没有排除掉。
　　对方的星际舰队已经入瓮，完全陷入被动，自己这边占据了天时地利，只要一发动，获胜是自然的啊。
　　重力场吗，不对，这可行星的重力虽然大，但显然对星际舰队构不成影响，只不过衰变得好像有点快，周围的辐射有些严重超标……数据还在直线上升！
　　不好，他是要引爆行星！
　　此时想要撤退已经来不及了，对战双方要同归于尽，引爆行星这种招数是大招，但几乎用不出来，很容易被发现，可是……竟然发生在她身上，偌大的优势瞬间消失……对方一上来就故意顺着自己的思路，不断地防守，引发磁力风暴也只是噱头，并不是想干扰，只是为了掩盖衰变，而实际上他的舰队已经没什么武器了，能源全部集中到引爆行星了……空城计，胆子真够大的！
　　此人费尽心思却只为了一个平局吗？
　　行星爆炸，肯定是同归于尽的结局，李兰加洛斯看不出喜忧，依旧是那不瘟不火的表情，但打平了铁幕张家的骄傲，貌似也算是一种荣誉吧。
　　“琳晶，不要板着脸嘛，这次是这小子运气好，也不过是平局啊！”贾米森连忙上来哄佳人，只不过张琳晶摇摇头，难得没骂他。
　　“贾米森。不要凑热闹，这人不简单，好像非常熟悉琳晶地战斗思路，这结果恐怕是在战斗前就算好的，一个人能有这样的战法，想要赢也不是不可能的。”
　　“姜堰。少胡说，就算他猜到了琳晶的战法，那肯定是殚精竭虑地才准备了这场战斗，而平局只是他能争取的最好结果了，再来一场，琳晶肯定能干掉他地。”
　　贾米森想给大家鼓鼓劲，但被李锋搞那么一下，乔加又沉默，弄得大家都有些气馁，而张琳晶又被打平……毕竟在名气上，张琳晶要比李兰加洛斯高得多，平局其实在某方面也是败了。
　　李兰加洛斯对周围的祝贺一律微笑点头，看得李锋直摇头。
　　“锋哥。加洛斯真不错啊。竟然能守平张琳晶，在NUP也没几个人呢。”唐灵说道，没想到李兰加洛斯除了长得帅，机战玩得好，在星战上也相当有一手。
　　“呵呵，这小子藏的东西多了，慢慢看吧。”
　　“汗，你们两个可别糗我，这已经是最好结果了。如果不是研究过她的战法。今儿可能会惨败的。”李兰加洛斯连忙摆手。
　　李锋也不争辩，这事儿显然没争头，但……他是绝对不会信的。反正李兰加洛斯也飞不了，这小子有几条尾巴终究是会露出来的。
　　老师们在谈笑吹捧，但看得出NUP一方面带着明显的虚假，皮笑肉不笑，大家聊也是闲聊，其实都在等，很快就会有学生来通知他们结果了，当然他们的名义是关心一下学生们的动态。
　　只不过在学生简单回报完毕后，气氛就有点转变了，恒星军事学院地校长奥古斯塔斯是此次的领队，听了之后脸色顿时一变。
　　多拉雷索被人一招干掉，张琳晶被人打平，而他更惊讶的是，在这种情况下，乔加竟然没有出手，就算他不出手，贾米森那愣头青也不会坐视啊，可是一切就这么发生了。
　　巴巴拉笑了，奶奶个熊，总算扬眉吐气了，这群兔子，闹腾的茶都喝不好，李锋这小子总算够意思，没掉链子，其实还是轻了点，那一脚就该把多拉雷索踢进医院，效果会更好，嘿嘿，让他们输人又输阵。
　　奥古斯塔斯真被阴了一把，难怪这老头这么大方，原来有秘密武器啊，刚刚吹的大话现在要全部吞回去了，真是阴沟里翻船。
　　两个老奸巨猾地人一阵肉麻的大笑，对双方的学生褒奖了一番，这个白痴，机战输了竟然想打人，打人也就罢了，还被人打了，被人打得站不起来，丢死人了！
　　……唯一值得安慰的是这小子是烈风军事学院的。毕竟这是友好交流，双方也都是点到为止，学生都明白这个道理，老师们就更清楚了，很快就扯开话题谈论一些无关痛痒的事儿，主要还是说这次双方合作的星际跳跃计划，但凡有点接触的人，恐怕都对这个创造人类新纪元的计划充满了期待。
　　张琳晶和李兰加洛斯地战斗之后，北斗七星就没有再出手了，倒是有学生们做了其他方面地切磋，当然没刚才那么暴力，多少体现出点友谊的气氛。
　　而在显露出这种状态的时候，李锋，萨尔塔，唐灵就离开了，唐灵和萨尔塔自然以李锋为首，李锋显然对这种热闹不感兴趣，一堆人凑在一起，又闷又热又没意思，不过慕雪和李兰加洛斯还留在那里。
　　李锋这人低调地时候真低调，但“嚣张”起来是活活气死人的那种，他离开绝对没有针对北斗七星的意思，纯粹是不想呆在那里，可在别人看来，李锋实在是没把对方放在眼里。
　　多拉雷索气的眼珠子都快冒出来了，但他咬着牙硬是没有半点反应，他不是白痴啊，如果说对开始的机战还觉得是大意造成的，那被对方那一脚就踢醒了，到了他这种程度，如果连差距都看不出来就白混了，在对方攻击的瞬间，他的身体都僵硬了，看似做出了攻击的动作，但实际上已经对身体失去了控制怎么可能。在学生中怎么会有这样地高手，即便是洛基家的那个小子也顶多跟他差不多，这人究竟是谁啊！
　　“琳晶，有没有那人的详细资料。”多拉雷索坚持不去医院，他知道自己的情况，就算再重也不会让亚朗学生看笑话。
　　“有。一会儿具体谈谈，大家也都会想知道的。”
　　“多拉雷索，不用难过，你今儿算运气了，如果看过他在炼狱的表现，绝对会庆幸地。”贾米森安慰地说道，毕竟是自己人，胳膊肘怎么都不能向外拐。
　　“其他人在这里陪他们玩吧，我们先走。”乔加跟身旁的一个学弟交代了几句对其他人说道。
　　老大发话，其他六人当然没意见。这事儿没那么简单就完了。
　　虽然访问团的学生不少，但北斗七星的地位确实很特殊，不但是精锐，而且背景也都很厉害。在NUP家族观念是相当重的。在所谓最大化民主的同时，又兼容了所谓贵族下的家族概念，矛盾，可是NUP公民的接受度非常高，这也可能是源于他们优秀基因对高人一等的崇拜吧。
　　北斗七星走了，慕雪和李兰加洛斯自然也不会再呆下去，其他的交流切磋都不影响大局了，大家可以随便玩了。
　　走在路上，还别说。慕雪和李兰加洛斯还真地满配的。性格，能力，都很相符。而且一个没有男朋友，一个没女朋友，又时常在一起，没凑成一对真的满难理解的。
　　但对慕雪和李兰加洛斯来说却很正常，因为没有那种感觉，也许是同一类人吧，两人都太聪明，而且想得又多，这种反而不太容易成为恋人。
　　“加洛斯，刚才为什么要帮NUP的人呢？”
　　走着走着慕雪突然问道。
　　李兰加洛斯没有特别惊讶也没有反驳，“呵呵，只是一场交流活动，以李锋当时的杀气，再下去可能会出事的。”
　　“出事好像不是问题吧，校长既然放手，肯定是做好了这方面的准备，我们学校积弱多年，需要以雷霆手段复苏，你说呢？”慕雪盯着李兰加洛斯，她当然不信对方会不明白。
　　“也许吧，但我觉得做任何事情都应该有个度，这也是我的处事原则，今天我们已经赚足了面子，对吧。”
　　“呵呵，你总是有道理，以你的实力战胜张琳晶应该不成问题，可是你太怜香惜玉了，这在未来战场上可不是什么好现象，这点我觉得你应该向李锋学习，萨尔塔过于激进，你看似攻防一体，但实际上还是保守有余，要知道在生死存亡之际，萨尔塔这种激进更符合残酷的现实。”
　　作为朋友，慕雪还是给了对方建议，她也是个比较直的人。
　　“谢谢你的建议，可江山易改本性难移啊，也许我更适合做后勤补给，哈哈，对了，我还有东西要拿，你先过去吧，我们一会儿汇合。”
　　慕雪驻足，望着李兰加洛斯的背影，呆了一会儿，在她见过地人当中，李锋是第一可怕地，李兰加洛斯就是第二个，唐灵，萨尔塔，以及黄朝阳等人都有明显的性格上的缺陷，但这两人却很可怕，没有完美无缺地性格，却有恰如其分的发挥，李锋的随心所欲中透着一种控制力，让人无法抗拒，而李兰加洛斯的沉稳中却没有任何保守，他就像一把没有出鞘的剑，看似温和，但一旦出鞘，将是非常可怕的，无法预料的可怕。
　　刚才的话都是不经意的试探，但对李兰加洛斯一点作用都没，这人她看不透……幸好他也是战友，不然太可怕了。
　　没了他们这些顶尖人物并不妨碍学生们的交流，少了几分杀气多了几分激情，场面很火爆热烈，但针锋相对少了很多，热闹之声响彻校园，毕竟多数人只是学生，他们心智远无法到达这些人的境界。
　　北斗七星已经回到了他们的住处，亚朗的贵宾交易楼，这是客人们住地方，以前议长议员们访问的时候也是住的这里。
　　房间内，北斗七星的姿态各不一样，躺着的坐着的站着的，显示出每个人不同的心理状况，但其他六人都望着乔加，对于乔加大家还是很服的，不仅是因为年纪比他们大，在实力上也可以稳压这些人。
　　“多拉雷索，伤势没事吧。”
　　“三天内就会完好无恙。”
　　“这就好，你要谢谢贾米森，如果不是他喊了一句，现在的你就不能坐在这里跟我们说话了。”
　　“哼，总有一天会让那家伙加倍偿还的。”
　　乔加点点头，“琳晶，给大家说说这个李锋吧，想来你手中已经有资料了。”
　　“是的。”在场的只有乔加和张琳晶是中规中矩坐着的，“当初调查这个人是因为他是唐灵的男友，并没有太在意，而就现在的资料来看，仍是不符，此人家庭普通，家族中也没基因突变的历史，小学，初中都很普通，进入高中的表现也属中下，但随着被亚朗以最后一名特招进入军校之后，情况就成了现在这样，据亚朗内部的了解，此人已经隐隐成为亚朗的代表人物，奇怪的是却并不怎么出名。”
　　“这没什么奇怪的，并不是所有人都急于表现自己，布其诺的那个孙悍就是其中之一，你们谁有把握赢他的星战？”
　　其他人默不作声，姜堰咳嗽了一声，“把他交给我吧，此人属于擅长精密推理计算的，我应该有点把握。”
　　众人点点头，在场的，能对付这种缜密型的，姜堰是专长，但也不太容易。
　　“言归正传，关于李锋还有其他信息吗？”


第二百三十一章 无名小卒
　　“年前去泰谷修炼的时候，我跟李锋、萨尔塔有过一点接触，当初以为李锋是萨尔塔的跟班，后来才知道弄反了，看过几次他的出手……总觉得这人是从地狱爬出来的死人，心狠手辣，而且经验老到，跟年纪实在不相符。”
　　贾米森严肃地说道，这个时候可不是开玩笑的，这李锋已经成了他们的心头大患。
　　“哼，就算我们不成，头儿干掉他也不成问题！”多拉雷索闷声道。
　　“你们错了，我不是他的对手！”
　　一句话让屋子里的人全呆了，难以置信地望着乔加，这怎么可能，乔加可是年轻一代的第一高手怎么可能战不过一个无名小卒！
　　“汗，老大，不至于吧，虽然这小子很彪悍，但以你的实力解决他还是不成问题的，想来他在机战上也玩不出什么花样啊。”
　　贾米森完全不相信这样气馁的话竟然从乔加口中说出。
　　“你们可能觉得我输给刀锋战士之后信心没了，看来也是时候告诉你们一些事情了。”乔加看着他们，他很清楚NUP的未来还是在这些人身上，过分自大是不行的。
　　修罗境，没听说有人能保持着理智的情况下进入这个境界，更别说正常了，随着机动战士性能的不断增强，机战也进入了一个新的纪元，以前人数是取胜关键。现在已经不那么可靠了，这跟二战地转变差不多，二战之前还是数量战胜质量的难带，但二战之后，质量变为主导，这种状况也正在现在的USE和NUP身上体现。USE有个组织叫TIN，里面分两部分，一部是超能组，一部是杀人机械组，这个跟NUP是一样的，只不过在NUP叫做死亡战士，而最强的死亡战士就是修罗，具体数量不详。
　　一席话说得众人面面相觑，而张琳晶显然是了解一点，“正像大哥说的。由于耗费很大，危险性高，修罗计划好像正在缩小，但取而代之地一个更加安全的计划正在形成。”
　　“你们说的好像跟我们关系不大吧。在座的可都没有成为死士的想法。”
　　说话的是天玑星比顿·伯纳尔。此人是四大家族伯纳尔家族的嫡系子弟，他说得也是一针见血，确实在座的人将来都是指挥官，好像这种玩命的事儿怎么都轮不到他们。
　　“呵呵，比顿说得好，想来大家也是这么想的，我们确实不是要做死士，可以你们现在地实力就足够了吗，看没看到USE现在的进步。我要说的是。我们的能力需要提高，具体怎么提高就有各自地打算了，也许在以前我们北斗七星曾经风光过。但从现在开始，大家就要警惕了，USE正在觉醒。”
　　乔加并没有争论这个话题地打算，仁者见仁智者见智，各自都有点道理，不一定经过魔鬼训练就一定能当个合格的战士，或者指挥官，争论是没意义的，但乔加相信，只有从地狱走出来的人，才能真正获得胜利！
　　无论是作为战士还是指挥官！
　　这种危机感不是所有人都有的，他接触的最多，所以这方面成熟更早，或许是杞人忧天，但他不这么认为，NUP和USE远没有表面上表现得这么好，双方只是把战场设在了中间国，这次的星际跳跃合作计划，无论成功还是失败，最后的结果恐怕都不会是和平。
　　乔加自己必须做好这个准备。
　　张琳晶也有点想法，可惜那种危机感她无法形成，明白是一回事，感觉到则是另外一回事，这次的讨论乔加只强调了一个问题，那就是在他出战之前，谁都不要惹李锋，这人他自会解决！
　　到了晚上，学校组织了盛大了舞会，毕竟亚朗属于高级军校，能办出这样地档次也数正常，而这里地富豪政客的子弟也相当之多，对他们来说也是习以为常。
　　李锋也被人绑了来，萨尔塔虽然不喜欢，但出身世家，这种活动也是常见，战士也是人，有的时候也需要社交活动，别看这哥们战斗地时候很恐怖，跳舞还是不错的。
　　李锋躲在角落里大吃大喝，免费的不吃白不吃，吃穷老头子，在这种场合做出这种事儿的，除了李锋恐怕没第二个人，一般人在这种时候都尽量地保持风度，几乎不吃东西，只是喝点饮料，红酒之类的，某人可是大快朵硕，不吃白不吃，反正他的胃口超大。
　　确实比食堂好吃多了。
　　学生们都换了衣服，男生西装革履，女生穿着晚礼服，能露多少算多少，增加了几分成熟和性感，感觉真不一样了，在这样的场合很容易擦出火花的。
　　李锋把衣袖一挽继续着自己的大业，穿这么麻烦吃东西实在有点不方便，北斗七星到场了，乔加一身黑色西装，整个人显得无比的潇洒，那略显深沉的眼神，对女孩子带着一种巨大的杀伤力，老师们立刻把他拉入圈子讨论起来，他的地位显然跟一般学生不同，跟老师们也能聊得起来。
　　在舞会的时候，一切恩怨都要抛开，这是纯粹放松娱乐的场合，也是一种礼仪，所以其他人一出现立刻被场中的女孩子盯上，而张琳晶则是其他男生的焦点，家花不及野花香啊，铁幕张家的继承人，又是这样的美女，绝对是不可多得的佳人，自觉有点资质的男生都在摩拳擦掌准备展现一下自己的魅力。
　　黄朝阳带着张倩如来了，但是黄同学丝毫不掩饰对张琳晶的兴趣，窈窕淑女君子好逑嘛，纯粹的自由活动自由讨论，像顶级军校的学生最喜欢的就是这种华丽的派对。
　　张琳晶已经被亚朗的男孩子包围了，越是这样的女孩子越有感觉，而且征服感巨大，而被包围的张琳晶应付自如。
　　慕雪缓缓坐在李锋的旁边，今天慕雪也换了装扮，一身白色的长裙，李锋抬起头愣了半响，“很好，很漂亮。”
　　慕雪忍俊不禁，“谢谢夸张，你吃得很开心嘛，唐灵呢？”
　　“和周……老师在换衣服，女孩子真是麻烦，咳咳，我不是说你。”
　　“你的意思是说我不像女孩子了？”
　　“晕，没，哪里，看看周围那些色迷迷的眼光就清楚了。”李锋连忙摆手，今儿的慕雪特有女人味儿，没想到飒爽的她也有这样温柔的一面。
　　“好啦，不逗你了，你的公主驾临了。”
　　唐灵和周芷携手而来，整个大厅都觉得亮了一下，周芷一身黑色的晚装，一串晶莹的珍珠项链加以点缀，头发挽起，显得无比性感高贵，眼神流转中透着一种让人怦怦心跳的感觉，美艳得无法直视。
　　唐灵则是洁白的公主装……并不是衣服是公主装，而是穿在她的身上才能称为公主装，水滴状的钻石耳环，胸前是一套钻石配饰，简洁中透着华丽，看看那大小吧，什么都不用说了，大家只有羡慕的份儿，也知道唐灵并没有显摆的意思，恐怕这在她的收藏里只能算普通了，人家不同啊，公主就要配公主的水准。
　　李锋总算停下了吃喝，被唐灵的美丽吸引了，真是百看不厌，他还是第一次见灵儿穿这样的正式场合的衣服，别有一番风味。
　　派对就是一个争奇斗艳的战场，属于女孩子的战场，无疑，唐灵，周芷，张琳晶是最亮的焦点，而慕雪张倩如这样的则属于次一级别，也能吸引足够的视线，像这样的也有不少，慕雪不是美丽程度不够，而是身份，这是没办法的，而且慕雪平时给人的感觉也比较干练，做事更像男生。
　　虽然作为老师，暗恋周芷的男生绝对能用夸张来形容，在这个时代，年纪绝对不是差距，而有男朋友也不是问题，不是没人追唐灵，相反即使是知道李锋的存在，情书也是一堆一堆地扔，只不过某李同学不知道罢了，而唐灵也懒得理会。
　　对于勇往直前的追求大军来说，不能因为有了守门员就不攻击了，只是在亚朗，现在的李锋可是有着相当的实力，大家都不敢当面挑战罢了。
　　而借着场合，大家都想制造点机会，周芷和唐灵一出现就被围住了，周芷并没有摆脱众人，反而和学生们说笑着，时不时还开唐灵的玩笑，但从人缝中还是给了李锋一个挑衅的眼神。
　　李锋摇摇头，这魔女又想做什么，灵儿明显要过来，哼，想给我制造麻烦吗？


第二百三十二章 敬候挑战
　　两人在用眼神交流，周芷就是这个意思，怎么样，别以为和唐灵的关系就固定了，人才可是有的是哦！
　　出于礼貌，唐灵也不能立刻抛下周围的学生，里面还有是从NUP来的客人，何况身旁还有一个周芷在帮腔，在这种气氛下是最容易起哄的。
　　雕虫小技！
　　李锋晃晃悠悠地走了过来，分开人群，轻轻一挽唐灵纤细柔美的腰肢，开玩笑地说道：“各位，你们已经占用了我五分钟时间了。”
　　唐灵笑了，挽起李锋的胳膊，“有人要生气了，祝大家玩得尽兴，哦，对了，周老师以前可是舞蹈冠军呢，大家不要错过这个机会哦。”
　　两人旁若无人地窃窃私语，“锋哥，是不是嫉妒了，嘻嘻，好开心……好惶恐哦。”
　　“小宝宝，胆子不小啊，竟敢故意逗我……不过今天的打扮真不错。”李锋可不是醋坛子，只是不想让周魔女乱来罢了，她绝对说得出做得到的。
　　“你喜欢吗，人家有很多呢，回去一件件试给你看。”唐灵喜滋滋地说，这坏蛋平时很吝啬的，什么事儿都是“一般”“还行”“可以”，难得称赞了一次。
　　难怪都说女孩子谈恋爱智商会降低，唐灵就是典型，平时如潮的赞美都没感觉，而李锋随便说说就很开心。“汗……其实灵儿穿什么都好看。一件件……就不用了吧。”
　　“哼，就知道你口是心非，一点都不关心人家！”唐灵地小嘴撅了起来，坏死了。
　　“好，好，看。最喜欢看灵儿换衣服了。”
　　唐灵的脸红了，这坏人说着说着就不正经了，连忙叉开话题，唐灵对派对就没什么感觉了，然后就坐在旁边看李锋吃东西，不时倒饮料，添食物，换盘子，说实话着实把众人看傻了。
　　李锋的吃相真不怎么样，更跟礼节不沾边。但唐灵公主竟然也能看得目不转睛，津津有味，太让人嫉妒了。
　　此时周芷摆脱了仰慕者，来到了唐灵的旁边。“灵儿。里面那么热闹，干嘛不去玩啊。”
　　“咳咳，周老师，我们在这里很开心，倒是周老师怎么不好好玩呢？”李锋反击到，这魔女才老实了几天怎么又开始找麻烦了。
　　“这不是休息一会儿吗，舞会马上就要开始了。”周芷仿佛没听出其中的讽刺。
　　唐灵看得欲言又止，还是凑到李锋耳边说了一句，李锋总算明白周芷为什么针对他了。
　　这魔女已经知道他的精神力状况了。他还是小看了周魔女。唐灵是没说什么，但得知李锋没事后，她地表情太正常了。要知道如果真的出事，那感觉是完全不一样的，掩饰也掩饰不了，周芷是什么人，立刻看出问题，然后略微地“威逼利诱”可怜的小公主就招了，所以周芷今儿才会故意找事。
　　李锋汗了，怎么都是自己理亏啊，周魔女精神力训练模拟演示卡还在他这里呢，用了人家的宝物，自己还在装傻充愣，也难怪会生气，何况从来TIN的周队长什么时候吃过这种亏。
　　这时舞曲响起了，唐灵连忙一手拉一个，“锋哥，作为有礼貌的男士应该陪女士跳一支舞，表示歉意的。”
　　唐灵当然不想和自己亲近的人闹矛盾，她和周芷虽然不是亲生姐妹，但关系密切得也差不多了，两人一直这么针对可不是办法。
　　“……可是我不会跳啊？”
　　“这支很简单的，只要跟着节奏散步就成了。”
　　唐灵不管三七二十一就把两人推了出去，弄得李锋跳也不是不跳也不是。
　　灯光暗淡，舞曲响起，悠扬满节奏地交际舞，倒是很简单，李锋的记忆力是相当惊人的，看着别人跳了两三个节奏，自己就有了感觉。
　　“呵呵，这不是跳得很好吗？”
　　“现学现卖，周老师见笑了，那事儿现在还不确定，你知道的，我地情况比较古怪了。”
　　“不用解释，我明白，只不过你想逃出我地手掌心，恐怕是没可能了。”周芷笑容满脸地说，但李锋看来那可是魔女的微笑，隐含着，小子你这辈子就这么交代了。
　　“哪儿会呢，我还需要老师的大力提拔呢，朝廷有人好当官嘛，到时候可别说不认识我哦。”
　　李锋嬉皮笑脸地说，跟周魔女不能对着来，需要改变战略战术。
　　“哦，是真心话就好。”
　　“当然啦，十足真金呢，不得不说，除了我的灵儿，周老师就是这里最耀眼的，性感风范天下无敌，我感觉到身上的热度在周围目光下不断的飙升。”
　　“啧啧，小嘴真甜呢，是从小灵身上锻炼出来的吧，不用说好听的，我这人软硬不吃。”周芷一眼就看穿了某人地技俩。
　　两人还没跳一会儿就被人打断了，是我们地小公主，“老师，该换人了。”
　　原来小公主在下面吃醋了，这坏蛋说自己不会跳却跳得那么好，要跳的话当然是要跟她才成。
　　“好啦，还给你，也就你拿他当香馍馍啊。”
　　唐灵也不介意，一摆裙伸出手，李锋轻柔接过，随着音乐开始翩翩起舞，一曲结束，唐灵已经笑容满面了，跟自己心上人跳舞自然是相当开心。
　　“锋哥，我们喝点饮料吧，下一曲有点激烈，我不喜欢。”
　　“成，其实我对这里的食物更感兴趣。”
　　“那你就多吃点。”
　　唐灵丝毫不介意，两人坐下刚准备说一会儿悄悄话，又有人骚扰了，这次是客人，贾米森和张琳晶。
　　“李锋同学，泰谷一别，风采依旧啊，这位是唐灵同学吧，果然美丽动人。”
　　“锋哥，这位是张琳晶同学，NUP地大美女哦。”
　　双方做了互相介绍，对张琳晶来说，了解对手才是最佳战略。
　　客套了几句，就只有唐灵在陪两人说话了，李锋同学继续大吃大喝，看得张琳晶直皱眉头，这人怎么这样。
　　“啊，这首音乐我喜欢，唐灵同学不知是否能请你跳支舞？”贾米森做了一个潇洒的邀请姿势，“想来李锋同学是不会吃醋的。”
　　“错，我很吃醋。”
　　寒……
　　贾米森被僵在那里，唐灵笑了，“呵呵，不好意思，这首音乐我不太喜欢。”她比李锋是委婉多了。
　　“哦，是吗，真可惜。”贾米森的脸皮当然厚，泡妞练出来的。
　　“那我能和李锋同学跳支舞吗，想来李锋同学会很喜欢这样的舞曲。”张琳晶要发挥她自己的魅力了，小小牺牲一下色相也是必要的，不入虎穴焉得虎子。
　　“跳舞，不会，而且马上吃饱就撤退了。”李锋说道，然后又塞了一个面包，在接过唐灵的饮料喝下之后，拉着唐灵就离开了。
　　整个过程看得贾米森和张琳晶目瞪口呆，这人还真是肆无忌惮……目中无人啊！
　　张琳晶咬了咬嘴唇，长这么大还是第一次被这么无情地拒绝，一点不留面子……真是气死了！
　　这个丑男有什么了不起的，不就会打打机战吗，哼，走着瞧！
　　李锋和唐灵出门就是一阵大笑，李锋对这种娱乐没什么兴趣，他喜欢的是战斗中的快意恩仇，而唐灵对派对早就麻木，“小宝宝，正好我们去过二人世界吧。”
　　“你坏死了，就知道想坏事。”
　　唐灵的皮肤白里透红，显得异常可口，加上一层朦胧的月光，更是诱人，李锋的声音变得低沉略带一点沙哑，“那你想不想呢？”
　　良久，一个轻微细小的回答和那无边的诱惑……
　　这高贵美丽的小公主只有自己能享用，这是李锋到现在最骄傲的一件事儿。
　　NUP访问团又呆了两天，不过后面就没有学生们随便玩的机会，多是一些官方活动，出席一些媒体采访，等等，由于亚朗第一天的超级表现，着实大大地露了脸，亚朗的声望在民众的眼中有了立竿见影的提高，人们对亚朗的未来表现充满了期待。
　　宇战中，官方的十级难度终于完成了，现在就等待刀锋战士的参与，刚开始人人都想挑战刀锋战士，但到了最近，报名的人数是很多，可是找不到那种有参赛实力的，毕竟乔加都败了，一下子打击了不少高手，献丑不如藏拙啊。


第二百三十三章 高手来访
　　没有合适的对手，李锋才不会出战，他对当演员没意思，还不如发展一下风神会，这点倒不用他担心，对手的审核加尔波会坚决的把关，对于刀锋战士的对手宁缺毋滥，现在的刀锋战士可是史上最强的列兵。
　　报名人数众多，筛选起来也相当费劲，毕竟等级并不能代表全部，这方面的工作量是相当大的，挑战者可以附带自己的简历，无论是现实中还是宇战中的战绩，只要够强就成，而且听说，已经放宽条件，不一定要一对一。
　　李锋已经接受了十级难度的后两关的考验，而且这次他是有了相当的警惕性，第一关就那么变态，他也要谨慎，打起十二分的精神。
　　加尔波可不会放弃赚钱的好机会，第一关是免费看的，第二关，第三关的挑战可就要收点MONEY了，这种闯关的热度，并不比对战差多少。
　　基础训练是现在宇战中最热的项目，玩家都疯了一样地去尝试，可惜虽然熟练度增加，通关的人开始多起来，但难度一直提不上去，有些难度就算了解了情况，可是真到测试的时候照旧过不去。
　　自从刀锋战士跟乔加一战之后，宇战中可是人才辈出啊，比较有名的几个，雷行天下的天下无双，风神会的风灵，无联盟的孙悍等等，可能是被刀锋战士和乔加勾引起了兴趣。这些人着实让联盟吃了一惊，可惜这些人都没有挑战刀锋战士地意思，当然官方正在筹备当中，如果没有合适的选手，他们会主动去邀请一些强者参战。
　　风神会此时可是朝气蓬勃，借着无比的声威。和杀破狼的良好关系，在强者林立的武斗城照样风生水起，人们都说像武斗城这样的大城早晚要出现顶级联盟，杀破狼是第一个，风神会是第二个，在这里因为强者太多，战乱太多反而没有A级行会能到达八大联盟地地步，但这是暂时的，当出现一个能扩张的超级联盟，在战乱中屹立不倒。那联盟的战斗力绝对惊人。
　　不过就算是杀破狼，扩张步伐也比较慢，武斗城的水很深啊。
　　现在的风神会的会员数已经超一万了，总算有了大联盟的模样。当然现在还只是数量增加。要形成确实的战斗力还需要一些时间的训练。
　　不过这不是问题，像塔罗天天八卦这些人都是以玩这个为职业地，听说塔罗他们已经辞职不干了，作为大联盟的高级成员，他们完全可以靠这个为生。
　　宇战公司之所以得到官方的大力支持，也是为了解决失业问题，因为科技的高速发展，很容易出现劳动力过剩，人闲了容易生事。这不单是钱能解决地。所以网络游戏也可以帮这些人打发时间，而有些运气好地，也能通过这个发家。
　　李锋同学就是典型的受益者。
　　有塔罗等人天天盯着。风神会想不发展都难，像刺客联盟之所以能那么猛的发展也是因为这样。
　　这天大家都在照常地训练，联盟扩大之后，风神会的人骤增，变得熙熙攘攘，感觉是一种不同的热闹，人越多，大家玩得肯定越开心。
　　在武斗城，敢到风神挑事儿的人还真不多，但今儿就出了一个，而且还是一个人来的，对方开着一台奇形怪状的机动战士，外表有点破烂，像是自己组装的，但已经有十几个人败在他地手上，还是疾风纵队地成员。
　　而这人最近的名气还真不是一般的大，到处挑战，名字很土，好像是真名，孙悍！
　　李锋等人听到这个名字先是一呆，很快想起了一个人，不知道是不是重名，但有人找上门来肯定要去看看地。
　　风神会虽然是B级行会，但有李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，霹雳火这样的高手坐镇，敢挑战的人还真不多。
　　等众人到的时候，发现一台组装过的破烂骑士TM正把一个疾风纵队的成员打得节节败退。
　　“这人有两下子。”李兰加洛斯眼睛一亮说道。
　　“谁来？”
　　“我来吧。”萨尔塔一贯是勇往直前。
　　这样的挑战萨尔塔当然不会用死亡骑士，坎诺三型就足够了。
　　对方在机动战士当中，看不出来此孙悍是不是彼孙悍，但萨尔塔的出手总能看出点什么。
　　见萨尔塔进入机动战士，其他人纷纷让开，“身手不错，咱连过过招，需不需要休息。”萨尔塔冷漠的声音响起。
　　“呵呵，是萨尔塔同学吧，久仰大名。”
　　“哦，你知道的还不少嘛！”能叫破萨尔塔的行踪，显然是对他有相当的了解，虽然也不是什么秘密，但非亚朗的学生基本上不会知道，听他的口气显然不会是亚朗的。
　　“相比孙悍同学是某个军校的吧，既然来了，就报一下家门。”
　　“呵呵，我是布其诺的孙悍，请指教。”
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我倒要看能让头儿盛赞的人有什么样的水平！”
　　坎诺三型和骑士TM进入了战斗状态，风神会的人自然是一边倒地给队长加油，今儿这个挑战者很诡异，看得出是新人，但胜率却是百分之百，连战疾风纵队的成员竟然没有疲惫的迹象。
　　其实跟这些人打，孙悍是随便玩玩，一边听音乐，一边吃东西，也能搞定他们，有的时候头脑太好用也是种负担。
　　战斗开始了，坎诺三型一如既往地先攻，对方这台骑士TM有点诡异，想来是经过改装的，但改得面目全非，有些地方竟然用的是兽型机动战士的部件……这哥们懂不懂设计啊。
　　不过至少到现在还没什么影响，这台骑士TM没有盾牌，萨尔塔没有轻敌，既然李锋点出了，这哥们绝对不是水货，一上来坎诺三型的速度就被提了起来，一声暴喝，颇有点泰山压顶的气势，一鼓作气打他个落花流水！
　　一旦让萨尔塔狂攻起来，除非是李锋这样的BT，不然就只有死路一条了，面对急冲过来的坎诺三型，骑士TM没有闪避的意思，而是机动战士微微做了一个角度，身体有躬身的迹象，合金刀横了起来。
　　当……
　　竟然是硬挡，晕！
　　如此速度产生的冲量可不会小，但骑士TM却一步也没腿，只是腿弓的角度更大一些，不但没有被压住，合金刀竟然接力上推，硬是推开了萨尔塔。
　　“呵呵，真是个有趣的人，这家伙还真是够乱来的，用地龙的脚掌换了原来骑士TM的，这样支撑力更加强大，难怪挡得住。”
　　这种改造有优点也有弊端，真不知道他怎么想的，一下子被弹开萨尔塔也来了劲头，高手啊，太难得了，上次没和贾米森交手可把萨尔塔难过了好几天，但伤没好，确实没办法，现在又来一个值得高兴的对手，这次绝对不能放过。
　　萨尔塔认真起来，坎诺三型收紧，整个气氛都变得有些不同了，哐哐哐哐……坎诺三型再次狂奔起来，朝着骑士TM冲去，眼看就要直接撞上，但坎诺三型立刻来了一个夸张的近乎九十度的横移，然后合金刀狠狠地从侧面斩了过去。
　　而怪事出现了，在萨尔塔做出横移的时候，骑士TM也做了转身，再次举起了刀，好像是等着对手砍过来似的。
　　当……
　　又被挡住了！
　　但这次萨尔塔可不会就这么算完，合金刀挥舞如同旋风，一刀跟一刀，角度也相当刁钻，如此疾风骤雨的打击，对方仍是一步不退地防御着，好强悍的防守。
　　“这孙悍很可怕，改造了脚掌之后的骑士TM虽然难看，而且行动力弱了些，但在支撑力上确实强很多，再利用体型优势可以极大的消耗攻击者的力量。”
　　李兰加洛斯看得直点头，但这种战法确立在机师本人也有这样实力的前提下。
　　萨尔塔最喜欢的就是这种硬拼，越大越起劲，而对手则依旧是滴水不漏的防御者，任凭萨尔塔的刀从哪个角度来，他都能挡得住，速度也没有特别快，但判断异常准确。整整十分钟，萨尔塔一直狂攻，而对方一直防守，由于距离够近，萨尔塔几乎没想用什么大招，可能也是打得兴起，就准备这么一路剁死对手，他倒要看看这人能防守多久，力量增大，刀速也越来越快。


第二百三十四章 怪物
　　骑士TM整个防守过程只是徐徐后退，很大程度也是消除水平上的冲力，面对这样持久的砍杀竟然没什么情绪波动，防守得滴水不漏。
　　这么久之后，萨尔塔也感觉出问题，这人不是靠着简单的砍杀就能解决的，不用点厉害的是不行了，一次重击之后，坎诺三型向后反弹，一落地立刻加力冲了出去，一个长距离的跳跃，重击！
　　当……
　　骑士TM不得不退，幻影分身侧杀术！
　　当当当当……
　　疯狂的刀风落下，这时骑士TM不得不一退再退了，而萨尔塔可不是白练的，他体会了侧杀术的真髓，关键是在脚步上的技术，上次是他亲身体验，这次是换别人体验一下了。
　　对于萨尔塔上面的疯狂砍杀，孙悍是防御得住的，再快也没用，可是在后退中，突然脚被什么垫了一下，而这时再挡，巨大的冲力，不好！
　　在如此长久攻击下，对手终于要摔倒了，可是在一倾斜的时候，利用坎诺三型下绊的时间差，一直防御的孙悍反击了，长刀挥出，在这种距离萨尔塔只需要一个后仰就成，然后等待的就是他的疯狂砍杀。
　　可是骑士TM眼看就来，腿部发力，竟然硬撑了起来，合金刀猛地化砍为突刺。
　　“月影！”
　　一旁的李兰加洛斯突然说道。
　　“军方一级攻击术，厉害，使用得这么出神入化！”
　　面对这样突如其来的攻击。萨尔塔也显出了超强地应变能力。对手这招狠在出其不意，此时坎诺三型是有向前地去势，简直就是往刀口上送，要改变惯性是非常难得，萨尔塔知道想后退是来不急了，立刻托马斯回旋，做了一半。合金刀擦着机甲闪过，紧跟着一腿顶了过去，在如此距离。武器已经失效。对方一击失手，左臂立刻下沉，轰……
　　机动战士发生剧烈的碰撞。瞬间弹开，几乎第一时间，两人都拿出了镭射枪，镭射轰鸣，萨尔塔利用坎诺三型做着灵活的闪避。而对手行动并不快，可是在萨尔塔刚要出手的时候就立刻做出移动。这招简直比电光火石步伐还夸张，动作慢，可是闪避效果却很惊人。
　　两人互相不相让疯狂的远程攻击战又打了一刻钟，看得大家是直喊过瘾，这时李锋已经确认了这人的身份，这种机动战士而且又是宇战的难度，两人想分出个胜负，恐怕今晚都不用睡了。
　　不得已，李锋同学用会长地身份暂停了这场战斗，打了这么久，以两人的体力也有点疲惫了，双方也清楚，这种机动战士，以他们的实力，恐怕真地没法解决，也只能罢手。
　　“呵呵，孙悍同学，好久不见啊，没想到竟然会在这里碰上你，你可给我惹了不少地麻烦。”
　　“呵呵，李锋大哥，我不是故意的。”
　　孙悍腼腆地笑了笑，收起了机动战士，孙悍地形象还真跟他彪悍地战法和名字不太一样，人比较小，怎么看……都跟刚才的机师联系不起来。
　　众人只能说，人不可貌相啊。
　　“好了，开玩笑呢，怎么，对宇战也来了兴趣？”
　　“嗯，嗯，看了刀锋战士和乔加一战之后，突然觉得这游戏也不是那么愚蠢，所以就来玩玩，嘻嘻，不过一直没遇到什么强手，我再练练，如果能有台强大的机动战士，真想和刀锋战士来一场。”
　　孙悍一脸的向往……只不过这游戏好像不能用愚蠢来形容吧。
　　在场也只有李锋明白，对孙悍这种大脑发育过度的人来说，这游戏实在没什么智商可言。
　　“呵呵，你是怎么知道我在风神会地，不会是偶然吧？”李锋笑道，他喜欢怪人，尤其是有本事的怪人……他自己也不算正常人了。
　　一说到这个，孙悍立刻面色严肃……不过他地严肃表情有点搞笑，“李锋大哥我是来加入的，收我吧！”
　　孙悍可是电脑方面骨灰级的专家，只要不触动主脑的终极原则，基本上还真没什么能难道他的，何况李锋对于风灵这个ID也没有保护的可能，对照一下网络形象和真人形象，调出资料库，很容易就能弄出来，对孙悍同学来说就是个很简单的小软件。
　　在确认此人就是扫了NUP面子的孙悍，众人也是面面相觑，没想到这人跟李锋关系这么好，一口一个大哥地叫。
　　慕雪更是留心，这李锋平时好像装低调，但一些强者要么认识他，要么他认识，真是让人好奇啊。
　　“哈哈，当然没问题，欢迎还来不及。”李锋深知势力的重要性，经历了几次战斗，这种感觉更清晰，单枪匹马是闯不出天下来的。
　　“谢谢李锋大哥，一个人玩好没意思，有没有难一点的？”孙悍歪着脖子问道，满脸的真诚。
　　可……，这人的口气好大，不过李锋却很喜欢。
　　“让我想想……对了，有个地方，我还吃过一次亏，这次可要讨回来，穿越堕落之森里面有另一个世界，有种很强的暗黑机甲，叫做堕落天使的，我们去把他们扫平吧。”
　　“好啊，好啊，有难度就好。”
　　“呵呵，不过你这台机甲是不成的，萨尔塔，加洛斯，我们四个一起去。”李锋对于上次的挫折还”耿耿于怀”，虽然有三个女孩子捣乱，但对方确实很强大，人都不怕，怎么能被一些程序欺负了，现在有了降临天使，怎么也要找回这个场子……上次好像还欠人家一个人情，要打什么东东。结果只有自己的爆了出来。
　　“头儿。有难度吗，没意思我可不去。”萨尔塔耸耸肩，一直瞅着孙悍是个事儿，貌似这小子很喜欢打，李锋是打不过，李兰加洛斯这小子太狡猾，总是不用全力。打起来也没意思。
　　“孙悍，你去做个基础训练吧，这次恐怕要麻烦足球灌篮了。他需要一台好的机动战士。那堕落天使绝对够劲，这么说吧，你们一对一跟它单练想赢还真不容易。何况还一堆喽啰呢。”
　　“哈哈，那就好，一定去！”
　　“我随便了，大家去，我就去了。”
　　“好啊。好啊，李锋大哥。这台机动战士我临时拼凑地，能换一个最好了。”
　　孙悍摸摸脑袋说道，李锋和萨尔塔面面相觑，这哥们还真不客气啊。
　　李锋爽朗一笑，“走吧，我们篮大小姐地脾气很硬，你得先过基础训练她才有可能答应。”
　　“那基础训练吗，很简单的四位数列库演算，是有规律的。”
　　一群人目瞪口呆地望着孙悍，“不可能吧，这种随即组合，哪里会有什么规律。”
　　在场的可是亚朗的精锐，对高等数学也都有些了解，慕雪啊，李锋，都听得懂，可是……
　　“当然有了，电脑这东西再强大也是有规律的，如果判断基础运算比较麻烦，高达数百亿的运算，但像这种已经成型地程序，其实拿七级难度来说，值得注意的总共有一千三百六十四种主要变化，其他的局部变化在三十六万五千九百二十一种，怎么变都是这一些，所以自然是有规律地。”
　　众人无语……这人才是怪物吧。
　　“你该不会能记得住吧？”慕雪试探着问道。
　　孙悍脸一红，可能是看到美女地缘故，“可以啊，只是浪费点时间而已，大家好像都很喜欢玩这个似的，我比较喜欢复杂一点的。”
　　大家地脑海里只有一个想法，这人还真不谦虚啊。
　　“咳咳，你直接测试吧，准备选什么难度？”
　　“难度啊，七级好了，我刚刚记住了这一个级别的，太多了有点麻烦。”
　　还别说，孙悍的一席话可把众人唬住了，连李锋这样相信无奇不有的，都有些怀疑。
　　孙悍倒是无所谓，借了一台坎诺三型，这可怜的孩子地机动战士是用捡来的部件拼凑地，身无分文。
　　测试开始了，等结束的时候，众人都毫无形象地张着大嘴，包括李锋，风神会基础训练场的所有成员都傻眼了。
　　“恭喜玩家孙悍，您完美的通过了七级基础训练，得分八十分！”
　　……全场鸦雀无声。
　　江山代有才人出，但也没这么变态的吧，李锋创造的最高分数被无情地打破了！
　　孙悍走出来的时候，有点不好意思地摸摸头，“李锋大哥，刚刚一不小判断错了一步，所以慢了点，这成绩还行吗，用不用我再来一次？”
　　众人暴汗……
　　“咳咳，不用了，这个，这样就差不多了。”
　　晕啊，这小子真是个怪物，整个测试过程，除了开头多少慢点，再进入后面他像是完全知道下一步会如何进行似的，一路畅通无阻，如果能完全计算出来，知道在哪个地方会出现什么障碍，这跟没障碍一样，也难怪会有这样BT的分数出来。
　　简直就是刷分啊！
　　灌水，严重的灌水！
　　说实话李锋也能这样通过，但时间上肯定没法和他比，他不可能做到三四步之后的预判，可是有人竟然能记得住，还分析得出，这是人脑还是电脑。
　　看来再勒索一台新机动战士有戏啊。
　　当八十分的宇战第一高分出现之后，足球灌篮也被镇住了，这还在其次，当两人交流一下机动战士设计的时候，孙悍知道的貌似比足球灌篮还多，两人很快进入了激烈的讨论着，过了一会儿，李锋他们被轰了出来，只剩下孙悍在里面接受足球灌篮的狂轰乱炸。
　　萨尔塔在胸前划了个十字，对可怜的新人表示同情，一个彪悍而又啰嗦的女人是世界上最可怕的生物。
　　过了很久，足球灌篮带着孙悍来到风神会议政厅，“各位。我想推荐孙悍加入我们协会。以他地实力绝对够资格了，呵呵，我们风神会将是第一个拥有两名协会成员地联盟。”
　　足球灌篮显然相当自豪，而孙悍则是害羞地摸摸脑袋，一脸的不好意思。
　　“咳咳，头儿，这小子该不会和你有什么亲戚关系？”
　　众人都怀疑地望着李锋。两人一样的BT。
　　李锋连忙摆手，跟孙悍相比，他算是很正常的。除了脑子里住了个外层面来客。基本还是符合地球人的构架。
　　但孙悍就不知道了。
　　一个新会员加入，想来装备上也没什么问题。
　　足球灌篮兴冲冲地把孙悍拉走了，这样风神会又得了一个人才。
　　在宇战没什么能比消息更快的。尤其是这样的，风灵创造地七十五分的记录，一直没被打破，而像乔加这类高手好像也失去了重新创造成绩的想法，但高手总是有地。一个ID孙悍地玩家，以八十分的高分刷新了宇战的最高记录。
　　比较奇怪地是。此人也是风神会的成员。
　　其他城也就算了，武斗城的玩家可是深切地感受到风神会的惊人实力，一个比一个猛，这个孙悍也是一位猛将兄啊。
　　以孙悍的个性和实力，进入那个圈子显然是再合适不过，而他地机动战士已经第一时间被敲定，由于经过上次的七杀联众地大战，风神会的收入也是颇丰，所以在资金方面倒也不成问题，而且孙悍给改造联盟带来了新的观点。
　　其实孙悍同学只是单纯地想了解一下宇战，既然要玩总要知道大体的情况，而且需要一台机动战士，他压根就没想过充钱买，一直都是靠自己打点装备，捡点装备自己学习着改造，然后弄出来的。
　　只能说是怪物了。
　　设计是由孙悍自己做的，名字也有——泡泡龙，是少有的半人半兽的机动战士，后来直接带起了半兽人的改装风潮，由于是新成员，机动战士的打造进入进行时，而且孙悍是第一个拥有战斗能力的协会成员。
　　刀锋战士的最高难度后两关测试开始了，传说刀锋战士的“嚣张”表现激怒了设计人员，最后两关，尤其是第三关简直就是死关，铆足了劲儿要给刀锋战士一个下马威。
　　不管是噱头炒作，还是真有此事，大家都很期待，第一关音乐视频现在还高举各大排行榜的第一位，这首战斗天使也红得发紫，凭借这首新单曲，安吉儿一举包揽格莱美十二项大奖，当真是风头无二。
　　很多导演都想找安吉儿拍偶像剧，唱而优则演也不是什么稀奇的事儿，但安吉儿都拒绝了，音乐还比较纯净，一旦演什么电视剧之类的，里面少不得有些龌龊事儿，就算不发生在自己身上，看着也觉得恶心，还不如单纯地做音乐好，何况安吉儿做音乐是因为喜欢，她的家事显然不需要靠这个赚钱，至于名气，她的名气已经够大了，更何况她根本就不在意这个。
　　最近安吉儿参加了保护环境的一个捐赠活动，自己带头捐了一百万美金，当真是以身作则。
　　这世界上总有不同的声音，有人说安吉儿太假，纯粹是为了宣传自己，但安吉儿不在乎这种评论，他们说他们的，她只做自己想做的，并没有考虑太多，了解安吉儿的人都知道，这个小女孩真的是活在理想世界中的天使，人间，唉……也许正因为有这样别人无法理解地理想主义者这个世界才会更美好吧。
　　而在地球轨道的一个太空城里，此时却是另一番景象。
　　上百星际战舰环绕着，太空城内部到处是荷枪实弹的战士，机动战士随时可见，全力戒备当中，这个太空城没有普通公民居住，一个纯粹的研究城堡，也可以说是战斗堡垒，NUP和USE的精英们正在夜以继日的忙碌着，由于成熟地理论做基础，进展比想象中还快，机动战士设计方面集中了双方的精英也不成问题，一艘完全不同的星际战舰也在建造当中，他就是探索者一号，一个集人类智慧结晶的超级宇宙飞船，也是进行星际跳跃的主战舰。
　　不管有没有外星生命，安全第一，这自然是人类的本能，双方虽然有所顾及，但本着大方向几乎都把压箱底的东西拿了出来，当然有些秘密部件都是分开做的，USE在地球，NUP在月球，然后运到太空城进行组装。
　　忙碌中透着一种紧张的气氛……就在这时警报响了！


第二百三十五章 战争也是一种迟早的必然
　　太空城内外是由USE和NUP的联合舰队共同负责，但两边同时接到己方工作人员的红色警报信号，信号没有具体说明敌对目标，但在太空城里除了USE的人就是NUP的人，至于其他实力，或许能在地球内部折腾一下，但绝对不可能在太空作怪，唯一的可能就是对方有问题！
　　在这里研究的技术可是现在对人类来说最重要的宇宙大航海项目，双方都想独占，但又不现实，毕竟谁也不愿意背负开战的罪名，而且现在的综合军力差不多，真要打起来肯定是两败俱伤，所以才促成了这种合作的平衡，但这并不意味着容许对方搞鬼！
　　双方的军舰轰隆隆地全部进入战斗状态，镭射炮，种子加农炮全部进入一级战斗状态对准了对方的军舰，而在太空城内部，机动战士对机动战士，荷枪实弹，大战一触即发！
　　不过毕竟都是军人，在没接到命令之前，谁都没有先动手，但已经形成了最危险程度的对峙，只要一声枪响绝对会引起连锁反应。
　　警报信息立刻第一时间地传入到指挥官的耳朵里，NUP和USE的将军们立刻进入指挥状态，但在迅速调查了信号来源之后，双方的指挥官都冷静下来，因为这段警报信号虽然是自己人的，但加密码却不是属于自己人的。
　　事情有蹊跷！
　　冷静下来之后，双方的上层人员进行了接触，都认为这是一场误会。USE军队的战舰率先进入撤防状态。紧跟着NUP方面也退回原位，双方只当是一个小插曲，此时除了当事双方并没有引起民众地注意。
　　“将军，肯定是那些杂种在搞鬼，我们这样撤出太危险了！”
　　“上校，注意你地用词。”
　　上校的脸一红，不是羞赧。而是愤怒，“将军，NUP的人占了研发的百分之七十。如果被他们夺走了其他百分之三十。我们就被甩了，这次的事情绝对不那么简单！”
　　“克瑞斯上校，我知道你弟弟死于跟伊文特人的战斗中。但，为了联盟，你的判断不能带有任何感情因素，现在我们并没有证据，而且你也知道没有我们。伊文特人多用个十年八年也能自己做，但没了他们。我们要花五十年以上，所以这次地合作对我们更重要。”
　　穆尔·巴斯中将的声音很沉稳很低，但却带着一种强大的震慑力。
　　“可……”
　　“克瑞斯，知道我为什么看好你吗？”
　　“忠诚，将军！”
　　穆尔·巴斯点燃了雪茄，深深地吸了一口，“呵呵，这是一方面吧，但最要地是，你作为军人地危机感，懂吗？”
　　中将饶有深意地望着克瑞斯，然后眼睛转到窗外的浩瀚星空，没有再多说。
　　但克瑞斯却明白了，对伊文特人不但不能放松，反而要更加戒备，只不过现在USE不能撕破脸，星际跳跃的重要性关乎到人类的未来，而这绝不能完全掌握在伊文特人的手中，所以他们不能开战，但完成的时候……
　　望着已经七十岁，看起来却跟四十多岁人的巴斯中将，克瑞斯突然记起，他从一开始就是主战派的核心人物，而且巴斯中将地其他家人都死在跟伊文特人的战斗中，包括他地两个儿子，作为USE有数的战神之一，巴斯将军绝对不可能咽下这口气，但……现在不是时候。
　　想明白了的克瑞斯也恢复了平静，对眼前的老人充满了敬佩，个人的恩怨必须放在联盟的后面。
　　另一边NUP的人也差不多，对于这次合作也是有不少人持反对态度，议会对这次的对峙也很重视，很多人认为这次的合作根本没有必要，伊文特人自己就能完成空间跳跃，就算缺几种矿藏也可以通过其他途径获得，但支持派认为，如果NUP独自开发，很可能会引起另外一次世界大战，毕竟NUP名义上属于USE联盟管辖的，直接对抗，尤其是在这事关未来的大事上，战争必然发生，双方的积怨这些年才压下来，双方的和平派都不愿意再次发生。
　　对于这次的对峙，内部确定为误会，但NUP的主战派也认为需要加强戒备，尤其是对太空城内部人员的控制上。
　　人类，当他们从地球诞生的那一刻起，战争这个产物就跟随着产生了，战争是好是坏，也许是邪恶的，可是每次战争之后，人类的技术都会突飞猛进，而且邪恶本身也不过是人类文明的一种词语，谁也说不清楚。
　　但分久必合，合久必分，无论是大规模战争，还是小规模战争，都是永远不会间断的。
　　对于普通民众，今天又是一个艳阳天，大家照常上班上学，即使是军校的学生老师也不可能知道，当然也有例外，比如像巴巴拉校长还有周芷，两人虽然中立，但还是倾向于危机防御，对此次的对峙也是相当警惕。
　　周芷也就罢了，毕竟她隶属于一个特战部门，但巴巴拉校长可不仅仅是个普通的校长，USE五大军校的样长，可都是中将军衔，也都参加过战争，门徒无数，对军队和政界的影响相当深渊，周芷就是其中一个例子，就算是议长什么的见了他们也要叫老师的。
　　这些事情的报告，自然都会有一份呈上，但这不是一两个人都决定的，有些事情甚至是时事造就，身为军人，他们不怕战争，但没必要的还是要避免的，可是巴巴拉更清楚，当矛盾和利益积累到一定程度，不可避免地会爆发，现在他已经不直接管理军事，所能做的就是培养出军事人才，一个个真正的战士。
　　想到战士，巴巴拉就很自然地想起了李锋，桀骜不驯中带着冷酷，可是平时又那么平静，他当校长也不是一天两天了，可是就算周芷也没法跟他相比，这种人不像是和平环境下的孩子，而是一个战火纷飞年代走出来的军人。
　　在自己还是孩子的时候，老师曾说过，每百年会出现一个天生的战士，也可以称为煞星、天煞，而他的出现必将伴随着人类的战争，从人类的历史上就可以看得出，可以说是迷信，也可说是偶然，但冥冥中自有一种规律，那是一种自然的力量，本来巴巴拉认为这种人不可能存在，现在他……信了，望着手中的报告，巴巴拉不知不觉地陷入了沉思。
　　李锋同学可没想那么多，除了常规的训练，他最近更忙于精神力的锤炼，但李锋跟模拟内存中演示的还是不同，前半部分讲的是如何提高精神力，后半部分讲的是如何控制，但明显后面没有详说，提高精神力的方法对李锋根本没用，他的精神海构造，跟里面的所有类型都不符合，而且那种冥思，殚精竭虑的方式也不适用，那金色的种子里面仿佛有无穷无尽的力量，只不过他在调用上还有些不太熟练，另外就是要离魔鬼金远点，不然就被吸了进去，至于后面介绍的几种适用方式，倒是很容易学会，只不过没有活体实验的机会。
　　但李锋可以确定的一点，如果有人对他用这些招数，他是知道如何抵挡了，当然周芷不可能把更深层的方式随便拿出来，但大同小异，精神力的比拼，第一是强度，第二是技巧，这跟肉体是一样的，平时多用就OK。
　　唐灵已经够聪明，但仍在慢慢地学习，而且不敢冒进，精神反应要比肉体敏锐，要相当小心，但李锋同学用了两天的时间就搞定，至于什么危险啊，好像不适用于李锋，对此，唐灵已经见怪不怪。
　　肉体和精神力的锤炼，每天只需要一个小时，李锋也明白自己的身体已经到了一个瓶颈，想进一步突破要有偶然的机会，或者等魔鬼金“睡醒”，现在他更感兴趣的是战争，在现实中引发战争显然没那个能力，但在宇战中却是可以的，这也是他玩的目的，对于争霸本身根本想都不想，骨子里李锋并没有把宇战这种游戏放在眼里，他要的是真刀真枪的生死存亡，那个时候他的血才会沸腾。
　　虽然想，但李锋却不冒进，胜负的关键不在于谁的火气旺，干劲足，相反是耐性，那种大吼一声扛着枪就上的，绝对很快倒下。


第二百三十六章 超强四人组
　　风神会进入B级各方面运行正常，正在稳步发展，但新成员太多，暂时还不适合发动战争，李锋也不会这么闲着，他要到处找事儿做，风神会的资金上他自己几乎不留，全部用于联盟建设，和成员的福利上。
　　放眼整个宇战，公开联盟资金储备，每一笔的使用都公开，会长的好处比成员还小的，绝对独此一家，将心比心，人家领头的都这样，下面的成员怎么可能不尽力，都是人，想要别人怎样对待自己，就要先怎样对待别人。
　　李锋做到了，而且做得超出想象，只是谁都不知道李锋的脑子并不是按照正常人思维来的，靠风神会赚钱的念头他就没想过。
　　仔细想象李锋同学的投入也不是最大的，如果数起来，天下无双肯定排第一，这哥们绝对在倒贴，不然雷行天下也不可能这么凶悍，但随着雷行天下精兵简政的完成，转为盈利也是早晚的，这种靠势力入侵的毕竟是少数，谁优谁劣，还要看最后的结果。
　　而在武斗城，风神会绝对是最开明的，成员的积极性也是最高的，这种积极性短时间内看不出，但在关键时候却能爆发出最大的助力。
　　现在众人的眼睛都集中在眼前的机动战士上，对于这个造型，大家实在不敢芶同，肯定不能说好看，而且名字……拥有命名权的孙悍给自己的新机甲起了大号——泡泡龙。
　　这机动战士属于半兽型，看起来比较古怪，大家的审美观点一时转不过来。但孙悍自己却非常喜欢。机动战士是人型，但身体却又带点猩猩型的半蹲，具有非常好地跳跃能力，脚掌很大，这跟人型机动战士又不同，相比兽型机动战士，它又多了很多人味儿。远远看去还是个人型机动战士。
　　众人愣了半响，处于礼貌，还是表示了委婉地称赞。想来能通过改装协会那些人刁钻的眼光应该也不会太差。
　　孙悍笑眯眯地抚摸着自己的新机甲。非常开心，“篮姐姐，火箭挂拳改造好了吗？”
　　“我办事。你放心，绝对好用！”
　　足球灌篮自信地拍拍机动战士，“护臂也是改装好的，激光剑都挡得住！”
　　这时众人才发现，这台机动战士竟然不用武器。而是用拳头打的，两个有些过长的机械臂看起来是不太协调。
　　“孙悍。你该不会真的要用这个肉搏吧？”天天八卦有些无语，没听说过机动战士还有不配冷兵器地，除非是兽型，但实际上兽型都带了相当于兵器的利爪，更彪悍。
　　“呵呵，我更信自己的双手。”
　　这点李锋倒是很清楚，孙悍手地灵活性相当厉害，在某些地方比他还要厉害，多了兵器反而影响他地发挥。
　　“我有个地方，可以去试试，萨尔塔，加洛斯，孙悍，我们一起去吧，恐怕只有我们的机动战士能抵挡得住。”
　　“哦，有这样的好地方，一定要试试！”
　　这四人在一起，那战斗力……
　　“堕落之森！”李锋泛起邪气地笑容，舔舔嘴唇，这么多人，想躲过去不太可能，他们要一路杀过去。
　　李锋同学可是非常”记仇”的，一定要把堕落天使的场子找回来，上次是机动战士不成，这次，嘿嘿！
　　“那还等什么！”孙悍笑道。
　　“走！”萨尔塔一个字。
　　李兰加洛斯直接耸耸肩表示无意义，他是最好说话的。
　　“咳咳，老大，你们该不会是说真的吧，堕落之森啊，那是A级地危险区域，你们千万别说是要杀过去？”
　　天天八卦眼睛都快冒出来了，上帝保佑，这四台机动战士可是价值连城，一旦损坏，恐怕除了改装协会其他人修都修不好，或许官方可以，但那价格绝对让你后悔。
　　“当然！”
　　“危险好啊！”
　　“这样才有意思！”
　　外加一个微笑。
　　天天八卦无语了，这些人……还真是……
　　霹雳火和塔罗笑了笑，“不用担心了，相信篮妹的实力，他们四个，一旦有了这样地机动战士，就算打不赢，撤退也不成问题，哈哈，我们去帮他们装备火力吧。”
　　仔细想想……好像也是，见过三人的实力之后，很难想象有什么能阻止的，只是不知道这个新人的战斗力如何，想来老大这么欣赏应该不会错，但这些人天生就爱冒险吗？
　　唉，这也是他只能做生活玩家的原因，冒险因子不足。
　　对李锋四人来说，这是刺激，是娱乐，机动战士造出来就要在战场上体现它的价值，摆着炫耀那是收藏家。
　　能不能赢？
　　其实他们也没把握，也正因为没把握才要去做！
　　在无奇不有的宇战世界，永远不缺乏奇形怪状的机甲，但一眼就能让人震撼的机动战士却不多，而能让所有人都流口水的更少。
　　无疑，白金级别的战机就是焦点，华丽的外表，简单的操控性，再加上强大的威力，是每个宇战玩家羡慕的。
　　在很长一段时间里都没出现过更好的，玩家自己改造不是不行，但操作难度上的降低很少，所以不具备华丽改造的能力，但现在出了例外。
　　降临天使，死亡骑士，光明骑士，泡泡龙出现在武斗城的路上，所有的目光都聚集了，玩家们除了羡慕还是羡慕。
　　死亡骑士和光明骑士堪称实战派机甲的超级升级版，看看那流线的机身，闪亮的装甲，还有来自武器大师足球灌篮改造的最强兵器，实在是让人眼红，而无疑在降临天使那无比华丽还有让人记忆犹新的恐怖实力之下，一切都是陪衬了。
　　超级的X8同时攻击已经给武斗城玩家留下难以磨灭的印象，风神会的强弱暂且不提，单讲个人实力，整个武斗城恐怕都没人敢拍胸脯有把握战胜风灵。
　　而风神会最近又添了个八十分的变态，虽然说基础训练出现已经有段时间，陆续也都有人通过，可是七十分一直是玩家们的禁区，这突然冒出来的八十分着实考验玩家们的心理承受能力，而这玩家又加入了风神会。
　　孙悍这个名字的关注度也直线上升，甚至有人怀疑他是刀锋战士，但想来刀锋战士要比他更强，当然这是在完成后面两个难关之后。
　　孙悍的泡泡龙造型确实很古怪，看起来有点好笑，相当卡通的设计，但跟三台顶级机甲列在一起却并没有逊色，第一眼很怪，但看了一会儿就给人一种差异的协调，算是另外一种审美，问题是这样的机动战士有战斗力吗？
　　孙悍很快适应泡泡龙的操作，听足球灌篮说，整个战机的设计和锻造他自己参与了一半以上，也难怪什么都清楚，只不过他的特别的审美观还是让篮美眉有点吃不消。
　　李锋三人的速度可没有为泡泡龙降低，他们也想看看这样的造型在运动上有没有缺陷，但这一路过来，泡泡龙的脚掌是大，速率慢，但是由于腿部设计为弯曲式，迈动起来更容易，而且还带有大距离跳跃功能，一点也不比三人慢，当然李锋同学的能飞另当别论。
　　四台超级机甲的行动方向很快引起了不少生活类玩家的好奇心，风神会虽不大，却是武斗城相当嚣张的联盟，天不怕地不怕，连杀破狼的玩家都对这个联盟让三分，他们也确实屡创奇迹，不少人驱动机动战士跟了上去。
　　这种旅途上的奔跑，速度取决于个人能力和机甲的性能，倒不耗费什么体力，不然跑就跑死了还玩什么，他们再快，其他人也能远远地跟上，经过转移站到达堕落之森的时候，不用猜也知道目的地。
　　堕落之森依旧黑压压的，从里到外都透着一种无形寂静的压力，但用不了多久这里就会热闹起来。
　　四人停在了堕落之森的边缘，李锋看了一下武器情况，都处于最佳状态，“各位，我们要做的就是杀过去，这里的怪物数量相当众多，以时速四十推进的话，恐怕要两个多小时，暗黑机甲的战斗数值在四十分到五十分，怪物多是用束缚的藤怪，还有堕落蜘蛛，犀怪，膨胀的眼球等。”


第二百三十七章 捡漏很危险
　　“李锋大哥，还有一个值得注意的，这里的怪物有些具有隐身能力，这是我们需要注意的。”孙悍说道，很短的时间他就可以搜遍论坛找到对这里的介绍，至少这点是需要小心的。
　　人的视线有死角，仪器也是一样。
　　“OK，我主攻，萨尔塔左侧，李兰右侧，孙悍殿后，每十五分钟顺时针轮换一次主攻！”
　　哐哐哐哐……
　　左手镭射枪，右手冷兵器，全部出鞘，四人呈菱形冲进了堕落之森。
　　跟随的玩家们止步了，堕落之森是看热闹都很危险的地方，多数玩家都止步了，这四个人貌似是真的去送死了，有不怕死的除了想看热闹，另外也想碰碰运气，万一捡到什么好的零件，肯定发了，这里爆的装备都是相当不错的，当然如果这四人能掉下点什么就更理想。
　　玩家们在等里面爆发大战，但堕落之森却很平静。
　　李锋四人不是进去乱来的，战争是发生在无法闪避的情况下，相反四人一路都展示了相当的潜行技术。
　　机战系是有专门的课程的，战争可不是列队攻击，那叫列队送死，伪装，潜行，这才是学习的要点，堕落之森这种环境比较苛刻，但对于四个军校的精英却不是问题。
　　李锋三人的不用说，人型机动战士在这种地方相当灵活，但没想到孙悍的泡泡龙也同样不错，他不是像三人这样地闪避，而是利用自身特点拉着树做冲刺，这其中的关键是算好距离和间隙，做得好的话悄无声息，而又迅速，从一个空位甩跳到另外一个空位。
　　但三人这种情况也不过持续了五分钟，李锋一个人都费了很大劲儿，四个人一起肯定别想，怪物们也不是白痴。
　　很快藤蔓就缠了上来。激光剑上下翻飞，不得不说这么昂贵的东西效果就是好，藤怪的触手只要被正面斩上立断无疑，萨尔塔的长刀效果也不错，毕竟激光剑这东西配备起来太昂贵，不能给所有人都配上，但篮美眉锻造出来的长刀同样不错，至少跟李锋作战时可以抵挡激光剑。这材料就显示出来了，只是效果没激光剑那么绚烂罢了。
　　李兰加洛斯对枪的使用已经到了一种境界，这哥们从来都是深藏不露，按理说在这种地方长兵器要受限制。但李兰加洛斯用的半截枪，前后皆可，直刺，横划都相当了得，刺也就罢了，在划的时候，对付藤怪这种柔性怪物，必须要枪尖划才有效果，这就要判断好距离。
　　长枪在光明骑士地手中来回流转，漫天的藤怪落地的时候就变成了细条。全部被破开了，枪尖上串肉串一样串了很多。
　　泡泡龙的表现却是让人意外的，没有兵器的他，在尽量少使用热武器的情况下很容易陷入困境，但实际上却不是，泡泡龙的上臂护板上弹出细长地钢针，左右各三排。长臂挥舞得如同针阵，动作快，准，狠，落地之后的藤怪都成了小碎条。那造型比其他三人还凶悍。
　　不过更多的怪物朝他们涌来，但屏幕上都看得到彼此的表情，萨尔塔地兴奋，李兰加洛斯的平静，孙悍的温和，还有李锋的冷酷。可一模一样的却是眼神。
　　杀！
　　热身运动结束，开始真正的战斗了。
　　毫不客气，李锋同学就显示了一把精准的X4强控，镭射轰鸣，散弹，轰击炮炸得迎面而来的怪物人仰马翻，降临天使的攻击力着实是怪物级别的，一个人就相当于一个移动火药库，至少萨尔塔和李兰加洛斯都认为他们无法操纵这样地机动战士，勉强的话，效果反而不好。
　　过犹不及。
　　但对李锋来说，确实正合适。
　　孤军作战和团体配合又不一样，李锋丝毫不用担心周围，他只需要一直向前，对于队友他有绝对的信任，无论萨尔塔，李兰加洛斯还是孙悍，只要他们还活着，就绝对不会把任何一个怪物放进来，哪怕是自己死了。
　　这就是战友，这就是团队。
　　四人是第一次配合，但时间对他们并不是问题。
　　心有灵犀一点通，遇上志同道合的伙伴的那种兴奋就是这样，他们希望怪物来得更多更猛烈，这样才能火爆地释放出他们的力量。
　　萨尔塔的镭射轰鸣，长刀猛砍，一道道漆黑地光芒落下，怪物纷纷碎裂，比武和战斗是不同的，战斗对敌，尤其是这种情况，防守要减两分，攻击要更强，必须压制，不然让对方数量攻击的优势发挥出来，他们就不用混了。
　　正前方，李锋的超级火力做到了绝对的压制，他可不单单是火力凶猛，恐怖地命中，再好的武器打不准也是没用的，这样的事情同样发生在其他三人身上，精准的远程攻击，彪悍的近身肉搏，风格各不相同，但效果是一样地。
　　萨尔塔是一贯的彪悍，但最彪悍的却不是他，也不是李锋，更不是李兰加洛斯，而是孙悍，这哥们唯一对的就是名字，虽然跟长相和平时略显怯懦的性格有点不和，但跟战斗风格却完全相同，这也是为什么他能设计出这样的机甲的原因了。
　　他喜欢用双手击碎对方，粉碎敌人的快感！
　　原来跟踪而来的二十几个玩家只剩下五个了，其他人都在怪物的第一波掠夺中OVER，本来这五个也快挂了，奈何李锋四人的表现太过彪悍，怪物都被吸引了过去，他们所展现的杀伤力直接被怪物们列为首选攻击目标。
　　五个侥幸活下来的已经浑身是汗，大呼侥幸，也确实是幸运，五人堆在一起躲在树后面，望着三十米外的战场……四个怪物！
　　“上帝保佑，这四个变态几乎没有空枪！”
　　“何止，八成都命中要害部位，奶奶的难道是瞄准的？”
　　“那个半兽半人的机师肯定心理变态，喜欢玩撕裂的！”
　　“这火力，这配合，难怪胆子这么大！”
　　“不过胆子还是过大了，照这个势头周围的怪物都会被引过来。他们的前进速度越来越慢了，当陷入包围之后还是死路一条，我们等着吧，说不定能捡到好装备呢！”
　　其他四人点点头，怪物身上爆的东西绝对没这四人的好，风神会是开金山的吗，丫的真有钱，材料不说打造这样一台机甲在宇战中都是天价的。
　　“护好左右。孙悍打开后面，我要开始了！”李锋一看怪物的数量知道该前进了。
　　“看我的，泡泡龙版铁臂阿童木！”
　　五个玩家听到这样古怪的名称第一个反应就是哄堂大笑，这哥们暴力归暴力但智商有点问题。这么傻的名称，但很快他们就笑不出来了。
　　泡泡龙最猛的双臂如同火箭炮一样弹射出去，不是直线而是左右两个大圆弧，十几个怪物直接被打穿，双臂击穿之后在远处发生磁力聚拢碰撞，强烈地电磁顺着连接双臂的超导电缆灌注而入。
　　轰隆隆隆隆……
　　如同网鱼一样收拢，被围住的暗黑机动战士和怪物立刻被轰得残肢横飞，萨尔塔和李兰加洛斯颇有点双子星的架势，机甲战士开启了猛烈地电磁震荡，这种震荡的作用只是降低怪物的速度。让两翼短时间内安全，这已经足够了。
　　虽然照片上已经有过降临天使变身后的照片，但无论看多少次也没亲眼看到这么震撼。
　　华丽的巨大翅膀瞬间张开，无数的光线亮点聚集，空间的特雷元素在不停地聚集，刺啦刺啦刺啦……
　　降临天使周围产生了巨大的立场，其他萨尔塔等人不约而同地远离李锋数米。这种压力他们是能承受住的，但也怕对自己的机动战士产生损害，毕竟李锋地那台属于非人级别。
　　轰……
　　入眼的全是光，五个偷看的人眼睛全部失去了作用，未经保护的探测仪器全部被震坏。强烈的光芒滑过，四人的面前出现了直径七八米的沟壑，堕落之森被轰出了一道沟渠，周围全是死亡地机动战士和怪物。
　　李锋的攻击完毕，他们的阵型再次变化，萨尔塔主攻。李兰加洛斯殿后，损失能量过大的李锋和孙悍则负责两翼，高速推进，如此超级攻击，让出了足够的空间，以他们地实力绝对可以快速通过，而周围大面积的怪物都聚集过来，一旦脱出包围，阻碍反而少了很多。
　　“……人呢，人呢，奶奶的，晃死我了，怎么都不见了。”
　　“别管他们了，我们怎么办？”
　　“啊……”
　　怪物们来不及追李锋他们，却不会放过这五个准备浑水摸鱼的，眨眼间五台机动战士就化成了碎片。
　　想捡便宜也是要付出代价的。
　　“李锋大哥，我好像听到惨叫了。”
　　狂奔中的孙悍有点疑惑地说道。
　　“那是怪物地。”萨尔塔同学一刀两半了挡路的暗黑机动战士，通过之后对方才爆机。
　　“萨尔塔，要温柔点。”李兰加洛斯是想劝萨尔塔多留点力气，其实直击要害就解决了，劈成两半多费力。
　　“汗，你别啰嗦了，孙悍比我邪恶得多，我好歹用刀，他是用手的。”
　　此时泡泡龙一个跳跃正中踩倒一个暗黑机动战士，随手就把脑袋拧了下来，屏幕上是孙悍有点怯怯的笑容，“怎么了，我的攻击太软吗，对不起，我不知道该怎么凶狠，萨尔塔大哥以后可要多教教我。”
　　一句话把萨尔塔和李兰加洛斯说得面面相觑，这还叫温柔？
　　三人一阵狂笑，难怪李锋会喜欢，这人当真很有意思。
　　四人同战，当真是豪气冲天，像堕落之森这样的地方竟然无法拦阻，而战术上也非常恰当，像刚才那种集中能量的爆破也是有限的，每次都这么来，就算李锋撑得住，机动战士也撑不住，只要四个人的火力够猛，移动够快，配合又没问题，完全可以把怪物集中到一个方向，然后反向突破，对方再怎么多总有一个方向是薄弱的，而这个方向绝对抵挡不住他们。
　　迂回战术顶多绕点路，对四人的行动并没有太多的影响，加上第一次的爆破，总共四次的大范围引怪突围，他们已经看到了光芒。
　　四台机动战士同时一个跳跃冲出了堕落之森，光芒乍现。
　　堕落之森也不过如此！
　　经过刚才阴森的战场，在看到眼前如此美妙的景色，那心情肯定是无限畅快的，四人相视爽朗的大笑起来，不需说什么，笑声中包含了一切。
　　“呵呵，又是风兄，士别三日当刮目相看啊！”
　　同样三台华丽的机动战士缓缓浮现，好厉害的隐身功能，由于比较兴奋，四人竟然一点也没察觉。
　　也只有白金级别的凤凰战机才有这样的能力，当然主要也是因为她们没有杀气，不然李锋肯定会感觉到。
　　“原来是三位，上次多谢了。”李锋笑道，没有她们的大方，降临天使也完不成啊。
　　“风兄当真是真人不露相，原来号称宇战第一的机甲真的是你的。”海伦的声音很别致，说不出是褒奖还是贬低。
　　“你们三个的技术貌似也不错嘛。”芭比娃娃望着其他三人，撅着小嘴，有些不服，宝物她们是必须拿到的，一次不成两次，两次不成三次，没想到又碰上了。
　　“……你们该不会是一路杀进来的吧？”可能是被李锋救过，三女中香水有毒明显要有好感得多。
　　“没什么，引引怪罢了，上次吃了亏，这次带兄弟来找回场子，呵呵，三位愿意的话可以一起，如果爆出那个什么瓶的归你们，如何？”李锋说道，与其一会儿这三人跟着捣乱，不如先安排好。
　　三人都不是没眼力的，消息更是灵通，单凭四人可以直接闯过堕落之森的实力就可见一斑，上次的风灵用坎诺三型就那么彪悍，现在换了如此恐怖的机动战士，把握多了好几分啊。
　　“你说真的，男子汉大丈夫，说出的话可不能反悔的！”芭比娃娃立刻抢先说道。
　　“没问题，你们随便挑，但战斗安排要听我的。”
　　“一言为定！”海伦立刻答应，这个交易怎么看都是她们合算，这小小风神会还真有钱，恐怕就是A级联盟也弄不出这样的四台机动战士，他们哪来的资金材料和人员啊。
　　第一机甲，正好见识一下，是否名副其实！
　　这是三女的共同想法，不过三人也颇为意外，这四人来这里不是来做任务，也不是打装备，而是……报仇。
　　哭笑不得。
　　在彩虹下面就有装备持久维修以及能量补充战，当然价格要比外面高三倍，地方不同嘛，既然来了四人也不差这点钱，不过……孙悍这点钱也要“借”，看得海伦三人面面相觑，他们到底是穷人还是富人啊？
　　迷惑了。
　　但这不是重点，从哪儿跌倒从哪儿爬起来，上次被堕落天使爆机，这次怎么也要干掉两个才能爽快！
　　七台顶级的机甲再次降落在堕落天使出没的堕落之地，同样地方，但心情就完全不同了，可是怪物也相当不同。
　　系统会根据参与玩家的数量来分配怪物，至少在堕落之地是遵照这个规矩，所以在七人的视线范围内就出现了两架堕落天使，看其中一个浑身上下泛着紫黑色的光芒，说不准还是极品的堕落天使，这种堕落天使爆出圣灵之瓶的几率更高。
　　但两个堕落天使在加上一堆怪物，他们还真要小心行事。


第二百三十八章 石头剪子布
　　海伦三人表情严肃，人多自然力量大，可是难度也提高了，不过把握还是有的，风灵负责一个堕落天使，其他人则引开另外一架堕落天使，同时引走怪物，这个区域存在的怪物也翻倍了，还真要小心。
　　不管风神会的人知不知道圣灵之瓶的重要性，他们这么大方，危险的任务还是应该自己人承担，海伦咬咬牙，准备亲自引开那架堕落天使，而其他的怪物和暗黑机动战士则由其他人负责，如果抵挡不住的话，比娃娃和香水有毒再顶上，白金机甲虽然昂贵但终究有的买，而圣灵之瓶是买不到的。
　　除了李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍的表情也相当严肃，三个人聚在一起，想来是要制定战术，海伦觉得这种事儿还是要主动点，当她刚要开口的时候，萨尔塔三人出手了！
　　石头，剪子，布！
　　石头，剪子，布！！
　　石头，剪子，布！
　　“哈哈，哈哈哈，我赢了，我赢了，这家伙归我，你们清理垃圾！”萨尔塔兴奋得握着拳头，狠狠地挥舞了两下。
　　李兰加洛斯无奈地耸耸肩，前两次都被孙悍克了，这家伙很会心算，但有种人是他算不出的，那就是萨尔塔，这哥们在确定之前，恐怕自己都不知道出什么，根本没什么定性，这种人反而不好算，一般来说像他这样的人都喜欢出拳头，天晓得三把就是没出拳头。
　　孙悍则是一脸崇拜地望着萨尔塔，好厉害的心算。划拳说简单是没什么，但真要算的话，那就相当恐怖了，玩这种东西，还从来没人能连克他三次，洛基家地人果然名不虚传。
　　一看孙悍的表情，李锋就知道他误会了，在某些时候萨尔塔是相当简单的，但这种简单地想法却是有些人的克星，而旁边的三位美女则傻眼了……风神会的人果然都相当有”性格”。
　　“三位，我负责那个亮的，死亡骑士负责另外一个。加洛斯之间和孙悍则和你们负责怪物了，请务必确保战场不受干扰！”
　　海伦还是觉得有点不保险，“是不是让他们对付另外一个堕落天使，我们三人来引怪就好了，这次绝不会出现上次的失误。”
　　萨尔塔等人笑了，没有嘲笑。那是身经百战后对自己的自信，李锋晃了晃手指，“这里随便一个都能一对一，如果连这点本事都没，呵呵！”
　　后面地话李锋没说，但意思就很明显，那就不够资格进入这个圈子。话说到这份上，海伦也不好再说什么，她可以理解为男人都喜欢在美女面前展现自己的魅力。就像孔雀开屏一样吧。
　　只是在场的人好像并没有太注意她们。
　　“Check！！”
　　“Check！！”
　　……
　　七人进入机甲，完成契合，“各就各位，出动！”
　　轰……
　　七台白金机型冲了出去，李锋和萨尔塔有了目标，镭射第一时间轰向两架堕落天使，受到攻击地堕落天使一个精美的转身闪过，头顶的红光爆亮。
　　“发现敌人，清除！”
　　低沉的声音响彻了堕落之地，镭射轰鸣，怪物的强腐蚀酸液四溅，众人立刻散开，而两台堕落天使则朝着不停向它们攻击的李锋和萨尔塔冲了过去。
　　不得不说，这堕落天使地装备当真华丽，光是激光剑恐怕就让绝大多数玩家望而却步，其他人的经验已经相当老道，大范围地雷暴立刻把怪物吸引过去，杀伤力在其次，但面积够大，吸引怪物的好办法，当然要吸引这里的怪物普通的雷暴是不成的，在这方面地准备海伦三人做得可是相当足。
　　萨尔塔的暗黑长刀划着幽暗的光芒已经冲了上去，先试试对手地力量再说，而有了上次的战斗经验，堕落天使的能力李锋已经相当清楚，除非还有什么新招，不然不可能是他的对手。
　　系统创造出的堕落天使相当华丽，黑亮的机身给人一种迫切的压力，但李锋的降临天使更加夸张。
　　“来吧，BABY！”
　　李锋舔舔嘴唇，激光剑一甩，降临天使划出一道白光冲向了堕落天使，但这架顶级的堕落天使却相当地沉稳，并没有迎上去，重型狙击举起，不到一秒完成瞄准，轰……
　　被这种重型狙击击中可不是闹着玩的，奔跑中的机动战士只是做了个轻微的移动，但镭射从身边轰过，弯度太大会影响速度，只要能闪避过就好了。
　　堕落天使往右肩一拍，肩炮翻出，看也不看一炮轰出，仍是朝着李锋的方向，李锋再次做出平移，这次不是镭射，却是一个黑乎乎的东西，李锋这次没有做平移，而是加速迎了上去，激光剑一闪，黑球被切碎，在身后发生剧烈的爆炸。
　　哼，这种东西竟然也会玩阴谋，但跟李锋玩，还嫩得很啊！
　　他用电光火石步伐躲过镭射，是因为知道镭射的杀伤范围，但对方这次轰出的十有八九是带控制爆炸的，啧啧，太小儿科了。
　　魔鬼金搜索了全球的武器库，可能把宇战也算了上去，各式各样的武器李锋几乎都用身体亲自体验过了，大同小异，那些深刻的感觉已经刻在了骨子里化成了本能。
　　这时堕落天使仍没有立刻攻击，反而升空，只知道猛冲的怪物并不可怕，这种狡猾的才是最难缠的。
　　但李锋有的是耐性，最喜欢玩猫捉老鼠，有难度才好！
　　可是海伦等人却非常担心，极品的堕落天使只是在官方论坛上听说过，这种BOSS级别的怪物，都有千分之一到万分之一的几率出现一种智商超高的，武器装备上可能只是略微增强，但战斗能力却高出一筹。
　　这算是运气吗？
　　不过三人却没心思想这么多，她们必须专心地闪避，同时引开怪物，这也相当麻烦了，如果在这种情况下再被人干掉，那就太丢人了。
　　不是三人的实力弱，而是这里实在太BT。
　　李兰加洛斯和孙悍都是沉稳型的，负责引怪绝对有耐性，精准判断，一波波的怪物就被引开了，而且没有丝毫的慌乱，甚至没有太大的危险情况出现，而芭比娃娃她们虽然凭借着优良的机动性能，但好像一直在玩心跳。
　　见堕落天使升空，李锋一笑，降临天使翅膀打开，瞬间超空中俯冲，启动距离长，他可不会由下向上，当然要占据高空优势，但堕落天使也不是傻子，在确定对手的机动战士具有飞行能力后，第一时间迎了过去。
　　轰……
　　光芒四射！
　　两把激光剑卡在了一起，“人类，你要为你的无礼付出代价！”
　　晕，这设计很剧情化吗，可惜是对牛弹琴，李锋只希望他省略说话功能，增强一点战斗技能。
　　当……当……当……
　　瞬间两架机动战士就在空中对了十几剑，下面萨尔塔则在跟另外一架堕落天使玩命，对于萨尔塔，每次战斗都是玩命。
　　洛基家的家传经验，战场上，只有最玩命的才能活命。
　　如果用坎诺三型对上这堕落天使恐怕还真很成问题，可暗黑骑士就不同了，但饶是如此，萨尔塔还是在适应对方的强力攻击中寻找空隙。
　　相比这两人，负责保护战场的李兰加洛斯就……麻烦得多，其实同样危险，怪物虽然弱一些，但数量巨大，他们既要保护战场，还要引怪，说做都能做，但如何才算做好呢？
　　不单要保证战争的空地，同时还要尽量的吸引火力，对战场也是一种干扰，五个人在这方面做的是不错的，很快就形成共识，怪物们渐渐被带离战场，在十分钟内应该不会有新的怪物出现。
　　在这段时间内，他们可以稍微把注意力分散到战场上，而孙悍一直这么做，他的脑子有点过于灵活，必须多做点事情才不会觉得闲。
　　降临天使和堕落天使的空中对战无疑是华丽的，这种空中战斗模式一度以为只有在未来才能出现，就像凤凰机型虽然具备空中能力，但像李锋这样如履平地的空中操作尤其是用冷兵器作战几乎是不可能的，具有空中优势的机型，惯用手法就是对地轰炸，空对空的镭射攻击，哪里见过这么彪悍的。
　　极品的堕落天使具备了这种空中战斗能力，但风灵呢？一个玩家，空中战斗对机动战士的平衡操纵难度绝对不止高了两倍，可是这人还能在空中做出类似电脑程序一样的动作。


第二百三十九章 搞定收工
　　如果说芭比娃娃开始还有点不服的话，现在小丫头已经心服，但嘴上是不会认输的，香水有毒则有好感在心里滋生，女孩子都喜欢有本事的男人，也算正常，何况又是没有男朋友的女生。
　　身为众香国三姐妹之一，她们在宇战中虽不能说是呼风唤雨但也是众人捧着的公主……或者女王，眼界也相当之高，而且漂亮女孩又有优势，形成现在的局面也属正常，像风神会的风灵已经够了她们选择的标准，行会是小了点，不过有发展潜力。
　　空中作战和地面作战是完全两种感觉，李锋对这个对手非常满意，实际上这种程度的空中对战对李锋还是第一次，他自己能练习可是找不到势均力敌的对手，难得，这哥们真是好东西。
　　完全无可能了解李锋心中的想法，堕落天使一边说着自己的“废话”一边跟对手火拼，有几次它都想降落到地面，但都被李锋截住了。
　　好不容易发现的，怎么可能让它往地上跑！
　　空中的远程武器对战没什么意思，难度低，但近身则很难了，李锋也需要一个熟练积累经验的过程，有些东西光用脑子想是想不到的，也不可能一下子全学会，都是在战斗中不停学习的。
　　比如刚才的一次交手中，他又想占据上半身位，但对手却下降，直接做上刺攻击，这招可是相当毒的，不单化解了他的攻击，还占据了攻击的上风。
　　李锋打得起劲，而且越来越高兴，能学到的经验才是最有价值的。萨尔塔也开始反击了，经过了数轮地防守他已经感觉到对方的攻击方式，很厉害，不过机器就是机器，所谓的变通也是有限度的。
　　洛基家的狂攻开始了，这种无限连环式的狂攻可是他的特点，堕落天使是跟萨尔塔打的对攻，也一样的凶猛，程序没有所谓的意志，也不会被催跨。这是它们地优势，但也是缺点，情绪并不全是负面作用，它更大的作用是爆发，不然就没有士气和信心一说了。
　　洛基家的人进入全攻的时候有一种遗传性的兴奋，战斗能力至少加两成，而且相当的冷静，黑市也有卖这种东西的，但副作用就不用说了，而洛基家能成为战神家族。是可以自动进入这种状态。
　　盲目地跟洛基人对攻，绝对是最白痴的行为。除非你有绝对超过他很多的实力，洛基家如果连这样都打不过别人，早就灭绝了。
　　名气越大，在战场越危险，双方的王牌机动战士都是狙击手地第一目标。
　　萨尔塔狂风暴雨般的攻击开始了，堕落天使刚开始还是能抵挡地，但在这种攻击中它放弃了太多的优势，在系统设定中，跟对手同归于尽也是完成任务，所以它会倾向于攻击。想和萨尔塔两败俱伤，可惜啊。
　　结果就是一个。
　　在海伦等人目瞪口呆中，堕落天使就在这狂拼中被砍爆了，痛快发泄的萨尔塔一声狼嚎。
　　“真的假的。堕落天使的机甲不可能一刀被砍的，那是什么刀啊，激光剑都不成的啊！”芭比娃娃难以置信地望着被开胸爆机的堕落天使。凭借着猛烈的攻击硬是挡开了堕落天使地双臂，正中的砍胸口。
　　“呵呵，不是一刀，萨尔塔大哥刚刚连砍了三刀，只不过在一个地方而已。”孙悍笑眯眯地说道……几乎只要是熟人就叫大哥，这哥们的脾气还真好。
　　“三刀？”
　　“啊，头儿还在打吗，离下次刷新就剩一分钟了。”
　　“要不要我们帮一下他？”
　　海伦对空中的战事颇为担心，风灵地情况并不是很好，有几次都很危险。
　　“海伦大姐，没事的，李锋大哥只是在练习，可能是因为空战的对手很难找吧。”
　　孙悍同学向来是喜欢回答问题地乖宝宝，天生做小弟的料，当然除了战斗的时候，那生猛劲儿比怪物还怪物。
　　海伦三女也不是没眼力，可是总觉得这几个人都不太正常，尤其是那个李锋，对上顶级的暗黑机动战士竟然还有这种闲情逸致，一个不小心机毁人亡，到时候哭都没地方。
　　李锋依旧在和对方纠缠着，大部分时间都处于下风，别说打的人，看得都有些压抑。
　　“这人是不是有受虐狂啊，这么喜欢被打！”芭比娃娃那诱人的小嘴又揪起来了，红嘟嘟的确实可爱，话从这样的小嘴中说出来，难听也变得动听了。
　　还剩三十秒的时候，李锋忽然刺出了灵秀的一剑，这一剑直插对方攻击的空挡，迫的对手不得不转攻为防，这看似简单的一剑，着实体现了李锋已经对对手的动作做到了八成以上的看穿。
　　他没有忘记时间。
　　“好戏开始了。”
　　萨尔塔嘿嘿一笑，老大的个性比较“功利”，这可怜的堕落天使的使命要结束了。
　　“三位，请注意等会爆的东西，如果有圣灵之瓶请尽快取得脱离战场，一会儿的刷新将是更大的范围的，我们要脱离战场了。”
　　李兰加洛斯点醒了还没意识到情况的海伦三人。
　　空中受到压制的李锋忽然像变了一个人，简单的三剑就怕得堕落天使连连后退，时间在一秒一秒地过去，离下次的刷新也越来越近。
　　一次超快的突刺！
　　不是一般的突刺，可以说是这种直线瞬杀的一个相当高的阶段，零式风突！
　　犀利，高速，路线更是做到了最快，但极品的堕落天使也不是那么好对付的，它的资料库里显然有这一招，完美对它是没用的。
　　后仰，只需一点，这就叫做咫尺天涯！
　　但李锋的零式风突之后却并不是结束，激光剑忽然上挑弯曲的手臂瞬间伸直——超链接——月影！
　　那一刻简直就是完美的教科书般的演绎，堕落天使所能做到的动作已经到了极致，想变招已经来不及，只能眼睁睁地看着激光剑刺穿了虚弱的头颈连接点。
　　轰……
　　这样的BOSS自然大爆，漫天耀眼的装备和金币撒了下来，可是离刷新只有五秒了，芭比娃娃闪电出击，一把抓住装备圣灵之瓶的箱子，在众多的装备中，这种级别物品的颜色是显而易见的。
　　“闪人！”
　　七台机动战士全力冲向空间转移门，搞定，收工！
　　四人闯荡堕落之森的事儿并没有引起太多的关注，毕竟在偌大的宇战中每天都有大事发生，他们倒也算不上什么，但得到了圣灵之瓶的众香国可就了不得了，要知道堕落之地才是个软硬不吃的鬼地方，你人少，它怪多，你人多，它怪更多，超难应付，八大联盟里面，众香国的实力很难评价，你说她弱吧，毕竟那么多人，而且占着女性玩家的优势，小联盟不是她们的对手，有资格过招的其他七大联盟好像也不能顶着欺负女孩子的名义去打她们，当然她们主动攻打别人则是另外一回事，在宇战中女孩子占据一些天然优势，当然这也正常。
　　但得了圣灵之瓶可就了不得了，这是完成城堡神迹的重要组成之一，每个城堡都不同，其实很多A级联盟都在接这方面的任务，让城堡再升一级，提高近乎一倍的攻防这绝对不是说着玩的，但任务太复杂太难了，很长时间以来大家都知难而退了，而众香国运气比较好，圣灵之瓶还算是任务中有希望的，得到了圣灵之瓶，城堡升级的第一步就完成了，城堡受损自动恢复增加百分之十，这对攻城的人来说可是相当可怕的，外加所有防守器械加三的额外点数，换算起来绝对让人垂涎。
　　这也算是最近比较大的一个事儿，在雷行天下风光的时候，其他七大联盟也没闲着，众香国是第一个，她们恐怕也没再想扩张，得到了圣灵之瓶，防御能力加强不少，借着天然优势，众香国确实更加巩固。
　　武则天？当然不是，作为女玩家，她们也讨厌靠着女孩子那点优势叫这个哥哥叫那个哥哥的玩宇战，很恶心，很没劲，不过技术上体力上，女孩子有先天的劣势，联盟很难发展，众香国能发展到现在确实不容易，得到了很多女性玩家的拥护，在这里她们可以享受自己的宇战生活，在成员待遇上也相当优惠合理，只要不乱来，很少会陷入穷困潦倒买不起装备的地步。
　　而且当女孩子能独立之后魅力也变得更大。


第二百四十章 参军令，去享受残酷吧
　　“海伦姐，风神会那四个怪人真的没跟我们要什么酬劳？”芭比娃娃正在欢快地吃着果冻。
　　“没有，他们应该不是那种人吧。”
　　“会不会是他们不知道圣灵之瓶对我们的重要性，很容易讹上一笔的。”比娃娃伸了伸可爱的小舌头。
　　“娃娃，不要把人家想那么坏，看他们的样子不像。”
　　“香水姐姐，你该不会看上人家了吧，我可是听说那风灵是有女朋友，貌似很天仙的说。”比娃娃砸吧砸吧粉嫩的手指。
　　香水有毒脸一红，“说什么呢，谁看上他了，该不会是你这小丫头春心动了，不然管人家有没有女友干嘛！”
　　嘴上这么说，但眉宇中还是有点失落，好不容易碰到个有点意思的却已经小草有主。
　　“切，本小姐嫩得很，对色狼级的大叔不感兴趣！”芭比娃娃盘着腿坐在椅子上，她的兴趣更多是在吃上，虽然女孩子都很早熟，但感觉上还太朦胧遥远，再说对方也不是她心目中那种帅哥，倒是那个加洛斯之剑有点像翩翩君子。
　　“那当然，我们的娃娃眼界可高着呢，不管他们了，如果有什么事儿我会通知你们。”
　　“嘻嘻，那我可就去买零食了，刀锋战士今晚挑战最后两难关呢，坚决的支持！”
　　战了一场空战，李锋照例花了点时间回顾刚才的战斗，哪些地方应该纠正，哪个地方应该注意，基本上还是不错的。可惜军方的模拟器也没有这方面的训练，诺曼底A型也属于空战机型，不过问题多多，现实中还无法出现宇战中地那种程度，不过李锋也不能保证，机动战士出现的时间也不短了，尤其是诺曼底A型，这种机动战士适合空降突袭，虽然存在很大的缺陷但毕竟是空中机甲，这么久了。他可不信军方不会改进，而诺曼底A型的改进版就应该是陆空一体的超级战机，不过就算有也很难普及吧，可是若没有，李锋也不太信。
　　萨尔塔意犹未尽地拖着孙悍出去打了，美其名曰带新人熟悉一下环境，同时增进感情，不过怎么看都像是没过够瘾。
　　李兰加洛斯则不知所终，这人看似很闲，其实仔细想想。生活却极其有规律，你想见到他的时候。他会出现，但事情结束之后又失踪。
　　唐灵这段时间很忙，连锻炼精神异能的时间都不多，毕竟她是GAD公司的继承人，而且是唯一的，GAD公司的股份很庞大，但有百分之七十三点五都在唐灵地父母手中，这是绝对控股的恐怖实力，何况还是GAD这样的大公司，每股的股价都高达上千联邦币。由于唐灵接触了一些公司的运营，一些事物她也不得不了解，虽然她的父母还没有要让她接受公司运营的意思，但必须做好准备。至少公司的运行方式，一些主要事情，需要她了解。一旦将来有什么变故，也好立刻接受，也不至于什么都不知道。
　　这种家族企业就是这样，其他的亲戚和创始人的股份都很少，但并不代表没有危险，如果没了父母，一个单纯地小姑娘想控制这样大的公司简直就是做梦，幸好唐灵很聪明，在这方面地理解很快，不必细致地参与公司的运营，但对一些事件，她都要些许了解，对于她这种年纪的女生来说，也是一份压力，不过和李锋在一起的时候唐灵并不多说，在这方面也显得相当成熟，并不是什么都不懂的小公主。
　　聪明不代表商业头脑，学习成绩好也不代表能控制这样庞大的机构，当然她的父母也培养了很多的忠实部下，这些都要逐渐交给唐灵，只是最近好像更频繁一些。
　　安全这个问题，这么说吧，像他们的保安程度虽没有总统那么夸张，但也不会差多少，在一般和平时期，也是不会出什么问题，可作为军工企业，尤其是这种时候，他们也嗅到了一点危险的气氛。
　　商人就是有天生地危机感，防患于未然。
　　对于自己这个不一般的女朋友，李锋则是坦然处之，他也没想到唐灵会整天陪着他，像小尾巴一样，其实两人都很年轻，都有自己的梦想，呵呵，大学恋爱是美好，但未来谁又说得准呢，这个问题李锋想得很开，一切顺其自然。
　　但不可否认，有的时候还真是很想自己地小宝宝。
　　说曹操曹操就到，天讯响了，是唐灵发过来的。
　　“小宝宝，还记得我啊！”
　　“锋哥，不要生气，嘻嘻，人家在偷偷给你电话呢，这里像笼子似的管得可严了，环境不错吧，这是我家地研发中心。”
　　通过天讯李锋能看到一点地方，但想来那里是GAD的核心，万分机密。
　　“秘密的事情不用说，我理解的，安心处理事情，我还有两场测试，有时间就看看吧。”
　　“那是一定的，我是锋哥最忠实的第一小粉丝。”
　　望着唐灵略显疲惫仍带着笑容的俏脸，李锋也有些心痛，出生在那样的家庭是获得了很大的关注和无上的物质享受，但同样也要承受很多，是这样幸福，还是普通人幸福呢，也许只有两种生活都体验过的人才知道吧。
　　和唐灵聊几句就关掉了天讯，虽然只有一点蛛丝马迹，可是李锋也能感觉出一点事情，那就是GAD有点紧，作为军校学生不关心国际局势那是扯淡，而实际上NUP和USE表面上安然无恙，但缓冲地区，和无征服地区战斗有升级的征兆，双方投入机动战士的数量在增加，这就属于反常，以他们的财力，如果没人支援，恐怕怎么也舍不得打这种规模的消耗战。
　　说不定不仅仅是机甲。连武装人员都过去了，李锋自己也想去体验一下，可惜那是不可能的，他只是学生。
　　收摄心神，胡思乱想是不切实际地，还是应对一下今天的刀锋战士的两次测验，加尔波是给他推荐了一些对手，但都无法引起李锋的兴趣，对于没有意思的表演，李锋可不愿意去做。也许测完基础测验，刀锋战士同学就可以休息一会儿了。
　　只是没想到，要休息的不仅仅是刀锋战士……局势总是个人无法控制的。
　　在浩瀚无垠的星海中，太阳系日复一日地运转着，几十万年来都这样，这个人类的摇篮总是那么让人向往，随着太空技术的发展，太阳系已经不那么神秘了，只不过可供人类利用地比较少，月球已经完全被开发出来。火星也建立了基地，但还不适合大范围迁移。改造环境实在太难，但太空城倒是有不少，主要是伊文特人居住，或者是战备和研究的场所。
　　在距离太阳系最远一颗行星冥王星大约二十万公里外的一块区域，空间有些不稳定，两个巨大的仪器正噼里啪啦工作着，它们只是定位仪器，这里就是探索者发现的适合跳跃的区域，定位仪的信号就是提供坐标，这种信号也是在亚空间发送。人类跳跃过程中的必要指向，当然这两个只是初步测试仪器，等正式跳跃的时候，更准确的仪器会随着太空船仪器运到。
　　仪器使用地反物质能源可以提供足够十年使用的能量。包括防护罩，当有陨石接近地时候，防护罩都会自动开启。就算被张开，自动定位也会推动仪器回来，想来十年的时间人类的跳跃计划也足够完成，而仪器的运行也可以为在地球和月球上的工作人员提供一系列的研究信息，尤其是亚空间的波段。
　　这一段时间空间都有些轻微的变化，不过前一段时间过去一个彗星以及一些流星群，应该是磁场带来的小影响，还没有大到引起注意的地步，而且也不可能为了一点小波动派星际战舰过去探测，就算工作人员想，政府也不会批准地，整个研究本就是花钱如流水，就算USE和NUP再怎么支持也不可能这样浪费。
　　钱要用在刀刃上。
　　空间有细小的波动，一道亮光出现，一闪而过，而仪器的反应并不敏锐，但信号在那一瞬间确实增强了，研究人员捕捉到了，但也只是列为研究的对象。
　　人类对亚空间跳跃地理解还在积累经验的阶段，很多现象还属未知。
　　但就在这边出现异像的时候，远在地月之间地太空中，也有类似的信号产生，非常接近太空战舰包围的太空城。
　　信号持续了一段时间，光芒闪动，以极快的速度进入地球大气层……
　　军校生活也有段时间了，新鲜感过后，对李锋来说，更多的是枯燥，这里的难度对他来说实在有些小孩子过家家，但这也是过程，很多时候人只能适应环境。
　　不过奇怪的是一大早，巴巴拉校长竟然派人来找他，每次见这个老狐狸总会有事儿做，而且每次都不简单。
　　而实际上，他还真想找点事儿做。
　　一开门，见到的依旧是老头子笑眯眯的表情，李锋也不客气，在沙发上一坐，“校长大人，您有什么吩咐，想来也不会是要表彰我吧？”
　　“李锋同学，最近是不是觉得日子很闷，实践的机会太少，周围的同学太天真，老师教的知识太浅，什么时候才能迈出真实的第一步？”
　　“呵呵，老头子，今儿怎么这么有哲理，难道转行研究心理了。”李锋不紧不慢地望着巴巴拉说道……今天的老头子感觉有点不同。
　　巴巴拉笑了，笑得很诡异，这种笑容让李锋觉得熟悉，一种面对猎物的笑意，“你怕死吗？”
　　李锋也笑了，舔舔嘴唇，“老头子，有好事了吗，只要够劲，我免费帮忙。”
　　巴巴拉轻轻地敲着桌子，目不转睛地盯着李锋，“前一段时间，未知原因，我们USE的星际舰队和NUP的星际舰队发生紧张对峙，虽然没有发生战斗，但随之而来的，地球无政府区的战事直线升级。战斗规模越来越大，已经影响到了我们地边界，现在有个机会，这事儿是我先提出来的，军校将从所有学生中挑选最优秀的人才直接放入军中实习半年到一年，运气好的将直接接触到战斗。”
　　说到这里，李锋的眼睛亮了，那感觉真的像是见了鲜肉的狼，李锋的牙齿都咬得咯崩咯崩响，这正是他等待已久的机会！
　　也许别人会觉得他不正常。恐怕父母都不理解，亚朗出来的很多人是要当军官，但并不是对战争有多大兴趣，可是李锋不是，他地骨子里流淌着战斗的血液，从小就是，魔鬼金的磨练则是让这一执念升华，如果没有这种欲望，李锋就不是李锋了，失去了目标的人。还是人吗？
　　“校长，让我去吧。我一定不会丢亚朗的人！”
　　李锋刷地站了起来，笔直，一个干净利落的敬礼，这是李锋发自内心的行动，那种兴奋恐怕是别人无法理解的，但对于他自己，这就是梦想。
　　咫尺天涯！
　　“给你一个周的准备时间，明确一点，这不是演戏，不是游戏。你将面临死亡！”这时的巴巴拉变得无比严肃！
　　“明白，请校长把我安排到最危险最艰苦地地方！”
　　巴巴拉饶有兴趣地望着李锋，“小子，你要考虑清楚。最危险最艰苦，这个词儿在军人的语言中意味着什么。”
　　“校长，我很明白！”
　　“好。你去吧，不过此时需要保密，除了被选中地同学，暂时不能公开。”
　　“是，校长！”
　　离开校长室，李锋望着蔚蓝的天空，仿佛看到了不远的未来，这一天终于到了，他将真正地踏上战场，而现在他需要处理一下其他的事情。
　　巴巴拉正看着手上的一份名单，战士只有在战场才有价值，乱世出英雄，最新战报，为了保护USE公民的权利和利益，军部决定秘密参战，这是个好机会，温室中的花朵永远都不会有经历风雨后的绽放。
　　即将参军的信息来得相当突然，这对很多军校学生来说都是个机会，一旦有了军事实践的记录，无疑是在个人资历上重重地添上一笔，对日后地发展有着相当重要的作用。
　　李锋并不看重这个，他只是渴望，无限的渴望，但冷静下来，确实有很多事情要处理，父母方面，他很清楚，巴巴拉整天笑眯眯得像个无害的老头子，但绝对是说到做到地，既然要求了危险级别的部队，绝对有生命危险，另外，如何跟唐灵说呢……这个还好，作为亚朗的精英，唐灵肯定也会被选上，但很显然，两人是不可能被分到一支作战部队地，分离一段时间恐怕是必然的。
　　月都有阴晴圆缺，有些事情是早晚的，宇战的事情也要交代一下，毕竟他是有责任的，他一走，李兰加洛斯，萨尔塔肯定也少不了，风神会几大干将的消失，这对联盟的实力绝对是个沉重打击，但这是没办法的。
　　现在什么也阻挡不住李锋的心。
　　正当李锋要和唐灵商议的时候，小公主的天讯也来了，两人约在宿舍中，看得出唐灵很着急。
　　唐灵焦急地冲进门，“锋哥，你不能去那里，绝对不准！”
　　“哪里？”
　　“你不知道？校长太过分了，那里的死亡率高达百分之九十，怎么能把你送到那里，我绝不答应，这事儿我一定要管，不用担心！”
　　唐灵气愤地说道，很少见到她会有这样的表情。
　　“灵儿，别着急，慢慢说，不就是实践的事儿吗？”
　　“你知道，是啊，你，我，萨尔塔，李兰加洛斯，慕雪，还有十几名学长都被选中了，我去的是火星舰队，可。”
　　可是跑得太快，唐灵有点喘不过气来。
　　“这很好啊，火星舰队可是USE的主力太空舰队，那一直都是你的梦想啊。”
　　“我知道，可是，你和萨尔塔都被安排到了有战斗序列的地面战区，尤其是你的，是最危险的塔克拉马沙漠地区，那里的核辐射还没消除呢，怎么能把学生派到那种地方！”
　　“呵呵，宝宝别生气，这是我主动跟校长要求的，放心吧，我不会有事的！”
　　这老头子还真不客气，高达百分之九十的死亡率，也就是说玩命部队了……真不知道，除了他，还有谁愿意去，啧啧……他很喜欢！
　　“你让我怎么放心，你这坏人，坏死吧，最好死干净！”
　　说着说着唐灵都气得哭了出来，李锋什么场面都应付得来，就这种情况实在是大脑短路，只能小心翼翼地安慰，真的是关心则乱，他自身所带的危险感，或者日后也将一直存在的危险感，可能真的不适合正常的女孩子，日后，唐灵说不定哭得更多。
　　他很清楚，体内的那股子冒险欲望是压不下去的，唐灵……唉，李锋紧紧抱着自己的小女人，都说男人不该让自己的女人流泪，看来自己是当不了好男人了。
　　“灵儿，相信我吧，不论是多么困难的环境，我都会活下来的……其实你也不必太过担心，我可能只是去做后勤，想直接进入战场也不那么容易，就算我想，他们也不会任由一个连新兵都算不上的人去捣乱吧。”
　　唐灵眨眨眼睛，擦了擦泪水，好像也有道理，但那种地方总不好，太危险，可是这么长时间，她也知道李锋那骨子里对危险的寻求，可知道归知道，总会担心的。
　　“好了，未来的舰长大人，坚强的意志是必需的，说不定哪天我还听你调遣呢。”
　　唐灵也忍不住笑了出来，这坏人总能逗她。
　　“我不管其他的，只要你安全！”
　　“想想我是谁啊，刀锋战士，天下无敌呢，不怕不怕！”
　　“就会贫嘴，一旦进入战斗序列，天讯都是要管理部门保存的，想联系都只能用军队内部的电话，你的风神会怎么办？”
　　“足球灌篮那边我会去说的，不在的时候，就由马卡管理好了，一个行会的发展自然要有精英，但重要的还是团体精神，只要我们建立的模式被执行，风神会自保是没问题的，而且我还有杀手锏。”
　　责任心是要有的，李锋当然不会就这样放任不管，马卡最近的学习很努力，真是浪子回头了，而且还一直在研究如何利用宇战赚钱，商人世家的基因终于开始起作用了，但萨尔塔等人在，马卡几乎没什么发挥的余地，这次他们这些人撤出，正好给马卡一个机会，只要足球灌篮和塔罗，天天八卦支持他，顺利接手也不是问题，说起来真正有点对不起的就是足球灌篮，她在这个行会上倾注了太多的心血，就这样一走了之，真的不太好。
　　人生在世，恐怕总要欠一些人的时候，但只要活着，总有还的一天，他不是去送死，而是去享受残酷！
　　终有一天还是要回来的。


第二百四十一章 史上最强列兵
　　利用宇战赚钱，晕，这话以前说说还成，现在哪儿有那么容易，到处都是这样的职业玩家，连刺客联盟这样的超恐怖型的赚钱联盟都有了，机会是有，但需要去发掘。
　　马卡面前的咖啡一点没少，沉思了一会儿，“你真的决定了？”
　　“是的。”
　　“一世人两兄弟，做你想做的，我不阻拦，风神会交给我吧，老子不怕别人说贪图兄弟财物，在你回来的时候，它肯定会更好！”
　　马卡说得很平静，李锋心中是暖暖的，他们之间真不用多说什么，这算不算是干扰了马卡自己的人生计划呢。
　　这一刻，他们真正地从一个孩子，一个学生，破茧而出，去追求自己的梦想，对和错都不重要。
　　临走的时候，李锋突然问道：“你那么喜欢张倩如怎么就那么放弃了，这不是你的性格。”
　　“没感觉了，你知道的，我很花。”马卡已经完全放下那个女人了。
　　听马卡这么说，李锋也放下心来，以后就不用担心他了。
　　“一个利用我兄弟的女人，再好我也不会要的。”马卡说得很轻……很平静，此时李锋已经走远。
　　客厅中，李锋的母亲正在默默流泪，儿行千里母担忧，何况还是去军队，李锋虽然没有多说，但一听接近战区，做母亲的肯定会紧张。
　　“你干嘛不劝劝他，就知道一个劲儿地抽烟！”
　　深深地吸了口烟，“长大的鹰，总是要飞的，我们不该阻碍他。”
　　“他是我儿子。我才不管那些，什么功名利禄，只要安安全全就够了！”
　　“老婆，孩子已经长大了，看得出他很认真，别哭了，要让他安心地走。”
　　房间中的烟雾更浓了……
　　李锋在房间里准备着刀锋战士的“最后比赛”，不能说不会归来，但很长一段时间内是不能再战斗了，这事儿也告知加尔波。能预知地事情，也不能让别人干等，只是说，一年的时间可能无法上宇战，也可能是永远。
　　加尔波没有问原因，只是问有没有他能帮上忙的，李锋只说三个字，“风神会”。
　　加尔波的回答是“明白”。
　　身为宇战公司核心人物的加尔波已经有资格和实力做这个决定了，这是两人话说得最多的一次，而风神会也绝对是追寻刀锋战士身份的最重要线索。不过加尔波是不会告诉任何人的。
　　人活着，总会有朋友。即使两人都没有见过面！
　　刀锋战士的最后演出？
　　一石激起千层浪！
　　整个宇战都沸腾了，尤其是无数的刀锋迷，在这种风光无限地时候，刀锋战士要选择急流勇退？？？
　　官方给出的解释是，刀锋战士由于个人原因，将有很长一段时间离开宇战，具体不详，所以这最后两次的测试，是这段时间内的最后一次战斗。
　　其他的都已经不重要了，刀锋战士的神出鬼没也是不一天两天。可是从没像这次这么正式，虽然不是肯定地答案，可着实让全世界的刀锋迷揪心。
　　最后的战斗会是什么样呢？
　　看看所有宇战的论坛，宇战内地情况就清楚了。大家聊天的话题就没有离开过刀锋战士，战斗天使地曲子也在一遍遍地播放，传奇要消失了吗？
　　是胆怯。还是厌倦？
　　在乔加落败之后，宇战中几乎没有像样的对手了，这是能打败年轻一代实战之王的人，恐怕没人敢说比乔加更强，这北斗七星之首的名声可是靠实力打拼出来的，但在刀锋战士的面前也只有俯首称臣一途。
　　很多高手都尝试了八级难度的基础测试，但统统铩羽而归，根本无法通过，大脑都反应不过来就别说手了，而刀锋战士挑战的是十级，这差距实在太大了。
　　独孤求败吗？
　　这大概才是刀锋战士的写照，如果说别的名人怕输，怕损伤自己地名誉，肯定有人信，但对刀锋战士，这一条是不适用的，他不是将军，甚至连校级都不是，只是个列兵，战绩负得吓人的列兵，可是他却是史上最强的列兵！
　　很多人都从战斗视频地反复观看中体会出来这种感觉，他绝对不是在单纯地追求胜利，固然胜利是需要的，但相比胜利，更需要的对手，一个强大地对手！
　　越强大越好！
　　但在宇战中，这样的对手肯定是不多了，独孤求败，用在他身上再恰当不过了。
　　人们仿佛能体会到一些高手寂寞的感觉。
　　其他人这样，那会是狂妄，但发生在刀锋战士身上却很正常，在很久之前有篮球之神乔丹的退役，近代有全能王伽利略，他们在巅峰时候的退役，很多时候就是寂寞使然。
　　对手难求啊。
　　刀锋战士的最后挑战，你想不想看？
　　答案是毋庸置疑的，宇战基础训练的最高级别的最后两关的难度是恐怖的，恐怕无敌的刀锋战士也不敢保证就一定能通过，在这最后的时刻，是留下一个惋惜的结局，还是一段无法超越的奇迹呢？
　　每个宇战玩家都想亲自见证！
　　要求付费参与直播的人数是疯狂的，疯狂到了官方不得不用提高价格来吓退一些玩家，人太多，全部进入全天候虚拟直播对系统的负荷太重，这种情况就算当初设计这个游戏的时候也没有预料到，无法预料，一场比赛，一个人的关注极限，他已经超过了。
　　但即便是这样，仍是一点用处都没，谁也不差这点钱，尤其是提高的价格在分配到个人身上实在没多少，而这价格也不能没有限度地提升，这种时候的关键，就是大家的热度到底有多高。
　　有多高，绝对比天气热。
　　李锋静静地坐着。刀锋战士的战斗确实为他积累了不少地经验，但在不久的将来他将经历全新的挑战，那里没有失误，错误就是死亡，哪怕是魔鬼金的训练，再痛苦，只要意志不崩溃，李锋知道是不会死的，而真正的战斗，只要一颗炸弹就能把他炸得粉碎。
　　真正的战场啊。做梦都想，今天就用一场畅快的测验来宣告自己的到来吧！
　　所有的宇战厅都是人满为患，玩家们都聚在一起等待着刀锋战士地挑战，已经有人预料到了，在单挑的局面下，几乎没人是刀锋战士的对手，也许军方或者现实中有更强的高手，但这些人是不会玩宇战的，乔加已经算是特例，就现在的宇战玩家的水平。加上还没有参加的人，也不会剩多少了。刀锋战士没有对手是早晚的事儿，当奇迹成为一种必然，那叫做神话。
　　而今天将是这个神话的终结。
　　宇战官方调集了所有资源来应付这次活动，工作人员陷入了极度地忙碌当中，但现在的忙碌透着一丝担忧，对他们来说，刀锋战士就是神，神存在时，宇战进入一个高峰，一旦神消失。宇战会不会跌入低谷呢？
　　恐怕谁都没有加尔波更重视这个了，刀锋战士计划是他一手建立，从而获得了今天的地位，恐怕最感触的就是他了。低谷？恐怕这是不可避免的，任何事物都是走波浪式的发展轨迹，只要还在前进。小小的震荡也是应该的，现在的他已经不会因为刀锋战士的离开而丧失已经得到的地位，其实他也预料到了这一天，新的造星计划正在诞生，只要有人的地方，就永远不会缺乏明星，人们会慢慢适应的，这就是人类的本性。
　　可是刀锋战士不是明星，而是神，宇战之神，他让宇战进入了一个新的高度，让更多地人接受认识这个游戏，现在他要离开了，宇战还将继续，还会有更多的高手出现，加尔波已经计划举行一次“天下第二机战大赛”，来弥补刀锋战士离开所造成的低潮。
　　天下第二，想来不会有反对吧，高额地奖金，一系列奖励的诱惑下，肯定可以调集玩家们的热情，在这方面刀锋战士不在反而能给其他人一些机会，他在的话，其他人就没机会了，奇迹在神的面前是没有市场的。
　　制定了应对政策，加尔波也没有太担心，何况在刀锋战士留下安排的时候，加尔波的心也定了定，有所求就一定会回来，说不定那个时候的刀锋战士将更加强大，而在他归来之前，他要做的就是稳定住局面，照顾好风神会，只要他回来，一切将变得更好！
　　而今天，将会是宇战的一场盛会。
　　确实是盛会，“最后”总能让人无限的向往，官方数据在直线飙升，但大家已经不再惊奇，任何事情发生在刀锋战士身上都是正常的。
　　宇战论坛上回放的都是刀锋战士的战斗视频，每一个都是那样的经典，战斗天使的音乐响彻天空，宇战成千上万的城市中，无论你是否喜欢刀锋战士，这一刻，大家都在等待着这最后的战斗。
　　那精美的步伐，那惊艳的一枪，一次次的惊险中重生，他留给了人们太多太多的回忆，无论你在宇战中有多庞大的势力，多么高的名气，在刀锋战士面前都是那么的渺小。
　　盛大的场面透着不舍，今天，刀锋战士没有敌人，也许从来就没有敌人，一直是他的独角戏。
　　宇战最高难度的测试等待他的突破，他能否留下最后的传说？
　　论坛调查是高达百分之八十三点五的支持者，其实相当一部分人也知道最后两关肯定更可怕，但这是对刀锋战士的信任。
　　战前的五分钟。
　　喧闹的城池渐渐安静下来，正在不停播放着的经典战役也停止了，依旧是小蝶，花样年华，烈火金刚三个主持人。
　　“今天是个特殊的日子，作为主持人，我们不想说太多，因为这个舞台只属于一个人。”
　　小蝶代表其他两人发言，真的不需要说太多了，就凭刀锋战士四个字就足以说明一切。
　　刀锋战士上线了，玩家们的名单记录上都可以看到一个变亮的名字，这一刻玩家们疯狂地叫喊着，为他们的偶像加油。
　　真的，这些人从没有要求过什么，李锋可以听到这些声音，甚至可以感受到那里面的”力量”，但他的心却是平静的。
　　因为战斗即将来临！
　　也许，他是天生的冷酷者吧，也许……但他知道今天该做什么！
　　永远的BS001，这款被人唾弃的垃圾机型，因为刀锋战士浴火重生，很多人改造爱好者都开始以BS001为版本改造，而不是以坎诺三型和骑士TM。
　　今天，这台BS001要和李锋一起继续他们的战斗。
　　Check！！
　　所有地方，大屏幕同步直播，刀锋战士对宇战基础训练最高难度的终极挑战。
　　即使是在NUP，一半以上的伊文特人也在关注，其中不乏痴迷者，虽然他打败了他们的乔加，他们的年轻偶像，但伊文特人也尊重强者，刀锋战士是值得尊敬的！
　　终极挑战。
　　基础训练第二关绕过柱子的高速通行，大屏幕已经开始播放十级难度的情况。
　　轰……轰轰轰……


第二百四十二章 不是英雄，不懂寂寞
　　人们只觉得眼睛都花了，在这种难度下，柱子左右横移的速度提高了数倍，而且不再做有规律的左右横移，而是完全无规律的跳跃，同时还有暗柱子，突然冒出来，间隔只有三米，对于机动战士来说，这种毫无征兆的阻碍，就如同一个在奔跑的人，一米外突然冒出一根柱子一样，很难煞住，速度越高，越危险，而速度慢了，是无法通过的，第二关是限时的，何况对于刀锋战士来说，减慢速度那是不可能的。
　　第二关没有第一关那么夸张华丽，但难道要高出很多，而且光线变暗，采用的是夜视，在夜晚，机动战士的实现和判断都要减弱百分之十左右，人的反应也会变慢……不然也不能被称为终极难度。
　　人们看得鸦雀无声，有的甚至怀疑宇战公司是不是故意的，这还是人能通过的吗？
　　“连接百分之百！”
　　李锋接到了系统的提示，测试开始了，他的脸上是无比的严肃，对李锋来说很少有这种情况，这次的难度已经超过他的正常范围，不用最强状态，根本无法通过，第一关还可以半路进入，但这次的难关，必须从第一步开始。
　　也算是对所有人，对宇战的一个告别，看看自己的最强状态有多大的余地！
　　深吸一口气，紧紧地闭着眼睛，李锋的身体有些颤抖，一股诡异的气氛从他身上冒出，当眼睛再度睁开的时候，黑色的瞳孔中已经泛着金光，而中心则是一点赤红。
　　Go！！！！！！
　　测试开始了。
　　BS001闪电一样冲了过去，没有任何的保留。上来就是全力，BS001的狂奔声连成一片，这是这台机动战士所能达到地极致，以这样的速度冲入无数阻碍的测试区将会怎么样呢？
　　哐哐哐哐……
　　当BS001一踏入测试区，所有的明柱都高速晃动起来，不用去判断，这些柱子都是不规律的，每一个都含有十几万种变化，所谓判断只是理论上的，毫无用处。BS001庞大的机体在这种环境下显得尤其危险。
　　一个关门，BS001高速侧身滑入，速度丝毫不变，昏暗的光芒，触感延伸，眼睛几乎跟不上这种反应，更多的是感觉吧，但这只是理论上的，谁能做到？
　　眼前就是答案！
　　BS001变成了暗夜幽灵，在阻碍间闪转腾挪。直冲中，连续三个暗柱冲天而起。间距只有三米多一点，而BS001则做着不超过二十度地折叠步伐，在如此速度下做这样的动作，那强控制的力量，那负重的增加，绝对是恐怖的，但对刀锋战士来说都不算什么。
　　奇迹吗？
　　李锋的身体已经完全进入潜意识战斗状态，这也是他的最强作战状态了，这是他在魔鬼地狱中学到的最强杀手锏，如果连这个都撑不住。他也没办法了，而这最后两项却是要逼出他的全力。
　　没有丝毫侥幸！
　　这是一场地狱之旅。
　　连续躲过三根，人类的极限快要到了，第四根又冒了出来。同时左右横移地柱子，突然从向外扩散，转成弧形聚拢。它们并不是固定地左右移动了！
　　死境吗？
　　不是，对此时的刀锋战士不是，一声爆响，继续地累积强控，而实际上李锋早有判断，对于连环设计是没有极限地，他也没有，BS001到了极致，但就在这危险的时刻，竟然匪夷所思地做出了前后脱节的动作。
　　上半身和下本身完全不协调，对于身体的控制都是协调的，比如说让一个人左手使用跆拳道，右手耍太极，腿上用跆拳，控制根本无法成型，而反应在机动战士上更难，但刀锋战士做到了，在这个时候，除了这种匪夷所思的脱节动作，根本无法闪避。
　　小脑同时做两种不同节奏的控制。
　　刀锋战士过去了，依旧是无所不能的风，渐渐的那让人心惊肉跳的钢柱移动声好像不存在了，又是一次精妙地闪避，柱子的速度虽快，但刀锋战士刚快，一个俯身的高难度俯冲，可是在头部的附近，柱子蓦然弹出细长地钢针！
　　疯子！
　　设计的人，肯定是个变态，这种事儿都有的，如此贴进地情况下，突然冒出了钢针无疑是致命的，而且只插机动战士的头部，当一些要害部位被攻击的时候，人的反应会异常敏感，刀锋战士依旧可以躲过，可是后面绕过去的柱子同样也冒出这样的钢针，只要幅度稍微大一点就会一头撞上去。
　　BS001的头部侧翻，而另外一根钢针眼看就要刺上的时候，动作停止了，那间距机会都没了，只要闪避动作稍大一点就撞上去了！
　　但没有，没有感慨，没有停留，BS001继续向前，昏暗的光线几乎没跟他造成任何阻碍，所谓高速移动的盲点根本就不存在。
　　眼看就要到终点了，第二关即将被突破，人们都有点喘不过气来，太恐怖了，电光火石的变化，简直要了老命，不过总算就要躲过了，就剩最后一组！
　　这时，忽然光芒大作！
　　夜晚的测试瞬间变成了白昼！！！
　　BS001仿佛也顿了一下，人的眼睛从黑暗突然进入白天，瞳孔肯定会收缩，如果过于强烈大脑甚至会有昏厥现象。
　　玩家们真想把设计者揪出来打一顿，这家伙绝对是个流氓，竟然连这样阴损的招式都用得出来！
　　但设计者却是有相当自信的，在战斗中这种突然遭遇强光的情况肯定会出现，尤其是在夜晚，一旦被敌人发现，探照灯瞬间锁定，就是这种情况，机师必须要反应。而且要看，在探照灯锁定的时候，就是成为靶子的时候，慢一步只有死亡。
　　测试的是心理和锁定，至于实现反应和应对被设定为零点五秒。
　　可惜，李锋不需要，专业培训过的人，遇到这种情况会做出最恰当地反应，但再怎么强也会有视线延迟，这时要凭借那时间留下的印象做出最恰当的预判和动作。靠的是感觉，不是眼睛。
　　光芒的变化，对此时李锋的影响很小，那红色的瞳孔只是微微颤了一下，当判断不受影响，那所谓的阻碍，也就不成问题了。
　　没迟疑，BS001旋风而过。
　　第二关通过！
　　大家刚想喘口气，可是BS001却没有停止，没错。刀锋战士要一口气通过这两关，不需要休息！
　　雷区！
　　最高难度的雷区。
　　镭射枪已经进入战斗状态。地面上各式各样的雷区，这些雷不但难以判断，而且就算踩不中也会爆炸，这都是定时地，从进入那一刻开始就开始倒计时，如果进入者速度太慢的话，会直接被轰成碎片。
　　强力的爆炸，闪烁的镭射，震耳欲聋的轰鸣声，这是地狱进行曲。
　　不知什么时候。安吉儿的战斗天使响起了，人们已经不知道在唱什么，耳朵里只剩下旋律，实现中只有那纷乱中的闪光，BS001。
　　冲！冲！冲！
　　火光，轰鸣，什么都无法阻挡那身影。在战火中穿梭的无敌战士，神话即将诞生，只差最后一点一点，一点！
　　轰……
　　雷区整体爆炸了，同归于尽吗？
　　一道身影冲破烟雾，从天而降，一个废墟中诞生的战士。
　　这一刻，神话诞生了，从百战百败，到战无不胜，一个奇迹，刀锋战士从这一刻成神。
　　系统的恭贺词被淹没了，被无数地刀锋迷的欢呼所淹没，只要手上有的东西全被扔到了天上，人们狂吼着，互相拥抱着，无论认识不认识，大家都体会到了完成不可能任务的喜悦。
　　九十九分，一个无法超越的神话！
　　刀锋战士静静地站在那里，BS001伤痕累累，恐怕也只能站着了，它已经到了极限，李锋的耳边什么都没有，短暂的寂静，BS001忽然狠狠地振臂，仰天一声长吼，这发自灵魂的吼声顿时让无数的女孩子热泪盈眶，不用形容，她们可以体会那种感情！
　　这是刀锋战士第一次这么张扬，仿佛是向整个宇战呐喊，“谁能打败我！”
　　尽管刀锋战士还远远没有厌倦胜利，但是此时人们已经深深的感受到了他内心的寂寞，这是一种渴望遭遇更强挑战的孤独，是一种对生死搏斗急不可待地盼望，是把握命运战胜宿命和偏见的郑重宣言，这种孤独就像一杯烈酒，表面看上去尽管平静如水，但只有去亲身品尝时，你才能感受到其中的猛烈，那是一种燃烧！
　　永远的刀锋战士，永远地神话。
　　李锋很快平静下来，所有大屏幕都放大了刀锋战士的BS001，人们知道这是刀锋战士要说什么的时候了。
　　碰碰碰碰……
　　“我是战士！”
　　说完，刀锋战士下线了，这一下线不知什么时候才能出现。
　　我是战士？我是战士？
　　没错，刀锋战士一直都把自己当成一名战士，永远不停止战斗地战士，真正的战士！
　　人们的内心已经被激动和悲伤所充满，男人们振臂高唱战斗天使，女孩子则是任由泪水不停地留下，她们不知道为什么这么感动，只是无法抑制，也不想抑制。
　　最后，刀锋战士揭示了他的身份，战士，没错，他是战士，其他又有什么重要的呢？
　　一场场战役，一个个经典，一个遗憾而又完美的结束，还能要求什么呢？
　　刀锋战士的视频重新翻上，直攀各大排行榜，不用宣传，所有人都在关注，只是第一次回放分析录像没有第一时间出来，大家都沉浸在刀锋战士离开的伤感中。
　　一个神话就此终结了吗？
　　李锋走出虚拟室，望着窗外的天空，舒展一下双臂，晃晃脖子，眼睛里全是坚定。
　　刀锋战士不会消失，但确实要告一段落，李锋将真正迈出身为一名战士的第一步。
　　不要留恋过去，向前看吧，未来将更加精彩！
　　对于学生突然接到这样的机会，既是机遇也是挑战，关键还看自己的把握，但进入军队和在学校的感觉是完全不同的，尤其是新生，哪怕再优秀，心中还是有点忐忑不安的，像李锋和萨尔塔这样的当数例外。
　　对于唐灵的选择，她的父母是支持的，这也是前一段时间突然加紧安排了一些事务的原因，唐灵不是普通人，军方不可能不提前知会一声，而安排的也是最好的职位，唐灵成为舰长，实在不是什么难事，她的军队生活肯定也会是最好的，而在太空中，暂时还是遇不到什么敌人的，主要是太空航行的经验积累，至于战斗也仍是模拟，太空战已经很久没打过了。
　　唐灵对这个一点也不担心，她担心的是李锋，本来想动用关系让李锋换一个更有前途的地方，但跟李锋谈过之后，她清楚了心上人的想法……说实话，不能说完全赞成，这种想法有点不切实际，可不知怎么，唐灵的内心却无法反驳，理智上告诉她这种选择是错误的，可是没用啊，现在能做的也只有相信了，可是就算是战场也不用塔克拉马啊，那里的环境太恶劣，太危险了，就算身经百战的战士都不太愿意去，学校怎么会安排一个学生去呢！
　　就算是李锋要求，学校也不应该这样没有尺度啊。


第二百四十三章 军队初体验
　　“老唐，这事儿你做的有点过了，塔克拉马那里太危险，而他去的部队又是低级编制，看得出灵儿很喜欢他，不如你去找校长说说。”
　　唐震一如电视上出现的那样沉稳，他的曝光率恐怕不亚于议长，不过在家里的时候却非常的放松，像个和蔼的中年人，只不过时不时眼睛中闪烁的精光，显示着他的身份和地位。
　　“你错了，如果他不选择这样的地方，他和小灵的事儿我是不会答应的，有这种胆子的年轻人，还算不错。”
　　“可女儿那么喜欢，GAD也不需要政治联姻，难得她能找到自己喜欢的男孩子，我们就不要制造问题了。”
　　“我知道你担心什么，其实我又何尝不是，他们两个的发展我什么时候干涉过，这小丫头还以为真能瞒过我们，但作为父亲不能不为这丫头着想啊，真正的感情要经历时间，空间的考验，现在只能算是恋爱，冲动，你想想，当初我们是多么难才走到一起的。”
　　这点唐震说的没错，恋爱中的年轻人都觉得对方是自己的唯一，可是有几个能走到头呢，越是不平凡的人，将来遇到的问题就越多，当激情消退，还会这样吗？
　　谁也不敢保证。
　　作为父母，他们这么想也是正常的，无论谁娶了唐灵都将一夜之间成为兆级的富豪，钱这东西有的时候真是邪恶的根源，唐震之所以任由两人发展，一方面李锋的家事虽然普通，但没什么问题，另一方面这个年轻人表现得也确实优秀。能让巴巴拉和周芷欣赏的人想来也不会差，何况唐灵又喜欢，但考验肯定是要有的，就算不是他，生活也会考验他们。
　　但以唐震地阅历，李锋这次的决定还是给他不小的意外，就算不用唐灵的关系，至少也会选择一个对未来有利的部门去实践，结果却是这个。
　　还别说，真让他刮目相看。但这不是匹夫之勇呢？
　　娶了他的女儿，就要继承GAD，一个头脑简单四肢发达的人是不行的，一切还要时间来检验，但因为这样，他倒不便去干涉了。
　　唐灵静静地靠在墙上，父母的话不停地在脑海里回荡，她从来没这样喜欢过一个人，从小到大，高高在上的她。很少有接触同龄男孩子地机会，就更别说引起注意了。但是和李锋，真的，一直处于热恋中的她从没有想过这些问题，但父母的话，无疑是暮鼓晨钟。
　　发生任何事儿，李锋都会喜欢她吗？
　　发生任何事儿，她都会喜欢李锋吗？
　　她自己在问，结果很快出来了，她自己很惊讶，如果没有李锋。她甚至没有了任何激情的回忆，难道女孩子在感情上天生就是弱者吗，以前唐灵不太承认，但她现在真的体会到了。一个女孩子会永远记住或者爱着她的第一个男人，但李锋呢？
　　仔细想想，她真的无法把握。也许在经济条件上她很优越，是高不可攀的公主，但唐灵自己却清楚，她从无法看透他的内心，只有那一次地接触，感觉又是那样的复杂，一个学生怎么会有那么多那么深地感觉呢，每次望着李锋的眼睛，仿佛就是深邃的宇宙，很容易陷进去，如果有其他的女孩子，比自己更漂亮，更喜欢他呢？
　　唐灵清楚自己，却不清楚李锋，也许自己很重要，但他……从没说过“爱”她，其实两人也未必真的懂。
　　时间在这种时候是飞快的，李锋和唐灵都不愿意诉说离别，顶多一年的时间很快就会过去，几乎所有的时间两人都呆在一起，但分开的一天还是会到来。
　　李锋，萨尔塔和几个机战系的学员是第一批出发地，他们也被打散开，李锋和萨尔塔去的地方都相当危险，其他几个人的情况还要好一些。
　　塔克拉马，机动战士的地狱，李锋终于来了，这一刻，学校离他远去，新地生活到来。
　　大型军用卡车沉闷的车厢中加上李锋总用有九个人，他们就是这个月的新人，在这鬼地方，几乎每个月都要重新补充兵源，他们地目的地是塔克拉马地区USE的总部，隶属第七沙虎军团的一个师部。
　　这个地方是最混乱的，USE的军队，NUP的军队，还有大量的自由武装，乱成一片，就算是当地的居民也相当彪悍，人人都配备武器，八九岁的小孩都可以扛着火箭筒到处跑。
　　当然在总部的情况还要稍微好一点，基地建在沙漠中，运来的战士经过训练之后就会派去镇守各个前线，而现在这种局势下，几乎一到前线就要参加战斗。
　　李锋等人像是货物一样被运送到了，一路上谁都没有说话，看得出众人对这样的调配已经丧失信心，在这里没有是升职，盛产危险。
　　塔克拉马这种地方之所以这么热闹，当然是因为利益，只有利益才能让人类产生矛盾，这里原来盛产石油和天然气，但现在新能源产生，太阳能，反物质能源，核能已经被大量利用，而这里正是矿产地，双方不争夺才有问题，很久之前这里的大战还动用了核武器，加上恶劣的沙漠环境，真是个地狱一样的地方。
　　但有矿，就会有一切，如此纷争的地方人却不少。
　　“下来，下来，士兵，快，快，快，你们这群猪猡，站好了，三排！”
　　带着墨镜的军士长不屑地审视着这群新兵蛋子，一群废物，不过他会把他们训练好，然后再送上死亡战场。
　　“你，说，为什么会来这里。”
　　“是，长官，我看军火库的时候睡着了，军火丢失！”
　　“很好，低等兵，这里没军火让你丢，小心你的脑袋！”军士长的鼻子快要撞到了他的鼻子，大声地吼道。
　　说完一个转身，甩了一下手中的鞭子，“你们，给我记住，在踏入塔克拉马这一刻，你们已经是死人了，在这里只有死人才能活着，我不管你们以前是做什么的，犯了什么错误，在这里都一笔勾销了，“军士长邪恶地笑了笑，“在这里你们将享受到其他地方没有的残酷，但，我德基军士长将教给你们在这里的生存之道，现在，你们在这里站到天黑。”
　　酷热，太阳火辣辣的像是要剥皮，九个人就这样站在太阳底下暴晒，这跟军训的时候又不一样，那时的太阳是那样的温柔，而这里的太阳光仿佛带着针。
　　四个人就这么站着，来这里的除了李锋是学生，其他人都是军人，有些时间还不短了，有后勤的，也有机师，只不过……多多少少都有问题，要么顶撞上司，要么犯了错误，结果都被送到这里来了。
　　“嘿嘿，范特西，来自加州，大家能坐一辆车来也算有缘，不知道我们能有几个活着离开这鬼地方。”
　　说话的是个子最高，长得黑乎乎的一个家伙，仿佛已经认命似的。
　　“嘿，哥们，你是怎么被发配到这儿的。”
　　“我头顶上那个混蛋想搞我女人，我就轻轻地碰了他一下，没想到就折了，真是弱不禁风。”黑的留油的范特西耸耸肩笑道。
　　“他什么地方折了？”李锋冷不丁地问道，虽然太阳毒辣，但他心中却有种释放的感觉，蒸腾的空气，不远处时不时起降的侦察机，当然最吸引他的还是一排排的机动战士，虽然只是坎诺三型，却有着与众不同的冲击力——真实！
　　“哟，小兄弟，有见地啊，嘻嘻，他的小鸡鸡折了，看来是没用了，只不过他老爹是上校，然后我就被发配来了，啊，看你的样子……该不会是强奸犯吧？”
　　李锋翻翻白眼，老子长得这么正直，哪里像那种东西。
　　“士兵们，你们在干什么，来这里聊天吗，很好，我会满足你们的，现在开始绕着操场跑圈，谁要是没有我的命令停下来，今天的晚餐就可以喂狗了！”
　　德基军士长从后面冒了出来，牙齿都带着寒光，像是要把众人吞下去似的。
　　“你，小子，我刚才看到你在说话，所以你带头跑……哼，就这小身板，竟然也敢参军！”
　　军士长轻视地扫了一眼李锋，现在的军部越来越腐败了，竟然连这种娘娘腔的小兵也敢分到这种地方。
　　李锋笑了笑，非常大声地吼道：“是，长官！”


第二百四十四章 120小队
　　说完立刻带头跑了起来，范特西立刻跟了上来，挤眉弄眼的小声道，“哥们，有意思，留个号。”
　　“李锋。”
　　“啧啧，那军士长真是个白痴，你的力量在这里恐怕仅次于我了，有空较量较量。”
　　“随便。”
　　九个人开始绕着操场跑圈了，一圈……又一圈……，很快开始有人倒下了，这种鬼地方当真不是正常人呆的，非常容易脱水。
　　当第一百二十圈的时候，只剩下李锋和范特西还能动，只不过范特西已经是满脸通红，浑身大汗，不过这哥们的嘴还不闲着，“靠，疯子，你他妈的是人吗，老子以前可是在王牌军的机师，你比我还狠。”
　　“你少说点话，就不至于这么累了。”
　　“日，饭可以不吃，话不能不说，也不知道还能说多久，我肯定是要被打入地狱的，那家伙的根断了，哪儿能饶了我。”
　　范特西一点也不觉得后悔，如果再来一次就直接揪下来，奶奶的，当时太痛快了点。
　　“你，你，过来！”德基终于发善心了，“报上名字。”
　　“李锋！”
　　“范特西！”
　　德基冷漠地打量着两人，“还真是你们两个，上头命令，你们不需要培训，直接编入战斗训练，隶属塔克拉马军区沙虎军团第120机甲小队，明天就出发，我不知道你们得罪了谁，但只要能活过一个月，我就可以把你们调回来！”
　　“是，长官！”
　　李锋和范特西相视一笑，这士官长的嘴是很不地道。可是心眼还真不错。
　　“很好，看你们命不久矣，我就多说两句，120机甲小队是伤亡率最高的小队，我们师是塔克拉马军区的炮灰师，而120机甲小队则是我们的炮灰小队，你们则是最新炮灰，想在地狱活着，就要比魔鬼还狠，小心妇女儿童流沙怪物！”
　　说完德基转身就走了。留下发呆地李锋和范特西。
　　“哈哈，哥们我们真有缘分，竟然能加入大名鼎鼎的120小队，这可是有名的急救小队，被急救的那种，哈哈，啊，奇怪了，我犯这样的大错也就罢了，你是犯了什么错误。该不会真的做了上司的女儿或者老婆吧？”
　　范特西露出坏坏笑容，用力地拍了拍李锋的肩膀。
　　李锋摇摇头。没有回答，急救小队吗，只要有机动战士就成！
　　“哥们，到那里咱们就是兄弟了，跟着我保证你活命，别的不成，只要有台坎诺三型，哼，我可是创造过一挑三的记录地，老子就不信塔克拉马沙漠还有吃人的怪物！”
　　吃人的怪物。还不知道谁吃谁呢！
　　折腾了一天，众人都很快入睡，第二天一大早，他们两人被运走。伴随着是很多怜悯的眼神。
　　120小队。
　　直升机花了三个多小时把他们送到了目的地，随之而来的还有一些物资，120小队驻地。一个破烂不堪的地方，伤痕累累的墙壁，巨大的抓痕，像是被什么动物抓过似的……但恐龙已经灭绝很久了。
　　直升机降落，一个少尉正在等他们，而直升机放下李锋两人和货物就离开了。
　　“跟我走吧。”
　　少尉叼着雪茄扛着枪，朝屋子里走去，两人也默默地跟上，院子里篷布蒙着地应该就是机动战士了，八台坎诺三型，一架野狼直升机，一辆装甲车，这就是120小队的家当。
　　到了屋子里面，几个战士席地而坐，擦枪地擦枪，打牌的打牌，一个个赤着上身吊郎当地坐着，见到李锋和范特西，都露出了奇怪的微笑。
　　“呵呵，你们两个随意一点，我是弗朗西斯科，你们的队长，在这里呆了两年。”
　　一个戴着眼睛的正在看书的男人微微一笑，“你们好，本森，可以叫我医生，是我们小队的机械师，医师以及通讯员，三个月。”
　　“李锋，机师。”
　　“范特西，高级机师，哈哈，队长，有多余的机动战士吗？”
　　“有，我们这里不缺装备，你们是补空缺的，我们小队加上你们总共九人，本森负责装甲车，布莱克直升机，主要负责侦查，其他人每人一台坎诺三型，其中酷卡是狙击手。”
　　“队长，请给我们分配任务吧！”范特西的兴致非常高涨，不过他地话却引起了哄堂大笑。
　　“范特西列兵，在这里唯一的任务就是活下去，至于房间多的是，只要是空的你们随便选，三号和六号坎诺三型是你们地，把物资搬进来放好，今天你们熟悉一下环境就行，但不准走出驻地，尤其是晚上！”
　　弗朗西斯科没有多说的意思，开始专心致志地擦枪。
　　“是，长官！”
　　弗朗西斯科笑了笑没有回答，李锋和范特西都有些茫然，这里是军队吗，一个个都懒洋洋的像是没睡醒地猫，难怪是炮灰中的炮灰。
　　两人只能去搬物资，“李锋，看来我们真被发配了，这是什么鸟不拉屎的地方，奶奶的，一来就当搬运工。”
　　“呵呵，也不错啊，至少我们一上来就有机动战士了。”
　　“小子，第一次是吧，不用紧张，我当初也是这样。”范特西眨眨眼，一看李锋的样子就知道是新人，当初他第一次驾驶的时候激动得一晚上没睡着。
　　“水放那边，食物放冷藏库，呵呵，欢迎你们来，他们就那个脾气，不要在意，以后我们就是战友了。”本森推推了眼镜说道。
　　“本森，这里就我们吗，这鸟地方有什么好受的，我看也没什么战斗嘛！”
　　说着有点像上城墙上面看看的意思，立刻被一旁的本森阻止了。
　　“不要乱探头，这里时不时就会冒出狙击手，来这里的三分之一死在战场上，三分之一被狙击手干掉，还有三分之一是被怪物吃了。”
　　“咳咳，怪物，什么怪物，太搞笑了吧？”范特西擦了擦汗，目瞪口呆地望着本森。
　　“没有说笑，在这里我们最要注意的不是NUP的人，而是游击队，这些家伙不是我们机动战士的对手，但他们根本不跟你打，专抽冷子狙击机师，另外就要小心沙底，这里盛产一种两米长的沙蝎，它们对人肉很感兴趣，墙上的抓痕就是它们的杰作。”
　　“……靠，真的假的，这是科幻电影吗，星际争霸？”范特西的嘴里能塞进鸵鸟蛋。
　　本森笑了笑，摇摇头，“很快你就习惯了，现在的蟑螂都有拳头大的，在这种曾经遭到严重核创伤的地区也是正常的，而且以前这里还是作为基因废料的掩埋场，那些沙蝎就是在这里产生的，我们平时的任务就是巡逻顺便打猎，不过最近战况比较激烈，你们来得正好，我们刚刚打完一场，大家都在休息，死了两个人，你们就来了。”
　　死了两个人像是丢了两只鸡似的，但李锋和范特西还是看到了其中的悲伤，只不过都被深埋起来了，就算哀伤也不能让死人复活，见多了就会习惯的。
　　东西很快搬完，本森则详细地跟他们说着这里的事情，尤其是如何生存，但两人最感兴趣的还是机动战士，尤其是李锋。
　　“李锋，看你的样子不像是当过兵的，怎么也来这地方了。”
　　“命吧，不过来了就来了，这里挺好。”
　　“哈哈，有你的，不怕丢人，我被发配到这里还哭了两天呢，不过现在也习惯了，三个月，能活这么久也算够本。”
　　“靠，真这么变态啊，这里谁活的时间最长？”
　　“队长，他是最长的，有两次都只剩下他一个人活下来，另外就是狙击手酷卡，他也有八个月了，其他人都差不多三四个月的样子。”
　　……晕，这是什么鬼地方！
　　“有没有从这里调走的？”范特西小心翼翼地说道。
　　“呵呵，德基是不是告诉你们只要活过一个月就有可能把你们调走？”
　　“你怎么知道？”
　　本森摇摇头，“很多人受不了都自杀了，所以第一个月要给你们点希望，适应过一个月还没死的人，也就不会想不开了，至于回去，除非立功，但我们整天就是杀那些大蝎子，对面NUP有三个小队布防，难道我们能去攻打他们，游击队动不动开仗，消灭他们又或放任他们对我们都没好处。”


第二百四十五章 这就是传说中的王牌水准
　　“那我们岂不是很无聊，用机动战士杀些愚蠢的动物太简单了，只要不到处乱跑，活过两个月不成问题。”
　　范特西咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，不得不承认，黑人的牙齿真是白得吓人，在这么毒的日光下都有点寒。
　　“如果像你想得那么简单就好了，平时是做这个，但一旦有战斗上面便会给我们分配任务，哦，对了，西北方向是垃圾场，不要过去，辐射严重，而且是沙蝎老巢，乱七八糟的。”
　　“哈哈，以后有的是时间熟悉，本森，先带我们试试机甲吧，这小子是新人，可要多照顾一点。”
　　“放心吧，修活人修机器人都是我的责任。”
　　“嘶……别说得那么冷，老子还是完好无损的。”
　　兴奋吗？好像也不能说吧，是坎诺三型，但看那样破烂的样子，靠，装甲都被打得坑坑洼洼，看样子服役时间够长。
　　本森看得出两人的失望，“虽然外表差了点，但我保证机器没问题，我们师团都是废物师团，而我们又是有名的废物小队，军部肯定不会给崭新装备的，哦，水和食物要省着点用，以防战时急用。”
　　“汗，这么说洗澡是不能了？”
　　“哈哈，洗澡，可以啊，一个周一次，如果能活着的话。”本森眨眨眼，他只不过是三个月的兵，但在这里却已经算老兵了。
　　李锋真要感谢一下校长大人，真会安排一个“好地方”！
　　当天李锋和范特西没得到试验机动战士的机会，晚上的值班也没用他们，在这里用的都是吊床，枪就在身边。虽然有雷达搜索，可机器都有误差，很难查出有心人，就这样李锋度过了自己在120小队的第一个晚上。
　　没有激情，没有战斗，一个枯燥地世界。
　　与此同时，萨尔塔也被分配到了战斗小队，也在塔克拉马战区，但地方就完全不同了，虽然是作战部队。但他所在的是王牌师，王牌小队，洛基家的人从没人敢小觑，顶着战神家族的名号，亚朗的高材生，指战大赛的冠军，他一进入小队就是作为副队长，如果仅仅是学校所谓的精锐，军队是不会买账的，但是洛基家从来不出花拳绣腿的人。这在军队已经流传很久了，如果萨尔塔实力不到。也根本进不了军队。
　　跟李锋不同，萨尔塔被分配到了全新的坎诺五型，增加了对空能力，和沙漠作战能力，可以说是USE在沙漠中地主力机甲。
　　这样的待遇自然不是普通新兵能享受的待遇。
　　唐灵进入火星舰队之后，加入了火星一号指挥舰，由舰长亲自负责指导，这又是另外一个待遇，西蒙妮舰长也是她的偶像，李兰加洛斯则是在另外一支军舰上。看得出军方也是加强对候补精锐的培养，或许这也是为战争的一个准备。
　　只有慕雪的分配还没下来，好像她对本来安排好的有异议，所以组织部正在重新调整。
　　天亮了。沙漠真是个鬼地方，白天热得要死，晚上又冷得要命。第二天一大早范特西就开始抱怨了，但与之同来的李锋却睡得很香，仿佛这样的环境对他并没有什么影响。
　　这一切弗朗西斯科都看在眼里，李锋，亚朗实习生……他参军这么久，见过地怪事也不少了，但这样的还是第一次，堂堂军校高材生高材生竟然跑到这种地方，而且他还真不一般，这是第一个刚到这里竟然没有任何抱怨地，什么时候军校的水平这么高了，他接到的命令是当作普通战士处理，生死同样不论。
　　集合铃声响起，小队的所有成员都在院子里集合，新的一天开始。
　　“李锋，范特西，从今天开始，你们就是120小队的正式一员，跟其它地方一样，在这里你们只需要做到一点，那就是服从命令！”
　　“是，长官！”
　　“很好，相比昨天本森也给你们介绍了这里的情况，你们需要做的就是，把他说的危险程度再翻一倍，现在，让我看看你们的机甲水平，范特西，听说你以前是高级机师，你先来！”
　　“是，长官！”
　　范特西打了个敬礼，弗朗斯西科立刻制止了，“这里的一个规矩，那就是只需用声音回答，不许敬礼，我可不想成为狙击手的第一目标！”
　　“是，长官。”
　　范特西一路小跑，非常熟练地进入驾驶舱，舱门正好关闭。
　　滴滴滴……Check！！
　　百分之百！
　　三号坎诺三型，哐哐地走了出来，做了几个缓慢的实用动作，在广场上做了一套近身攻击动作，以及拔枪动作，相当利索，确实是老手。
　　弗朗西斯科等人都满意地点点头，在这种鬼地方一个强大的同伴就让生命加了一道保险，军部这群混蛋只知道往这里塞垃圾，一个愚蠢地队友不但会让自己送命，还会连累其他人，经历了这么多的淘汰，他们剩下的七个人也算是经过实战考验了，该死地都已经变成黄沙。
　　在这里活着，有武力，还要有脑子。
　　做了一连串标准的动作，弗朗西斯科发出第二道命令，“范特西列兵，开到外面的沙地中。”
　　“是，长官！”
　　范特西很自信，他在以前的军队中都是骄傲，别说这里了，只要有机动战士，哪怕是破烂的坎诺三型，神挡杀神佛挡杀佛。
　　大门敞开，坎诺三型大踏步地冲了出去，然后……轰隆……
　　坎诺三型一头栽进了黄沙，过了一会儿，范特西才从机甲里爬了出来，晕头转向地捂着脑袋。
　　“范特西列兵，你知道自己犯了什么错误吗？”
　　“不知道，长官！”
　　“这里是塔克拉马战区，不是你以前享福的地方，你的对手不同了，环境也不同，如果还用在硬地驾驶的那一套，就会不停地栽跟头，不，你就连机会都没了！”
　　弗朗西斯科一改刚才的温和，几乎以爆吼的声音轰出来，而范特西所能做的就是听，记！
　　光说是没用的，只有现实才能让人长记性，李锋笑了笑，这弗朗西斯科还真有点队长的手腕。
　　“好了，范特西归队，列兵李锋，你现在去把机动战士重新发动起来。”
　　“是，长官。”
　　“队长，三号都陷进沙子了，李锋还从没驾驶过真的机动战士，还是我来吧。”本森说道。
　　“中士，战斗的时候你能替他去死吗？”弗朗西斯科冷着脸说到，本森立刻闭嘴，其他人则是含着笑意，队长又在新人面前装红脸了，不过不这么弄，他们又怎么知道这里是什么地方。
　　李锋小跑来到了坎诺三型跟前，可是开启按钮按了几次，舱门就是没打开……在宇战和模拟中都不会出现这种问题的，但在现实中，一点小问题就能导致机动战士损坏。
　　可惜李锋并不是什么都不懂，相反他对机动战士相当了解，甚至内部构造都知道，现在自己平时积累的那些东西都有用了，像现在这种情况一般是卡住了，其实也很简单，李锋二话不说就是一脚，舱门吱嘎一声缓缓打开。
　　众人的眼睛中都流露着惊讶……只有在沙漠混过的老兵才知道这种小毛病，八成是运气吧？
　　但后面的处理就不那么容易了，机动战士有部分陷入沙中，想用正常方式起来是不可能的，只会越陷越深，关键是——翻！
　　李锋进入机甲，听着电脑悦耳的接线声，牙齿咬得咯崩咯崩想，终于等到这一天了，做梦一样，现在他是一名真真实实的机师了。
　　轰……
　　陷在沙中的坎诺三型冲天而起，半空中阿尔法合金刀出鞘，同时镭射枪瞄准，一个狂热的机动战士在沙漠中舞蹈，战斗之舞！
　　弗朗西斯科等人瞬间石化，上帝，就是用专门适合沙漠作战的坎诺五型也做不出这样的动作啊！
　　亚朗的学生都是这种水平吗？
　　其他队员更是傻眼了，这家伙是王牌机师吗，可那些家伙最低也是少校，根本不会到他们这种垃圾地方来啊！


第二百四十六章 初战沙蝎
　　当李锋从坎诺三型走下来的时候，弗朗西斯科咽了咽唾沫，“现在，李锋就是120小队的副队长，大家有没有异议？”
　　“没有！”
　　齐刷刷的喊声，在这个地方，实力决定生存，而生存决定领导权。
　　对于这样的任命李锋也觉得惊讶，不过他很快接受，上任副队长也在牺牲名单当中，是被NUP的一个机师爆掉的，没逃得出来。不要觉得当官是一种荣誉，相反，在这种鬼地方意味着你要第一个冲上去，坐在指挥部里喝着咖啡指点江山是高级将领的权力，不是他们。
　　就这样李锋成了炮灰小队的副队长，大家也真正熟络起来，弗朗西斯科是沙漠通，如果没他，在场的人早就死光光了，爱好抽雪茄，酷卡是个不错的狙击手，爱好是喝酒，越喝越冷静。
　　本森是队里的老好人，当然也是负责大家的生命安全，喜欢看书，其他四个都是机师，也是战友，坦普尔，托因，伏恩，布莱克，四人擅长组队作战，配合也满默契了，能在这鬼地方活下来相当不容易。
　　也许是有今天没明天的原因，大家都有自己的绰号，很多时候只记得绰号忘记了名字，弗朗西斯科绰号『沙狼』，本森绰号就是他的职业，『医生』，酷卡则叫『老K』，坦普尔绰号『坦克』，他是队里块头最大的，像头来自西伯利亚的熊，那胸的厚度都能吓死人，以前是开坦克的后来改行开这个，托因，灵活狡猾，主要负责诱敌勘察工作，绰号『托儿』，伏恩最喜欢冲锋，所以一个叫『油门』，布莱克驾驶直升机。所以叫『蜻蜓』。
　　至于李锋和范特西，两人新来的，暂时用本名，弗朗西斯科等人也比较习惯战友叫绰号，这样更顺耳一些。
　　白天的工作很简单，没有接到战斗命令，众人照常巡逻。像他们这样的战斗小队在塔克拉马有很多，散步在矿区的周围，命令一到随时都能集结。
　　三台坎诺三型，一架直升机，一台装甲车此时正在沙漠中驰骋。巡视防区，同时清理一些杂碎，这些大蝎子总是喜欢捣乱，其实军方是想清理的，可是这些家伙都是钻地的，很难找到，而那老巢更是巨大地垃圾箱，NUP和USE的杰作。沙漠成为垃圾倾倒区，这也是没办法，那么多的垃圾。不能往宇宙里扔，不能污染海洋，只能往沙漠中埋，反正也没人用，可是老天爷就喜欢开玩笑。偏偏在这里发现重要矿藏，可是这时想清理已经不可能了，也就任由它这样了。政府宁可派军队防守，也懒得对付管它们。
　　通讯中托儿简要地说着一些注意事项，主要是注意沙漠的动静，不过很多细节是书本上没有，说了也没用，必须亲身体验才会明白，至于训练，那东西在这里是没有的，日常的训练也看个人喜好，爱练不练，生或死自己选择，没人会管。
　　队长和其他三人则负责留守，不得不说李锋华丽的机战操作实在让众人惊为天人，尤其还是在沙漠中，他们在军队混地日子也不短了，但恐怕只有王牌机师才有这样的实力……这也是他们的猜测，并没有亲眼见过，基本上就他们这种炮灰级别，人家的前锋就能干掉，哪里用得着王牌。
　　“大副，以后可要好好教教我们，奶奶的，你这操作忒牛了。”托儿地声音中充满了崇拜，没办法，任何一个机动战士都无法抵挡这种魅力。
　　“呵呵，行啊，我们有的是时间切磋，战斗经验上还要大家多多指点。”
　　“大副，以后我就跟着你混了，太不够意思了，竟然把我都骗了。”范特西絮絮叨叨地嚷着，自己一路在吹什么高级机师，鬼才想到这小子竟然这么厉害……究竟是什么来路。
　　“蜻蜓，前面没什么异动吧？”布莱克正在晒太阳，奶奶的，为什么直升机里面不安空调。
　　“一切正常，over。”
　　“大副，如果沙子以起伏状移动，直径有一米的一定要小心，这些巨型沙蝎太恶心了，那爪子连钢板都能戳个洞，雷达对他们没用，热度太高，红外线的效果也不好。”
　　忽然李锋的坎诺三型停了下来，想也不想，阿尔法合金刀闪电出手，朝着托儿的坎诺三型就射了过去，托儿根本来不及反应，怎么也不会想到自己的副队长会突然向自己出手。
　　噌……滋滋滋……碰……
　　一只巨大地沙蝎冲天而起，扬起漫天的黄沙，托儿的坎诺三型直接被掀了出去，而范特西突然见到这种怪物，都傻眼了，手都不知道往哪儿放。
　　合金刀正插在巨型沙蝎地背上，顶多射入几十公分的样子，绿色的液体开始外渗，沙蝎疯狂地扑向摔倒的托儿，长达一米多的钳子直接绞向坎诺三型地脖子。
　　直升机在前面，想回旋攻击至少要五秒以后，而装甲车只是负责装运，也没什么战斗作用，范特西此时正在不停地问候上帝，但李锋可没闲着，在射出合金刀的时候，坎诺三型就跳了起来，轰然落到沙蝎的背上，抓住合金刀，猛地往下一拉……好硬地壳，竟然只滑动一点，钢铁一样的尾巴已经射向机动战士的驾驶舱，看来这些狡猾的东西也知道哪里是弱点，或者它们嗅到了人肉的味道。
　　卡……
　　沙蝎的速度要比一般的机动战士快不少，但不是李锋，尾巴被揪住了，放弃合金刀，坎诺三型揪住沙蝎的尾巴，轰然轮了起来。
　　轰……轰……
　　托儿连忙驾驶着自己的七号机甲就地翻滚，这是在沙漠生存的一个好招……当然难看是难看了些。
　　结果也算是经历过数次生死的托儿被惊呆了，不是被沙蝎吓的，沙蝎虽然凶猛，但想要撕破钢铁不那么容易，他是被大副的攻击吓的……从没见过这么“疯”的人！
　　连续十几次疯狂的摔技，紧跟着一脚踩下了蝎子的尾巴，不知什么时候，沙蝎的两只大螯也不动了，不是它不想动，而是整个扭了个圈，已经垂了。
　　摔到地上的沙蝎，惨叫着翻滚着，想钻回沙里都不成，现在真的成了板之蝎。
　　“托儿，这东西的身体有利用价值吗？”
　　“……没，没有！”
　　托儿的话音刚落，沙蝎的脑袋就被拧了下来，李锋抽出自己的合金刀，在沙蝎身上磨了几下，擦去那恶心的液体。
　　这对李锋来说只是个小插曲，但范特西，托儿，医生还有空中布莱克，全都目瞪口呆了，上帝啊，他究竟是哪儿来的，连他们这些常在沙漠走的人都没发现这只沙蝎，他竟然能准确地找到，而紧跟着的杀戮状态……在这战场这么久就没见过这么恐怖的，坦克有的时候也猛，但跟刚才比起来实在有点小巫见大巫。
　　“大副，谢谢你刚才救了我，我欠你一次。”
　　“呵呵，客气什么，一个锅里的战友就是兄弟，这里还有更厉害的东西吗？”李锋轻描淡写地说道，现在有点感觉了。
　　汗……还要厉害，这东西就够人受的，再厉害，他们早就去地狱报到了。
　　“大副，听队长说，他只见过沙蝎，一个一个地出现还好，如果成群结队的话，就很恐怖了。”
　　“这倒是，你见过成群的吗？”
　　“汗，我见过的话，你就见不到我了，这东西一旦数量多了，还不横扫沙漠，不过沙蝎很奇怪，以前有科学家研究过，这东西母的在交配之后会把公的吃掉，所以数量一直在控制当中，再加上我们不停地杀，最近数量更少了。”
　　“靠，幸亏少了，奶奶的，这就是所谓的怪物吧，老子晚上要做噩梦了。”
　　“哈哈，范特西，你胆子这么小啊，你看大副，牛。”
　　“医生，你是站着说话不腰疼，谁第一次见到这东西都会吓个半死的，好大只啊！”范特西轻轻地踩了两脚，确认一下，同时消除一下恐惧心理，奶奶的，越快越丑，不过范特西倒不怎么害怕了，对着沙蝎的死尸狂踩了一通，这哥们总算也像个男人。
　　“哈哈，范特西，你猜对了，这小子第一次见到沙蝎的时候，吓得尿裤子了，哈哈。”
　　“托儿，你个混蛋，竟然揭我老底，你完了！”
　　“啊，医生，开个玩笑，哈哈。”
　　众人大笑着开始返回基地，夕阳西下，黄沙滚滚，李锋的军人生活正式开始，但这种”平静”却不会持续太久……


第二百四十七章 意外候补
　　沙蝎一战，也宣告了李锋和范特西的正式加入，他们是塔克拉马急救小队的一员了，对于这个耻辱的称号，沙狼他们也没有太在意，这个队的战绩确实不好，但又能怎么样，装备差，高手也不会来，环境恶劣，周围的敌人更多，能保住性命就算不错，战绩，不用想了，怎么也轮不到他们的。
　　李锋和范特西的到来，可能是小队素质最高的一次补充兵源，天晓得军部是怎么想的，知道李锋情况的也只有沙狼，但他也在怀疑，军校的学生都这水准的话，NUP早就被横扫了，哪里像现在这么张狂，坦克等人在听了托儿的描述之后，还有点怀疑，这小子从来就喜欢添枝加叶，但这次医生可是拍胸脯保证，托儿不但没夸张，甚至只描述了七八分，大副简直像个老杀手。
　　大家都非常高兴，李锋不用说，范特西也算是水平很高的战士，只是暂时没适应沙漠环境罢了，习惯之后，他们120小队的实力绝对能增长一倍。
　　也许急救小队真的时来运转，咸鱼翻身，军部竟然又送了一个人，按说这里的编制是十人，但很少有补全过，这破地方，能勉强维持人数就不错了，他们真的发善心了？
　　直升机降落，沙狼李锋等人全出来迎接，听说这次来的是个比较特殊的人物，但见到真人的时候，九人集体石化。
　　一个女人。美女，青春靓丽地大美女，对李锋来说，这美女太面熟了。
　　竟然是慕雪！
　　疯了，疯了，她不是被一起派去火星舰队了。怎么会到这里？？？
　　饶是李锋沉稳，也被晃得头晕。
　　“弗朗西斯科队长，这是你们的新战士，慕雪，还有一些补充物资。”直升机驾驶员第一次说话这么客气，眼睛里充满了羡慕，这样的极品美女，军营里真是稀有动物，可是这样的大美女不穿着性感制服坐办公室，却主动来这种鬼地方。真是可惜了。
　　慕雪立正一个标准的敬礼，“报告，列兵慕雪前来报到！”
　　“欢迎，欢迎。”话是这么说。但弗朗西斯科心中却在打鼓。这是干什么，送个女人过来，这不是累赘吗！
　　看这女人的表情不像是被迫来地，奶奶的，什么时候急救小队也成香馍馍了？
　　多了个女孩子，无疑也让驻地多了一点生机，“呵呵，随意点，我们这里只有一个规矩。说话就成。不用敬礼，我可不想成为狙击手的目标。”
　　“是，长官。”
　　“哈哈。不用这么客套，以后大家都是战友，具体的情况就由大副李锋跟你介绍吧，想来你们也有话要说。”在场的都是过来人，李锋和慕雪身上的气质一样，而且都是亚洲人，一看这样子就知道是认识的。
　　“谢谢，队长。”
　　李锋连忙把慕雪扯到旁边，低声说，“慕雪，你疯了，来这里干什么，指挥系什么时候也到这种地方实践了！”
　　“呵呵，别生气嘛，你能来，我就不能来了，再说，星际战舰里那些程序化的东西很容易掌握，难的是艰苦环境中锻炼出来的意志，对吧？”慕雪眨眨眼狡黠地笑了笑。
　　李锋立刻被堵住了，他来这里也是这个目地，自己能来，凭什么别人不成？
　　“行啊，只要你能习惯这里的优美生活，走吧，我给你介绍一下这里的情况。”
　　其他人开始搬东西，坦克绝对是最佳搬运工，别人抗一个箱子，他胳膊夹一个。
　　“大副的本事原来不只开机甲啊，以后得好好学学。”托儿又开始贫嘴了。
　　“厉害啊，偶像撒，人家女孩子都追到这里来了，当真不是平常女子。”
　　“你们几个收敛点，别把人家女孩子吓坏了，要表现出我们急救小队地绅士风度。”
　　……哇哈哈哈！
　　“队长，你太逗了，女孩子一来就是不同，物资多给了一倍，我们也跟着沾光。”
　　这时李锋和慕雪也过来，慕雪搬起一个箱子，其他人见了连忙阻止，“这事儿男人做，你可以先习惯一下。”
　　“谢谢队长，既然是这里地一员，这是该做的。”
　　“好，有干劲。”
　　李锋耸耸肩，也不阻止，这丫头真是疯，不过想来她也支持不了多久，这段时间只要保证她的安全就好，随手拎了两个箱子。
　　其他人都不动了，这些箱子最小的也有一百多斤，他拎的两个恐怕每只都有两百多斤，坦克拎起来都有点麻烦……
　　“坦克，看到没，你那肌肉是虚的，我们大副那才叫肌肉，哈哈。”
　　“支持，整天说我们是绣花枕头。”油门也在一旁鼓噪。
　　“靠，你们两个臭小子，大副，一会儿我们比比力气，掰手腕，我就不信！”坦克锤锤胸口说道。
　　“没问题。”
　　“好哇，我做裁判，赢的人有奖励。”
　　“啊，什么奖励，如果是香吻的话！”一旁的托儿说道，惹得众人一阵大笑，多了个女孩子，军营也活跃起来。
　　慕雪是小队历史上第一位女战士。
　　这里地人都是大力士，东西很快就搬完，慕雪地房间也被收拾好，不知是不是故意的，沙狼把她安排在李锋的旁边，慕雪很大方地接受了，倒是李锋一副被噎住地样子，这事儿也没什么好解释的。
　　桌子被清开，众人围坐一圈，这块头可相当不成比例，但赤裸上身的李锋一点也不瘦弱，那身体给人一种金属的感觉，坚韧和力量。
　　两人的手握在一起，慕雪说着规矩，“现在不准用力，我数到三才开始，坦克，你的胳膊要摆正，不许耍赖。”
　　“哇，哇，冤枉啊，不是我没摆正，是我的胳膊宽。”
　　在众人的起哄中，慕雪数到了三，这种角力自然是动真实力，这样才有意思，坦克可不信自己的力量会输给别人，就算伊文特人随便两三个都不是他的对手。
　　扳手腕的第一下用力相当重要，坦克一声振聋发聩的爆吼准备一下子压倒李锋，展示一下自己的力量，多了一位大美女，是男人都有种表现的欲望。
　　还别说众人都被坦克的气势吓到了，如此猛力的晃动生怕李锋的手腕会断，毕竟场面上差很多，可是坦克的爆吼没有延伸下去，李锋的手只是轻微晃动一下，就保持了稳定。
　　坦克也算是天生神力，这种身体大概能承受过三倍的重力，由于身体大，爆发出的力量也是成倍地增长，一般五倍重力的人跟他比力气也得铩羽而归。
　　可是李锋不是只有五倍的实力。
　　一下没动，坦克的脸都憋红了，牙都呲了出来，狠命地用力，吃奶的劲儿都使了出来，可是李锋那边就是纹丝不动。
　　众人的加油声都停了，就算李锋的力气大也不可能差这么多啊，这也太恐怖了，在军队里，大家都是直爽性子，那所谓的中庸之道不适合这里，李锋要是不用全力，那就是瞧不起对手，不尊重人，强者会受到应有的尊敬。
　　轰……
　　坦克巨大的胳膊像是大石头一样砸在桌子上，整个地面都被震了一下，好在桌子是钢制的，不然肯定完蛋。
　　“……医生，你最好给大副做个身体检查，我怀疑他是最新型的终结者！”坦克挠挠头，装出一副傻乎乎的模样，惹得大家又是一阵大笑。
　　平时的急救小队的笑声，托儿是一个制造者，另外就是这个看似庞大的家伙，他的幽默细胞更足，老K的话不多，但脸上也带着笑意。
　　众人都竖起大拇指，“大副，了得，奶奶的，说不定我们真能洗刷急救小队的耻辱！”
　　“啊，对了，好像赢的人能得到我们慕雪美女的吻吧，大家可都是见证人啊。”托儿开始浑水摸鱼了，当初慕雪并没有这么说，只不过话赶话成了这个样子。
　　“是啊，雪美女，大家都等着呢。”
　　其他人起哄是误以为两人是恋人，至少也是有点意思的情侣，可实际上……李锋可不想让慕雪为难，刚要出言阻止，慕雪已经凑了过来，小声说道：“这是战友的问候，不必介意。”然后在李锋的脸上亲了一下。
　　“好，爽快！”
　　鼓掌，口哨声响成一片。


第二百四十八章 陷入包围
　　慕雪的脸上也是爽朗的笑容，看得出她很适应这种环境，慕雪不是唐灵，她的家庭很普通，甚至是中下，在这种环境中，慕雪依旧以第一的分数考入亚朗，可见这女孩子有多么的坚强，到了这里，她的性格也被释放出来，一点没有一般女孩那种扭扭捏捏的习气，这在美女中是极为少见的。
　　沙狼没有给慕雪分配什么任务，让她辅助大副李锋工作，他心中也猜了个八九分，又是一个亚朗的，以李锋的水准做评价，这女孩子肯定也不会差，但具体能做什么，还要在战场上检验，但众人已经把慕雪当成了小妹妹，苦力活都不用她做。
　　来到这里，慕雪并没有和李锋叙旧，而是找出箱子，里面是电脑和一堆磁盘还有文件，这些都是她来的时候从师部要的，附近的地形图，以及具体战斗案例，其中重要的部分，都属于看完自动销毁的，想在这里生存，光靠经验和战斗力还不行，必须有大局观。
　　视野是相当重要的，慕雪当然不是来送死，她跟唐灵一样，也有当舰长的梦想，但选择的路却不一样。
　　对于慕雪的工作，其他人都不干涉，休息时间各自做各自的事儿，坦克锻炼身体，坐着俯卧撑，显然李锋还是刺激了他一下，要努力追赶，医生则要检查装备，这些机甲都是他维护，宁可现在发现问题。也不要到了战斗时候当机，其实平时最忙地就是他，不过李锋自告奋勇的要帮忙。
　　范特西，油门负责放哨，安全第一，大家的叼郎当是一种自我放松。弦绷得太紧会断，但不代表可以乱来，这鬼地方随时都能发生战斗。
　　沙狼在写记录，作为队长，这些东西都要做记录，以便上报，同时检查驻地的设施，这可是他们的命根子，另外一个要注意的就是天气，这里是沙漠。经常有该死地沙暴，最恶心的是由于污染严重，动不动还会有更可怕的磁暴，反正是个活见鬼的地方。
　　这些都必须提前防范。
　　“医生。我们的更替部件多不？”
　　“这倒不多。一些零碎是有的，但重要部位都要从师部调过来，怎么了，三号机有什么问题吗？”
　　医生拿着测试仪一个个对机动战士测试，确保电路的畅通，坎诺三型破归破，但人类的机战生产技术确实到了一个比较成熟的阶段，只要不是大的创伤一般都不会出问题。
　　“必须受损才能调吗？”
　　“那当然，我们不是什么王牌部队。就算受损了也要很麻烦才能弄来。唉，谁让我们不成啊，你不知道我曾经为装备去过一次师部基地。那军需官地眼神我现在还记得，真想揍他，那眼神好像我们是浪费装备的垃圾，靠，如果有好机甲，我们至于这样嘛，让他来这里，十天就得玩完。”
　　“呵呵，别抱怨了，除了这个，还有其他方式获得吗？”
　　“很难，要么跟游击队搞，但是超贵，我们哪儿有钱，要么就是捡垃圾，哦，记得我说过西北方向有个巨型垃圾场吗，那里什么都有，乱七八糟的，不过不是人呆的地儿。”
　　负责修理，医生也是巧妇难为无米之炊，只能最大可能地保证机动力地完整。
　　说者无心，听着有意，这是第二次听到那个垃圾场了，这样地机动战士用起来有点不顺手，火力弱，而且很明显在做大幅度动作的时候，关节处会有声响，这说明机甲太弱，这些坎诺三型实在有点老旧。
　　晚饭是慕雪做的，一群男人凑在一起，也就吃些压缩饼干，罐头，加上综合营养剂，至于调剂生活的事儿，根本没精力去做，也不会做，慕雪只是用简单的配料做了个汤，就让一群人疯狂地争了起来，眨眼间碗碟齐飞，一扫光。
　　死气沉沉的急救小队也有了些生机。
　　当晚是李锋和蜻蜓值勤，军队很少有晚上攻击的，游击队偶尔会打秋风，但有防御设施，他们也不敢乱来，而且他们为的不过是物资和机动战士，那东西哪有那么好弄，但晚上要小心该死的沙蝎，这些鬼玩意天晓得会不会突然钻出来，驻地的地面都是厚厚地钢筋混凝土，这也是用血的教训换来的经验，不然，睡觉地时候沙蝎就会从地里钻出来咬掉你的脑袋，吞掉你的小弟弟。
　　“蜻蜓，最近NUP方面好像很老实，你们平时经常战斗吗？”
　　“谁知道上头是怎么想的，一般来说我们都是小范围的冲突，名义上，双方还是很克制，最近也不知怎么，突然频繁起来，你们来之前，刚刚进行了一次规模满大的战役，这样的战斗反而轮不到我们这种小队了，所以才死了两个，看看这个，我儿子，帅吧，这小子现在上中学了，成绩很不错！”
　　蜻蜓小心翼翼地拿出照片，上面是一个漂亮的金发女子和一个可爱的男孩，“只要坚持半年，我就离开这个鬼地方回家团聚。”
　　也许是到了晚上，人变得比较脆弱，蜻蜓也有些想家，入眼是无边无际的沙漠，更增添了几分思念。
　　李锋这个年纪当然无法体会，蜻蜓笑了笑，“要不是当初喝酒出了点事儿，我现在可能也是一名不大不小的军官，这大概就是命，奶奶的，不过老子命硬，不会死在这里。”
　　“想死也不是那么容易的，我还是满喜欢这里的。”李锋拿起望远镜观察着周围，晚上红外线还是很有用的，地面温度比较低，哪怕是低温动物也容易被发现，当然那些怪物首先要露出来才行。
　　李锋一向认为自己的运气不错，这次也是一样，很快就发现远处的沙子在大面积地移动，是流沙吗？
　　此时蜻蜓也看到了，脸色瞬间变得惨白，立刻按响了手中的警报器，刺耳的警铃响彻沙漠，显得更加空旷和孤独。
　　警报叫醒了所有人，沙狼等人立刻扛着枪来到防护墙上，拿起望远镜望向前方，一下子全变色了。
　　“看来上帝跟我们120有仇，这次要交代了。”
　　要说这沙漠最恐怖的东西，第一当属磁暴，所到之处片甲不留，但这只是场面上的，只要躲在地下室就没多大事儿，而杀伤力最强的就是沙蝎群！
　　母沙蝎虽然喜欢吃公沙蝎，但架不住它的生育能力极强，一次产一堆卵，很多会死掉，这也是这种变异生物要付出的代价，可总有活的，经过人类不停的杀戮，很难看到成群结队的沙蝎，而现在。
　　出现在望远镜的沙蝎群，至少有数百只，在接近驻地的时候，缓缓地探出脑袋，红外线探测器里面立刻出现密密麻麻的红点。
　　“妈的，全部进入战斗状态，医生启动雷区控制器，蜻蜓立刻联系基地，请求空中支援！”急救小队还真是急救小队，遇到事情就得请求支援，可是根本没办法。
　　李锋等人立刻进入启动机动战士站上城墙，镭射枪全部准备好，可是远处密密麻麻的怪物太多了，这简直就是玩命，如果没有重型武器根本打不完。
　　“各位兄弟，一定要顶住，等到救援来就行了。”沙狼吼道。
　　慕雪显然已经得知了这里的情况，但看到这么多的沙蝎，也是面色惨白，资料上从没出现这么大范围的沙蝎，这种变异生物虽然是群居生活，但都是单独觅食，偶尔三五成队，像这种规模只在人类攻击它们老巢的时候才发生过。
　　“队长，我们不能坐直升机撤离吗？”
　　“没用的，里面肯定有母沙蝎，这些尾部能喷出钢针，可以轻松射穿直升机的甲板，我们必须坚守！”
　　沙狼的话不容置疑，如果能跑的话，他可不逞匹夫之勇。
　　“队长，地雷已经全部启动，炸它们个天女散花。”医生把控制器搬了上来。
　　“队长，我们的信号被干扰了，是NUP信号，这群兔崽子，趁火打劫啊！”蜻蜓重重地锤了几下机器，可是没用，信号被挡住了，双方时不时的都喜欢对对方进行干扰，当然像120小队这样的喽啰，人家是懒得管的，这次肯定是被殃及了，而早不干扰，晚不干扰，偏偏是在这个时候。
　　“蜻蜓，继续呼叫，不想死就一定要联络到基地，其他人进入战斗准备，不能等了，先轰他娘的！”


第二百四十九章 牺牲也要排队
　　噼里啪啦的输入一串地雷启动密码，这也是基地的重要防御措施，专门对付打范围的入侵者，至少先捞一笔。
　　滴滴滴滴……
　　所以机动战士都蹲下，等待着地雷的爆炸。
　　“上帝啊，队长，那些蝎子在吃我们的地雷！”
　　布雷器上的雷点一个个的小时，从启动到爆炸，是固定的五秒钟，而这时鞋蝎子的第一排已经感到，按正常速度，当第二排经过的时候正好爆炸，效果最好，可是第一排的蝎子并没有直接走过，而是钻入地下吞掉了地雷，并迅速下窜，而后面的蝎子迅速散开。
　　噗……噗……
　　他们的雷也只有十二个，结果真正造成杀伤的只有两个，炸死几十只，半死的蝎子发出刺耳的叫声，在冷漠的沙漠中显得更加恐怖。
　　其他的蝎子疯狂的吃掉了同伴的尸体，依旧朝着驻地逼近，而李峰他们能做的只有一件事——开火！
　　镭射的光芒划破夜空射向密密麻麻的沙蝎，机动战士的攻击相当犀利，可是这种生物真的很恐怖，镭射随让能射穿它们的身体，可是必须命中头部要害才能一击命中，只要不是死翘翘，就算一半一半也照样向前爬，倒是它们的自相残杀降低了一些速度。
　　火力全开，医生和慕雪也加入了战斗，医生驾着火箭筒，慕雪负责装弹，不停的轰击着，可是葱核辐射中存活下来的怪物。也算是突破了自然选择的束缚，这种单人火器对它们的杀伤是在有限。
　　战斗越打越寒，这时一场没有胜利的战斗，照现在的情况，恐怕十分钟之后，这群沙蝎就能冲上来，转眼间这里就会变成废墟！
　　“呼叫基地，这里是120小队。请回答，请回答，这里是120小队，我们遭遇沙蝎群攻击，请求空长支援，请求空中支援，你们他妈的听到没有。快点回答！”
　　蜻蜓的嗓子都喊哑了，可是对面依旧是滋滋的干扰声，猛地一摔呼叫器，蜻蜓冲进自己的直升机，直升机升空。
　　“他妈的，蜻蜓，你疯了，快下来！”
　　“队长，我要活，我还有老婆孩子！”蜻蜓的嗓子快失声了。那是极度的恐惧产生的，望着数不清的怪物，他的手都颤抖了。
　　恐惧，压力，无边无际。源源不断地涌入心头，这些怪物离驻地就20多米了，傻傻沙的声音搅得骨头都酸了。
　　“蜻蜓，快下来，妈的，母蝎子有对空能力！”
　　“队长，我赌了，对不起，啊——”
　　一声大叫，悬浮上空的直升机发射了四枚空对地火蛇导弹，加速飞了出去。导弹爆炸立刻炸飞了七八只蝎子。
　　这款野狼直升机的飞行速度还是相当快的。眼看就要冲出去，像雨点一样的钢针射向直升机。空长的直升机摇摇晃晃的支持了一会儿，还是掉了下去。
　　直升机已经被射成了刺猬，直接栽入沙中，沙蝎立刻围了上去，钳子狠命的撕咬着直升机的外壳。
　　布莱克望着一点点被撕开的装甲，慢慢拿出钱包里的照片，轻轻地摸索了两下，惨笑的望着被撕开的直升机，“兄弟们，对不起了，先走一步。”
　　他想启动自爆装置，但晚了，一只蝎子已经夹断了他的胳膊，其他的蝎子一拥而上……血肉横飞……转眼就被吃的一干二净。
　　“蜻蜓，你这个蠢货，蠢货，蠢货，妈的老子跟你们拼了！”
　　坦克吼着就要开着机动战士跳下城墙，一旁的李峰眼疾手快，一下抱住了对方。
　　“冷静，冷静，队长，我们这里有没有更坚固的防御设施，或者地下室？”
　　沙狼一脸绝望，“没用的，他们一定会找到我们的，都完了。”
　　士气已经跌倒了谷底，镭射依旧在喷火，可是蝎子太多，这种低级的火力根本挡不住，要消灭这样的沙蝎群，至少要一个团的火力，就这么一个小队，根本是送菜。
　　“李峰，现在你是队长，我负责引开它们！”
　　说完就从城墙上跳了下去，李峰刚拦住坦克，这小子还在挣扎，根本来不及阻止沙狼，坎诺三型一落地立刻吸引了沙蝎的注意力，它们对地面的震动相当敏感。
　　“你们这些死爬虫，来抓老子啊！”
　　一通镭射四射，坎诺三型高速冲了出去，刚刚蜻蜓的吸引让蝎子的包围出现了个空挡。
　　当当当……
　　一连串的尾针射在机动战士的甲板上，但坎诺三型的甲板要比直升机坚硬的多，而且动力也完全不同，沙狼胡乱放着枪一路狂奔。
　　托儿等人已经全部停火，虽然不知道这些蝎子为什么攻击这里，但移动的物体和火光足以吸引它们的注意力。
　　“油门，关闭所有动力装置，把灯全部关掉！”慕雪突然喊道，自己朝着房间里跑去，肯定是能源的问题。
　　果然在所有能源都关闭后，蝎子群开始把注意力集中到跑向沙漠的坎诺三型。渐渐的，蝎子全部走了，远处传来轰隆隆的奔跑声，和蝎子爬行的沙沙声……
　　这就是该死的塔克拉马，刚刚还和你又说有笑的占有，转眼间就成了蝎子地点心，甚至连个报仇的目标都没有。
　　英雄不是那么好当的，死亡谁不怕！
　　没有人怪蜻蜓，谁都想活着，如果他能逃出去，大家只会祝福，活一个算一个，可惜他连同归于尽的机会都没有。
　　已经在这里生存近两年的沙狼，最后还是没能逃脱120小队的宿命，这时战士的墓穴编号，生命在这里就是那样脆弱。
　　慕雪强忍着呕吐的感觉，但还是在一旁吐了起来，再怎么天才，也抵挡不住身体的反应，第一次上战场就遇到这种事儿，刚刚还和自己说笑的战友被一群怪物活生生的吃掉，那惨叫仿佛就在耳边，紧跟着是队长，曾经想象过困难，甚至死亡的危险，但人的想法永远是那么单纯，幼稚。
　　只有李峰是站着，面无表情，也许是本性冷酷，也许是被魔鬼金的训练改变了，但说实话他的内心并没有太多的感觉，战士，死是归宿，无论死在谁手里，都会有这么一天的。
　　如果有一台性能优异的机甲，李峰到不怕跟这些蝎子打一场，但以坎诺三型的机能，恐怕承受不住，没了机甲的保护，以人类的身体跟一群怪物作战绝对是痴人说梦。
　　但，绝望只是刚开始，蝎子们又回来了！
　　“老K，坦克，油门，范特西，医生，托儿，慕雪，你们固守，尽快让基地增援吧，我去引开它们。”
　　“不行，我来，他妈的，老子跟这些爬虫拼了，死也要拽上几个！”坦克吼道。
　　“刚才沙狼临走的时候说了，现在我是队长，军人就要服从命令，而且这里的机甲技术属我最好，就不用争了，虽然扫平它们有点困难，但想杀我，它们还不成。”李峰望着再次爬回来的蝎子群冷漠的说道。
　　“不，不行，李峰，出去是送死啊，我们坚守吧，敌人的信号不会一直干扰的，只要坚持住，空中打击一来，我们一定可以获救的！”
　　“呵呵，这些家伙不会给我们时间的，放心吧，我的技术一定可以的。”
　　“不行，要去我们一起去！”
　　慕雪异常的鉴定。
　　“队长，我们一起跟它们拼了，说不定还有一线生机！”
　　李峰摇摇头，他已经计算过这些生物的战斗能力，范特西他们一对一是可以，但对方显然没有骑士精神，坚守到最后，很可能一起完蛋，至于救援？靠人永远不如靠己！
　　“啊啊啊啊……，老子不活了，跟这些杂种拼了！”范特西有点歇斯底里的挥舞着手中的枪。
　　这种状态并不丢脸，这样的场面任谁经历了都会有发疯的冲动，李峰经历过比这更惨的，亲身感受着自己的身体被怪物吞噬，那是种什么感觉？
　　“不要做愚蠢的挣扎，你们做好自己的事儿，哼，就你们的技术，只会给我添乱，想英勇就义很容易的，如果运气不好我被干掉，你们也得一个个来，现在有力气就轮着求救吧。”


第二百五十章 为了活着
　　沙蝎已经再次包围过来，看来这里有什么东西吸引了它们，不把这里踏平它们是不会罢休的，慕雪拽住了李锋的衣服。
　　“带我走。”
　　“慕雪，现在不是闹的时候。”李锋的眼睛里带着肃杀，关键时候，谁来阻拦他都不会心慈手软的，而且这种时候也耽搁不起。
　　可是慕雪丝毫没被吓到，“比起留在这里等死，我更相信你，除非你不愿意救我！”
　　两人瞪了几秒钟，李锋二话不说拦腰抱起慕雪敏捷地窜入驾驶舱，不管慕雪是不是真的这么想，但就李锋个人来看，他确实有信心，但他的实力并不足以保护众人一起出去，能引开这群爬虫就是极致了……要是有强力武器该多好啊。
　　“坦克，你的大刀先借我了，回来还你！”
　　老K，范特西，坦克，油门，托儿，医生默默地站着，望着进入机动战士的李锋和慕雪一句话也说不出来，只是行了个军礼，在某些时候死亡并不可怕，可是为了给别人机会而去送死……120小队在其他人眼中只是盛产垃圾，但别人又怎么知道他们的英雄，已经活了两年的队长死了，其实他早就可以调离这个鬼地方，就是因为放不下他的队员才留了下来，一次又一次地留了下来，这一次上帝没有再保佑他。
　　人活着，就是为了那么点执念，对于沙狼来说，尽量让弟兄们活着离开就是他唯一的愿望了。
　　这一次坦克他们是真地从心底里把李锋当成是队长。开始只是很佩服他的实力，但让这些爷们真正服的是勇气。
　　在场的年纪都比李锋年纪大，资历也老，可是那样的决定却没有下出来，准确的说是晚了一步。
　　“下一个是我，谁跟我争，老子就先干掉他！”坦克沉声说道，一屁股蹲坐墙后，手捂着脸。
　　老K，油门，托儿，医生是最有体会的，这几个月来。队长救过他们好几次了，在这种恶劣的环境中，说实话除了战友，其他都是虚的，这感情是靠一次次从死亡线挣扎出来建立地，可眼睁睁看着兄弟死去也没有办法，那怒火与无力的矛盾任谁都受不了。
　　托儿已经冲回屋子大声地呼叫，可是另外一边就是没有回应。一遍又一遍，但回答他的只有滋滋的声音……
　　机动战士里，慕雪紧紧地抱着李锋。并不是很拥挤，这也是慕雪第一次乘坐真实的机动战士，只是做梦都没想到会是这个样子。
　　“不要乱动，一切听我的命令，不要说话！”
　　这个时候不是闹着玩的。必须先说清楚，李锋的语气也相当强硬。
　　慕雪坚定地点点头，此时的李锋眼睛中透着寒光。但慕雪却知道他一点都不紧张，因为两人贴得这么近，她可以清楚地感受到李锋的心跳，很稳很慢。
　　天生的战士。
　　偷偷瞄着李锋刚毅地脸，慕雪有点走神，甚至忘了现在的处境，这是一个可以依靠的怀抱……可惜不是属于她的。
　　李锋可没心思理会其他的，沙蝎群已经把这里团团围住了，空档没有，必须自己杀出去，这些爬虫的移动速度相当快，一个不小心就会玩完。
　　扔掉镭射枪，在这种密集情况下，远程武器的作用不大，左手阿尔法合金刀，右手则是坦克自己独特的巨型大刀，这是在和伊文特人作战时捡的。
　　反握双刀，坎诺三型从城墙上跳下，落地的震动立刻吸引了沙蝎，蝎子们密密麻麻地围了过来。
　　杀！
　　对付这种围攻，托马斯旋风刀是首选！
　　两把合金刀化成了一大一小两个螺旋收割机，坎诺三型疯狂地向外冲锋，沙蝎乌压压地冲了过来，在沙漠中就没有它们成群结队干不掉的食物。
　　刺啦，刺啦……
　　合金刀想砍穿它们地壳也是满困难的，那反震力相当强，但在李锋的攻击下，这些爬虫像是豆腐做的，立刻血肉横飞。
　　力量，这是绝对的差异，在李锋全力出手时坎诺三型所发挥的力量是不同的。
　　范特西等人见到李锋被围住的时候，几乎绝望了，上次沙狼之所以能冲出去是幸亏前面有蜻蜓的吸引，让包围出现了个空挡，而现在李锋必须赶在其他的沙蝎来之前冲出去，可是现在他已经被围住了。
　　“该死的，我们不能就这么等，大家一起上吧，死也要一起死！”范特西吼道。
　　“闭嘴，先等等，情况还没那么糟！”
　　油门喝止了冲动的范特西，真不知道这些所谓王牌部队的精英是什么样的，但光是沉稳就跟他们差远了，虽然沙蝎是围了上来，但李锋却没有陷入绝境，相反他依旧在向前移动，而且速度一点也不慢，没有沙蝎能挡住他的攻击。
　　很快范特西也看出点门道了！
　　坦克也站了起来，眼睛有点红，看到疯狂战斗的坎诺三型也呆住了，由于杀戮没有停止，沙蝎已经放弃对驻地的包围开始围向李锋。
　　为什么没有救援？
　　卫星全面监视着塔克拉马的动向，包括120小队的情况也是一丝不露，只不过整个战区都陷入战斗，根本没人理会他们。
　　连主基地都遭到沙蝎群的攻击，战况相当惨烈，但面对火力凶猛的主力军团，沙蝎的败亡是早晚的，但是如此大面积的沙蝎攻击是前所未有的，真不知道这么多的变异生物是从哪儿冒出来的！
　　塔克拉马司令部。
　　军官们面色凝重地望着疯狂的沙蝎攻击，这些愚蠢的爬虫不是快灭绝了，怎么突然冒出这么多。
　　这种以为核废料和基因废料变异出现的怪物在很久以前就有了。但只限于塔克拉马地区，而且由于NUP和USE的联合清理，虽不能说看不到，但已经不再是成群结队出现了，而真要彻底清理，就要断绝它们滋生的根源，那就是垃圾污染，可是这是不可能的，科技在发展。垃圾也在发展，而且清理起来更难，回收的造价已经很昂贵了，而堆积如山的垃圾。根本无法回收，谁也没那么多钱，只能堆在沙漠中，不然放哪儿？
　　海洋？那不可能，堆在海里不如堆在沙漠中！
　　太空？人类正是进入太空大航海的时代，人类的关注点都在这里，更不可能，而且为了清理二十一世纪乱扔的太空垃圾。已经花了不少的心血。
　　垃圾堆在沙漠中也不是没办法，人要生存，就会产生废物。
　　但这些变异沙蝎如此规模地入侵。太蹊跷了，那不可能，简直就是天方夜谭，生物进化尤其是这种飞跃变异，那是无比艰难的。几率是百兆分之一，这些沙蝎已经变化过一次，想再度变化是不可能的。突然多出这么多，而且集中性地攻击人类的基地，这就有点问题了。
　　虽然这些蝎子不足以给人类造成很大地伤害，但它们的存在却不能忽略，除非军队，不然沙漠里还真没什么能挡住它们。
　　军方非常怀疑这些爬虫是不是被NUP的人做了手脚，对于它们的变异，双方的科学家都很好奇，所以也抓了不少进行研究，结果却是很普通，只不过是为了抵御恶劣环境发生的一种变异，而且很大程度上都是因为基因废料，大多数生物都被污染死亡，只有这个品种运气好幸存了下来。
　　但也只不过是幸存，它们想跟科幻中的反攻人类简直是做梦，变异只不过是让身体更强壮，根本挡不住人类的大范围杀伤性武器，倒是给小部队带来点麻烦，而现在，应该是被有心人利用了。
　　如果人类刻意地培养这些东西，确实很容易泛滥！
　　在USE怀疑的时候，NUP也是一样，虽然他们的基因技术发达，但也绝不会做这么恶心地事儿，谁都知道这种生物一旦泛滥也是不好控制的，相反USE一贯讲究不择手段，不能明着开战，搞这种阴招从来都是一个顶俩。
　　双方都遭到了攻击，由于事出突然，都有不小的损失，但一旦展开反击，蝎子群就成了导弹，空中部队的活靶子，母蝎子的钢针在面对高空轰炸机，或者诺曼底A型地时候就没什么用处了，空中力量开路，地面一队队的机动战士横扫过去，更是砍瓜切菜一样。
　　但这种事情造成的伤亡总是让部队很恼火，尤其是边界巡逻小队更是大半被摧毁，这是巨大的损失，救援都来不及，在消灭蝎子的过程中，双方无法压制火气终于直接交上火了。
　　以前的战斗好歹都是顶着游击队的幌子，这次可是货真价实的对战，战事相当猛烈，多年来不断摩擦积累的矛盾终于彻底爆发。
　　双方的高层都睁一只眼闭一只眼，正好试探一下现在的实力对比。
　　主战场打得正热闹，这120小队早就被人遗忘，而且就算有人还记着，恐怕也都认为他们已经被沙蝎群摧毁，正值战事，大家的注意力已经不在他们身上。
　　托儿的呼叫完全失去作用，看来是没希望了，当他扛着枪准备跟大家一起战斗的时候，发现一群人正望着外面发呆。
　　“托儿，出来看上帝！”这时大家能做的只有给李锋鼓劲，连老K都说了让人笑不出来的笑话。
　　此时的坎诺三型已经杀了出去，托儿也是一阵兴奋，狠狠地挥舞了一下拳头，但让他差点吐血的是，冲出去的坎诺三型又杀了回来……因为这群蝎子非常奇怪，竟然不追李锋，李锋的主要目的可不是自己逃走，要把这群该死的爬虫引开才行，没办法，只能再杀回去！
　　沙蝎对这个忽然又杀回来的敌人当然不能放过，李锋的双刀已经完全变成了墨绿色，机动战士也被染得七七八八，但看似暴虐的沙蝎在他地屠戮下仍是前赴后继。这些东西根本不怕死。
　　“李锋，不能这样下去不成，你看中间那个暗亮的蝎子，比较特别，干掉它，那应该是这群蝎子的头目！”
　　慕雪指着屏幕上的一个巨大的蝎子说道，这家伙足足有四米长，可是却躲在蝎子群的中央并不参与攻击。
　　擒贼先擒王！
　　杀虫先杀蛊！
　　这次如果冲进去，恐怕就出不来了。他可不是上帝，没镭射枪，但李锋却有更猛的——飞刀！
　　连续三次的托马斯回旋荡开周围的蝎子，原配那把较小地阿尔法合金刀闪电发射。直插蝎子王的脑门。
　　但距离实在够远，蝎子王身前的蝎子立刻跳了起来挡住了飞刀，但李锋的攻击则是激怒了蝎子王，竖起倒勾地它发出刺耳的叫声，蝎子立刻如潮水一样涌向他，现在可是逃命的时候了！
　　坎诺三型大踏步地朝外突围，全力狂奔，到后来几乎放弃了攻击。这次蝎子们真的被激怒了。
　　经过半个小时的冲击，李锋才再次脱离了战场，坎诺三型已经伤痕累累。胳膊上腿上还挂着好几个钳子，但现在根本不能停留，李锋也辨不清方向，现在只要有地方跑就成！
　　范特西等人目瞪口呆地望着蝎子群离去，过了很久也没听到任何响声……李锋和慕雪到底怎么样了？
　　“你们在这儿守着，我过去看看！”范特西说道，刚站起来就被坦克的大手摁了回去。
　　“你给我老老实实地呆着。一旦遇上沙蝎，队长的努力就白费了！”
　　“没错，医生，我们把库存的所有武器都搬出来，你设计个连锁控制器，把所有地雷都埋了，奶奶的，如果它们再来我们跟它们同归于尽！”
　　油门说道，现在乱跑显然不是明智之举，趁这个机会构建好防御工事才是最重要的，如果不是雷区地威力没有发挥出来，他们也不至于这么被动。
　　“我们现在还有TVT系列二十八个，手雷三厢。”
　　“把手雷分散在T雷的旁边，的滋味。”
　　此时担忧和悲伤都是多余的，众人振作精神开始构筑防御。
　　此时地萨尔塔也加入了战斗，也让他的同伴见识到什么是战神家族的实力！
　　杀戮蝎子地时候，他要比那些爬虫还疯狂，跟NUP的人一交火，立刻就有两台骑士TM死在他的枪下，他所在的小队以他为尖刀，在战场可谓是无往不利，那些自认为操作有优势的NUP机动战士上来就遭到闷头棍，也怪不得他们，像萨尔塔这样级别的机师很少会出现在这样低级别的战场，沙漠广阔，都是小队分散作战，呈扇形扩张，双方都要清理对方在沙漠里的力量。
　　经过半天的战斗，萨尔塔所在的小队已经深入沙漠，一路上遇上两支NUP的小队，结果以零伤亡全灭。
　　一方面他们本身就是精英小队，另一方面新加入的这个萨尔塔太猛了。
　　两人警戒，其他人围在机甲旁边吃东西，战士不是机器人，要吃饭喝水才有力气，这次的交锋又是一场持久战，比的是耐力和在沙漠中的生存能力。
　　“哈哈，萨尔塔，你小子实在太牛了，第一次参加战斗就干掉八台战机，靠，以前我还不太服你们这些战神家族的，现在才知道盛名之下无虚士！”
　　“这实力恐怕在我们军区都是前十的水准！”
　　“绝对，三十岁以下的话，肯定是第一高手，那些NUP的机师都傻了，我干掉的一个家伙完全走神，好久没这么爽了，老子打仗的时候最恶心看到的就是NUP的机师玩技术，奶奶的，现在总算换到他们倒霉了。”
　　对于大家的称赞，萨尔塔倒没什么表情，只是大口地吃着食物，要战斗必须保持好体力，只要能吃，再难吃也照旧，战神家族可不是什么富豪，他们的二代三代也全是能吃苦的战士，很多新人刚到军队的时候都会抱怨伙食，但萨尔塔没有，反而吃得比这么老战士都香，大家嘴上不说还是很佩服的。
　　“第一是不可能地，有个人我是绝对打不过的。”
　　众人一愣。“不可能吧，以你的技术，已经到了最强一个阶层，除了那些怪物的王牌机师，没人是你的对手啊。”
　　“哼，别说王牌机师，什么人遇到那人都是死路一条，就算遇上我爹我都不服，但那个人。呵呵，说实话，真要成为对手，我就直接认输了。”
　　相处时间虽然不长。不过技师们都了解这萨尔塔的性格，有一说一，天生的军人，而且还背负着洛基家族的荣耀，宁死不认输的主，竟然也有让他”怕”的人？
　　“汗，真的假的，我们军区有这样的人物。从来没听说过啊？”
　　“那人跟我一样，也是新来地，不知被分配到哪儿。但可以确定的是，伊文特人最好祈祷别碰上他！”
　　别人说也就算了，这话从萨尔塔的口中说出来，还真把众人镇住了，这世界上还有这样的人？
　　也许吧。有机会的话一定要见见，说不定真的是有三头六臂的人物！
　　萨尔塔没有在这种事儿上纠缠，众人填饱肚子收拾东西继续进发。上头没有给出任务终结的标准，也就是杀光为止！
　　地面上打得热闹，但太空中依旧很平静，在这个时代，只要不发生太空战就不算是正式宣战，一旦星际战舰打起来，那就没有回旋地余地了。
　　但气氛也颇为紧张，一旦接到命令，所有舰队都会第一时间进入战斗状态，但舰队工作人员的生活却是相当的高质量，操作战舰主要是动脑，而不是身体，太空战舰里面各种娱乐设施非常齐全，唐灵此时正喝着咖啡望着浩瀚美丽地星空出神。
　　这几天她打了几次电话给塔克拉马军区，但转接都失败了，说是那个地区此时正处于开战状态，任何非军事通讯都被禁止了，这让唐灵非常的担心，毕竟是GAD的小公主，她还是打听到了具体情况，好像是NUP方面出动了生化部队，引起了双方的大战，听说边界的防御驻地大半被摧毁，现在军区正在展开反攻。
　　李锋就是分配在边界啊……这怎么办啊！
　　唐灵一直心神恍惚，可是到了军队天讯都被禁止使用，根本无法联系，越想越胡思乱想。
　　“小灵，想谁呢想得这么出神？”西蒙妮舰长在一旁坐下，这位传奇女性，比想象中和蔼地多。
　　“舰长，没，没什么。”唐灵连忙坐正。
　　“随意一点，是不是想男朋友了？”
　　唐灵害羞得点点头。
　　“恋爱是好事，但你这样神情恍惚可不成，要知道，战场上一个微小的疏忽就可能造成无法挽回的灾难，在成为军人地那一天，你就必须学会控制个人感情……换个说法，你要相信对方，也只能这样，知道吗？”
　　“是，舰长！”
　　“教给你一个排解心事的好方法，写日记，把你的想法存起来，那会好一些。”
　　“是，谢谢舰长！”
　　“去吧，教官正叫你们呢。”
　　望着唐灵离开的背影，西蒙妮遥遥头，理想都是好的，想成为一名舰长是要付出代价的，抛开她的身份不谈，这个女孩子却是很优秀，她具备那种天赋，可是……想成为一名合格的军人，仅仅是天赋和才能是不成的。
　　她要学的还很多。
　　除了唐灵，五大军校的学生们也都在积极表现竞争着，但现在最得大家好评的则是李兰加洛斯，此人在实习当中竟然发现了工作人员的一个重大的判断失误，舰队时常要做太空巡逻，遇到流星群也是正常的，但工作人员认为这个流星群不会阻碍战舰的行进路线，却忽略了在叠加引力场会分散流星群，而作为实习生的李兰加洛斯全力上报，在受到了严重警告的情况下仍是不该初衷，最后惊动舰长，而事实证明，他的判断是正确的，这股陨石群果然分散，这几率只有不到百分之七，想来李兰加洛斯不是靠运气。
　　他自己曾经发表过一篇关于陨石分流的专题报告，只是运用到实践中还是第一次，而这次实践也变相验证了这一点，他也因此获得了火星舰队的新锐奖章。这篇论文也被提到了星际战舰地研究日程，而李兰加洛斯的名字也在火星舰队中流传，亚朗的名声也响亮很多。
　　可以说，他的前途是一片光明！
　　这就是起点的差别，如果毕业他进入星际舰队，以他的情况，起步就是少尉军衔，而如果进入地面部队，能有个士官就不错了。
　　亚朗新生中的三人。被称为亚朗三大天王，黄朝阳的表现也同样抢眼，只不过没有李兰加洛斯那么夸张罢了。
　　不止USE，在NUP，他们的实习条件更好，像北斗七星这样的年轻精英，更是军中常客，只不过北斗七星遭遇了亚朗的挫败，回国之后一直很低调，听说是在特训当中。
　　跟这些指挥系的人轻松混官职不同，地面部队则是要用生命去搏那一点点荣耀。
　　坎诺三型正在发足狂奔，后面跟着一长串沙蝎。这群蝎子的韧性很强，铆足了劲儿要把李锋干掉，一方面不用担心坦克他们地安全。另一方面李锋和慕雪要为自己的安全考虑一下了。
　　李锋已经开着坎诺三型跑了大半天了，换成一般人早就累垮了，但李锋同学却是精神矍铄，如果不是武器不成，他真想把这群尾巴彻底清楚。但冲动归冲动，想想也就罢了。
　　“李锋，需不需要休息一下。我……是不是很重？”
　　饶是慕雪再大方，在这种时候也有点开不了口。
　　李锋微微一笑，一时半会那群蝎子还追不上来，“你的体重很标准，大约四十六公斤的样子。”
　　“你……”
　　“汗，我是随便猜猜，别说猜对了。”
　　“恭喜你，完全正确！”
　　“哈哈，不说笑了，那群跟屁虫又来了，我们要继续狂奔了，真不知道哪里是个头，希望信号干扰很快结束。”
　　这台老式的坎诺三型根本无法突破这种干扰，他们突围得也急，几乎什么物资都没带，机动战士里是有点东西，但也就能支持一两天，还是两个人，何况周围是沙漠，很成问题啊。
　　李锋只能一路狂奔，夜幕降临，白天的沙漠是热地狱，晚上则是冷地狱，时不时传来沙蝎刺骨的叫声，更显得孤独绝望。
　　不知奔了多久，视线中却出现了巨大的“城堡”，而且还有大半笼罩在迷雾中。
　　海市蜃楼？晕，那东西也不该在晚上出现啊。
　　“李锋，我们好像闯进沙蝎地老巢了。”慕雪苦笑道，这次真是天堂有路偏不走，地狱无门非要闯。
　　“你是说，这就是那废料垃圾场？”
　　“你看这范围，和辐射程度，是其他地方的五倍，肯定就是垃圾场了，怎么办，回头吗？”
　　不知是不是李锋的关系，慕雪地口中却没有太多的害怕，也许，两个人一起死并不是太可怕的事儿，又或并没有到绝境。
　　“恐怕我们只有一路向前了，虫子们回家总是比我们快的，对不起，看来要辜负你了。”蝎子群已经包围过来了，好像数量更多。
　　“不怪你，我自己的选择。”
　　“坐稳了，我们开路！”
　　慕雪这点是李锋特别欣赏地，没有一般女生的扭扭捏捏，在这种时刻，最烦也最头痛的就是婆婆妈妈，就算死，也不过是眨眼地事儿，至于死相到了虫子的肚子里也没人看到。
　　坎诺三型冲进了迷雾，恐怖的垃圾堆中并不是严严实实的，相反乱七八糟，岔路不断，机动战士迅速地穿行着，李锋还顺手捡了一根钢条，武器多点终究有好处。
　　垃圾场就像个巨大的迷宫，一眼望不到边，外面的蝎子并没有跟进，里面一片死寂，不知过了多久，他们的眼前出现了惊人的景象。
　　“天啊，这是什么！”
　　两人的眼前是一个废弃的军事要塞，只不过这残缺不全的要塞已经被工业垃圾堆满了，别说是机动战士的残件，连战舰的部件都有，但都是破烂不堪，也是一些不值得回收的部分，这里几乎能想得到的东西都被倾倒过来。
　　“看来我们真是来了好地方。”
　　“雷达完全失去作用，红外线倒是没有发现什么危险。这里的地面很硬，倒不用担心蝎子突然冒出来。”
　　“问题是，我们怎么出去？”
　　两人面面相觑，刚刚冲得太猛，加上已经被黑雾笼罩，天晓得出路在哪里，指示雷达失效，指南针什么地更是在自己绕圈子。
　　“先活下去再说吧。”
　　望着一片死寂的巨大废墟，李锋和慕雪必须找到生存的出路。食物是必须解决的问题，安全是更大的问题，谁也不知道这里隐藏着什么，长久的污染又会滋生什么。
　　机动战士小心翼翼地在废墟中慢行。现在夜幕降临，今天晚上他们是不可能出去了，不过至少要把附近的情况考察一下，有危险也现在解决，也比一会儿冷不防的好。
　　坎诺三型推开阻挡物，虽然已经被杂物淹没，但屏幕缩小，还是能看出基地的轮廓。这里不是单纯地垃圾堆放场吗，什么时候存在个基地了。
　　“这事儿有点古怪，资料上没有要塞的介绍。只说这里辐射严重，属于重污染区，军队都不准靠近。”
　　“嘿嘿，何止呢，只有五倍左右的辐射。根本算不上重灾区……”
　　就在这时，机动战士发出卡拉卡拉的声音，李锋和慕雪地第一个反应就是完蛋了！
　　在这种危险的地方。如果失去了机动战士的保护，人类就太脆弱了，而李锋毕竟不是在玩宇战，这种老旧的坎诺三型能坚持到现在才坏已经是他们的运气，也是因为医生每天坚持不懈的保养维护，可是还是撑不住了，走了两三步，机动战士彻底瘫痪。
　　李锋操纵了几下，一些仪器还能用，但动力系统已经报废，这台机动战士已经不再具备战斗能力。
　　“怎么办？”
　　这个时候慕雪却笑了，“走着办，既然已经到这一步怨天尤人没用，至少我们还活着……而且不是一个人。”
　　李锋也笑了，“那我就去探探这所谓的废物集中地吧，说不定能找到什么有用的东西。”
　　“呵呵，我就知道你是不会坐以待毙，但有个错误需要纠正，不是『我』，是『我们』！”
　　李锋耸耸肩，拿出急救箱，慕雪则拎着所有的食物和武器，急救箱可以形成方圆十米的小型磁场可以隔绝一些低程度的伤害，以现在内部地辐射程度和污染程度，绰绰有余。
　　李锋只拿了武器，食物和急救箱都由慕雪背着，他倒不是很在意辐射和污染对身体的影响，魔鬼金的改造还不至于忽略这一点，一会儿一旦发生危险，这些东西对慕雪更重要。
　　两人小心翼翼地走出驾驶舱，扑鼻而来的就是恶心的气味，无法形容，这混杂了各种工业生化以及垃圾发酵地味道。
　　两人顺着基地的裂缝向里走，还别说，进入基地内部之后，味道越来越小了，只不过一切都是黑乎乎的，急救箱上地灯光是这里唯一的光线。
　　滴答，滴答……
　　不知从而传来的水滴声，在这种空旷的地方显得格外清楚，顺着水滴的源头看上去，上帝……
　　对于慕雪来说，这里就是困城，外面有沙蝎，而里面也不安全，唯一可以保命的机动战士损坏，靠人类自身的身体想在这种环境下生存实在有些荒唐，不知怎么的，那想象中的恐惧却没有来临……也许是因为身边的人吧。
　　慕雪为什么会来这里？
　　她可以给自己找无数地理由，但那又怎么样。
　　但即使这个时候，慕雪仍明白自己的身份和处境。
　　李锋的一声暴喝惊醒了她，那水滴声是真的水滴，但却不是水管漏水或者建筑的渗水，而是一只巨大的老鼠。
　　从没见过这么大个的老鼠，长有三米多，刚才的水就是牠的口水，在李锋行动的同时，老鼠也攻击了，很久没见过这样的美味了！
　　就算慕雪胆子再大，此时也做不出任何动作，但李锋可不是，他并没有用镭射枪，生怕引出更多的怪物，在他的感觉中，在这周围只有这一只家伙！
　　慕雪紧紧地捂住自己的嘴，这是她唯一能做到的，生怕自己的声音影响到李锋，但眼睛中更多的是绝望，诚然李锋是很强的机师，可是没了机动战士的机师如何能战胜怪物。
　　可是李锋眼中的光芒是比怪物更凶猛的，低沉的吼声竟然把巨大的老鼠骇得停止了奔跑，这不是一般的声音，空气仿佛都有了波动，但李锋可没有停止，身体比猴子还灵活，手中的铁棍脱手而出，直接插入老鼠的脑袋，剧烈而致命的痛楚刺激着老鼠，正要疯狂地挣扎，李锋也到了，双手抓住露出半截的铁棍，猛烈的一拉，直接把巨鼠的脑袋压在地上，任凭这家伙怎么挣扎也没用，一记又一记的重拳直接锤在脑袋上，直到对方再也没有动静。


第二百五十一章 死域求生
　　整个战斗过程没有太多的声音，巨鼠甚至连惨叫都没来得及，李峰也怕引来其他的怪物，有第一只就绝不会缺第二只，应付一个还行，如果多了，在这种地方真要交代了。
　　这时在现实中第一次这样战斗，李峰坐在老鼠的头上大口地喘息着，跟驾驶机动战士不同，这样用身体作战，实在太真实了，刚才完全是本能反应，当发现危险的时候，瞬间魔鬼训练中所有的感觉都回来了，根本脑子都没有想过发生了什么就出手，等战斗结束后才反应过来。
　　李峰闭着眼睛，回复着有点晕厥的大脑，刚才太过紧张了，该死的，这是什么鬼地方！
　　真实和虚幻的区别，经过这么长时间的现实生活，李峰都快忘记了残酷的滋味，是真正的残酷，而现在必须步步小心才行。
　　黑暗中，一个影子慢慢抱住李峰，两人没有说话，彼此的呼吸声就是一种安慰，这种真实感也让李峰平静下来。
　　“慕雪，看来想从这里走出去需要一点时间，我们先回去吧。”
　　“恩。”现在慕雪自然是以李峰马首是瞻，刚才的一幕仍像是刻在脑海里一样，整个战斗过程电光火石的完成，那样巨大的怪物竟然就这样被干掉，就算用机动战士恐怕都要花点力气，何况是靠人呢？
　　不过慕雪什么都没问。
　　幸好，老天爷并没有干掉两人的意思，略微搜查了一下周围，李峰也不敢走的过远，晚上显然不适合活动，回到了机动战士的旁边，晚上还是呆在驾驶舱比较安全。
　　也许是太累，慕雪很快睡着了。不过就算睡着也是紧紧抱着李峰，两人都没觉得有什么不自然，在这种情况相互依靠也很正常，尤其慕雪还是个女孩子，没疯就算不错了。
　　不过李峰却没有睡意，几天不睡觉对他也没什么影响，而现在正是检验他能力的时候了，要冷静。这种情况还远不是最危险的。
　　第一步显然是出路，想要离开这里，必须修好坎诺三型，他学的那些维修改装理论还没试验过。
　　死马当活马医，天亮的第一件事儿就是这个。
　　万一修不好，或者说短时间内无法离开，那他们就必须找个安全的地方，坎诺三型现在所处的地方并不是隐蔽之所，另外就是食物，这些肯定不够两人吃的。不过李峰想起了那只老鼠，挑食？靠，在这种地方！
　　但就算这样，两人在这里也不能超过半个月，急救箱的能源恐怕顶多用半个月，一旦失效，先不说他，慕雪肯定无法承受这里的辐射。
　　想着想着李峰也慢慢的睡着，垃圾去逐渐平静下来。
　　生物钟叫醒了李峰，他的身体自动更醒，外面已经亮了，但这亮只是所谓的，其实仍是灰蒙蒙的，整个垃圾去的天空都被一种不散的黑云笼罩着，塔克拉马毒辣的太阳面对它们也是一筹莫展，至少在这里是不用晒太阳了。
　　其实慕雪已经醒了。但生怕吵醒李峰所以才一动不动，驾驶舱虽然能放下两个人，但空间毕竟不那么自在，不知什么时候李峰就趴在慕雪的胸口睡着了。慕雪睡的比较早。而且在这种环境很容易早起，但醒来之后就发现自己的某处别压住。那滋味，但她仍是没动。
　　李峰同学揉揉脸，也略微有点不好意思，经过一晚上的休息，那环境带来的恐惧和陌生已经消除不少，在狭小的空间中很容易产生暧昧的气氛，紧张到放松，男人的某方面欲望会比较强烈，当身边还有个秀色可餐的美女时，会有什么反应就不用说了。
　　尴尬啊……
　　慕雪笑了，这个时候装睡没意义了，望着李峰欲语还羞的表情更是觉得有趣，“咳咳，不用不好意思，特殊情况，这个，我还是先起来吧，这样……”
　　说归说，其实慕雪也很尴尬，说笑也是为了缓解这种气氛，但下面顶的很难受。
　　“啊，啊，我起来！”
　　咚……
　　某人的脑袋撞铁板了，反弹下来有把正要起身的慕雪撞到了，面对面，慕雪被压在了身下。
　　两人望着对方，气氛有点难以言语，双方都明白，可是有的时候，真的是……慕雪心中也相当矛盾，如果他要吻自己，自己会反抗嘛？
　　答案是不会，即使明知道他喜欢的唐灵，之所以这样只是因为环境和生理，但仍是无法拒绝。
　　但在慕雪还在胡思乱想的时候，李峰已经挪开了位置，这点自控力还是有的，因为冲动而乱来不会发生在他身上。
　　打开舱门，观察了一下周围的环境才跳了下去，慕雪也整理好东西跟着下去。
　　“慕雪你注意着周围，我要检查一下机器。”
　　“你会修这东西？”
　　“会一点点，在学校的时候了解过一些，不过真正维修也是第一次。”
　　“可这里没配件啊。”
　　“先确认一下具体故障，然后再想办法，如果真的没法修复，我们想活着出去的几率就不大了。”
　　没有机动战士的保护很难通过这么远的垃圾去，而且在沙漠中碰上敌人，根本没有还手之力，他可没有自大到以人的力量对抗一群怪物。
　　打开机动战士的能源箱，坎诺三型用的仍旧是核动力，能源缺乏到不至于，而且在刚才的战斗过程中李峰相当注意这方面的保护，套句形容人的话，都是些皮外伤，很大程度上是电路系统的老化，无法负担这种程度的过度使用。
　　果然如李峰所料，集成电路板烧毁了，奶奶的，如果是某些零件坏了，说不定还能调整一下，甚至可能在这种地方找到替代品，可是这电路板就麻烦了，他可不懂得维修，一般遇到这种情况都是要直接更换的。
　　“怎么样，能修好吗？”
　　合上盖子，李峰跳了下来，“恐怕没那么容易，集成主板烧了，超负荷使用，在来的时候我就发现这里有不少机动战士的废弃部件，也许可以碰碰运气。”
　　“这运气不太好碰啊，我们还是选择一个安全的地方住下。”
　　被扔的肯定是垃圾，部件可以勉强换换，但集成主板恐怕都是整机上才有，在这里的寻觅难度就高了，何况就算找到也很可能是坏的，一些低级机型确实没有回收价值，军方都会选择直接丢弃，像120小队的那些机动战士一旦坏了大多数都扔在这里，这些废旧品没什么利用价值了。
　　新机动战士的材料和原来的也不同，重新熔炼分离还不如原矿来的省力。
　　说白了，坎诺三型也是即将淘汰的机型。
　　“恩，我也是这样想的，往里走吧，既然曾经是基地，肯定有适合我们住的地方，把能带走的都带走。”
　　两人把坎诺三型里的东西收拾一空，现在机甲已经不能给他们提供保护，如果因为他们引起怪物的攻击而造成损坏，那就更没希望离开了。
　　带走食物和武器，两人朝着废弃的基地内部走去，光线再次变得暗淡下来。
　　慕雪擦了擦墙头的灰尘，上面是一串字母，“这个基地的级别不低啊，从没见到Z打头的代号。”
　　“希望是军方的秘密基地，说不顶还有一台全新的机动战士等着我们，哈哈。”
　　“是吗，真说不定呢。”
　　两人说说笑笑尽量缓解一下紧张气氛，这该死的地方，白天也这么阴沉，但并不潮湿，只是损坏程度相当严重，好像是经过了大规模的轰炸，然后才作为了垃圾场。
　　尽管说的蛮玄的，但两人也知道这种可能性几乎为零，想要在绝境中生存下去，希望是必须的。
　　两人转了半个多小时还是选定了一个场所，虽然被炸塌，但屋子还算完整，只有一个较小的出口，起码大型怪物冲不进来，而且要走到坎诺三型的地方也只要十几分钟。
　　慕雪把东西布置好，而李峰则在外面忙碌着令他必须把这里布置的更安全隐蔽，而且又捡了几根铁棍铁球，镭射枪只有一把要给慕雪防身，这些原始武器就是他生存的保障。


第二百五十二章 一号金横空出世
　　等李锋进来的时候。这面积只有二十个平方地小空间竟然被慕雪布置的有点“家”地味道。
　　“现在食物是最大问题，可能只够我们用两天了。压缩水袋倒是有三个，能支持半个月。”
　　这也是沙漠军人地配置，水要多带。在沙漠没食物一时半会死不了。但没水绝对干翘翘。
　　“食物嘛。我会处理的，你在这里等着，我会在外面把门堵住，不管出现任何响声都不要出来，如果东西冲破了门。你就猛开枪就成！”
　　“那你呢？”
　　“做清洁工。看看这里有没有我们能用地东西。放心吧！”
　　“等等，你带着这个。我在这里不需要。这房间的材质含有大量地铅，辐射很低。”
　　“呵呵，不用，我也发现了。整个基地多数地区都是铅板。我不出去。你留着。而且一旦发生战斗这东西也是麻烦。”
　　“……早点回来！”
　　慕雪担心地望着李锋。她知道自己跟着去也是累赘。现在能做的就是让对方放心。
　　“嗯。这鬼地方。我也不想多呆！”
　　李锋小心翼翼地在外面用铁板把门口盖住。腰间别着两个铁条。原来弯曲地家伙不知什么时候已经变得笔直。
　　比这更恐怖地地方都去过。想让李锋害怕还欠点火候。现在重要的是尽快找到活路，军方既然要费劲地把它炸掉。显然是里面还有什么价值，不然炮弹也是要花钱地。希望能找到什么有用地东西。
　　李锋朝着基地的内部走去。
　　慕雪一个人呆着。现在真的是一片寂静了，一个狭小地空间，外面是绝望。疯狂地念头不停地往脑子里窜……如果李锋有什么意外。她该怎么办？
　　不，不能这么想！
　　要坚定。大不了一死。现在要做地应该是琢磨如何活着出去！
　　慕雪。你一定可以的，一定会成为一名伟大地舰长！
　　内心中一遍遍地给自己鼓劲。必须压制懦弱！
　　慢慢地慕雪就恢复了平静。再次冷静地打量着周围地东西，她必须尽量减少使用食物好让李锋保持体力，找食物，哪有那么容易，这里钢铁倒是不少。
　　回去之路只有修好坎诺三型一途吗？
　　慕雪回忆着当初的路程。分析这周围的环境。以及一系列可能。多分析多想。哪怕多一丝希望也好啊。
　　但时间仿佛停止了。过得好慢好慢，不知过了多久，李锋回来了，在外面出现响声地时候。慕雪先是一悚，然后听到熟悉地声音。竟然有种想哭地冲动。
　　李锋刚进来。对面地慕雪就扑了过来，美女入怀。李锋倒有点茫然，不过很快明白过来，这种死寂环境的孤独和疯狂。他也曾经体验过。
　　轻轻拍了拍慕雪，笑道：“不用担心。这周围没什么危险。白天那些老鼠们可能在睡觉，我发现一个地方，先吃东西。然后和我一起去。”
　　慕雪地眼睛有点红，闻言拼命地点点头，她已经够坚强了，但是宁可一起死也不愿意在这里承受纷至沓来地恐惧。
　　慕雪认真地帮李锋准备好食物。还别说这些东西经过慕雪的调制味道真有点不同。就说压缩饼干，水多了不好吃，水少了发粘。而慕雪泡得刚刚好，换成李锋同学是没希望。
　　“你也吃啊。不要看着我。”
　　“没事，我不饿，再说我要保持身材。”
　　“呵呵。你的身材不错。吃吧。我知道你担心什么，食物真地不是问题，记不记得那只大老鼠？”
　　“嗯……你该不会要？”
　　“呵呵，到门口看看。”
　　慕雪将信将疑地走了出去，门口果然有个袋子。打开一看，里面竟然是一大堆肉干，拿起一片闻了闻……还真没什么怪味儿。
　　“这是你弄的？”
　　“呵呵。你以为我这么时间干什么去了，没想到吧，我可是做小工地好手。”
　　割肉可是李锋的专长。去皮，把肉割好。然后用坎诺三型的能源接通电板直接烘干，为了防止气味外散可是费了好大的功夫。
　　当然味道肯定不怎么样。但饿了。就没那么多挑挑拣拣的毛病，而且洒上点调料应该还不错，至于有没有毒性。已经不在李锋地考虑范围，而且肯定是他先吃。
　　吃了点饼干。李锋拿过一大片仍旧有点热地肉干大口地吃了起来，想想那只怪物，慕雪都发麻。可是望着李锋地笑容心中却涌起一阵酸楚。泪水忽然忍不住掉了下来，唉。为什么。她一直很坚强，可是这段时间却哭了这么多……
　　现象，甚至结果都可能是假地。真正指向本质的是动机，这才是事件地根源。
　　掩护好荒区“小家”。慕雪跟着李锋朝“希望之路”进发。这周围的垃圾虽然多，但垃圾毕竟是垃圾，根本没法利用，何况他们也不可能在这里呆个十年八年。
　　李锋发现地路正是通向基地内部，虽然很多地方被炸踏。但仍留下了不少裂缝。机动战士虽进不去。可对两个人来说却是绰绰有余。
　　“李锋。你觉不觉得有点奇怪。爆炸是从外部来的。而不是内部。”
　　“嗯，没错。不然基地的状态不该是这样。”
　　“这垃圾区的存在至少有三十年以上了，那这个基地地存在时间岂不是更长，我查过塔克拉马地军区地历史，但这个地方像是被忽略了，连一个小碉堡都不会被忽略。这样一个Z字打头的基地怎么不被记载呢，看来我们还真要考验一下运气了。”
　　观察着周围地建筑。慕雪地眼睛越来越亮，虽然乱七八糟，但依稀可见当初地规模，这基地地年代恐怕要有近百年，甚至更长。
　　“我的人品一贯很好。运气也不错，这种时候还有美女在旁，对吧？”
　　“呵呵。想不到我们李锋同学也这么会说话。不过我爱听。尽情地赞美吧。”
　　朝不保夕。慕雪也没必要做作，虽然有些话不能说，但享受一下赞美总是开心地。
　　“唉，我这人就是太实在。”
　　“好啦，说你红就大紫。分析一下。如此重要的一个基地。要从外往内炸。显然是发生了意外，根据废弃军事区地处理办法，应该是从内部炸地，大胆地猜想一下，这里是不是发生了什么意外呢？”
　　“很可能。再假设一下，基地内部出现了无法挽救地灾难。才被迫从外面进行毁灭性打击。”
　　“……甚至核武器！”
　　两人面面相觑。如果是这样地话，那当时地情况肯定相当危险。他们获得地信息都是军方给的，比如说是在和伊文特人地战争中使用了小型核武器。
　　“这基地原来应该在地下。很可能是被炸出来地。”
　　两个亚朗地学生做着大胆地猜测。动机，引起军方这么做的动机是什么！
　　“蝎子！”
　　两人同时说道，什么核辐射，什么基因废料可能都是假地。虽然不知道这个基地存在多久。但很可能是试验基地。因为发生了不可预测的变故。军方才被迫摧毁，进而成为垃圾场。但随着时间的流逝，这里慢慢被人遗忘。但不代表这里真地消失。
　　如果不是意外，他们肯定也不会来这种地方。
　　两人走了很久。好奇心趋势着他们继续前进，尤其是在没有退路的情况下。里面究竟有什么呢？
　　路被一道大门挡住了。门的一半被乱石埋住。到这里就停止了吗？
　　当然不行，慕雪只是抱着侥幸地心理摁了一下门上地密码按钮。
　　叮铃……
　　“请……输入……密码。请……密……”
　　突如其来地声音吓了两人一跳。但密码锁地灯却亮了。系统声音损坏。但指示灯还亮着的话。说明控制器仍有效。
　　“我来试试！”
　　慕雪按耐住心中的紧张和激动。再次走向密码锁，而李锋则全神贯注地戒备。外面应该已经天黑了，而夜晚也是危险地外衣。
　　“是高级的三十二进制密码锁，可惜只有二维，看来这基地存在时间超过一百年了，这种级别的密码已经废弃。但在当时确实是顶级密码，我们好像挖到古董了。”
　　“能解开吗？”
　　“试试！”
　　慕雪拿出自己地小电脑。接通了密码锁，一连串的数据出现，慕雪皱了皱眉头，“看来有个地方弄错了，这基地不是我们的。而是伊文特人的……也不对。既有USE的部分，又有NUP地部分。”
　　“会不会这是在人类和伊文特人分家前的基地？”
　　李锋说出来自己都有点呆。伊文特人刚出现的时候是很受欢迎地。而且很多都成了社会地中坚力量。直到后来才出现了矛盾。
　　“有可能。看来我们还真发现了了不得地东西，搞定！”
　　密码锁地灯闪烁了几下。虽然没有语音出现。但门确实开了。还推开了周围地阻挡物。
　　一条甬道，慕雪随意地按了一下开关，结果灯竟然真的亮了！
　　十分钟后，一个庞大地基地出现在两人面前，上帝啊。沙漠中竟然存在着这样地地方！
　　空无一人。到处都是电子仪器。但看得出，这些仪器还是满落后地，视频都是二维，三维。而现在全是四维的。
　　两人来到像是主控制器的屏幕前。对于这种仪器虽然陌生，但作为指挥系地慕雪，尤其是以星际舰长为目标地她。对这方面有相当的了解。虽说创新方面她不如唐灵，但掌握却是她地专长。
　　噌……
　　屏幕打开了。
　　“欢迎来到Z-2098，不管你是否是地球人，开个玩笑。我也是地球人，先自我介绍一下，马尔蒂拉。基因学博士，我和我地朋友们用毕生的精力致力于人类地进化。但现实总是那么滑稽。我们成功了，但却要被摧毁，他们已经不需要我们了。
　　凭借基地地强力防御，我们侥幸地活了下来。可是基地却被封死了。而且我们也知道就算出去。仍逃不过死亡的结局。”屏幕上地人已经没了悲伤。但仍看地出眼神中的被伤害地麻木。
　　“滋……滋……两年过去了，我们的食物和水即将用完。大家也不想再继续这样地生活，我们决定安静地离开，但我们的研究成果不想就这样被泯灭，后来者啊。不管你是哪个时代地。请不要小看我们最后地作品！”
　　卡……视频到此终结。
　　“看来又是一个科学家地悲剧故事，时间这么久，恐怕跟我们活着地人都没什么关系了。”
　　“嗯。不得不承认，这么多年来，因为伊文特人地存在，人类科技的发展速度是惊人。至少增快五百年。这些东西都太落后了。”
　　慕雪有些感叹。他口中地骄傲可能在当时是不错，但以现在的科技。实在差太多了。
　　“慕雪，过来。看来我们地运气还真不错！”
　　在视频结束地时候，大厅一处的门被打开了，在一个圆形罩子罩住的圆台上摆着一台机动战士，很古怪地机动战士，从没见过这样地机型。而且还是泡在某种液体当中……从没有这样地机器吧。
　　“一台泡水的老古董，如果它能把我们带出去就好了，或许他地电路板还能用。”
　　“上帝保佑。我想他不会无聊费这么大力气和我们开个玩笑。”
　　“先看看这东西怎么用吧，老前辈们既然给我们留下，不会连使用方式都不告诉我们地。”
　　两人在偌大地基地里寻觅着，食物没了。冷冻舱里有二十多具苍老的干尸，之所以说苍老。是他们死亡的时候岁数已经很大。慕雪还是找到了一些有用的东西，但看了这些东西之后。慕雪地表情已经变地无比严肃。
　　上面是这些人物地个人简历。上帝保佑。本来以为这些人只不过是不得志地小人物，但精通历史地慕雪却知道。这里的每个人在当时那个年代都是响当当的人物。如此庞大地人物一旦曝光出来，那绝对是全球性的震撼……但时间实在过去太久了，他们的心血结晶能怎么样呢？
　　慕雪没有继续看下去，她在寻找有用地东西。李锋则在望着那台机动战士发呆。说实话他也不抱太大的希望。这么多年的发展，人类地科技已经到了这些老前辈无法企及的高度。可是……总有种异样地感觉，这台机甲有点不太一样。唉。要是魔鬼金在就好了，这家伙肯定知道！
　　滴……滴……滴……
　　主人呼唤，启动虚拟分身！
　　噌……小金出现了！！！
　　李锋一震，看到金灿灿地小金真想狠狠地踹上几脚以表到自己地悼念！
　　“一号金。是你吧？”
　　“是的，主人，虚拟一号听从您的命令。”
　　“汗，你不是要很久才能恢复能量吗？”
　　“主人，本体仍在储存能量当中，但虚拟一号的能量基本恢复，主人地能源海能量打开。一号金得到了充分的补充。”
　　李锋愣了……能源海？该不会就是自己的精神海吧。据魔鬼金所述，他们那个层面地人类是拥有超级能力地。尤其是对精神力地运用已经到了匪夷所思地地步，而那些所谓地主人对手下的超级机器人讳莫如深。所以魔鬼金才会不知道。其实这些家伙就是用这个控制那些机器人地。
　　“一号金。你看那里面地机甲了吗。它的功能如何？”
　　“主人。请稍等，开扫描。”
　　一号金一道金光笼罩了直接穿透了玻璃钢的墙壁，笼罩了机动战士，一道道金光扫过。
　　“宴告主人，属于次层面低级战斗武器。以地球水准。属于领先级战斗生物机械。但在武器方面需要改进。”
　　生化机甲？
　　这是人类和伊文特人研究很久的课题，但终究还是遇上了不可超越的瓶颈。人类大概注定了要走机械化地道路。生物工程和机械的融合一直没有突破，而机动战士在近些年也彻底走向了纯机械化地道路，但机械化确实有很多的问题。
　　看来自己还是见识浅薄。这些基地的研究人员当真了得啊。竟然完成了现代人都没有完成地武器。只不过就像一号金所说地。这台机动战士地本质很高级，可是在战斗能力上已经落后了。
　　“一号金。你有办法修好它吗，我需要一台强力地武器。”
　　一号金滴溜溜地转着，信号冲破了基地瞬间笼罩了整个垃圾场，它正在做分析，可利用机械原料百分之十三。生物原料百分之七，需要时间两个地球月左右。实施能源充足，可行性百分之九十九。
　　“主人。可以的。但升华机甲需要一套完整地运行系统。此机甲的太过落后。请允许一号金载入其中，如正常情况下，工作将在地球时间两个月内完成。”
　　李锋琢磨了一下。这个方案可行。以现在的情况看，一台强力地机动战士才是他保命的工具，“通过，但有两件事，一件是维修处于基地外的一台坎诺三型。第二件，此机动战士的外观参照那台坎诺三型。”
　　“是，主人！”
　　这时李锋听到了脚步声。“0K。就这样，哦。顺便替我向魔鬼金问好，让这兔子快点恢复正常，好给老子干活！”
　　饶是一号金相当地智能它也分析不出这话里面具体地意思，其实连李锋自己也不清楚对魔鬼金地感觉，大概就是又爱又恨吧。
　　“李锋，你刚才在和谁说话？”慕雪疑惑地说道。
　　“自言自语，哈哈。压力太大。怎么样。你有发现吗？”李锋摆摆手笑道。一号金已经消失了，对于它地运行方式显然不在李锋地理解范围内。也不在当今文明地范围内。
　　慕雪有点伤感，“这里的人都是些了不起的科学家，看来又是一场被历史掩埋的冲突事件吧。不过跟我们已经没有关系了。这台机动战士恐怕很不简单。你说我们是不是上报？”
　　“呵呵，活下来再说吧，就像你说地，既然已经被历史掩埋。就继续掩埋下去吧。现在能活下去才是首要任务。”
　　慕雪没有说话。只是望着李锋出神，李锋地态度跟刚才太不同了。很奇怪，非常奇怪。慕雪是洞察力敏锐地女生，李锋说地话也是漏洞百出，只不过她没有深究。也许这个时候真不用想太多。
　　“我们还是先回去吧。这里也不太安全。明天我就去维修机甲。突然想起了一个方法，说不定能好用！”
　　慕雪点点头。这里确实不宜久留。这么大的范围，天晓得会不会有其他怪物。一想起那些古里古怪的试验就浑身发毛，这里有些武器。不过都是简易的轻武器，而且是古董，对他们地帮助不大。
　　可是就像两人预料的一样。这个出口引起了基地原始居民的注意。也许是肆无忌惮惯了，怪物们并不用掩藏行踪，一只巨大地蜘蛛堵在了门口，门上还结了一张巨大地网。最让人毛骨悚然地是，网上缠着一只巨鼠，巨型老鼠在拼命地挣扎，甚至带得地面都一阵晃动。可是无论怎么挣扎都无法摆脱网地束缚，而蜘蛛慢悠悠爬过去。长达一米地针刺一点点刺了进去。巨鼠瞬间达到极度地癫狂。几秒之后就瘫痪不动了。
　　蜘蛛并没有进食而是一对绿灯笼一样地眼睛转向了李锋和慕雪，下意识地慕雪的镭射发动了！
　　噌……
　　镭射轰在蜘蛛地背上……竟然发生了折射！
　　上帝啊。这怎么可能！！！
　　想要一定程度地反射这种能量武器不是不可能，但就算是人类现在地科技也相当复杂，尤其是杀伤性能量。而这蜘蛛地壳竟然可以。这甚至比外面的蝎子和老鼠都厉害得多。
　　蜘蛛不是不痛，相反。是非常非常地痛。在这里竟然还有能打痛它地东西。这两只小爬虫是一定要吃掉地，甜点。
　　蜘蛛并没有高速逼近。相反。速度并不快，但隐隐地封住角度。颇有点逼死猎物地意思。李锋拔出两个铁棍，想要活着出去就必须先干掉它了。
　　“慕雪你找个安全地方躲起来。”
　　“小心！”
　　慕雪也知道自己是累赘，可是就在两人说话分神地瞬间。一道细长蛛丝飞向慕雪。以慕雪地运动神经根本无法闪避。李锋瞬间撞开慕雪。同时掏出铁棍挡住蛛丝。
　　虽然是铁质，而且只是被蛛丝粘住一头。但一人一怪就这样对峙了。蜘蛛猛力地拉一下想要把猎物拖过来。这样地力量，在这里也算的上大了。但面前这个小东西竟然只是向前走了两步。
　　好大地力气！
　　李锋的手腕也生痛，这里真是个鬼地方。以后可以开个怪物公园，但现在……李锋没有打算跟一个怪物拼力气，在蜘蛛第二次发力的时候，顺着力量被拉了过去，半空中调整好平衡，一旦落地立刻对蜘蛛发动攻击。不过蜘蛛却没有这么简单，其实它已经发现了这个小生物地不同，这种异化怪物在初步试探之后就不会以貌取人了。
　　一张蛛网喷了出来，刚出口地时候很细半透明。可能是与空气发生了某种反应。很快扩张成一张巨大地网。直径有五米多。
　　李锋知道不会这么简单。在任何时候都要留一手，招式用老是忌讳地，身体一挡，同时右手地铁棍猛地插入墙中。整个身体像壁虎一样贴平。而这时躲在墙壁拐角地慕雪也发动攻击了，一个军校高材生如果被吓得躲在角落里那就太孬了，何况她还是慕雪！
　　这次镭射地目标是蜘蛛地眼睛。慕雪的枪法也是相当精准地。当然还无法做到李锋那种。所以镭射还是偏了一点。但效果是有的。打得蜘蛛硬生生退了一步，而李锋则趁这个机会发力。斜下冲击，利箭一样冲了出去。左手沾着蛛丝的铁棍被留在墙上，右手的则攻击。蜘蛛吐丝也是有限的，这家伙已经结了两张大网。嘴上还粘着一根，这时是反攻地最好时机。战斗中本就不存在绝对地安全。
　　当……
　　铁棍被蜘蛛镰刀一样的脚挡住了，蜘蛛和李锋都有点踉跄。但蜘蛛毕竟腿多，这稳定性是人类无法比地，紧跟着两只前腿像是两把大闸刀对着李锋一顿猛劈，地面被砍地七零八落，要不是被丝线耽误了，还真危险。
　　慕雪地镭射帮了不少的忙。至少阻碍了蜘蛛的疯狂攻击，但蜘蛛也相当狡猾眼睛尽量避开正对着慕雪地攻击。
　　李锋步步后退，没办法，这家伙地腿太多。而且防御又强，冒然攻击根本没有作用。该死地……很快李锋发现这家伙地意图了，自己在注意不被它逼近角落地同时，却在向慕雪地位置靠近。
　　蜘蛛动了，这次是扑向慕雪，八只大脚疯狂地滑动。慕雪的镭射给它造成了极大困扰，不管是不是声东击西。李锋都没地选择！
　　在李锋决定硬拼的时候，蜘蛛也来了个诡异地直角横移。这是两条腿的生物做不出的，只属于这些多脚怪物，来得颇为突然，整个罩住了李锋。虽然也有被攻击的危险，但蜘蛛显然对自己的壳很有信心。
　　当……
　　连续两脚铁棍被斩成了三节，此时李锋已经没有闪避地余地了，危机降临，大脑一阵火热，李锋地眼睛射出一阵强光。
　　轰……
　　蜘蛛的脑袋爆了。是从里向外爆地，巨大地身体仍是压了下来。李锋只觉脑袋一晕。只是下意识地倒地一滚。身上惊嗖嗖的几道，然后什么都不知道了。
　　迷糊中地李锋。并不是完全没有知觉。只是这蜘蛛地麻醉毒性太厉害了。危机情况下使用暴力精神攻击的他陷入了瞬间的空虚。连正在工作的一号金都一头栽了下去，幸好这只是短暂的几分钟。之所以不能立刻醒来是因为在闪避地时候还是没有躲开蜘蛛临死的攻击，腹部被蜘蛛的镰刀和吸针划到，那可是能让异化老鼠瞬间麻痹死亡地毒性。何况是在人类地身上，如果是一般人早就七窍流血而死。根本不用治疗。
　　但李锋只是觉得浑身发麻，然后一个人扑到了自己的身上。身上地衣服被撕开，然后惊惊的，有柔软地小手在自己地身上游动，后来一些事情李锋自己也不太清楚。直到睁开眼睛。
　　身上已经被包扎好。自己正躺在慕雪地腿上。汗……睁开眼睛就望见了慕雪性感的胸部。应该有85D吧。当然是有胸罩的，可是这样比赤裸更恐怖。而李锋地头正贴着慕雪的腹部。
　　李锋地动弹立刻惊醒了慕雪。小丫头躲在角落里，左边是医药箱。右边是镭射枪。可真是一副如临大敌地境界状态。
　　“李锋，你醒了。太好了，太好了！”
　　说着抱住了李锋的头……上帝保佑，李锋同学没死在蜘蛛地镰刀之下。也要被慕雪地波涛汹涌窒息了。
　　她的衣服用来包扎伤口了，沙漠这么热慕雪也只穿了个小单衣，也难怪会成这幅样子，而李锋的衣服沾上了蜘蛛地体液肯定不能用了。
　　“咳咳。没事，我是不死小强的命，蜘蛛算个毛。现在什么时候了？”
　　“你已经昏迷五个小时了。现在是凌晨三点。外面还是一片漆黑，我们还是再等等吧。”慕雪小心翼翼地抉起李锋，对于自己的春光乍泄根本不在意，或者说。她不在乎李锋去享用。
　　慕雪来这里很大程度上是为了某人。虽然她自己也不愿意承认。再加上连续的生死交错。谁还会在意这个？
　　慕雪地自然，倒让李锋有点不好意思。当然表面上不会露出来地，不过越发欣赏这个女孩子。不，应该是战友，一个性感地战友。相当有战士地潜质。要知道在地面部队和太空部队是两个完全不同地概念。能适应地面的残酷，就肯定不会怕太空战场，但太空战场的话。来地面就不一定能适应这种残酷性了，当然这不是从技术和能力层面说。
　　而两种情况都具备的慕雪。绝对是超级优秀的，这女孩子确实不是个只会死读书地。
　　“呵呵。难怪精神这么好，睡了这么久。这哥们治疗失眠很有作用。”
　　慕雪也忍俊不禁。绝境逢生还总是开心地事儿。该放声大笑地时候也不需要憋着。


第二百五十三章 传说开始
　　“能讲笑话了，看得出恢复的不错，嗯，有一点我是相信，你有着怪物一样的生命，还有……”
　　“还有，什么？”
　　“比怪物还怪物的力量。”
　　“我当作是赞美了。”李锋笑着耸耸肩，两人经过这么多场战斗，他的能力肯定瞒不住慕雪，谁也看得出，这不是一般人能做到的。
　　见李锋精神不错，慕雪认真地给李锋确认了一下伤口，衣服上还带着慕雪淡淡的香气，每个女孩子都有自己的味道，唐灵是这样，慕雪也是这样，也许是对美女的印象加成，她们总会有特别的记忆，这就是慕雪的。
　　虽然有治疗贴，但这东西只是消炎加速细胞组织的恢复，慕雪也不确定是否对这样的伤势有帮助，现在看来情况比想象的要好，原来那血淋淋的口子已经结疤，这恢复可以说是堪称怪物，但慕雪更多认为是治疗贴的作用，而实际上，换个人治疗贴根本没用，这种伤势可不是这种简单的治疗就能好的，万能治疗贴并不是真的万能，广告总是夸大的。
　　慕雪很细心，这个唐灵是绝对不会的，为了成为一名合格的战士，慕雪利用业余时间学了各式各样的技能，治疗包扎也是其中之一，其实真要用心学也不会花费太多的时间，只不过大多数人不太在意这个，包扎的非常漂亮，还打了一个小小的蝴蝶结。
　　无意识地慕雪的指尖轻轻划过李锋的肌肤，不知怎的李锋竟然有种触电的感觉，连忙掩饰住，“咳咳，放心吧，已经没事了，等天亮我们就出发。这地儿不宜久留。说不定它们还是成窝成群的呢。”
　　“嗯，你休息一会儿，我收集点材料。”
　　慕雪腾出医疗箱，刮了一小块蜘蛛的甲胄，一点蛛丝，这蛛丝相当难弄，软硬不吃。在蜘蛛变异的同时，它产出地蛛丝也发生了巨大变化，恐怕不仅仅基于化学反应了，在基因变异地角度上，很多变化是出现在原子甚至更细小的粒子上，这是非常具有研究价值的。
　　而蜘蛛的壳竟然可以折射镭射，最惊人的是，它并不是透明的，这在人类研究抵御镭射的过程中是无法想像地。大自然的进化总是很奇妙，能产生一些人类的脑子无法考虑到的。
　　李锋拍了拍不老实的地方。差点出丑，这种情况不是第一次出现，毕竟他也是人，以前在幻境的时候也是，当恐惧和危险过后，随时而来的就是欲望和饥饿，对于这个，魔鬼金称之为人类性格中的一种无意义的惰性。当然饥饿方面是可以解决地，对于那性欲望则被直接忽略了，魔鬼金认为这是一种繁殖手法，当不需要繁殖的时候自然需要忽略。看来不是这哥们地智能系统被破坏。就是它原来的那些主人已经丧失对某种运动的兴趣。
　　孤男寡女，慕雪窈窕的背影。性感火辣的身材显露无遗，每一寸肌肤都在散发着迷人的诱惑，李锋拼命摇了摇头，有些错误可是不能犯的，不然灵儿非跟他拼命。
　　阿弥陀佛，上帝保佑！
　　像李锋这样被历练出来的，其实并不是封建道学，也不会在意这个，但责任和尊重是要地，他和唐灵的关系已经确定，而且慕雪也有自己的感情，因为单方面的意愿，那是动物，而不是人了……虽然有地时候做动物很好很快乐。
　　慕雪又不是傻瓜，她当然发觉了异样，心跳地厉害，只能做点别的事儿转移心情，从小为了理想而奋斗地她随着成长很快意识到自己的美丽和周围各式各样的目光，爱慕，贪恋，占有，到了亚朗，虽然有唐灵这样的公主存在，但她仍然受到了无数男生的追捧，唐灵确实是公主，但公主不是每个人都能接近的，而慕雪则是实实在在的鲜花，准确地说是野花，相比唐灵的高压，更真实更随和，更容易接触吧，当然慕雪的性格并不是乖宝宝型的，在理想方面比很多男生还坚定，这形成了另外一种美。
　　慕雪和唐灵同时穿上军装，那美态绝对是震撼和不同的，唐灵的高贵的性感，慕雪则透着一股不羁的野性，至少这时是这样，两种对男人都有着强烈的诱惑力。
　　女人有种男人没有的能力，那就是传说的第六感，又叫女人的直觉，她不用回头，也能感受到李锋的目光，那是想要占有的热力。
　　以往对这种目光，慕雪都是相当反感和恶心的，她是属于自己的，男人都是狼，只会影响自己的未来，进入亚朗的时候，她一度把唐灵作为对手，可是当得知唐灵有了男友的时候，还很失望，女人会因为恋爱而变的愚蠢……专家都这么说，可是情况却不像预料的那样发展，然后她也认识了这个叫做李锋的人，甚至还和唐灵成了朋友，这让一向独来独往的慕雪有了一种别样的情愫。
　　但这也不算什么，直到那次遇到危险，慕雪的心中才真正存了一点异样，而当自己的母亲中奖家里得了一笔不菲的奖金，慕雪才真正感受到一种难以言语的感情，这种感情敦促着她无法抑制地来到了李锋的身边，至少这点唐灵做不到。
　　以慕雪的智商很容易发现中奖过程中的蹊跷，然后稍微用点小技巧，就能发现资金的来源，再加上她的推测……李锋……，那个时候竟然没有厌恶，一向好强的她从不接受别人的帮助，但这件事儿却被她埋在了心底。李锋的目光没有让她厌恶，相反身体竟然酥酥麻麻的，有种想扑到对方怀中任君宰割的冲动，但这只是冲动，两人都是意志坚定的，慕雪觉得李锋会有这样的反应，很大程度是因为环境，不能自作多情。无论怎样。她还是不能和唐灵相比，虽然不服，但事实就是事实。
　　想到这里神情不由一黯，默默地收集着材料。
　　李锋也闭上眼睛，进入冥想，观察了一下精神海的情况，没有异样。魔鬼金还像老佛爷一样纹丝不动，但它的旁边却出现了一个更加细小的魔鬼金，像是卫星一样绕着转悠，一根小小地能量线缠绕着它，也许魔鬼金提供这样小股地能量还成，一个小的虚拟影像。
　　调用了一下精神力，没发现什么后遗症，之所以会有昏厥，应该是使用不当。这方面的实战几乎没有，那伤害几乎都是自己造成的。以后要多使用多联系，配合身体的使用才能到达最强战斗力。
　　“OK，搞定。”
　　慕雪大大地松了一口气把急救箱盖好，这东西还真有用处。
　　“坐吧，离天亮还有一会儿。”
　　“嗯。”
　　两人靠得很近，能够感受到彼此的热量……或许是这里太热吧。
　　“李锋，你说我们能活着离开吗？”
　　“能。当然能。”
　　听了李锋坚定的声音，慕雪也觉得有信心了，不知不觉中很自然地靠在李锋地肩膀上，一个人在这种环境会绝望的。对方的鼓励很重要。慕雪并没有在这种环境生存的经历，意志会在崩溃和奋起中不停地反复。不能指望每个人都有李锋的毅力，而实际上李锋在人类中绝对不是最强的，他只是在变态的训练中浴火重生。
　　没有一号金复苏的条件，李锋也没多少把握走出这个鬼地方，但一号金归来，坎诺三型被修好，那把握就大多了，等它改造好这台半生物半机械的机动战士，以后就没什么能让李锋害怕地了。
　　慕雪靠着李锋的肩膀很快放松下来，此时需要地不是胡思乱想，而是恢复体力，白天可能还会遇到危险，保持最佳状态非常重要。
　　感受到肩膀上平稳的呼吸声，李锋也有些佩服，当初刚进入环境训练的时候，他还不如慕雪，何况人家还是女孩子。
　　李锋只需要闭目养神，周围的一切都在他的感觉当中，任何风吹草动都会引起他的注意，感觉身体状态不错，腹部微微有点痛，不成大碍，只不过这该死的蜘蛛真能伤个地方，离他的要害只有四指地宽度……，晕了刚才岂不是被慕雪看光了……自己不会变成蜘蛛人吧？
　　五个小时的休息，慕雪已经变得神采奕奕，而且也恢复了自信，从眼睛亮度就能看的出来，对于自己身上仅有的布料，慕雪也不在意了，也没法在意，反正怎么藏也藏不起来。
　　捡回自己地铁棍，又拆了个铁质地桌子腿，两人走出基地，而刚离开基地，门就自动落下，慕雪试了几次都打不开，也只能放弃。
　　李锋知道，一号金开始干活了。
　　两人一路小心翼翼地向自己的小窝行进，总算还好，没有什么意外，白天除了沙蝎，好像其他怪物都不太出来，而且蝎子貌似不来这里，大概也有所谓地生存领域吧，沙子比较适合它们。
　　两人吃了点东西，把所有能带的东西都带上，尤其是水，李锋说什么，慕雪就做什么，干净利索，接着就要去寻找坎诺三型，对慕雪来说，李锋既然有了方法就一定要试试，这鬼地方实在不宜久留。
　　花了半个小时他们找到了坎诺三型，仍然是老样子，李锋迅捷地爬入驾驶舱开始捣鼓起来，而慕雪则在机动战士的胳膊弯度处戒备，一走到外面立刻变成了蒸笼。
　　忽然机动战士的眼睛亮了，慕雪听到了机器发动的声音，李锋从驾驶舱弹出头，“美女，上来，我们要跟这里告别了！”
　　“万岁！”
　　这时慕雪也顾不得什么沉稳了，冲向驾驶舱，直接跳了进去。
　　晕……
　　这点小空间能跳吗？
　　除非李锋会缩骨功，可惜他不会，而跳进来的慕雪也发现了问题，高兴过头，但她也不会飞，两人紧紧地贴在一起。
　　外面可不像地下那么凉快，两人的身体已经非常热，这个时候挤到一起。别说李锋这憋了很久的男人。就连未经人事的慕雪也有了强烈的感觉，李锋身上的气味让她有种昏厥的感觉。
　　李锋也不知道自己地手什么时候握住了慕雪挺拔地双峰，而另一只手则直接滑向大腿内侧，没办法谁让他也是老手了，完全下意识的，心中有团火想要爆炸，而他的动作直接刺激了慕雪。简直能让男人无法自拔的呻吟声从慕雪的口中喷出，淡淡的香气就是导火索。
　　李锋觉得自己无法控制了，慕雪全身微红，美丽的大眼睛由凝视慢慢闭上，再笨也知道已经做好了献身地准备，只要李锋想要，她愿意给。
　　上帝没有出现，但一号金出现了。
　　“主人，坎诺三型已经修复。但机甲自身过于老旧，请尽快更换。完毕。”
　　虽然这声音不算一盆冷水，却也惊醒了李锋，这家伙真是跟魔鬼金一样的笨，但……唉，自己还是……李锋缓缓地把手放了回来，慢慢抱正了慕雪，“对……”
　　李锋的话没有说完已经被慕雪堵住，其实从李锋犹豫的时候她已经感觉到。“没必要愧疚，你是人，我也是人，所以什么都没发生。”
　　“这……”
　　“我认识的李锋可不是这么一个婆婆妈妈的人。有这精力还不如琢磨如何离开这里。”
　　慕雪已经恢复平静。语气中确实没有生气的意思，李锋点点头。让慕雪坐在旁边他下去收拾东西，水食物武器急救箱是要放好的，就算冲出去也不一定就安全，但这鬼地方是没法呆下去了。
　　望着李锋的身影，慕雪地心情真不能用言语形容，这刺激对她真大了些，自己的骄傲一直细心地呵护，一下子就被这男人碰了，说实话不在意没感觉那是假地，现在她的心还无法平静，只不过她也无法跨过那道坎，两人没希望的，唐灵也是她的朋友，李锋也不会因为她放弃唐灵，但……慕雪其实并不是很介意，现在是什么时代了，第一次献给自己喜欢的人已经是一种幸福，又有几个人能和初恋在一起，但有点惋惜的同时，慕雪更多的是欣赏，女人就是这么矛盾，她自认自己的魅力绝对不一般，这点她从不妄自菲薄，可是李锋却能及时停下来，真是难得地正人君子，这样的男人太少了。
　　不知不觉，李锋在慕雪心中又加了一分，形象高大了许多，至少他不像其他男人那样只想占有她的身体，而前面的一点冲动也证明了自己地魅力。
　　可惜某男可没她想地那么好，如果不是一号金的“灯泡效应”李锋同学这柳下惠是做不成地，但李锋就是李锋也没什么好可惜的，如果真和慕雪好了，那他和唐灵的关系也走到尽头，至少在他心中，对慕雪更多的是战友的感觉，其他的还只是异性相吸。
　　坎诺三型再次启动，有了保护者李锋的感觉又不同了，尽管让这些愚蠢的怪物来吧，来一个杀一个，来两个杀一双，来一百个……闪！
　　可惜这里怪物并不多，军方不间断的杀戮还是有作用的，只是不知道这些蝎子为什么要玩命地倾巢出动。
　　机动战士恢复正常，经过三个小时的判断两人终于走出了这压抑得让人疯狂的垃圾区，沙漠在两人眼中变得非常可爱。
　　垃圾区的外面一片狼藉，像是遭受了空袭似的，地上到处都是沙蝎的尸体，这些爬虫虽然厉害，但若真惹怒了人类，它们必然要为愚蠢付出代价。
　　“有人！”李锋猛地一拉机动战士，坦克的大刀扬起，随时准备攻击。
　　“队长，真的是队长！”
　　“队长，你还活着！”
　　一台装甲车和五台机动战士奔了出来，正是医生，坦克，油门，范特西，托儿，老K，一群人跳出驾驶舱。
　　“哈哈，队长。我就知道你命大。哇，几天不见雪美女更性感了，这打扮很强大！”范特西对着李锋就是一个熊抱，两人一起来到这鬼地方，感情自然不同。
　　其他人都是看多了生死的老油条，此时仍是很激动，坦克重重地拍着李锋的肩膀。“队长，老子对天发过誓，只要你活着走出来，咱这条小命就归你了！”
　　“队长，以后我们就跟着你干了！”
　　一向冷漠的老K也说话了，按资历也轮他当队长，但这家伙不干，以前也拒绝过大副的提议，狙击手不能做领导。但现在他是支持李锋的，好听的话说多了没用。想让这些出生入死的人佩服，除了实力，也必须做出牺牲才成，在战场上就是一命换命，经过这一役大家真正成了同生共死地战友。
　　李锋也不客气，这一天正是他期待地，而他也有这个实力，此时慕雪已经从医生的装甲车中换了衣服。让李锋看罢了，这样穿着见人总是不自在的，在别人眼中两人已经成了一对。
　　“医生，联系上基地没有？”
　　“有。基地方面也遭到了攻击。好像蝎子是受到了什么驱赶倾巢出动疯狂地攻击人类，基地已经实施打击。命令所有小队继续攻击，一旦发现NUP的机甲统统消灭，在未接到停火命令之前，一直处于战争状态。”
　　“看来上头认为这次的蝎子暴动是NUP的人搞的鬼，队长，你决定吧。”
　　“那还等什么，把地图发给我，攻击！”
　　“是！”
　　众人是用吼出来地，他们才不管什么命令不命令，军部那些人根本不在意他们的死活，更不管失踪的战士，但他们不行，这几天六人已经在这附近转了很久了，不等到李锋出现他们是不会回去的。
　　见李锋归来，众人的斗志都到了极致，而对李锋来说，根本不需要休息，嘿嘿，战斗吧！
　　从装甲车中补充了武器，那把大刀也还给坦克，还是他用着比较合适。
　　装甲车中慕雪的电脑立刻连线开始分析战局，上千个小亮点出现在地图上，这是USE各小队的位置，现在正呈扇形向前移动，想来对面的NUP也差不多，平时嚣张的游击队和武装分子此时全都躲了起来，小打小闹他们还成，NUP和USE地军团作战，他们自然要有多远闪多远。
　　众人打开通讯模式，在机甲的视频上聚集，“队长，上头地指令是让我们在17589地区战斗状态巡逻。”
　　“那群傻B太小觑我们了！”
　　众人一阵叫嚷，简直就是把他们当垃圾看，在全军开战的时候，他们巡逻？
　　扯淡啊！
　　“老K，军部没给个解释吗？”
　　“解释，哼，他们说了，我们不添乱就不错了。”老K的声音说不出是自嘲还是讽刺。
　　“队长，我们可是有名的急救小队，军部怕我们拖累其他小队。”
　　“哦，是吗，哈哈，有意思啊，那我们就去拖累一下他们，慕雪，给大家找个目标吧。”李锋磨了磨牙齿。
　　“嗯，我正在分析，看这个布局，军方采用的是麻雀战，重点攻击目标是对方的两个矿区，执行肯定是战区的二十个加强小队。”
　　“呵呵，军方一贯是这种老掉牙的保守战术，出不了什么大成绩也不会有大失误。”
　　“这种程度地战争想攻下对方是不可能的，顶多就是互相消耗一下，斩获一些所谓的机甲数目好交代。”医生这些人对这种事儿已经习以为常，当然就算这样也跟这个小队没关系。
　　“也就说，每次有这样的战斗，双方都这样互相犬牙交错地互相消耗？”李锋忽然发现了其中莫大地问题。
　　“是啊，至少从我们在这里一直是这样，大家也都知道不可能真地占据对方的势力范围，随时都可以增兵地。”
　　“那可不一定哦，说不定我们小队立功的时候来了！”李锋望着地图，眼睛中闪烁着嗜血的光芒，绝对是发现猎物的猛兽。
　　“队长，你该不会想干一票吧，我们倒不是不怕，只是装备不行啊，NUP一方的最差小队也比我们好很多。就这些淘汰的次货。如果能换一下装备，我油门一挑二不敢说，单挑绝不皱眉头。”
　　“油门，就你嗦，队长说怎么干就怎么干，活到现在已经是赚的，奶奶的。拼了！”坦克地大嗓门响起了。
　　“呵呵，坦克，油门说地没错，我们又不是超人，既然基地不给我们换，只能自己动手丰衣足食，大家跟我来吧，朝南进发。”
　　“是！”
　　六台机动战士，一台装甲车驰骋在沙漠中。雷达搜索全力展开，离开垃圾区两公里之后随时都能遇到敌军……友军是不太可能了，像他们这种”菜地”以及”菜队”恐怕NUP的人都没兴趣，用伊文特人的说法，爆了120小队的机动战士不算战功。
　　也怪不得别人，120的积弱不是一天两天，到了后来大家都开始混吃等死，小队变得更臭名远扬。
　　而在小队的正前方，一支NUP的小队也正在前行。NUP地装备是毋庸置疑的好，双方的军费完全不成正比，而且人家走的是精兵线路，机动战士都带沙漠保护色。但这支NUP的小队确实有点大意。
　　“队长。USE的水准真差啊，我们小队已经消灭三支了。嘿嘿，看来这次进三甲依旧没问题。”
　　“那是，也不看看我们是谁，就USE那些垃圾怎么是我们的对手，对了，队长，我们干嘛走这个方向？”
　　“是啊，这个方向好像只有个120的急救小队，哈哈，那种程度就算了吧，有损我们的荣誉。”
　　“这次只是借个道，但如果碰上了，还是要小心，不要阴沟里翻船。”
　　“队长，不是我自夸，就那种程度和破烂，我一个人就能搞定！”
　　消灭了三支USE地小队让大家的心情都非常好，何况还是零伤亡。
　　“队长，有人进入了我们地防区，这些家伙也太肆无忌惮了，竟然连干扰装置都没开。”
　　话筒里传来医生的声音。
　　“客人到了，那就欢迎一下吧，做好战斗准备。”
　　“是，队长！”
　　对方正处于胜利的喜悦当中，另一方面也确实没把急救小队当盘菜，这个小队以往都是见人就跑的主儿。
　　但在沙漠狙击还是满难的，这里没有什么遮掩物，到了一定的距离对方也肯定会发现他们，硬拼，还是有点问题，伊文特人的技术是毋庸置疑，再加上装备的差异，很危险，兵不厌诈，李锋地脑子里又开始冒坏水了。
　　“托儿，那边有个沙丘，把老K埋起来！”
　　所谓埋其实是很简单，平躺或者卧的姿势，然后在外面弄上一层浮沙，做个伪装，当然关键是不能乱动。
　　狙击手被埋好，托儿和油门又被埋在对方即将到来的地方，一左一右，李锋和坦克则在地上装死，人都是要好奇心的，看着两台机动战士以难看地姿势倒在地上总会要看看地，不管真看还是假看，只要走到一定距离，老K就会率先出手，这也是攻击信号，然后就是托儿和油门就会发动，而范特西和医生则装作想要搬运这两台机动战士的样子，只要对方一出现在视野里，他们就跑。
　　小小陷阱，对方上不上当就看运气了。
　　李锋同学是很勇猛，但很多时候个人力量是渺小地，这点他再清楚不过，在环境中想生存就要比怪物更狡诈，有的时候自残一下也是必要的，这种小小的心理战实在不算什么。
　　这也是要冒一定风险的，如果对方足够谨慎，还是可以发现他们，或者上来先把他们打个透心凉，那恐怕就要直接硬碰了，这也是不让范特西参与的原因，这小子整天吹王牌，看来也是温室花朵，并没有经历过这种程度的战斗。
　　慕雪又想出一个办法，在周围放置了两只被打烂的蝎子，这些可怜的家伙这次要被绝种了。
　　剩下的就是等对方到来了，耐心，要有蛇一样的耐心。
　　视野中十台机动战士在黄沙中出现，双方都出现在对方的显示器中，医生正在指挥着范特西清理战场，有种想要扒装备的意思。在对方地视线中。很清晰地看到那个USE地家伙看到他们忽然大叫一声从机动战士上跳了下来……还有一个美女，叽里呱啦地吼着，然后开着装甲车就跑，而那个机动战士也回头一看，立刻跟着装甲车狼狈逃窜，不知是不是太紧张。竟然还摔了一个跟头，这可把NUP拉科鲁小队的战士们笑翻了，一个个人仰马翻，尤其是看到对方车上的标志，果然是经典的急救小队，连逃跑都这么有特点。
　　一向严肃的队长也有点忍俊不禁，说实话怕死的不是没见过，但怕成这样的也真是，难怪大家都对这个小队不屑一顾。确实有损军人地形象，视线扫向地面。两台机动战士倒在一边，地上还有两只蝎子，看来是被蝎子干掉了，真是倒霉鬼，看看这破烂的坎诺三型，唉，都可以丢到垃圾站了。
　　“队长，刚才那妞好漂亮啊。少有的美女，我们去把前面两个家伙抓来吧，说不定是什么重要人物。”
　　“对啊，对啊。沙漠中很少出现女军人的。说不定是军官呢。”
　　大家的意思其实很明显，什么狗屁军官。还不是因为女人，而且还是美女。
　　不过队长却没有给他们好颜色，“收声，任务在身，不要管这些家伙，继续前进，你们两个上去看一下，是不是什么可用的信息，小心一点！”
　　“是，队长，放心吧。”
　　两台机动战士脱离队伍高速前行，滑行中还玩耍着摆了好几个POSE，队友则是一阵口哨，无疑他们是在享受战斗。
　　对方在一步步接近，众人的心跳也在加剧，这些人看似随意，但谁都知道一点风吹草动让对方怀疑起来那就功亏一篑了，冷静啊！
　　前方在逃窜的范特西和医生其实更紧张，范特西觉得手都在颤悠，实在太丢人了，狠狠地给了自己一巴掌，只要枪声一响他们就要回去参战，这次面对的不是蝎子而是技术优秀装备优异地伊文特人。
　　范特西心中一点把握都没有，急救小队对阵人家的精装小队。
　　李锋像冰一样地躺在地上，呼吸在减弱，不远处地坦克也差不多，别看这家伙块头大脾气爆，但在这时还真是个战士，一丝不苟地躺着，等待着时机，狩猎就是要有这种耐心，不然猎人就会变成猎物。
　　对方的速度明显下降，对方并不是发现了什么，只是下意识的动作，但这个时候也是考验众人心理的时候，冷静，对方不是发现，只是一种试探。
　　油门和托儿任由这两台机动战士走了过去，他们应付的是后面来的，无论数量还是质量上都处于劣势啊。
　　搞不好这次就要全军覆没，但身为战士这样的觉悟是一定要有的。
　　其他地机动战士也慢慢地过去，最开始的两台已经快要接近李锋和坦克了，忽然对方的队长停住了，因为他感觉到了异样，总觉得有一种不妙的预感，这种感觉笼罩了他，一个老战士都会有这样地感觉，肯定是哪里出问题了。
　　“全体……”
　　他地声音刚一响，老K的狙击就出动了，谁也不知道老K以前是干什么地，但是他却是可以把普通镭射当重型狙击用的，而在时机的把握上也刚刚好！
　　而对方大喊的时候，警惕也是最放松的时候，从队形上老K就能判断出哪个是队长，但他打的不是队长，身为这种小队的队长，技术肯定相当了得，十有八九能躲过去，他打的是通讯兵，NUP的毛病，虽然做了迷彩，可是队伍的分工清清楚楚，他们太注重等级和荣誉了。
　　镭射命中了驾驶舱，机动战士没有太多的损坏可是机舱却被洞穿，里面的机师胸口融了一个大洞。
　　对方一愣的瞬间，坎诺三型撞向对方，手中的大刀旋风一样地扔了出去，直接把左边的脑袋劈成了两半，然后扑倒另外一个，不管三七二十一的一顿猛锤，坦克的力量那是毋庸置疑地。
　　陷阱地威力就是打对方一个措手不及。
　　瞬间他们就有三台机动战士被干掉。这时油门和托儿也暴起。近在咫尺的镭射轰鸣，整套攻击都是在老K的枪声响起完成，武器的威力是弱，但打靶子是绰绰有余了。
　　李锋更快，更敏锐，他是第一个窜起来的，但却没有管最近的两台机甲。战斗不是一个人的，团队和配合才是取胜地关键，而这个必须建立在信任的基础上，如果互相不信任，只顾自己安全那就全乱套了。
　　正如李锋所想，坦克第一时间扔出了自己的大刀，其实也就是放弃了攻击，如果砍不中，那他就完了。可是胜利就是用命赌来的。
　　李锋的镭射出动了，狂奔中精准的空中射击。躲过了对方的反击，射倒两台机动战士，并不是干掉对方的机师，而是命中控制系统，只要打中机动战士就会第一时间瘫痪，而命中其他地方，对方还是可以还击的。
　　这种骑士X系列也是属于NU特产地沙漠机型，非常优良。可惜遇上了李锋这样的怪物，这场战斗如果拖成持久战，李锋仍有获胜地信心，但他是队长。要的是零伤亡。
　　第一回合的交锋。对方的六台机动战士倒下，当第二回合开始的时候。枪就失去了作用，开始了近身战，托儿，油门都属于拼命三郎型的，两人一人一个对上对方的骑士X……立刻落入下风，不过他们两个都是老油条，并不跟对方硬拼，只是缠斗，给远处的老K制造出狙击地机会，这才是他们的优势。
　　迎面冲向李锋的机动战士被他的托马斯回旋割掉了脑袋，两个队长直面了。
　　当……
　　合金刀凶猛地撞在一起，“你们这些卑鄙地家伙，我要杀了你们！”
　　拉科鲁有点疯狂了，自己地王牌小队啊，只有积累了一百台的战功才能以队长名字命名地小队竟然眨眼间灰飞烟灭，他的荣耀和梦想全完了。
　　李锋也不答话，真是愚蠢，有叫嚷的力气还不如集中精神，这人的实力不错，但这种实战，他是不会给对方任何机会的。
　　一刀荡开对方的合金刀，幻影分身侧杀术！这是硬生生吃掉对方的技术，就算硬防御也没办法，还别说洛基家真是有不少的天才。
　　当当当当……
　　这人也着实了得，硬挡了李锋九刀，但还是挡不住了，骑士X的胳膊被剁了下来，紧跟着就是眼花缭乱的刀光，骑士X颓然倒下。
　　李锋没有杀他，需要一个活口，尤其是队长，知道的肯定不少。
　　十五分钟，战斗结束，NUP的一支精英小队就这样被消灭，两名俘虏，坦克等人几乎无法相信自己的眼睛，直到现在他们仍有种如梦如幻的感觉，他们赢了？
　　坦克等人对自己的实力是很有信心，但从来也没想到能战胜伊文特人的一支整队，而他们只有六台破烂的坎诺三型。
　　但事实就是事实，他们胜了，对方玩完了！
　　范特西奔过来的时候只来得及打扫战场，他们俘获了对方B级小队的队长和一名队员，不但有斩获，还有俘虏，其实在120小队常见俘虏，只不过是做俘虏，现在竟然有俘虏了，还是B等级的战斗小队！
　　伊文特人把机甲小队分为了四个等级，A，B，C，D依次递减，D级小队一般就是负责后勤，C级是常见小队，而B级则是从C级中晋升的，A级则是特种小队，实力那是惊人的，一个军里面也不会有太多，而他们竟然逮住了一个B级的小队，说出去都没人信。
　　两个俘虏在镭射枪的威慑下走了出来，手自然地放在背后。
　　“我们投降，我是NUP沙漠之狐军团下属拉科鲁小队，本人拉科鲁少尉，请求给与俘虏待遇。”
　　在正规军交战中，一旦投降放下武器可以获得俘虏待遇，只要不反抗不得任意侵犯俘虏。
　　“本人李锋，列兵，120小队队长，接受你们的投降，放下武器，走过来。”
　　慕雪和医生已经拿着枪走出装甲车，两人认命似的扔下了腰间的武器，当听到120的番号，脸上闪过耻辱的表情。
　　伊文特人多数是信奉天主教，他们认为他们才是神的宠儿，宠儿是不能自杀的，在这方面可是没有人类彪悍。
　　拉科鲁和另外一名俘虏都是一言不发，作为俘虏他们有沉默权，这个时候显然什么话都不能说，等到将来交换俘虏就能活下来。
　　两人被绑了起来关进装甲车，这时众人才狠狠地吼了出来，只不过俘虏的心情则是另外一种，直到现在他仍有些不明白，怎么会这样，就算被偷袭，也不可能就这样被消灭，那个叫李锋的太恐怖，一个人包办了四台，包括他自己，虽然自己的技术在伊文特人中不是最强的，可是也绝对不是弱者，在战场对付USE的坎诺三型，一挑二绰绰有余，可是对方竟然直接把自己剁了……那招数好像在哪儿见过？
　　失败是军人的宿命，但他绝不肯承认自己竟然败在号称垃圾中的垃圾的小队手中，对方应该是假的，那个队长的技术很可能是传说中的洛基家的人，而对方狙击手竟然可以用普通的镭射狙击，这在NUP军中也算是一流的，那个能用坎诺三型扑倒骑士X的家伙绝对是力士，本身骑士就占据力量上的优势竟然被锤死，这力量差别可就大了……如果这是USE的最差小队，那NUP早就投降了。
　　李锋等人正在清点战利品，骑士X，不错的机动战士，至少要比坎诺三型好很多，虽然多数被毁，但还有两台是可以用的，只需要稍微修理一下，换个部件，反正这边不少替代品，医生兴高采烈地修整去了，完成的机甲那可是重大的战利品，这样的一台骑士X至少有五台全新的坎诺三型，上帝啊，发财了。
　　“队长，战俘在车里叫嚷着要见你。”慕雪笑着说道，第一次遭遇战获得全面胜利也让美女心情大好。
　　“哦，正好我也有点事情要问他，保持戒备，不要兴奋过头。”
　　“是，队长！”
　　托儿，老K，油门，范特西负责警戒，坦克则帮医生修复战利品，这么急说明头儿还有下一步计划。
　　见李锋和慕雪进来，拉科鲁挣扎站起来，“你们究竟是谁，也让我知道输在谁手中。”
　　他真的无法想像，自己竟然会遭遇这样的失败。


第二百五十四章 雪耻突击
　　“120小队，或者急救小队。”
　　“不可能，120小队不可能有这样的战斗力，你是不是洛基家的，刚才就是传说中幻影分身侧杀术？”
　　“哈哈，我姓李，跟洛基家没什么关系，你看我的脸型像吗，呵呵，你的问题我回答了，现在有点问题想问你。”
　　“对不起，我是战俘，享有沉默权，你的任何有关军事机密的问题都不会得到答复！”
　　拉科鲁抬头挺胸，他不信对方的话，明明是幻影分身侧杀术，只有洛基家的人才能用出来。
　　慕雪笑了，“你不用不服，队长确实不是洛基家族的人，但就算洛基家的人见了队长也要叫大哥，所以你输的一点也不冤枉，虽然享有战俘特权，但这里没人啊，带俘虏多累赘，我们是不介意把你们毁尸灭迹的，所以还是配合点好。”
　　拉科鲁瞪着慕雪，紧紧闭着嘴，根本不在意她的威胁。
　　李锋笑了，“慕雪你出去一会儿，我跟他们好好聊聊。”
　　慕雪犹豫一下还是出去了，要么不要虐待，如果虐待的话就不能留着，不然将来追究起来战功也变战过，但李锋肯定有他的打算，俘虏条例她学过，李锋当然也学过。
　　等慕雪关上门，李锋耸耸肩，说道：“B级小队，在沙漠之狐里也算精英了，从这里走肯定不是旅游吧，放心，我不会严刑拷打地。想来也不会有太大的作用。
　　但说到这里，李锋的眼睛变得诡异起来，装甲车里的灯光灭了，一声惨叫发出，但叫到一半就消失了。
　　坦克等人根本不在意，战俘？靠，这些人是敌人，他们的很多战友就是一个个死在对方手中，人权？那是放屁。
　　敌人干掉你的时候绝不会谈这个！
　　过了一会儿李锋从车上下来。坦克笑了，“头儿，悠着点，这两个家伙能换不少物资呢。”
　　“没事，他们只是需要休息。”
　　此时两个俘虏已经完全瘫倒，身上没有伤痕但却陷入昏迷状态，初次在人身上使用搜索记忆，这样的精神力在招数力道上不太好控制，够这两个家伙受的，但却套出了让人震惊的消息。
　　在军方认为这又是一场照例的对攻战地时候。对方却是全军出动，意图把塔克拉马的USE势力彻底清除。
　　先下手为强！
　　现在的僵持只是迷惑手法，伊文特人的精锐已经开始渗透。而现在对方的大面积通讯干扰再次开始。
　　当然USE一方也一样，双方军队都陷入了自主苦战，电子干扰对抗上都是半斤八两，这个时候就看军队的素养了，可是命令的差异却是致命的，USE一方只是在边界附近进行搜索式战斗，而对方则是直指矿区和指挥部。这就危险了。
　　当李锋把这个情报告诉众人的时候，大家全傻了。
　　“伊文特人不会真地要跟我们开战吧？”
　　“靠，军部的人吃屎啊，人家要跟我们拼命了，我们还在这儿演戏，怎么办？”
　　众人都望着李锋，李锋沉思了一会儿，“对方既然准备突袭，那内部防守肯定空虚。而且为了演戏，他们也不敢大范围调动。而现在应该开始了。这中间有个时间差，我准备来次反偷袭。”
　　“汗。队长，我们的人数太少了，他们就算再空虚，几百架机动战士也是有地。”
　　“我们当然不是歼灭对方，而是要破坏，比如炸点什么，这样分两队，一队和我深入，其他人押送俘虏去基地，以最快的速度传递信息。”
　　这种事儿自然是采用自愿原则。
　　“队长，我和你去！”
　　“我也去。”
　　“啧啧，你们真勇敢……老子怕死，所以决定跟着队长，哈哈！”
　　“不要吵了，队长，你分配吧，废话就不多说了。”老K制止了众人的吵闹。
　　“好，老K，坦克，托儿，我们四个就行了，这次深入敌后兵贵神速，不跟他们硬拼，油门范特西你们保护慕雪和医生押送俘虏去总部，尽量避免战斗，越快越好。”
　　“是，队长！”
　　“油门你负责，范特西，机灵点。”
　　“是，队长！”
　　“嗯，立刻出发！”
　　“是！”
　　慕雪和李锋对望了一眼点点头，一切尽在不言中了，说简单点，这次危机对他们没什么影响，NUP赢了又怎么样，这不过是局部战场，他们照样撤退，说不定还能离开这个鬼地方，但只要是战士就不会容忍这种事儿，而李锋的选择虽然冒险，可确实是最佳的一石二鸟，当然李锋选择突袭敌后也是艺高人胆大，这世界上就没他李锋不敢做的事儿，慕雪虽然觉得冒险但知道无法阻止，自己人都想不到的，敌人恐怕就更想不到了。
　　双方都不安全，慕雪他们往总部进发地路上也极可能遇上敌人，现在只能靠自己了。
　　李锋和坦克换了伊文特人的骑士X，驾驶密码已经被李锋从拉科鲁的脑子里搜了出来，托儿和老K依旧用坎诺三型，只是改用他们的镭射枪，这枪的质量和瞬发要好得多，120小队的装备就是靠捡破烂换来的。
　　之所以做这样的选择也是有道理地，坦克的实力确实不错，老K的狙击很有帮助，而托儿则是灵活，这家伙鬼精鬼精，需要这种人。
　　一行四人在沙漠中驰骋，幸亏遇上了这个倒霉地拉科鲁，不然还真会走不少的弯路，每个小队都被分配了路，拉科鲁小队也算是比较精锐。独享一条线路也是正常的，至少可以避免在半路交战，他们要执行深入敌后的任务，就必须保持低调。
　　“队长，你刚才那招是不是战神家族的必杀幻影分身侧杀术？”路上托儿忍不住问道，USE的战神家洛基家绝对三甲的实力。
　　战神家族是军中骄子，只要是军人就没有不崇拜的，家族的子弟一出来就带着巨大的光环，当然这些人地实力也是摆在那里的。
　　“没错。”
　　“汗。队长你不会真的是洛基家的人吧？”
　　说到这里，老K和坦克也竖起了耳朵，上帝，真的假的，战神家的人会来这种地方？
　　“你说呢，我长的像吗，平民百姓一个？”
　　“不像，但洛基家的招式是不外传的，虽然很多人见过，但这种招式不是单纯模仿能行地。里面肯定有相当技巧。”老K说道。
　　“哈哈，还是老K有见地，我一个朋友是洛基家的人。听说他也来了塔克拉马，不过不知道被分配到哪儿了。”
　　“我靠，队长，要是咱们能活着回去你可要带我见见，我对这些人可是崇拜很久了。”托儿已经开始流口水了，没想到队长竟然认识这样的大人物。
　　“晕，托儿。没想到你小子还是个追星族，真是小瞧了。”
　　“毛，我是想走走关系，哈哈。”
　　“队长，这样地好用的招式能不能教教我们？”坦克非常羡慕那样的动作，在战场上的杀伤也不同。
　　“这个没什么问题，不过战场上还是基本功最重要，保命的关键，要么像老K那样有一手精准的枪法也行。”李锋点点头。这没有什么不能传的，只是学起来并不容易。坦克地力量跟萨尔塔还不同。他想学习这种杀招的难度就比较高了，不过他大概也只想学个神似。一对一就成，而不是萨尔塔要求的那种至高境界。
　　“那是，队长，老K可是深藏不露，他的枪法可是顶呱呱的，就算军区也找不出几个，嘻嘻，以前的战斗中他一直是我们的杀手锏。”
　　确实因为老K的到来，加上坦克这样的野兽派，只要不是太强地对手，120小队也不弱，很大程度是因为长久以来的“名声”造成地。
　　“我这点本事跟队长比起来不算什么。”
　　“哈哈，大家都不用谦虚，我们急救小队地帽子要摘掉了，这次大大地干他一票！”
　　托儿和坦克都处于相当的兴奋状态，都是人，谁也不愿意被人当作垃圾，废物，怕死？谁不怕死，谁又怕死！
　　都是两肩膀扛一个脑袋，为什么有地人是英雄，有的人就是狗熊呢。
　　三十年河东，三十年河西啊！
　　在李锋等人突击的时候，USE也是愁云密布，一干人员不可避免地在开会，在塔克拉马混了这么长时间，都不是吃干饭的。
　　“司令，情况有点不对劲，我们的部队只是遭到了小股抵抗，而且实力都不是很强，你说伊文特人是不是在玩什么花样？”
　　作为塔克拉马军区的最高长官，马绍尔中将对这沙漠有着特别的感情，一生最好的时光都花在了和伊文特人的沙漠对峙上，但每次都是来来往往的互相骚扰，像这样大规模的冲突并不多，就算有，也都是在边界上的互相骚扰，这也算是双方的共识。
　　但让马绍尔有不好感觉的是他们竟然处于优势，不用怀疑，虽然USE的驻军是NUP的两倍，但在战场上占上风的永远是伊文特人，他们的小队几乎可以同时一对二，单兵素质和团体配合都差得多，只有顶级尖刀小队的水准差不多，可是数量上又不成正比，机甲的技术上也不成正比，所以一旦得了优势反而让他有不好的预感。
　　不单是马绍尔，其他的将领也是一样，他们不是那些整天做板凳的高干子弟，在塔克拉马都是呆了很多年，也知道跟伊文特人作战的残酷性，而现在作战室的监控上，部队是遇上了遭遇战，但纵深的速度也太快了些，有局部战斗，但强度却没有想象的那么强。
　　伊文特人就任由他们这样攻击？
　　还是沙蝎事件真的是他们制造的所以心虚？
　　不可能，战争从来没有侥幸，也千万不要想，这其中肯定有蹊跷！
　　众人琢磨了半天也想不出什么，由于双方强烈的电子对抗，总部也只能确认己方部队的情况，现在攻击部队的状态良好，会不会是过于敏感了呢？
　　大家也不是没考虑对方攻击的可能性，但伊文特人有那么大胆子真的开战，要知道表面上双方还处于合作的态势，尤其是空间跳跃技术，已经到了这个地步，难道伊文特人想中途退出，这对双方都没有好处啊！
　　“严密注意，任何异动都要汇报上来，另外加强矿区和各交通要道的防御。”
　　“是，司令！”
　　此时在遥远的太空，唐灵等人也在跟随舰队做战术演戏，浩瀚的星海中三十六艘太空战舰形成战斗阵型，瞬间无数的轰炸机起飞对着演习目标发动攻击，太空一片火红。
　　作为新人，军校的学生们都兴奋地看着这样的演习，实在是太爽太棒了，多壮观啊，地球和月亮就在身边，仿佛成了宇宙的主宰。
　　这就是星际战士！


第二百五十五章 有肥羊
　　舰长们的命令一条条地发布，这个时候整个星际舰队都形成了最高程度的联网，唐灵得到了足够的重视，演习作为西蒙妮舰长的助手，她也是受到了很多人的关注，超越凡人的家事也给她带来了沉重的压力，但唐灵天生不怕压力，经过西蒙妮的开导，唐灵的心情也好了很多，她应该做的，也只能做的唯有相信，现在她要做好自己的事情。
　　其他各军校的学生也都处在各自的岗位，享受着他们的实习之旅，尤其是那些即将毕业的，都知道这次实习的重要性，只要最后的成绩给个优良，那他们的前途百分之百的一片光明。
　　就在所有人都全神贯注的时候，有一个岗位却空了，作为本次的实习明星，他也被委以重任，甚至比唐灵的更重要，但这也给了他接触到舰队最高机密的机会！
　　机密信息室，一个影子正在破解着最高级别的密码，他的眼睛里散发着冰冷的光芒，即使是在这种时候依旧是沉稳冷静，而在侦查室的操作接口上正连接着一个小盒子，在外人看来某人正在认真的工作……
　　基地的担心还是成为现实，战争开始后的第五天傍晚，夜幕刚刚降临，USE所属的两个矿区，一个重要军事基地同时遭到伊文特人的狂攻，双方的交火非常凶猛，如果不是战前下达了警戒命令，现在已经沦陷，但就算这样。情况也相当不利，接连紧急求救信息传来，而其他一些地方也都说有伊文特人地机甲纵队出现的迹象，瞬间整个塔克拉马军区陷入一片混乱。
　　“你们是吃什么的，怎么让敌人到了眼皮底子都没发现！”
　　马绍尔想不震怒都不行，他的预感化为现实，已经让他们加紧戒备还是让敌人钻了空子，一群蠢猪，难道不知道现在是战争时期吗！
　　“司令，息怒。先应付眼前的局势吧，对方看来是想浑水摸鱼啊，竟然采用危险的分散穿插战术深入我们的防区，如果不尽快采取应对，恐怕我们就要危险了。”参谋长看着地图也是眉头紧锁。
　　“报告，西南三号矿区也遭到攻击，对方火力很猛，请求支援！”
　　“看来对方是秘密增兵了。”
　　“据前方传来的消息，他们在遭遇战中遇到的机动战士中有无人机甲，这大概就是原因了。伊文特人一直致力于研究远程操纵技术，没想到竟然成功了，而且还能抵挡我们的电磁干扰。”
　　“恐怕采用了新的通讯粒子。这次问题大了。”
　　很不甘心，但马绍尔也没有选择，“立刻让军队回援，同时通知大西洋舰队援助。”
　　“将军，大西洋舰队的陆战队要抵达至少要两天。”
　　“我当然知道，执行吧，让出动诺曼底纵队实施空中打击。重点保护好一级矿区，绝不能落入伊文特人的手中。”
　　如果军区丢失，他的司令也就做到头，兵不厌诈，只是没想到让伊文特人先玩了。
　　与此同时伊文特人发动大规模战役的信息也传到了USE的军部，外交上的攻势也开始了，双方的外交人员聚在一起开始口水战，这样的战斗不是一时半会能结束的，等他们做出点成绩。塔克拉马军区早就被占领，但USE即便是吃了这种亏也不敢真的开战，NUP钻的是个空子。毕竟塔克拉马地区一直就没太平过。
　　只是他们想不明白为什么伊文特人的胆子突然大了起来。
　　现在打的就是时间差，伊文特人要在援军赶来之前占领他们的目标。而实际上他们正朝着这一目标高速进展，由于电磁干扰严重，军部的命令传递起来非常困难，一级单位可以接受，但散布在各地的小队就困难了，通讯人员只能一遍又一遍地呼叫，一百次甚至几百次中的一次成功概率。
　　可以说这是一次彻头彻尾的战略意识的失败，绝对不能跟对手讲什么规则。
　　“参谋长……，刚才接到报告，120小队地四个队员带来了两个俘虏好像是关于伊文特人的攻击计划。”
　　作战室一片寂静，所有人都望着这个少校。
　　马绍尔一把揪起了少校的衣服竟然提了起来，“你这个蠢货，为什么现在才说！”
　　少校被扔了出去，但立刻爬了起来立正，满脸通红。
　　“马上把人带来，立刻，直接带到这里！”参谋长说道。
　　马绍尔压抑住怒气，明明交代了，任何风吹草动都要汇报，这么重要的事儿竟然没有立刻上报，一个小时的时间足以让战局改变数次！
　　“120小队，该不会是那个有名的急救小队吧？”参谋长忽然说道，这个小队的名气也很大，他是在战士们讲笑话时听到的，一个废物小队，可能有很大的夸张成分，但那个小队确实很弱，他们竟然抓到两个俘虏。
　　这时的效率就非常高了，慕雪，油门，范特西，医生以及两个俘虏被带到作战指挥室，油门和范特西显得特别激动，长这么大第一次如此近距离地见到这样的高管，看看肩膀上地星星，真晃眼。
　　这时马绍尔并没有把这种急躁带给他们，目光定在慕雪身上，这样地人才可是不多见，光看眼神就知道不是”垃圾”。
　　“你报一下番号和来历。”
　　“是，将军，慕雪，塔克拉马军区第四师团120小队，亚朗A级军事学院实习生，汇报完毕！”
　　一听亚朗众人的神色略微有些变化，至少在轻视中多了一点别地味道。
　　马绍尔点点头，难怪，这事儿他知道。只不过具体地安排就不清楚了，毕竟他是司令，什么事儿都过问累都能累死。
　　“捡重点说一下情况。”
　　“是！”慕雪也是第一次见到这样级别的军官，说不紧张是假的，但毕竟是指挥系的精英，亚朗的第一名，很快冷静下来，大脑迅速组织了一下言辞，这时将军要听的不是战果，而是有关战局的情况。看指挥室的混乱，显然外面的局势已经非常不好。
　　随着慕雪清楚而快速的回报，众人的脸色真像杂酱铺子，马绍尔越来越凝重，竟然是伊文特人的核心作战计划，他们真正的目标仍是最重要的两个矿，而且命令是彻底控制住这两个矿。
　　丢了司令部也不能丢了矿，马绍尔很清楚这一点，但实际作战中并不能真的不管司令部，看来对其他地点的攻击都是扰乱视听的佯攻。为的就是两个重点矿，而那些攻击部队，再坚持一段时间很快就实现汇拢。一旦集中到两个矿区，想再攻回来就难了，而且外交方面也会陷入极大的被动，停还是不停火就显得比较尴尬。
　　“很好，你们做的很好，但这些情报是怎么来的，他们不会这么老实吧？”
　　马绍尔望着拉科鲁的军衔。此时的拉科鲁垂头丧气地，仿佛死了一般，什么也不说也没有愤怒。
　　“将军，这是我们队长从敌人的拉科鲁少尉身上获取的，我相信是真的，不，以亚朗的声誉保证，这个信息是真的。”
　　“你们队长？”
　　“是，李锋。亚朗A级军事学院实习人！”慕雪骄傲地说道。
　　“李锋。我只听说你们同来的有洛基家的新生代。好像叫萨尔塔。”
　　“是的，将军。但李锋才是我们的代表！”
　　马绍尔望着慕雪的眼睛，又看看半死不活的拉科鲁，而一旁的参谋长凑到马绍尔中将的耳边说了几句，两人边说边看着拉科鲁。
　　“所有人注意，立刻重新部署作战计划，让其他受攻击地地区拼死抵抗，只要还有一个人活着就不许放弃阵地，所有机动小队分两部分回援特马矿区，雅迪拉矿区，同时诺曼底纵队立刻改变航向。”
　　“是，司令！”
　　作战指挥室的所有工作人员都忙碌起来，马绍尔这才松了口气，“把他们两人带下去，同时让这三位英雄好好休息一下。”
　　即便是招待油门他们地小兵地级别都比他们高出数级，要是以往，这些人见到他们连眼皮子都不翻一下，一个地方的炮灰小队，一个则是军区地重要人员，这差别绝对是天上地下，而现在就不同了。
　　油门，范特西，医生脸上都是乐呵呵的，尤其是司令的一句英雄让他们特别兴奋，看来他们真的完成了一件了不得事儿。
　　“慕雪同学，李锋队长呢，他在做什么？”
　　“报告，队长带领其他三名战士正朝伊文特人的防区进发，队长认为，敌人的兵力并不比我们优势，在迷惑边界，同时又要做出纵深攻击，内部防守肯定很弱。”
　　“哦，想法很不错，但只有四个人有点冒失了。”马绍尔皱皱眉头，这个叫李锋的既然是亚朗的，又能做出这样的分配相当不错，可是决定还是有些冒进，就算四个人进入了敌人的内部也很难做出什么破坏，再薄弱，重点防区的上百机动战士还是会有的。
　　“将军，我相信队长，他一定会成功的！”慕雪抬头挺胸大声说道。
　　这下马绍尔和参谋长可乐了……亚朗的学生都这么胆大吗，竟然敢直接反驳上司的判断，还这么理直气壮。
　　“哈哈，很好，慕雪同学，不，应该是列兵，你留在作战室，一起等待战报吧。”
　　“是，将军！”
　　中将和参谋长的注意力开始回到战斗状况上，情况非常不妙，虽然调度已经做出，可这中间有时间差，如果能再早一步就好了，现在已经相当被动。
　　李锋，坦克，老K，托儿已经连夜行军，中间只休息了两个小时，吃了点东西稍微睡了一会儿，当然只是坦克，老K和托儿，李锋没有休息，虽然他想急行军，但其他三人再强也没法像他这样超人，驾驶机动战士连续奔驰对体力消耗相当之大，这已经让李锋很意外了，坦克还好，老K和托儿竟然也有这样的体力实在让人意外，急救小队也有名不副实的时候啊。
　　确实急救小队是不好，但只是名声上，后来几乎成了军队排挤他人或者惩罚犯错者的一个地方，来这里的人都有问题，但却并一定是实力上的问题，而当有了一个强大的领导者，他们的真实实力也被发挥出来了。
　　只用了一天的时间，他们已经越过混战区进入了对手的防区，这简直是无法想像的速度，而这是最后一次休息，进入敌人的阵地，他们不会再有这样的时间了，李锋望着三人，“兄弟们，现在是玩命的时候了，有什么话现在说吧。”
　　“呵呵，队长，没什么好说的，杀吧。”
　　“兄弟们，到了最后我也不隐瞒了，谁要活着别忘了给我弄张安吉儿的签名，虽然她是伊文特人，但我是她的忠实歌迷。”托儿笑着说道。
　　“队长，下命令吧。”老K是最不多愁善感的，也没那么多废话。
　　“好，出发！”
　　四架机动战士趁着夜色潜入了伊文特人的防区，夜晚的沙漠只有冷酷和杀机。
　　说实话，李锋也是靠着对方的记忆，加上地图指导，可是实际上，现实和图像上那点东西是不一样的，在茫茫沙漠中辨别方向是相当难的，仪器这东西也很茫然，不过托儿倒是个沙漠通，四人就找准一个方向高速移动，但已经进入了敌区是确定无疑。
　　周围的气氛不太对啊，因为他们竟然看到了公路！！！


第二百五十六章 胆大包天
　　在沙漠中遇到公路只意味着一件事儿，那就是他们到了敌人的重要地区！
　　“队长，看来我们要捅马蜂窝了。”
　　“先看看再说。”
　　四人小心翼翼地驾驶着机动战士，尽量降低高度，终于发现了哨兵，哨兵的密度大大降低，看得出对方也是倾巢出动。
　　有哨兵，那就更坚定了四人的决心，不管是对方的什么地方，既然发现了就不能放过，他们不是来占领的而是搞破坏，己方那边现在肯定很艰难，这招叫做围魏救赵。
　　李锋心中已经打定注意，他倒没想什么个人安危，现在这种做法是唯一有利战局，在他发现这个消息的时候就明白了，可惜无法联络到其他人，相比回防不如深入敌后的作用大，而且时间上也来不及，那个时间点上恰恰是双方漏洞都很大的，稍纵即逝。
　　就像李锋猜的一样，在正式战斗打响之后，通讯干扰立刻降低不少，双方都不愿意闭着眼睛作战了，偷袭的效果已经达到，剩下就是看谁的火力更猛。
　　防守有点优势，可是这点优势在对方的偷袭下已经化为乌有，周边的机动战士在高速回援，可是已经游荡了这么多天，本身就已经很疲惫，想快速回援哪有那么容易。
　　李锋观察了周围的情况，明哨并不可怕，要小心的是暗哨和监视仪器，视线在旷野中搜寻。在这种地方设置暗哨不太可能，毕竟沙漠就这鸟样，但监视系统肯定会有地，一定要小心。
　　果然在不远处的地上就发现了一个小的眼睛，奶奶的，不小心还真不行。
　　“老K，看到乱转悠的眼珠子了吗，左边三个，那边还有五个，岗哨两个。我负责一个明哨，坦克一个，托儿你和老K把这些打掉。”
　　“现在？”
　　“不，现在不行，再等等，午夜比较好。”李锋舔了舔舌头，望着夜空，虽然天色已经很暗，但这时人的大脑还处于相当清醒的战斗状态，就算打掉这些东西。对方仍是可以找到他们，而等到了半夜的时候，情况又不同。而且可以趁机观察一下对面的基地里到底有什么。
　　四人悄无声息地把机动战士藏好，完全熄火，拿着望远镜躺在沙堆中，这样最安全，完全熄火的机动战士在沙漠中跟沙子差不多，以防被对方地红外线发现。
　　没多久一辆辆的大型运输车从地下驶出，前后都有机动战士护驾。只不过机动战士数量并不是很多，其实李锋他们也不知道自己跑哪儿去了，但是敌人没错。
　　护送的竟然是一些从没见过的机型，很华丽，很夸张，以伊文特人的性格，追求力与美的结合，越漂亮的机甲战斗力越彪悍，看来他们的运气不错。这里应该是伊文特人的重要基地。
　　忍耐啊！
　　虽然是夜晚还是可以看到一道道的红外线光芒扫过地面，幸好他们熄火。不然相当危险。哪怕是保持最低地能量都不成，这么复杂的防御。那就更不能放过。
　　在沙漠中建立地底基地是不多的，造价昂贵，只有重要指挥所，研究基地，或者物资基地才会做这样地掩护，USE是这样，NUP肯定也是这样。
　　等待是折磨的，夜晚的沙漠很冷，但四人却像没有感觉一样，只是谨慎地观察着四周，这基地从入夜开始来来往往的车辆就没停过，看运输车沉重的样子，这里十有八九是对方的物资仓库，既然是物资库，那就少不了军火！
　　时间在一点点地流逝，直到十一点钟，来来往往的车流才逐渐变少，但一直没有停止，看来真地很忙碌，十二点，放哨的机动战士不再像一开始那样来回走动，很长时间是停一会儿，走几步，看来他也疲倦了，而且在这种时候敌人大概正疲于奔命，哪有功夫来袭击，何况双方的电子对抗已经停止，都在各自指挥部的指挥下展开攻击，而在双方卫星的监控下，想要通过边界进入腹地几乎是不可能的，当然有可能有配备了隐身仪器的机动战士，但那样装备的机动战士不会有多少，就算从基地出发，想来这里不知要走多久，何况这里只有NUP的极少人知道，USE地人更找不到了。
　　不知是李锋运气好，还是对方运气太差，拉科鲁以前来过这里一次，李锋搜寻记忆的时候只是汲取对方觉得最重要地，而且极力想要回避地，反应出几个方向，这里就是其中之一，而且也是离他们最近的，想来伊文特人地胆子也够大，竟然在这种地方建立这样的基地。
　　在基地周围，信号都被屏蔽掉了，太空中的卫星也无法监察，至于军用卫星，大家都是半斤八两，互相干扰起来全部抵消。
　　到了下半夜一点多的时候，车流更少了，机动战士几乎懒得动弹了，四周除了沙子还是沙子看得眼睛都发酸，伊文特人也是人啊，而这时李锋他们开始悄悄行动了，对方的一轮警戒刚过去，中间只有十分钟的间隔，必须在这些时候，完成所有动作。
　　老K和托儿已经做好准备，只等李锋和坦克的出手，两台骑士X缓缓地摸了过去，尽量降低声音，赌的就是对方的松懈，在这个时段，人的反应是最慢的。
　　李锋的对手没有发现，所以机动战士被推倒，驾驶舱被合金刀刺穿，机动战士可能没多大伤害，但里面的驾驶员完了，但坦克的对手发现了他，只是没想到坦克的随机应变还是很强的。
　　“哥们，他奶奶的老子迷路了，我们小队被该死的人类打散了，这里是哪儿？”
　　“拉科鲁小队，编号……干你没商量！”
　　李锋的飞刀……紧跟着老K和托儿出手了，镭射的声音划破夜空，四人立刻朝基地冲了过去，夜色之下，镭射的声音并不是很响，关键是老K精准的枪法，现在对方能用多久发现他们谁也不知道，但抢的就是时间。
　　李锋一马当先，高速逼近基地的入口，渐渐的声音响了起来，沉重的运输车的轰鸣声，他们根本听不到外面的声音，而地下的基地就更听不到，监视器都被打掉。
　　正在监视的人，此时正在打瞌睡，已经三天三夜了，奶奶的，盯着这东西看累都累死了，屏幕总是黑乎乎的，蚊子都没半只，前一段时间被蝎子搞得够呛，这群爬虫真的疯了，不过爬虫就是爬虫，还是被他们一锅端。
　　但屏幕突然发出一声滋滋的声音，脑子当时恍惚了一下，也没太在意，大概是风声吧，这鬼地方，白天蒸木乃伊，晚上就呼呼地刮风。
　　如果是清醒状态，肯定会发现声音不对，风声与监视器破碎的声音是不同的，但值班的战士已经进入了梦想，想到了美女，他的手正摸着下面。
　　李锋等人已经很接近入口了，可是对方的警报声仍没有响起，另外一个念头出现。
　　“老K，托儿，你们两个在外面接应，我和坦克进去，看样子信号封锁的，他们也不知道拉科鲁小队的情况。”
　　“一切小心！”老K点点头，他确实不擅长近战。
　　“嗯，一旦警报响起，你们就在外面发动攻击，不求战果，尽量多换方位，搅乱他们的视野。”
　　“明白，放心吧头儿，浑水摸鱼的事儿我们常做。”
　　李锋和坦克相视点点头，现在是他们玩命的时候了，里面等待的是什么谁也不知道。
　　两人小心翼翼地接近入口，入口处仍是两台机动战士的警卫，运输车辆的减少，也降低了两人被发现的可能。
　　打了暗号两人同时出手，论近战能力，现在的李锋已经是杀神级别，对方的抵抗来的太迟，跟坦克对战的机动战士倒是反应了，两人狂拼了几刀但被赶过来的李锋一刀了结，两台机动战士被扔在角落，这时又有七辆运输车开了出来，李锋和坦克想躲已经来不及了，急中生智，再次使用坦克那招装傻，两人立刻站直打了个敬礼。
　　“靠，累死老子了，真想睡个大觉。”坦克懒洋洋地说道。
　　“认真点，我可不想被罚。”
　　两人的诉苦让运输车的驾驶员也是苦笑，辛苦的又不止是他们，他们这些四处运输的人更累，而且更危险，一旦遇上USE的机动战士，那真是死就一个字，横竖都能写。


第二百五十七章 不归路
　　“哥们坚持几天，顶多再有三天，USE的蛀虫们就要滚蛋了，哈哈。”
　　“是啊，以后可不用这么苦了，加油！”
　　“哈哈，提高警惕，辛苦！”
　　车队过去，坦克擦了擦汗，奶奶的，真是玩心跳，打仗都没这么紧张，再看看李锋，靠，竟然面不红心不跳，真怀疑队长的心是不是肉长的。
　　想来这些累得半死的家伙也不会注意站岗放哨的机动战士是什么类型，两人镇定了一下向基地内部走去，与其慌乱地出问题，还不如见招拆招，能混多久混多久。
　　进入地下是一个大斜坡式的电梯，大约十分钟后，两人眼前出现了一个庞大的基地，不少的机动战士，还有一排排的集装箱和运输车，看着一个个的危险标志里面放的肯定不是面包。
　　已经是午夜，除了两个执勤的机动战士，已经快空了。
　　“靠，你们两个怎么回事，才站了一会儿就想偷懒啊，快回去，啊……你们什么时候换成X系了……你们是谁！”
　　“你老母！”
　　坦克吼了一声就要出招，那边的李锋已经两记精准的镭射爆掉了对方的脑袋，两台机甲轰然倒地，整个基地警铃轰鸣，这次他们终于发现有入侵者了。
　　“汗，太生猛了。”坦克悻悻地收起镭射，没机会展示自己的“精准”枪法。
　　李锋一刀劈开两个箱子。里面果然全是军火和装甲，看样子真地找到对手的补给老巢，这可是不炸白不炸。
　　“队长快点，不然我就变汤圆了。”
　　“别吵！”
　　李锋正在按装定式炸弹，所有的都绑上，这一锅端的肯定爽。
　　“搞定，三分钟，这里就能化成灰烬。”
　　“那还不快闪！”
　　李锋和坦克开始狂奔了，这时可不管电梯不电梯，全力上奔。而后面已经出现一大群机动战士，镭射轰鸣，幸好地下是个坡度，而不是平面，不然两人就成了活靶子，只要冲出去就好，一旦进入广阔的沙漠，再加上黑夜的掩护，就是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　但对方可没打算让他们溜走。这里当然不止一个出口，外面也有机动战士从地底冒出，朝这边的入口包围过来。这时老K和托儿也开始发挥作用了，两人不求伤敌，打一枪换一个地方，趁着混乱和夜幕，当真打得伊文特人晕头转向，托儿确实是随便放枪，移动枪法，的确不准，但老K就不同了，他是冷静地移动，抬头就是一枪，正好基地门口是灯火通明，在晚上简直就是活靶子。
　　这时几十根柱子从地底升起，周围照的灯火通明，托儿和老K也无处藏身，真刀真枪的作战开始了。
　　李锋和坦克从地底冲出。一个俯冲冲出出口，半空中侧身。两记镭射轰出。立刻有两台机动战士倒地。一落地，李锋立刻滚出去，形象是不怎么样了，但是地面却留下七八道弹孔。
　　坦克也是手忙脚乱地摔了出去，摔得头昏眼花，但总比挂地好。
　　快点，还有不到一分钟，能跑多远算多远。
　　镭射乱飞，对方冲出来的机动战士总共三十几架，后面还有不少，不过李锋担心的可是即将到来的爆炸。
　　四人且战且退，但对方的火力太猛，这样下去，根本无法脱离战场。
　　“你们快撤，我压他们一下！”
　　吼了一声，李锋转身冲了过去，全神贯注的攻击，两记镭射，一架机动战士倒了下去，但一片镭射笼罩过来，李锋只能不停地移动，连滚带爬，没办法，这里没有遮挡物，全靠移动技巧，对方人又多，连续做许多动作才能腾出一点反击的空间。
　　“妈的，小兔崽子，老子让你们尝尝我的神枪！”
　　托儿一声大喝也跟着冲了过来，想帮助李锋，可是他哪儿有那个技术，一枪镭射就点爆了他的腿，差点就要了他的命。
　　拼命是没错，但有的时候乱拼命就是送命。
　　托儿的突然加入，打乱了李锋地节奏，两人一起滚了出去。
　　“你这个蠢货，让你撤退，干嘛冲过来。”李锋的火气一下子窜了上来，简直就是帮倒忙！
　　可是托儿脸色一僵，猛的用力把李锋推了出去，李锋这才发觉自己的话重了，但他之所以生气也是因为关心对方，身为战士怎么能乱来呢！
　　可是这时，一记巨大的镭射命中了托儿的机动战士，见鬼，竟然忘了基地有防御镭射！
　　探照灯的周围全是镭射炮，这种镭射地杀伤力是镭射枪的十倍，托儿的机动战士立刻着火，操操操，妈的，竟然犯了这么重大的错误！！
　　“队长，记得在我坟前放张安吉儿……滋……”
　　轰……
　　托儿的机动战士炸了，李锋只觉得自己的脑子一嗡，一个战士最需要的是什么，魔鬼金说是冷酷，什么都不在意的冷漠，只有保持一颗冷如冰地心才能发挥最大的战斗力。
　　“卧倒，卧倒，卧倒！”
　　轰隆隆隆……
　　炸弹响了，连环地爆炸声振聋发聩，整个沙漠都在摇晃，巨大地火焰冲天而起，倒霉的机动战士整个被扔到了空中，趴在地上也没用，运气好点地也被掀飞。
　　黄沙混合巨大的火焰以及无数的碎片，火焰地狱。
　　爆炸很久才平息下来，原来的基地已经化成了一片火海把整个，照亮了沙漠的天空，周围的一切都是火热的，地狱。
　　这就完了吗？
　　有人不答应！
　　火焰地狱中走出一个魔鬼！
　　冷漠。哈哈哈，可惜啊，他最后还是没学到，魔鬼金这老师不称职啊，但有一点他做到了，李锋在某些时候绝对是个魔鬼！
　　一个被炸得晕头转向地伊文特人总算清醒过来，战斗还没结束，还有三个杂鱼，但是一抬头，眼前就是黑乌乌的枪口。
　　轰……
　　枪声在烈火声中显得格外刺耳。
　　被气浪甩出来还没死的伊文特机甲至少还有三十多，他们感觉到了敌人。
　　“快，快，干掉他们，就在前面，快开枪！”
　　李锋如同魔鬼一样从火焰中窜了出来，一个机动战士立刻举起枪，可是他没法口当扳机，手已经没了，紧跟着合金刀刺入了他的驾驶舱。巨大的合金刀直接……
　　李锋就这样跳跃着，真的如同魔鬼一样，对方的机动战士一个个倒下。
　　“魔鬼。干掉他，干掉他，开枪，开枪！”
　　“上帝啊，他竟然能躲过镭射！”
　　近在咫尺的一道道镭射都落空了，不停的战斗。杀，杀，杀，杀光所有地人！
　　坦克和老K完全傻眼了，甚至忘记了帮忙，他们见到了死神，上帝啊，那机动战士被操纵得像风一样，无论攻击而是跳跃没有任何的停顿。而且路线诡异，敌人的镭射枪刚刚举起李锋就已经移动了。所以当镭射轰出的时候只能打到残影。加上火光的晃动，更无法判断准确的位置。
　　伊文特人也在疯狂地攻击。可是他们的攻击却没有任何作用，所看到的只是自己的队友一个个倒下，不是爆机，而是被这个魔鬼一刀刀地戳死，当眼睛看着巨大的合金刀穿破了机舱，到了眼前，然后……
　　疯了，这人简直是个疯子！
　　只要被他靠近，跑都跑不了，残忍地追击，残酷是杀戮，死，一种折磨的死法，那一幕能让所有看到的机师们呕吐。
　　他们害怕了，这些伊文特机师开始四散逃窜，魔鬼，疯子，这家伙根本不是人！
　　刀不行了，但李锋有镭射，这么大地目标，对李锋来说就像打鸟一样，一枪一个，但这种镭射还是太慢了，敌人是不分方向地亡命而逃，李锋杀也杀不过来。
　　没一会儿，战场上就没人了，只有远处传来的机动战士狂奔的声音，还有惨烈的叫嚷声……魔鬼……
　　沙漠显得更加凄凉，可是真正凄凉的却是人……人的心。
　　李锋闭着眼睛，手在抖，其实直到这一刻他才真正体会了战场，蜻蜓的死，有点惨，队长地死有点壮烈，但并没有给李锋的心带来很多的感觉，可是托儿的死，就在他眼前，活生生的，他救了自己，靠，从来都是李锋救别人，什么时候有这样的事儿发生！
　　该死的，千算万算，还是遗漏了基地自身的攻击，这样的战略要地怎么可能没有攻击武器，如果不是托儿，那时死地会不会是他？
　　不知道，他不知道，可是这个蠢货为什么要回来，为什么，为什么不听命令！
　　是他自己找死，李锋想这样告诉自己，可是嘴里却是苦的，牙齿咬得咯崩咯崩响，对？错？其实战场上只有结果。
　　托儿已经死了，永远地消失，对他来说，什么都没有，没有未来，没有荣誉，也没有安吉儿地签名……
　　坦克和老K默默地走了过来，“队长，我们走吧，此地不宜久留。”
　　三架机动战士渐渐消失在夜幕中，李锋第一次感觉脚步好沉重，战争是什么颜色的？
　　红，最深地红！
　　“队长，这就是战场，很快会习惯的。”
　　“我的决定是不是错了。”
　　“战场上只有战斗，没有对错，只是托儿的时间到了，有一天，也许不会很久，我们也会到的，他只是先一步而已。”
　　“如果……”
　　“不要怀疑自己，你是一名合格的队长，我没见过比你更好的，没你，我们骨头都没了！”
　　老K第一次说了这么多，坦克只是重重地拍拍李锋的肩膀，他们的任务其实已经算完成了，四个人完成了特种战队都完不成的任务，可是托儿死了，他们也不打算就这么回去。
　　李锋眼中的深红许久许久才隐藏起来，战吧，托儿的那份他也会一起要回来的！
　　活着，战斗地理由就会越来越多，战士是条不归路……
　　USE塔克拉马军区的战况非常糟糕。防线一道道被攻破，诺曼底纵队的及时援救确实缓解了不小的压力，可是空中纵队死伤惨重，这样的空对地明着的攻击等于放弃了诺曼底纵队奇袭的效果。
　　可是没的选择，战略失败是要付出代价的，如果重大的损失能换来矿区的安全也算值得了，问题是，情况并没有想象的那么好。
　　司令部的工作人员忙得焦头烂额，没有一条好消息，马绍尔中将不停地抽着烟，来不及了，对方是铁了心一鼓作气逼死他，怎么都想不通伊文特人怎么会这么大胆，他们不怕撑死吗，USE是绝不会眼睁睁地任由两个重要的矿落入对方手中的。


第二百五十八章 浴血重生之魔鬼小队
　　“司令，我们的情况不妙啊，大西洋舰队遇上风暴，恐怕最快也要三天后来，怎么办？”参谋长的脸色很难看，这可是重要的援助，只要拖延到援兵来了，跟伊文特人火拼一下，他们想占稳矿区也没那么容易，可是现在不同了，一旦对方站稳脚跟，后援和补给跟进，事情就严重了。
　　马绍尔点点头，将军百战死，现在轮到他了，看来伊文特人是铁了心不怕开战，而他则成了大战的牺牲品，埋怨？没什么好说的，失败就是失败，只不过这次没给他翻本的机会。
　　但就算死，也不能死的窝窝囊囊，他深知一个指挥官的信心对士兵的影响。
　　马绍尔豁然站了起来，“让全军将使坚守，等待援兵的到来，天无绝人之路，放弃周边的所有基地，回援的机动战士全部集中到一个矿区上！”
　　丢车保帅，把损失降低到最小，割肉吧，总比死翘翘的好。
　　“是，司令！”
　　USE一方的军队开始大范围的收缩，伊文特人的战术素养相当高，由于回援的机动小队比较混乱，根本没形成规模化集团化攻击，攻击力减弱不小，但在这种情况下，想形成那样的攻击不太现实，而小规模作战是无法抵挡伊文特人的，大批的无人驾驶的伊文特炮灰机甲投入战场，这些该死的破烂也阻碍了机动纵队的前进。
　　而在NUP地司令部。情况同样不怎么样。
　　“将军，敌人的反扑非常凶猛，看样子是要跟我们拼命了。”
　　“呵呵，马绍尔虽然算不上名将，但军人的血性还是有的，让他就这么撤退，绝不可能，交手这么多年，唉，确实有点悲凉。”
　　“不过我们这样大规模的攻击不会又出问题吗。USE的人绝不罢甘休的。”
　　“那又怎么样，议会已经决定了，他们这么做肯定有他们的道理，我们需要的就是执行命令，打好自己的战斗。”
　　“我方地损失也不少啊，不过幸好无人机甲牵制了不少敌人。”
　　“哼，我们也是孤注一掷，半斤八两，现在比的是意志，谁坚持到最后谁就是胜利者。”
　　一个正在监听的工作人员忽然脸色大变站了起来。“报告，将军，出大事了。我们前线A级军火库被炸，不到十人逃了出来，刚刚被接受，据医务人员说，这些人的精神都处于恍惚状态，嘴里不停念叨着魔鬼。”
　　“胡说。那里有十个小队，怎么可能！”
　　工作人员尴尬地不说话，情报确实是这样。
　　“难道敌人的特种机战小队已经入侵了我们的腹地，这不可能啊，除非他们未卜先知？”
　　“魔鬼，这群蠢货，立刻让所有基地和矿区戒备，应该是对方的小股流窜部队，该死的！”
　　特马中将狠狠地锤了一下桌子。愚蠢透顶，对方的入侵人员绝对不可能超过两个小队。不然一定会被卫星发现。
　　可是就算是这样，一百多架机动战士。加上基地的防御竟然被人炸毁……耻辱啊，军人地耻辱！
　　更让特马心痛的是，那里是前方的一个重要补给战，占领之后地军用物资也有半数从那里运出，这一下成了釜底抽薪，情况极为不利，如果真的持久战，最后坚持不下去的很可能变成他们！
　　“让前线部队，全力攻击！”
　　“将军，这样我们的伤亡会更大了，对方的防御相当完全，是不是？”
　　“哼，再拖下去我们就完了，立刻调集后方物资，保证补给线的正常数量。”
　　“是！”
　　特马气得牙都痒痒，本来十拿九稳的战局一下子变得不确定起来，到底是哪个混蛋搅得局，如果被他抓住……生吞活剥地心都有。
　　李锋，坦克，老K就是沙漠中三头饿狼，凡是伊文特人的基地都是他们的肉，托儿整天嘻嘻哈哈的只有两件事儿常挂在嘴边，一个是安吉儿的签名，另外一个就是有一天能拿上一枚奖章光荣退役，现在这两个愿望李锋都会帮他完成。
　　现在李锋切实体会到，他真的不是万能的，但托儿的死没有动摇他的战斗之心，反而更加坚定，这是一条不归路，而他注定要走下去，现在他更坚定这一点，有些人活着就是为了不停地战斗。
　　三人的视野中出现了伊文特人地一个前沿阵地，经过一个小时地摸索观察，对方的常备力量只有一支小队，而他们地食物和水也快没了，正好补给。
　　这次不用等晚上了，老K找好埋伏点，他也换了一把重型狙击，他可不是贱得天生喜欢用破烂武器，只是没那条件，现在三人就是以战养战。
　　李锋和坦克，则是悄悄地潜伏过去，伊文特人有个毛病，总喜欢把自己的基地造得像城堡，四方型是很漂亮，但视野受到限制，这已经是第三个小型基地了，李锋的手中已经换了两把霰弹镭射，所以根本不怕任何人。
　　前行了五十多米，对方就发现了，不过看到是骑士X，立刻要求报上番号，李锋当然把拉科鲁的一串名号和序列号报上去，但这次却立刻涌出十二台机动战士，看来这套已经不好用了。
　　“放下武器，饶你们不死！”
　　十二对二，难怪人家会这么大气。
　　“队长……”坦克刚刚要说什么，李锋和老K已经动手了，急得坦克直跺脚，真是的，他想说留个给他！
　　本来以为自己很怪物天生大力，但现在看来老K和队长才是怪物，两个疯子，连话都懒得说。
　　X2霰弹强控！
　　对方的枪才刚刚举起来，八台机动战士已经倒下，而老K的重狙也爆掉三台，总算给坦克留了一个，这家伙兴高采烈地拔起长刀冲了过去，高喊着杀杀杀！
　　对方的骑士X也举起合金刀迎了上去，这就是所谓的战斗精神吧，不过刚跑了两步，脑袋就被轰掉了。
　　坦克傻了，转身吼道：“老K，你这兔子，说了多少遍给老子留个，日死！”
　　老K也不反驳，和李锋进入基地内部，寻找补给品，不得不说伊文特人的武器真精良，吃的也比他们好。
　　坦克无语地望着两人……两个疯子，杀戮机器，看来他也要改变一下作战方式了，不然这观众还要一直做下去，会被托儿嘲笑的。
　　“呼叫，呼叫，T34队，请回答，请回答。”
　　李锋看了一眼呼叫器，一脚踩爆，搜刮一空后，三人继续上路，临走的时候免费赠送炸弹一枚。
　　其实这样小规模的损失放在以往也不会太过在意，可是现在不同，正处于战局最激烈的时候，后方却发生这样的事儿，如同鱼刺在哽，特马虽然不知这支小队是什么来历，但绝不容许他这么继续捣乱下去，弄得人人自危，特战小队出发，看对方的线路，显然是奔着矿区去的，那里也就是他们的墓地了，不过特马还交代了个任务，那就是查清楚这支小队的番号，究竟是什么人能在太岁头上动土？
　　经过连续的损失，NUP军区的所有基地都警惕起来，对方应该是塔克拉马军区的特种战士，人数在十人左右，战斗惊人，一旦发现应全力防守同时发出信号。
　　李锋他们可没想到自己已经成了伊文特人的眼中钉，依旧沿着路线前行，有一点是特马猜错了，他们并没有具体的目标，只是见到什么拆什么，因为他们并不是什么特战小队，只是120小队。
　　李锋当然清楚他们已经在对方的围剿状态，幸好现在他们无法把握己方的位置，既然伪装不成，机动战士的信号器也已经被他破坏掉，拐了个弯儿，他们朝着对方的地对空导弹阵地行进。
　　白天行军，晚上也在行军，在凌晨的时候会休息一会儿，连坦克这样的壮汉都瘦了一圈，老K的脸上也难得出现疲惫，只有李锋依旧目光锋利，一副嗜人的模样。
　　之所以要急行军就是为了打对方一个措手不及，对方知道他们上一次出现的地点，附近的基地肯定会加强戒备，但远一些的就一定不会想到他们会出现。


第二百五十九章 英雄
　　USE一方的一个主要铀矿已经易手，两次反扑也被打退，幸好另外一个总算及时被守住，立功的是烈火小队，他们最快赶到，而且还突破了对方的封锁，其中一个叫萨尔塔的战士，一个来回就干掉了对方十三架机动战士，矿区防守部队的压力大减，而其他的机动小队也逐渐回来。
　　援兵已经回来，NUP的机动战士在撤退，人数上USE占了优势，再加上内外夹击，他们不走就永远走不了了。
　　可是一个矿区还是丢了，马绍尔可不会这么算了，立刻集结部队，准备跟对方决战，双方的导弹开始了一场攻击与拦截的疯狂交战。
　　这不是演戏，一个导弹没拦截的好，就足以送大家见上帝他老人家，但铀矿附近还是避免了，双方仅有的一点理智，那种地区不能使用大范围杀伤性武器，不然整个地区都完了，数世纪前的核武器规定被延续下来，双方都许诺不先使用毁灭性武器。
　　这种许诺管用吗？
　　也许吧。
　　战争到了最惨烈的状态，听说谈判的外交人员已经放弃了浪费口舌，双方展开了肉搏，滚成一团，显然NUP是铁了心了，太空中，星际舰队再次对峙起来，只要命令一下，随时都有可能开战，显然塔克拉马的战斗引起了连锁反应。
　　双方都在试探对方的底线，问题是USE一方至今没弄明白伊文特人怎么会有这么大的胆子，他们难道真地不想合作了？
　　李锋，坦克，老K已经来到了对方的导弹阵地。此时正看到一排排地导弹升空。
　　“队长，怎么办，这里至少有十个小队的防守。”
　　“硬拼不成，再观察一下。”
　　“嗯。”
　　三人像沙雕一样一动不动地望着导弹阵地的情况，看来还是要进入内部破坏，想进去就没那么容易了，看来需要来个打草惊蛇。
　　“坦克。看到那边的高地没，在那里开枪，随便打什么，肯定会把里面的小队吸引出来，只要把他们引入沙漠，你们就可以撤退。剩下的交给我。”
　　“队长，你该不会想一个人乱来吧？”
　　“要走一起走！”
　　“相信我的技术，你们把他们引出来，不要恋战，撤退吧，我们在基地见！”
　　“队长……”
　　“这是命令，如果还当我是队长，这次一定要听我地！”
　　老K拉住了还想说的坦克，“队长，基地见！”
　　“好。一定活着！”
　　三人的手紧紧握在一起。
　　老K先找埋伏的地点。李锋开始朝导弹基地小心翼翼地逼近，当李锋匍匐做好准备之后。坦克开始攻击了。真亏了骑士X的迷彩，躺在沙子里还真很难发现。
　　坦克扛起一只火箭炮对着正在攻击的导弹阵地就是一阵乱轰。立刻基地里地警笛大作，他的位置立刻被发现，一队队的机动战士向他包围过来。
　　坦克扔掉火箭炮撒腿就跑，而远处的老K则开始狙击掩护坦克，连续爆掉两台机动战士之后，伊文特人也全部蹲了下来一阵镭射狂扫，在发现狙击手之前也不敢乱跑，坦克则是用尽全力地狂奔，他可没队长那两下子，被三五个伊文特人追上这两百斤就交代了。
　　而李锋则趁着混乱溜进了基地，没了顾及，他要大开杀戒了！
　　这几天被压抑的红色瞬间浮现出来，两把霰弹镭射哐哐举了起来，两台机动战士冲了出来，但等待他们的只是死亡。
　　骑士X加速，如同旋风一样超基地内部冲去。
　　挡我者死！
　　外面的机动战队也接到了内部遇袭的消息分出一队追击，其他人全部回援。
　　“靠，老K，怎么办，撤还是不撤？”
　　“你说呢？”
　　“废话，怎么能让队长一个人送死，我脑子不如你，说吧，怎么办！”
　　“我们在外面接应，进去反而给队长添乱，先干掉外面这十架！”
　　“靠，干就干，没想到老子也有这么潇洒的一天！”
　　“好，正面硬碰我们没多大胜算，老规矩，你做诱饵，我来狙击，使劲儿跑，千万别停，不然死了别怨我！”
　　“放屁，乌鸦嘴，瞄准点，可别让这些家伙把你干掉！”
　　“行动！”
　　两人迅速移动地点，老K已经拉开距离，选好埋伏点，而坦克则蹦了出去，霰弹枪一阵乱轰，放完就地一滚，撒丫子就跑。
　　“妈的，这混蛋在戏弄我们，我去干掉他，你们负责狙击手！”
　　老K冷静地趴在沙堆中，一台机动战士露头了，哼，跳跃吗，确实能躲过一般地狙击手，可惜不是他啊！
　　瞄准器只是起个望远镜地作用，轰……
　　爆头！
　　机动战士颓然倒下，冒着火星，轰然爆炸。
　　这一爆可是鸭子乱飞，其他的机动战士飞快地跑了出来，全成了老地靶子，但在轰掉了两个机动战士地时候，老K的位置也被发现，一阵镭射轰来，就地就是一阵狂翻。
　　近身肉搏不成，但若讲到远程射击，他还没服过谁！
　　移动中地精准狙击！
　　此时坦克突然掉头，跟追击他的伊文特人的对上了，举起自己的霰弹枪扔掉，然后拔出长刀举了举，“NUP的傻逼，有本事跟爷爷较量两下！”
　　其实坦克已经冒汗了，这家伙很厉害，追的好快，比枪法的话，他肯定完蛋，但……
　　“愚蠢的家伙，让我送你上路！”
　　说着收起镭射枪，拔出合金刀，朝着坦克冲了过来。可坦克却没有冲过去，手中的刀一扔。捡起霰弹枪一阵狂轰，对方根本没想到坦克会这么不要脸，直挺挺地被打成了筛子。
　　“丫地，还不信轰不死你，谁再敢说老子没脑子，我跟他急！”
　　坦克举着镭射开始冲锋式的冲刺，还别说。他这样轰隆隆地气势还是满吓人的，至少伊文特人立刻缩头躲上一下，镭射可不是吃素的。
　　这就给了老K机会，而坦克的战斗智商很高，他可不是傻到站在那里当靶子，轰了一阵。立刻匍匐在地，奶奶的，开什么玩笑，他还想回去拿奖章呢！
　　李锋的杀戮在进行中，这种地方无法使用面积型杀伤武器，想跟李锋斗，简直是做梦，两把霰弹镭射就是致命的武器，他现在就是一夫当关万夫莫开。
　　到了里面镭射施展不开，那就阿尔法合金刀开路。阻挡他地机动战士一招都接不住。速度相差悬殊，而李锋也没有跟他们纠缠的意思。
　　通通一刀了结。
　　伊文特人的机战纵队有些猛。进去一个死一个，进去两个死一双。竟然连抵抗都没有，活见鬼！
　　很快就剩下二十几个人，你看我，我看你，不知谁该下去，对方简直就是王牌级别的机动战士，怎么会来这种地方？
　　完全不是一个级别的战斗。
　　导弹基地里爆炸和惨叫就没听过，现在的李锋已经不是人，血红地双眼里只有杀机，不停的战斗！
　　偌大的基地很快就没了反抗能力，大厅中所有的工作人员呆呆地望着冲进来的机动战士，两把霰弹镭射的弹孔对着他们，只要扳机一扣，他们立刻变成肉酱。
　　里面一些女人已经开始歇斯底里地狂喊了，脆弱的人对上机动战士根本没有胜算，这人冲到这里说明外面的士兵已经没了。
　　怪物。
　　“一分钟，全给我滚！”
　　卡啦卡啦卡啦……霰弹镭射的转盘转动的声音像是死神地低吟，工作人员愣了一下，疯狂地朝外面跑去。
　　轰……轰……轰……
　　凡是能看到地仪器全部被摧毁，一会儿整个导弹基地就哑火了，随手按上定时炸弹。
　　等李锋冲出来的时候，基地已经乱成一片，工作人员像蚂蚁一样四处乱跑，李锋是战斗，而不是杀戮，虽然这些人也是军人，但此时已经构不成战斗力，单方面地屠杀不是他想要地，虽然魔鬼金常说，任何可能存在威胁的对手都要干掉，但他是人，不是魔鬼。
　　轰隆隆……
　　伊文特人地导弹基地报销了。
　　虽然老K和坦克没有离开，但李锋的心中却多了一丝暖意，继续战斗吧，这场战争还没有停止。
　　导弹阵地被摧毁，USE的导弹立刻占据了上风，一轮轮的轰炸过去，NUP的设施立刻被大面积的摧毁，双方都傻了眼。
　　战斗持续了一个小时之后，NUP的外交官终于不再扯淡，因为他们也得到了消息，作战计划功亏一篑。
　　失去了导弹阵地，面对对方的轰炸，占领的矿区根本防守不住，而且最近的补给站被摧毁，拉长补给线太危险，如果对方再派人捣乱，战斗会陷入泥潭状态。
　　NUP一方终于有了和谈的意思，而USE这边更是损失惨重，他们的强攻，以及战斗的无组织状态，造成了极大的伤亡，至于结果却是赢得莫名其妙。
　　战斗逐渐停火，在政客的协调下，伊文特人放弃了已经占领的矿区，开始撤退，再坚持下去对他们没什么好处，可以说已经煮熟的鸭子硬生生地长翅膀飞走了。
　　所有的双方军队都收到了停火归队的命令，李锋等人也只有停下继续进攻的计划开始撤离。
　　战斗结束的第二天，一条条的信息汇集到司令部，马绍尔将军终于明白NUP的人为什么会在大好的局面下忽然放弃了，也明白了为什么对方的导弹阵地会先熄火，对方一直把信息封锁了，不然他不会就这么答应停火的。
　　结果还是被人摆了一道，双方的协定比较简单，伊文特人放弃已占领的矿区，USE也就不再提出赔偿！
　　虽然有点惋惜，但马绍尔还是相当开心的，本来已经到了不可挽回的地步，哪想到会峰回路转。
　　五个前哨基地被摧毁，一个大型补给站毁灭，一个导弹阵地失效，这竟然是一个小队完成的，而这小队还是传说中的120小队。
　　现在真成了传说，整个军区都在讨论这近乎神话的事情，太诡异了，别说敌人摸不着头脑，他们自己都不明白发生了什么，本来以为已经完了，甚至都做好了放弃塔克拉马军区的准备，谁想到这样的不利局面竟然硬生生地扳了回来。
　　急救小队无疑是立了大功，及时提供对方的战争意图，已经是大功一件，而后面的战功更是无法想像，可以说是奇迹，四个人把伊文特人的后方搅得天翻地覆，把塔克拉马军区最好的小队拉出去也是梦一样的事儿，十二天中，大范围的急行军，纵深千里，恐怖的体力战斗力。
　　急救小队还是救急小队，大家已经分不清了，但无疑，这个不起眼的小队成了这次战役最大的英雄，而那四个深入敌后的究竟是什么样的人？


第二百六十章 战神家族
　　胜利吗？
　　天晓得，但在USE看来，他们获得了一场大胜，成功的挫败了卑鄙的伊文特人的无耻阴谋，他们成功了，成功地守住了矿区，所以他们是需要庆功的，军部也发来了一道道的嘉奖令。
　　李锋，坦克，老K回来了，只是托儿永远回不来了，他们作为英雄都被邀请到了塔克拉马军区的基地，准备和其他的战斗英雄一起接受奖励。
　　这里的环境要比小队的驻地好百倍，酒吧，娱乐场所，甚至还可以打高尔夫，是沙漠中的绿洲，在这里当兵科比他们那里享受多了。
　　众人活着见面难免很感慨，尤其是老K，坦克，油门，医生，原来的120小队只剩下他们四个，急救小队虽然创造了神话，但还是急救，伤亡又差点过半，对于即将到来的奖励，除了范特西有点兴奋，其他人已经不在意了。
　　如果是以前，慕雪可能会为自己的又一成绩感到自豪，但经历了真正的战斗，她也成熟许多，未来的路还远的很，这点真的不算什么。
　　李锋恢复了平静，这次的战斗他学到了更多的东西，不仅仅是战斗，他也在走向成熟。
　　不以物喜不以己悲，装冷酷，其实只是下乘，真正的境界是平静，如同镜湖一样。
　　活着总是快乐的，众人少不得要到酒吧里大肆庆祝一番，谁也不能阻止战士们战后的疯狂，古代是这样。现代也是这样。
　　酒吧无疑是最热闹地地方，平时也是不允许这样肆无忌惮地喝酒。
　　但在现在，谁都是睁一眼闭一眼，李锋他们到的时候人已经很多，其实他倒不是很喜欢这样地环境，只不过坦克他们可是热衷于此。
　　“哈哈，兄弟们，干杯。为死了的，活着的干杯！”
　　大杯的啤酒一饮而尽，连慕雪都喝了大半，不过她的酒量可没法跟这些人比，但大家在一起就没那么多顾忌了，喝了点酒慕雪的连红扑扑的更显动人。这样带着清新气质地美女在军中确实不多见，自然引得一群喝了酒的男人目光灼灼。
　　“队长，力气比不过你，喝酒我和从来不服输，今儿一定喝倒你，来，再干一杯！”
　　李锋无所谓地耸耸肩，兵来将挡。
　　两人连干三大杯，看得出李锋是需要一点酒精刺激，老K喝了一杯之后就不动了。大家也不劝他。这哥们一贯是滴酒不沾的，今天绝对是破例。可怜的医生则被油门和范特西架着灌。很快就一塌糊涂地倒下了。
　　坦克还不信了，难道队长真的是超人。打仗行，泡妞行，喝酒这么牛逼？
　　又是三大杯下肚，李锋也跟着三大杯，饶是坦克的肚子够量也有些涨了，憋了一下，还是忍不住。
　　“队长不许跑，我……去躺厕所。”
　　“噢噢，坦克，尿遁都用出来了啊！”
　　“去你地，我这叫释放能量，再接再厉！”
　　慕雪静静地坐到李锋旁边，望着李锋依旧一杯接一杯地喝着，酸楚的感觉从心底涌上，看似外向的李锋，其实心事都藏了起来。
　　“来，李锋，我陪你喝！”
　　慕雪也豁出去了，喝醉就喝醉吧，今天是个喝醉的日子。
　　“女孩子少喝点，换饮料吧。”
　　“没事，我酒量很大的，来，先干为敬。”
　　突然一只手插了进来，一个屁股蹲在坦克刚才的位置上。
　　“美丽的小姐，全场属你最靓丽，不知道有没有荣幸请你喝一杯？”
　　英俊的笑脸，笔挺的军装，是军官装而不是士兵装，少校，胸前一个双头鹰的标志。
　　“你没那个荣幸！”
　　“呵呵，太伤心了，今天是全军庆祝地日子，我们取得了大胜仗，难道美丽地你不能作为对我们战士的奖励吗？”
　　“哦，这么说你杀敌不少了？”
　　少校露出自信地微笑，指了指胸前地标志，“大西洋舰队海军陆战队的阿瑞拉，可惜，等我抵达地时候，敌人已经撤退了，不然他们的损失更惨重。”
　　“是吗，那等敌人来了再说吧。”
　　“哈哈，何必这么不给面子呢，大家都这么开心，赏个面子吧。”说着手就要往慕雪的肩膀上搭。
　　旁边伸出一只手捏住了他的手腕，李锋头不抬眼不睁，嘴里蹦出一个字，“滚！”
　　阿瑞拉的脸色立刻变得很难看，但很快恢复正常，一使劲挣脱了李锋的手，“这位列兵，跟上司说话要敬礼的。”
　　“现在是休息时间，少校先生！”慕雪不屑地说道，可是心里却很开心。
　　“哦，我怎么忘了，那就更好了。”
　　任何侮辱阿瑞拉这个姓氏的人都是要付出代价的，堂堂USE三大战神家族之一，阿瑞拉这个姓氏就是军中的骄傲，所以刚才他故意报姓想引起美女的注意，只不过慕雪根本没理那个茬。
　　“卡尔·阿瑞拉，最好收起你的爪子，不然下一刻我可不敢保证他还能用。”
　　卡尔的手停住了，这声音太耳熟了，转头一看，笑了，“我当是谁，萨尔塔·洛基，好久不见啊，怎么你想管闲事，忘了以前我是怎么揍你的了，哈哈。”
　　军队的酒馆里打打闹闹也是很正常的，当然不准乱来，动刀动枪的事儿是绝不准发生，实在是精力过剩，可以单挑格斗，军队里就是不缺竞技场。
　　场子立刻清开，喝了酒的人更喜欢热闹，而这还是罕见的热闹，US三大战神家族的对峙，阿瑞拉家族和洛基家族。
　　卡尔的年纪要比萨尔塔大一点，也没把萨尔塔放在眼里，这小子是不错，可还不是他的对手。
　　“哼，你的功夫要是有嘴一半厉害就好了。”
　　“奶奶的，你个旱鸭子跑我们这里撒什么野，找死啊！”
　　“你跟谁说话呢，杂种兵！”
　　双方的战士立刻对上了，说干架就会干架，不过萨尔塔和卡尔都拦住了自己的手下，战神家族的人打架绝对不用别人帮的。
　　“几年不见，看来你长进了。”
　　“卡尔，有话等结束再说吧。”萨尔塔冷冷地说道，根本不甩他，现在的他和以往绝对不能同日而语。
　　卡尔看了看萨尔塔又瞅瞅慕雪，以为萨尔塔也喜欢这小妞，正好搞定萨尔塔也可以展示一下阿瑞拉家族的实力。
　　“怎么比，是就地解决呢，还是机战决斗？”
　　“看你也等不了，现在就开始吧！”
　　萨尔塔话音一落，周围一片起哄声，爽啊，等的就是这句话，这样才热闹，而且还可以借机小赌一把。
　　“我坐庄！”
　　一个清秀的声音响起，几乎所有人的目光都被吸引了，坦克茫然地不知发生了什么事儿，而目光几乎都是向下的，倒不是主人不漂亮，而是她的那双美腿堪称奇迹。
　　赵甜甜！
　　美女笑眯眯地瞄了一眼萨尔塔，目光定在李锋的背影上，可惜那人只知道喝酒……身旁还紧挨着一个美女……是唐灵，肯定不是！
　　“美女，你凭什么坐庄啊？”
　　“就凭我！”
　　“小妹，不要胡闹。”
　　众人只知道这是美女，美女显然还不够，可是她身边出现的帅哥却足以说明问题，麦西斯，英吉皇家的知名人物，同样参加实习，他可是直接以少尉军衔进入，而在塔克拉马的这次战役中，除了一个神秘人物，就数他和萨尔塔最为凶猛，战功赫赫。
　　人的影，树的名，麦西斯的妹妹，也就是英吉皇家校长的外孙女，五大军校校长的势力绝对不比上将差，虽然不是战神世家，但势力和关系网更庞大。
　　一时之间倒也没人反对了，赵甜甜露出甜美的笑容，“现在没人反对了吧！”
　　“我。”一直闷闷喝酒的李锋突然说话了，“萨尔塔，今天我只想喝酒，你的战斗推迟吧。”
　　整个酒馆鸦雀无声，靠，什么人这么牛逼，竟然这样跟洛基的萨尔塔这么说话，人们都看着萨尔塔的反应，甚至连卡尔都有些意外。


第二百六十一章 喝醉也是一种解脱
　　萨尔塔的几个战友刚想说什么立刻被他拦住，萨尔塔无奈的耸耸肩，“卡尔，看来你运气不错，明天吧，既然是我们是机动战士，那就比机战。”
　　一群人的下巴都快掉到地上了，除了场上的两位美女，其他人都震惊地望着萨尔塔，要想让战神家族的人不战斗，那绝对比战胜他们还难，可是这人的一句话，萨尔塔竟然乖乖地听话了，太离谱了！
　　卡尔呆了，麦西斯也是莫名其妙，但是这个背影怎么那么熟悉。
　　“萨尔塔，什么时候你也变得这么磨机了，该不会是胆怯了吧，哈哈。”
　　萨尔塔也不是那个只知道冲动的愣头青，李锋挥了挥手，“我赌一百万联邦币，萨尔塔胜。”
　　众人又是一阵窃窃私语，大家玩这个顶多也就是几千块，这人是要找茬啊！
　　卡尔的脸色变了变，“好，够爽气，还没问这位先生的大名。”
　　“李锋。”说完也举起酒杯，“老板，再来一扎！”
　　李锋？？？
　　上帝，这不就是那个120小队的临时队长，带着三个人杀入NUP后方，轰了一个导弹阵地和一个弹药库的人吗，听说直接死于他手中的战机高达三百架，其中还包括七八个队长级别的人，战争停止以后，对面的消息也传了过来，现在还有十几个人躺在精神病医院，好像受到了极大的惊吓。
　　这人就是NUP口中的魔鬼？！
　　果然是他！
　　赵甜甜的目光闪烁着异彩，看来老天爷真地听到了她的祈祷。唐灵又怎么样，这年头讲的是主动攻击！
　　果然是他！
　　麦西斯是个聪明人。不但实力不错，他更明白无论事业还是战场上都要多动脑子，其中一方面就是搜集资料，李锋，第一次注意他是在安吉儿保镖的选拔上。那次另外一个值得注意的就是那个叫孙悍地，而第二次就是在NUP访问团事件上，现在又多加了一件！
　　让萨尔塔听话的人，恐怕他老爹都不一定能做得到啊！
　　萨尔塔也不客气，带着自己小队的战士坐了过去，老板立刻把啤酒送了上来，“伙计，听说你了。牛的，你和你朋友的酒全算我的！”
　　“呵呵，老板，那你可要亏本了！”
　　坦克一屁股蹲下，笑道。
　　萨尔塔也不说话。端起酒杯和李锋碰了一杯大口地喝了起来，虽然没有说话，所有人都从里面看出了一种默契。
　　这就是那个传说中的李锋，看外表好像跟魔鬼不沾边啊！
　　“好，既然李锋说了，那我就不好意思了，如果卡尔·阿瑞拉少校获胜，我一赔十，愿意下注的都来吧。哥，帮我记着，我过去喝酒了。”
　　“你……”麦西斯实在是哭笑不得，这到底是谁坐庄。不过他这妹妹从小被骄纵惯了。天不怕地不怕。
　　卡尔·阿瑞拉地脸色更难看了，这摆明了是蔑视他吗。这李锋是什么人，值得赵甜甜这么信任！
　　一听有这种热闹，大家纷纷来了兴致，一赔十啊，怎么看都值得试试，虽然不是一个系统，但卡尔·阿瑞拉成名比萨尔塔早几年，何况同是战神家族，值得一试。
　　“喂，你们两个还认不认识我。”甜甜毫不怯生地拍了拍李锋和萨尔塔，她的到来立刻引起了慕雪的一丝敌意。
　　“喝酒！”
　　“喝就喝，谁怕谁啊，这位美女是？”
　　“亚朗指挥系慕雪。”
　　“嘻嘻，久仰大名，指挥系的高材生，榜首，赵甜甜，英吉皇家的。”
　　两位聪明地女人之间瞬间产生了一丝火花，但很快消失，都举起了酒杯，在这里装淑女，跟婊子立牌坊一样。
　　萨尔塔被赵甜甜踢了一脚，硬是被挤开一个位置，美女好不介意地坐了下来，萨尔塔只有无语的靠边站，唉，头儿的麻烦又来了。
　　而萨尔塔的队友们也偷偷地观察着李锋，这个貌不惊人的年轻人就是连萨尔塔都要佩服的人吗？
　　不过想想也是，只有能让萨尔塔都服的人才有可能完成那不可思议的奇迹，本来他们还有些怀疑，现在联系起来也信了七八分。
　　“萨尔塔，听队长说话，等你干掉刚才那小子，我们切磋切磋。”坦克举起酒杯，洪钟般的声音响起。
　　“没问题。”
　　“好，我和你比肉搏，老K和你比枪法！”坦克兴奋地搓搓手，能跟洛基家的人交手绝对是荣耀啊，以前是想都不敢想的事儿。
　　“别乱替我做主。”老K瞪了坦克一眼。
　　“哈哈，老K机会难得啊。”坦克完全不以为然。
　　“我这种无名小卒就不献丑了。”
　　一直喝酒的赵甜甜笑了，“无名小卒吗，酷卡，绰号老K，杀手界排名前五地狙击手，曾创造过连续狙击二十一名NUP要员的战绩，后不知所终，不知道是不是你？”
　　有点无精打采的老K整个人地气势立变，像把出鞘的剑，如同恶狼一样盯着赵甜甜，不过赵美眉则是怡然不惧。
　　“不要这么看人家，其实只要是你喝酒了，听说酷卡一喝酒眼珠会变成淡蓝色而且你的绰号也是老K，你知道的，我外公知道的多，而我又喜欢乱看，千万别杀我，我可是你们队长的好朋友。”赵甜甜吐吐小舌头。
　　众人立刻看向老K的眼睛，靠，果然是淡蓝色，难怪他平时都不喝酒，奶奶的，竟然是这么知名的狙击手……怎么沦落到了120小队。
　　听赵甜甜说完，老K又恢复了刚才的无精打采，不过多要了一杯酒，没理会其他人，自顾自地喝了起来，只不过原来靠他很近的人，此时都下意识地搬了搬凳子。
　　靠，杀手界排名前五的杀手，这种人出手价就是七位数，这样的BT竟然就在自己身边，有几个人突然捂着自己的嘴，自己刚才说的话该不会都被他听了去了吧，会不会死的不明不白啊。
　　“晕，老K，没想到你这么有名，竟然不早说，太不够意思了。”油门叫道，这老K平时都一副无精打采，万事不关心的样子，原来水这么深。
　　“那都是很久的事儿了。”
　　老K没有多说，这中间肯定发生了许多事儿。
　　李锋也点点头，难怪枪法这么准，就说嘛，实战中有这种程度的狙击绝不是一般人能做到的。
　　有了话题，大家喝的就更开心，不过以往的急救小队现在可是翻天覆地的变化，三十年河东，三十年河西啊！
　　有李锋在，其他人只有做陪衬的命，几乎在场所有的军人都在小声议论着这个叫做李锋的神奇男人，当然也有羡慕他的艳福的，看看两位美女的反应，谁都知道对他有意思，尤其是那个长腿美眉，那修长没有一点瑕疵的完美长腿暴露在空气中都有一种杀伤力。
　　可惜，李锋现在只是想喝酒，今天，他想醉……
　　当晚大家喝得都很High，慕雪把李锋扶走了，喝醉的人需要照顾，赵甜甜虽然也想，可是麦西斯可不想自己的妹妹多事硬把她拖走了，开什么玩笑，李锋凭什么让他妹妹扶。
　　李锋一头栽倒在床上，其实他是自己放纵自己，压力需要释放，醉一回也好，迷迷糊糊的什么都不需要想。
　　慕雪去冲蜂蜜水的时候，李锋的胃开始翻腾，他喝的实在太多，一下子全翻了上来，瞬间慕雪洁白的床变得乌七八糟，等慕雪出来的时候已经来不及了，某人却是非常爽的继续呼呼大睡。
　　慕雪无奈地摇摇头，放下蜂蜜水，拿出了湿毛巾一点点地擦拭，很快污渍被清理干净，慕雪在给李锋擦身体，虽然李锋已经陷入熟睡但慕雪的手还是有点抖……自己是不是疯了？
　　她的脸在发烧，但是赵甜甜的出现对她确实一个刺激，在喝酒的时候，这女孩子相当大胆，丝毫不掩饰对李锋的兴趣，而且对李锋有女朋友的事儿也不在意，不过这种自信也源于她的家世吧，外公父母都不是普通人，确实没什么好怕的，唐灵家有的是钱，而她家有的是权，这样家庭出来的女孩子自然信心十足又肆无忌惮。
　　下意识地抚摸着李锋的脸，慕雪觉得心在颤抖，如果两人没有走出来那又是什么样的情况呢？


第二百六十二章 失身
　　她不知道，但这世界上没有也许，两人很近，但实际上又那么远。忽然她有种冲动，一种连自己都害羞的冲动，望着李锋赤裸的胸膛，慕雪有些迷茫。
　　两人的距离越来越近，当慕雪的手按在李锋的胸膛上的时候，她感受到了灵魂深处的热量，思想处在极度的矛盾当中……她是不是有点趁人之危呢？
　　李锋可能并不喜欢她，她这样做可能会伤害到别人，但只要她不说，谁也不会知道，也满足了她的一个心愿，也算报答了李锋。
　　一个女孩，没有权势，也许只有自己才算是最珍贵的回报，她不想欠李锋的。
　　过了今天，可能就不再有机会了。
　　慕雪拉上窗帘，锁上门，关上了灯，缓缓脱掉自己的衣服，那诱人的锁骨，饱满坚挺的胸部暴露在空气中，让房间都增添了极度的暧昧，没一会儿，一个丰满的精致美女就完全展现出来。
　　不得不承认，里面也有一部分酒精的作用，这东西贯穿了人类的发展史，这让慕雪有了极大的冲动和不计后果的想法。
　　慢慢地躺在李锋的身边，也许是女孩子特有的香气和柔美的胴体刺激了李锋，参军以来已经憋了很久的李锋立刻有了最直接的反应。
　　对正常人这都是很正常的，李锋也不例外，那是一种几乎爆炸的刺激，完全是本能，猎人发现了猎物，李锋的手很自然地抱住了慕雪，不过在他的脑海中出现地应该是唐灵。
　　梦中灵儿来看他了……灵儿怎么没穿衣服呢，这小丫头一见面就勾引他，不过很好很强大！
　　李锋可是色魔级别的，在那方面的需要相当强烈，不想也就罢了，一旦被点燃，哪里忍得住，其实慕雪此时已经怕了，酒一下子全清醒过来。出于本能她想挣扎着离开，可是李锋的火已经点燃，梦里中正开心地追逐着唐灵。哪里肯让她跑了。
　　一翻身慕雪就被压在了身下，这次慕雪可惊了。
　　清醒过来的她是不会做这样的事情，这太冲动太不计后果了，真要发生。要么是她自己苦很久，要么就是一起一阵骚乱。
　　冷静的她不想惹事，可惜已经晚了，她的那点反抗只能给李锋增添情趣。
　　“小宝宝又乱动，看我怎么收拾你。”迷糊中的李锋只当是唐灵不听话，但他地话更是刺激了慕雪。
　　可是慕雪的反抗实在是没用，只能任由李锋侵占着她的身体，胸部被任意地肆虐着，很快对方已经开始向下了，慕雪地眼睛缓缓地合上。紧紧地咬着牙，也许这就是命吧，从李锋救她。到想法给家里送钱还顾及了她的自尊心，这一切都是要还地。她没有别的，只有自己纯洁的身体，占有吧，以后就各不相干，这段不该有地感情也一刀两断！
　　李锋迷糊中总算找到了地方，感觉上不太一样，可是又说不上来，可能是真的好久不见吧，撞了一下，没进的去，慕雪痛得紧紧地咬着银牙，忍耐，不能叫出声来，一向要强的她，在这时也一样的要求。
　　嘶……
　　这时的李锋根本不懂得什么叫怜香惜玉，下一次的力量更大更猛，慕雪只觉灵魂被抽走了，一下子，十九年坚守的东西没了，那痛楚和内心的伤痛一样的强烈，再也忍不住一口咬在李锋地肩膀上，但李锋根本感觉不到，终于找到感觉，更是如同猛兽一样占有着慕雪，这可口的美味一定要全部吃掉。
　　基地的很多宿舍里都上演着激情戏，可是只有这里最特别，最让人心醉，慕雪娇媚地身体任由李锋索取着，很快痛楚变成了麻木，再后来就有一种特别的感觉在滋生，那一点点地不甘和愤怒也随之渐渐消失，温柔地望着李锋，轻轻地抚摸着他的头发，这就是她的第一个男人，发生就发生了，这大概就是命运，也没有太多的后悔，有一定的准备，而且把第一次献给自己喜欢的男人也不错，可惜……他永远不会知道。
　　过了很久，李锋总算舒服地睡着了，所有的烦恼和忧愁都不见了，幸福地呼呼起来，慕雪则小心翼翼地站起来，并没有想象中那么痛，但身体确实很酸，望着床上的男人，真是又爱又恨，从此自己也不再是女孩而是个女人了。
　　一个女人要更加坚定和成熟。
　　浴室中慕雪冲洗着自己的身体，脑海里还是恍恍惚惚，一切都像是发生在梦中，但冰冷的水很快唤醒了她，一定要结束，她和李锋的缘分到今天就完全终止，从此以为，她不能再分神，要为自己地理想和目标奋斗，一定要这样，自己是事业型的女人，坚持了很久的梦想绝不能中断，也不能被一个男人束缚！
　　其实也没什么大不了的，不就是第一次吗，每个女人都会有的，不要在意。
　　慕雪在心中反复地说着，让自己振作起来，可是身体缓缓地靠在墙上，分不清是泪水还是水流，这其中复杂的滋味只有她自己知道，她不能追啊，因为要追求感情，就要放弃理想，而放弃了理想也不可能得到，她深知自己比不上唐灵，何况李锋顶多是对她有好感。
　　不要再纠缠这个问题了！
　　慕雪紧紧地握了握拳头，擦拭好身体，她还要处理善后，让李锋认为晚上发生的一切只是个梦，或许只是一场没有她的梦。
　　当看到床单上的殷红，慕雪苦笑，这笑容中的滋味是百感交集。
　　一切都收拾妥当，慕雪轻轻吻了吻熟睡中的李锋，自己在沙发上合衣躺下，迷迷糊糊的也睡着了。
　　第二天李锋醒来的时候第一个感觉是全身每个细胞都在诉说着清爽，那个神采奕奕的李锋又回来了，不知怎的积累了很多的压力一扫而空，所谓的问题也不再是问题，真奇怪……这里是哪儿？
　　晕，慕雪怎么会在这里？
　　“啊，你醒了？”
　　“醒了，慕雪，你怎么在我房间？”
　　“看清楚，这是我房间，昨天你喝的烂醉，只能把你扶到这里，还说呢，让我这样的美女睡沙发也只有你做得出了！”
　　顿时李锋同学的脸红扑扑的，他这算不算是恶人先告状呢？
　　“啊，啊，不好意思，不好意思，这个，那个……”
　　“别这个那个了，洗洗脸，准备出去了，今天还有很多事儿要做呢，你的衣服在里面晾着已经干了，昨天吐了一身，所以帮你洗了。”
　　“谢谢！”李锋兔子一样窜了进去，丢人丢到家了，以后还是不要放纵的好。
　　汗……自己醉酒后应该不会做什么出格的事儿吧，好像没有，看慕雪的样子应该很正常，上帝保佑，好像做了个艳梦，自己不会有什么丑态吧？
　　饶是脸皮厚车皮的李锋也有些不敢看慕雪，但意外的是慕雪也有点不敢看他，弄得李锋更认定昨晚是出丑了。
　　早饭的时候，众人看两人的眼神都很暧昧，坦克医生他们是典型，不过萨尔塔却不那么认为，众人就在这种奇怪的气氛中吃完饭。
　　今天有奖励大会，毕竟取得了一场难得的“大胜”，至少军部的那些家伙是这么认为的，在以往跟伊文特人的作战中，只要人数差不多，惨败的都是USE一方，而这次在对方先攻的情况下仍然能顽强的打回去，着实是一场胜利。
　　虽然李锋同学并不以为然，但功劳他是要的，想要成为一名将军，就是要一点点的积累，而且托儿也需要，至少他是作为英雄阵亡，他的家人也会得到相应的补偿。
　　在这次战斗中被表彰的人很多，但最突出的却是三个新人，三个来自A级军事学院的精英，麦西斯，身为英吉皇家的三年生，以往三年的优异表现早让他成为焦点，很多部队都在拉拢他，何况他还是校长的外孙，这样的人，不单单是个人实力，他背后的家族网络也会给所属的部门带来巨大的方便，而他在这次战役中的表现也相当优异，坚守矿区的战斗中带领小队主动偷袭，虽然有一定损伤，但确实打乱了伊文特人的节奏，由于学生在未正式加入军队之前的军衔只能到少尉，所以也没继续追加，而授予个人二等功奖章。


第二百六十三章 今非昔比
　　萨尔塔，亚朗的精英，同样顶着战神家族的光环，萨尔塔·洛基，同样以震惊的表现荣获个人二等功，同时升为军士长，这半个月的战斗中共摧毁五十六台地方机动战士。
　　但大会的重点却是一个曾经的耻辱，120小队，小队获得集体一等功，队长李锋授予少尉军衔，其他人统统加升一级，同时借用敌人的称呼，120小队获赠小队徽章——魔鬼小队！
　　老K，杀敌三十二架，升为军士长，同时进入军直属狙击手编制，好像昨天晚上他的真实身份就开始流传了，传奇杀手啊！
　　队长李锋，直接间接摧毁的机动战士在四百架以上，被伊文特人称为魔鬼的机动战士，以近乎奇迹的能力挽救战局，摧毁了敌人两个重要战略要地，升为少尉也是没办法的，就马绍尔的想法，这人就是抢也要抢到手，可是他的上报被上头压了下来，说是某些特权部门对这人另有安排，弄得马绍尔也是火冒三丈，正在四处打听。
　　但他也有数，像他这样的小庙恐怕是留不住李锋这样的人，萨尔塔，麦西斯这样的也留不住啊，这些精英未来都是军部的重要人员，现在只是在锻炼，不过作为USE的将军，新一代的年轻人有这样的素质还是很满意的，对未来战争也报以极大的希望。
　　慕雪也获得特别奖励，个人二等功。之所以给予这么高的奖励，是因为她带回来地特殊生物甲壳以及那些胶质丝线已经引起了研究人员的高度重视。如果能把这材质运用到军事上，将大幅度提高机动战士地防御力，而那胶质由于超强的韧性，一种从未见过的分子排列，虽然还无法分析出来。但肯定也是具有重要的作用的。
　　除了他们这些精英，很多学生也都有不错地表现，当然有几个也比较差，有两人阵亡，其实上了战场就要做好死亡的准备，只不过这两人的运气不好，要么就是实力不过关。
　　军部自然少不得给军校发送捷报，巴巴拉和周芷看着捷报都露出得意的笑容。哼，李锋这小子还真不是一般的能折腾，不过也是，以他的头脑和实力，放到战场上。跟放虎归山没什么两样，天生的战士，绝对能把敌人搅得天翻地覆，看来实战训练的目地已经达到。
　　对于伊文特人这次很意外的攻击，大家都在思索，想找出背后的情况，可是伊文特人现在又偃旗息鼓，外交人员说这是一场意外，说什么在清理怪物的时候双方发生了交火。再加上电子干扰，战士们才会大面积地出动。
　　当然双方都知道是脱了裤子放屁，不过官方说辞明知没用也是要说的，只要双方还没撕破脸。
　　NUP在战争失利之后偃旗息鼓，但这只是表面的，在月球上，伊文特人的军队正在大范围的调集。做着积极的准备，对外称之为演习，对应USE的太空演习。
　　有些事情不能看表面，USE的人也不全是傻子，伊文特人发动那场战争的最终目的是什么呢？
　　他们绝不会无的放矢，更不是一时冲动，也不像是跟地球全面开战地样子，不然不可能半途而废，此时USE的间谍满天飞，为的就是调查这一事件。
　　但查了半天也是一无所获。
　　也许是知道大家都很累，上司们没有扯很久的淡，除了一些岗位，其他士兵放假两天，好好休息一下，从大家眼中地垃圾变成了英雄，感觉最明显地就是油门，医生，坦克了，当然还有个范特西，这家伙虽然没做什么事儿，不过赶上了好时候，也成天雄赳赳气昂昂的。
　　不知怎么了，今儿的慕雪有点奇怪，好像很容易脸红，当然众人也少不得调侃一番，慕雪好像比以前漂亮了很多，整个人都散发着一层艳光，是男人都要多看一会儿，何况还立了这样的大功，当真是军花啊。
　　散会之后，大家都知道热闹才刚刚开始，洛基的萨尔塔要和阿瑞拉家族的卡尔“切磋”，那绝对是富有含义的一次战斗。
　　这次战斗竟然还引起了马绍尔中将的兴趣，本来是私人的性质的，现在被摆到了台面，主要是战争结束，大难不死的马绍尔中将也想放松一下，另外让这两人来一场也鼓舞一下士气，同时提高境界水平，战神家族的人总是有看头，另外他也希望萨尔塔能赢对方一下，挫一挫大西洋舰队那些家伙的锐气，这帮人没出什么力，战功却分了好大一块，说什么是因为他们的强大威慑，伊文特人才龟缩回去，简直是狗屁，如果他们有这么大的力量，USE早就统一了。
　　但人家毕竟是来帮忙的，分也就分吧，不过场下可是要出出这口气，至少也让他们知道，跟伊文特人作战是不容易的。
　　萨尔塔和卡尔的战斗引得基地的战士们纷纷观看，他们之间的战斗就不用什么虚拟机了，在军中这种程度的战斗肯定都是直接用机动战士决战的，再真实的虚拟也无法跟现实相比。
　　真的就是真的，假的还是真不了。
　　连司令和一干高级官员都出席了，战士更是当成了盛大的节日，庆祝胜利的节日，而马绍尔还有另外一番用意，军区来了一些特殊的”客人”，伊文特人，是来交涉矿区的一些事宜，这东西不是撤退就完了，矿区的一些要件都要还回来，输要有输的样子，而马绍尔故意整这么一出也是展示一下气势，让他们知道塔克拉马军区战士的素养，震慑一下敌人，当然事前是没跟战士讲，怕引起不必要的动乱，战争归战争，外交归外交，毕竟双方又停战了。这样打打和和也不是一天两天。
　　作为主角地萨尔塔和卡尔也不得不认真起来，这不仅是个人的胜负，而是关系两家地面子，尤其是卡尔，压力更大。赢了算是应该的，毕竟他比萨尔塔要大不少，出道参军也早，萨尔塔是战神家族少有的走学院路线的，一般战神家族的人都是家族内培养，认为够资格出师就直接送到军队历练，而萨尔塔之所以去学院是因为家里有个了不起地哥哥，自己一直被压制。而且他也不服，所以想另辟蹊径，一定要证明给父亲看，他是有实力的。
　　现在他正朝着目标一步步地前进。
　　萨尔塔的队友和李锋他们自然是支持他的，尤其是萨尔塔还是为慕雪出头。赵甜甜也跑来凑热闹，这丫头看李锋火辣辣的眼神让周围的人都有些嫉妒了，李锋经过昨晚的“彻底休息”今天无论神色还是状态都很不同，整个人都散发着一种奇怪的力量，当然敏感地人比较容易发现，萨尔塔，老K这样的都能感觉到，只不过理由都不同了，老K显然是把功劳归于慕雪了。还有什么比女人更能让男人释放的？
　　赵甜甜时不时地盯着慕雪，这女人有点奇怪，应该是情敌，甜甜经过深思熟虑已经有了新的战略战术。她和慕雪同属于第三者。要想从GAD的唐大小姐手中抢人，跟虎口拔牙差不多。首先要做地不是内讧，而是让李锋先对其他女孩子产生兴趣，无论她还是慕雪，男人嘛，没有不好色的，没有不贪图新鲜的，这是人的本性，甚至可以追溯到人类起源，优秀的男人找优秀的女人交配才能产生最优秀的后代，更适合生存……好像扯远了，甜甜连忙让思想归位，她和慕雪联手肯定能让李锋上钩的。
　　面对赵甜甜的忽然示好，慕雪有点疑惑，不过她也是泰然处之，一会儿之后聪明的她就发现了对方的目的，只是她和赵甜甜不同，赵甜甜是显然的猎男心理，看到优秀地，对她不在意地，就引起了好胜心，甚至跟唐灵的对比也是一方面，这点慕雪曾经也有过，但现在不同，她喜欢李锋，有感激，有崇拜，也有男女之间地吸引，很多很多，但可以确定的一点，真正喜欢一个人是不会让他为难的，所以慕雪已经下决心放弃，今天结束之后，她会向军部请求调回太空舰队，以她做出的成绩应该没问题。
　　还有最重要的，她怕整天面对李锋会忍不住，那种滋味外人是不会明白的，咫尺天涯！
　　李锋他们由于战功赫赫，也获得了近排的好位置，不远处就是主席台，当然这里没什么开场白，马绍尔也只是观众。
　　双方都选择了最基本的坎诺三型，敬了军礼，两人同时登入机动战士，驾驶舱合拢。
　　Check！……
　　连接完成！
　　两台机动战士的眼睛亮了，竞技场响起振聋发聩的呐喊声，这种战斗没有仇恨，只有简单的倾向性。
　　“呵呵，马绍尔将军，你们的训练风气真好啊。”
　　作为此行的最高长官，洛克参谋长是代表特马中将来的，这种丢人的事儿肯定是不能让最高长官来。
　　“洛克参谋长，战斗结束了嘛，总要让战士们放松一下，正好你们到来，我可不藏着掖着。”
　　一行的NUP军官都是面色有点不屑，胜利吗，靠，如果不是后方出了意外，塔克拉马军区就消失了，现在这里的主人就是他们了，竟然还嚣张地在他们面前表演，USE除了会人海战术还会干什么，论单机拍马也赶不上他们。
　　这就是传说中的班门弄斧吗？
　　马绍尔和洛克都是老奸巨猾之辈，都是谈笑风生，好像说的是别人的事儿一样。
　　“呵呵，那我一定拭目以待。”
　　在双方虚伪的大笑中，萨尔塔和卡尔动手了。
　　什么叫高手？
　　看他们两人的战斗就知道了，战神家族绝不是浪得虚名，在萨尔塔的字典里永远只有两个字，那就是攻击！
　　即使面对李锋，他也是不管三七二十一的攻击，因为他知道，攻击就有一点希望，防守绝对是死路一条，在李锋的摧残下，他已经不再有什么压力了。
　　阿瑞拉家族一样很牛逼，卡尔以前还狠狠教训过萨尔塔，当然这也是因为被萨尔塔的哥哥“欺负”，想从萨尔塔身上找回场子，那时的萨尔塔确实差点火候，用父亲的话就是，没有脑子。
　　而现在的萨尔塔当然不是以前的那个了。
　　因为是演习，两人的镭射枪是演习式，一旦命中，机甲不会爆机，但会停止运动跟输了一样，但合金刀却是没变的，在军队中，这点危险性是被忽略的。
　　萨尔塔的坎诺三型疾风一样掠过，卡尔早就知道这小子一贯是猛冲猛打，上来就是一击镭射，但萨尔塔冷静地躲过，电光火石步伐！
　　士别三日当刮目相看！
　　连续三枪落空，萨尔塔已经占据了优势，卡尔冷静出刀抵挡，行家一出手就能猜个大概，这萨尔塔跟以前真不一样了，不小心会阴沟里翻船的。
　　“受死吧！”
　　卡尔冷静的一躬身，合金刀前身，这是阿瑞拉家族的静止锥！
　　化被动为主动，萨尔塔像是要自己撞在刀上似的，而这时还没有发力，但萨尔塔岂会被这样的招式吓到。


第二百六十四章 被动
　　突刺！
　　照旧，顶多同归于尽，他没什么好怕的，愣的怕横的，横的怕不要命的，不要命还怕神经病，虽然萨尔塔还没到神经病的地步，不过绝对是不要命的典型。
　　当……
　　卡尔当然不会跟萨尔塔同归于尽，所以静止锥化攻为守，合金刀的刀剑狠狠地撞在一起，萨尔塔借着速度优势，立刻占了上风。
　　顶开对方的合金刀，狂风暴雨的攻击开始了，合金刀化成一刀接一刀的连环而上，劈得卡尔连连后退。
　　卡尔·阿瑞拉也没想到对方的进步这么大，力量竟然有这样的增长，本来以为至少能守个平手，谁想到不借后退卸力根本不成。
　　萨尔塔越战越猛，已经完全进入了他的疯狂节奏，洛基家的战斗，虽然学的方式不同，但洛基家的子弟骨子里的风格是不会改变的，以攻代守的刀法，不死不休！
　　周围全是响彻云霄的呐喊，这是什么技术，这刀法，这力量，这速度，伊文特人算个毛啊！
　　看台上的伊文特人也收起了蔑视的眼神……这实力就在NUP也不多见，这两个机师绝不是普通人。
　　“马绍尔将军，您这里真是卧虎藏龙啊，我有点明白了。”
　　洛克没有说明白了什么，但大家都心知肚明。
　　“呵呵，洛克参谋长过奖了，年轻人的小打小闹，见笑见笑。”
　　“呵呵。一会儿可要给我介绍介绍，不知是哪位把我们地后方搅得天翻地覆。我和将军都很想见见这位机师。”
　　洛克说的是破坏了他们全盘计划地那个机师，被传为魔鬼的机师，那人肯定要有眼前的这种技术，不然绝对不可能完成，场上的两个人越打越凶猛。根本无视沙地的局限，而开始处于下风地那台坎诺三型竟然靠着以守代攻的推刀，硬生生推开了对手，两人陷入了疯狂的攻击中，钢铁轰鸣，飞沙漫天，确实有沙漠狂战士的味道。
　　“呵呵，不是他们。”
　　“哦？”洛克参谋长的尾音拖得很长。这两人肯定是USE塔克军区里的佼佼者，不然也不会放在这里比武，这种实力就是他们军中也是不多见，竟然还不是他们。
　　参谋长旁边的一个军官悄悄耳语了几句，洛克点点头。“呵呵，马绍尔将军，您这里不仅仅是卧虎藏龙啊，差点走眼了，这两位应该是洛基家和阿瑞拉家族地战士吧。”
　　“哈哈，参谋长好眼力，不过在军队里没什么家族，他们只是两名普通的战士，我也是借这个机会让其他人学习一下。”
　　马绍尔肯定是要装模作样一番。
　　“李锋。萨尔塔真的能赢吗，他连北斗七星都能打过，想来对付一个卡尔是十拿九稳了。”赵甜甜问道。
　　“在结果出来之前，没有稳赢的战斗。”
　　“那你昨天怎么说萨尔塔能赢？”
　　“随便说说。”
　　汗……赵甜甜的头顶飘过一朵乌云。这人真是太坏了。
　　李锋这么说是有用意地。这个卡尔既然也是三大家族之一，那实力也不会太差。这年头想出个纨绔子弟的难度也很高，而且对方参军早，经验方面肯定丰富，但萨尔塔的进步只能用突飞猛进来形容，以前的萨尔塔肯定不行，但现在的肯定能赢。
　　这也是坚定萨尔塔的信心。
　　这人怎么搞的，比上次见面的时候还冷漠，就算不是朋友，也是熟人啊！
　　今天的慕雪也比较沉默，只是看着场中地比赛，弄得甜甜也不知道跟谁说话，倒是一旁的坦克想跟她交流交流，只是这吨位，交流都有压力。
　　“萨尔塔，进步不小嘛，看来离家出走的效果不错啊！”
　　“你也有点长进，看来不光是岁数长了。”
　　“小子，牙很利嘛，接我这招！”
　　卡尔也恼火了，对方真难缠，体力也见长不少，这么高强度的攻击竟然到现在还没有气弱地样子，再这么下去可不成。
　　转！
　　萨尔塔地合金刀被拨开，机动战士一阵踉跄，该死的，又是这招，萨尔塔不是第一次吃这亏了，可是今天再次遇上竟然是被拨开了！
　　这是阿瑞拉家族地绝技，看似只是简单的一拨，其实里面蕴含了六种力道和技巧，光是这一招就要练三年，卡尔能出师也是经过刻苦卓绝的训练，这才练成，一刀出去，机动战士也一阵晃动，强力的内部变化对个人的负担也是很大的。
　　但萨尔塔的坎诺三型确实被这巨大的一拨搞得整个机动战士都有失去平衡的迹象，李锋也看得眼冒金光，这招厉害，颇有化繁为简，大巧若拙的意思，他一眼看去竟然没有完全把握其中的感觉。
　　“阿瑞拉家族的撒刀术，紧跟着应该是莲花斩了，这次不太妙！”
　　赵甜甜说道，她可是专家，虽然不会用也不知道内幕，但名称和架势是看过的，外公对各大家族的绝招都有研究，并加以简化融入教学当中，当然像这类招数不适合普遍教学，有些训练比较残酷，一招用出多种力对身体的负担太大，阿瑞拉家族的人到了晚年右手一般都会废掉也就是这个原因了。
　　但战神家族的人能不能活那么久还是个问题，盛名背后是一个个英年早逝的故事，将军百战死，再强的人也无法逃避这个宿命，何况战神家族不是出指挥者，而是先锋，那都是要上战场的，这跟躲在后面指挥的将军们不同。
　　起手式得手的卡尔也不客气，别说有长进，就算再过十年，萨尔塔也躲不开这一招！
　　莲花斩！
　　合金刀发出蝴蝶煽动翅膀的声音，瞬间刀光无数，整个笼罩了萨尔塔。
　　萨尔塔当然不会束手就擒，开什么玩笑，吃了一次亏，还傻乎乎地吃第二次就太愚蠢了，但卡尔家族的这招确实防不胜防，你根本不知道他这一刀什么时候出现，很多时候都是普通的迎击，如果总是提心吊胆这战斗也不用打了，而正面抵抗很难，后发的力量是无法抵挡人家的主动攻击，除非力量上占有绝对的优势，那基本也是不可能的。
　　但没有无法破解的招数，在约定了战斗萨尔塔就在琢磨了，今天的战斗卡尔肯定会用，紧跟着的莲花斩之所以会形成莲花状的刀光，其实很简单，那就是太快了！
　　萨尔塔被一刀摆开并不是真的失去平衡，而是一个急停的强控，此时机动战士的脚瞬间已经离开了地面，空中力量交错，只有在半空中才能让力量直接抵消，剩余力决定扭转方向，而顺着方向，萨尔塔就是托马斯回旋撩杀。
　　托马斯回旋撩杀自然没法跟阿瑞拉家族的绝学比，可是萨尔塔在这时用出来着实有种画龙点睛的效果。
　　相当漂亮的反击！
　　可是卡尔却露出了狠绝的表情，莲花斩丝毫没有停下的意思，噌……
　　飞沙漫天，刀光过去，两台机动战士滚了出去，全场一面寂静，紧跟着支持卡尔的战士们开始狂吼起来。
　　在出莲花斩的瞬间，不知怎么扬起一片飞沙，干扰了萨尔塔的托马斯回旋，一般情况是不会有影响的，但萨尔塔的对手是阿瑞拉家族的人，只是一线之差，合金刀切掉了坎诺三型的左臂，急中生智的萨尔塔飞了出去，惊出一身冷汗。
　　没想到这个卡尔·阿瑞拉这么阴，或者说，临场经验太丰富了。
　　情况立转！
　　整个战斗过程中萨尔塔有七成时间是在主攻，可是最后占便宜的却是卡尔·阿瑞拉。
　　少一只胳膊，机动战士的平衡难度要增强几个百分点，而且战斗力还要下降，肯定是相当不利，一串串电火花冒出，别说是其他人，就连萨尔塔自己背负了沉重的压力，如果对手不强，少一只胳膊不算什么，但对手很强，机甲的差异可是相当明显的。
　　卡尔没有立刻攻击，恢复一下呼吸，同时也给对方一些压力，这该死的小子体力真是好的惊人，不过临场发挥上还是差了点，这东西是要在战场上积累的，他的军功可不是靠家族来的，一点点杀出来的，哼！
　　忽然李锋站了起来，“坦克，借下你的肩膀。”
　　说着跳上了坦克的肩膀，这个古怪的姿势立刻引起了其他人的注意，李锋只是做了个古怪的手势就坐了下来，可是看到这个手势的萨尔塔却忽然精神百倍。


第二百六十五章 绝地反击
　　奶奶的，还是头儿比较老辣，阴损，不过，这才是真正的百折不挠，这方面的心理素质他还需要进一步磨练，战斗才刚刚开始，一条胳膊算什么？
　　“马绍尔将军，这有趣的年轻人是谁，好像要指点洛基家的人似的？”洛克随口问道，只是觉得一个人跳到另一个人的头上，做这样古怪的手势很特别。
　　“呵呵，参谋长阁下，他就是你们相见的人。”
　　马绍尔随意地说道，也不用隐瞒，这种事儿想瞒也瞒不住，对方的探子肯定会打听到。
　　伊文特人望向李锋的眼神都变了，这就是那个破坏了他们大计的……魔鬼？
　　“哈哈，原来就是他啊，将军阁下，我的手下可是对他仰慕已久，不知能不能借这个机会请教一下呢？”
　　洛克是有用意的，这人带来的负面影响太大了，闹得军队人心惶惶，魔鬼之名更是私下传播越说越玄乎，如果能借这个机会战胜他，既激励了士气又可打压一下USE，一箭双雕，当然他是有备而来！
　　一会儿战局发生变化，陷入困境的萨尔塔竟然不调整，主动攻击了！
　　任何事物都有两面，在看似最不利的时候，也会有相当的机会，只是绝大多数人在这种时候，只能看到自己的不利一面，完全无法冷静下来，又或脑海里说着冷静，但想的仍是自己的不利处境，并不是真的能化被动为主动。
　　李锋做的手势只有一个意思，那就是攻击！
　　对萨尔塔来说。现在正是有个最佳地机会，当然也是唯一的机会，掉了一只胳膊，系统受损，确实不利，这是事实，但正因为这样，加上周围的环境，对方必然出现了一丝的松懈，而虽然左臂少了。可是并不妨碍一招，甚至说更适合孤注一掷。
　　幻影分身侧杀术！
　　就在这一刹那，萨尔塔动了，一声怒吼，全身的力量都调集起来，胜负就在这一刻！
　　吼……
　　卡尔立刻清醒过来。对方是要拼命了。立刻摆出防守的架势，这是最后的挣扎。
　　只要挡住这一波对方就会自己认输了！
　　但卡尔并没有高兴太早，因为一看对方奔跑的姿势。他的心立刻提了起来，该死的。不会是洛基家地……
　　噌噌噌……
　　身体倾斜，因为缺少了左臂，机动战士的前倾更加容易把握。但一旦形成这种攻势想要恢复就很难了，在获得优势的同时也会失去恢复的可能。
　　当……
　　在卡尔做出防御的时候，李锋就坐下了，因为他知道这场战斗结束了，如果这样萨尔塔都赢不了，那只能说明他这段时间在倒退！
　　这，当然是不可能的！
　　爆吼中地萨尔塔已经变成了狮子，疯狂地雄狮，不管对面是什么都要摧毁，用他们洛基家最强的幻影分身侧杀术！
　　当当当……
　　不得不承认卡尔着实有两下子，竟然能稳稳地挡住这样持续地攻击，虽然有些吃力，但是扎实的基本功在这时发挥了作用，一步一步，稳健地抵挡，越是猛烈的攻击，越容易泄气，只要等到那一刻。
　　猛烈攻击中地萨尔塔不断倾斜跳跃着，完全是肆无忌惮的攻击，但在这种攻击下是绝对不可能有反击的，问题是如何能崩溃对方地防守。
　　一次折射的时候，萨尔塔的脚顺势卡了出去，而卡尔根本没想到会有这种事儿，他的全副精力都在萨尔塔的刀上，抵挡得相当吃力，忽然脚下一绊失去了平衡，坎诺三型轰然后仰，紧跟着萨尔塔一个低空倾，膝盖撞胸，合金刀直接卡在坎诺三型的脖子上同时落地。
　　全场一片寂静，紧跟着是冲天的欢呼。
　　绝地反击！
　　萨尔塔获胜！
　　萨尔塔……萨尔塔……萨尔塔……
　　只有体会了才清楚全场喊一个人名字的感觉，萨尔塔打开驾驶舱狠狠地挥挥拳头，这就是胜利的滋味！
　　卡尔·阿瑞拉也走了出来，搓搓头发，无奈地摇摇头，看来真的是一点不能大意，这小子成长到这个地步，也该他吃个教训，卡尔走出竞技场，输了就是输了，身为战神世家他不会给失利找理由，那样更丢人。
　　战胜了卡尔·阿瑞拉的萨尔塔仿佛是向世界宣布他的归来，真想大声告诉自己的父亲，自己配得上洛基这个姓氏，告诉自己的哥哥，洛基家不仅仅只有他一个继承人！
　　胜负就在一瞬间！
　　现在萨尔塔更深刻地体会到了这一点，如果不是看到李锋的提醒，恐怕他又做错了决定，无论在什么情况下，勇往直前，一旦遇险，就只有用更强更猛烈的攻击去弥补。
　　这里没有“或许”！
　　永不言败！
　　“呵呵，将军手下真是能人无数，我们看了一场精彩的战斗，USE两大战神家族的绝学果然名不虚传啊！”
　　洛克鼓掌笑道，夸奖倒不是虚言假套，这样的实力确实是一流的，确实有点小看他们了，也难怪在这次的战斗中受阻严重，没有按原定计划占领两个矿区，在长久以来的战斗中，他们也养成了一种轻视对手的心态，这是不可取的。
　　“客气，听洛克将军说，你的人也有兴趣玩玩？”
　　“呵呵，是的，这次误会中你们出了一个传奇般的高手，从军这么多年已经很久没听过这种个人英雄主义的事儿了。”
　　马绍尔则另有打算，虽然李锋带领的120小队完成了不可思议的任务，但他并没有亲眼见过李锋的实力，毕竟做偷袭任务更多的是靠计划和对时机的把握，并不一定单兵作战有多强，他现在也是个榜样，老谋深算的马绍尔怎么可能不知道他的打算，当然不能轻易答应。
　　“其实我也想啊，不过他刚刚长途跋涉回来，还没好好休息，恐怕会让参谋长阁下失望，这样吧，先让其他的战士切磋一下，我派人去问问。”
　　马绍尔是拖延时间了，如果你连一般的战士都打不过，肯定也没脸再要求下去。
　　“客随主便，我们是没问题的，斯特雷奇少校，问候一声。”
　　“是，参谋长！”一个军官应声站了起来，转向马绍尔将军，“机师斯特雷奇，希望能和您的战士切磋一下！”
　　“哈哈，很有气势，去准备吧，传我命令，把他的骑士X送进来。”
　　“是，司令！”
　　“呵呵，将军阁下，其实就用坎诺三型就成了，我们无所谓的。”洛克笑道。
　　“哪里，哪里，既然是交流自然要拿出最佳状态，不然发挥不好多浪费这难得机会。”
　　马绍尔也让对方闭嘴，省的找理由。
　　“哈哈，那我们就不客气了。”
　　马绍尔走到主席台，拿起扩音器，“战士们，来自对面军区的客人想和我的儿郎们切磋一下，大家要礼貌点，这是友好交流，当然交手嘛，难免会有些危险，大家都是军人，所以也不必太在意，拿出真本事来！”
　　洛克依旧笑眯眯的，任由马绍尔玩，早知道会这样，既来之则安之，哼哼，USE有战神家族，难道NUP就没有吗？
　　很快骑士X就被运到了竞技场，斯特雷奇站在场中等着安排对手，面对周围充满敌意的目光依然心静如水。
　　光是这份镇定就很OK，不是装的，看得出，这人很享受这种感觉，一个有趣的人啊。
　　大家都在祝贺萨尔塔，这小子可是大大的露脸，尤其是萨尔塔的队友更是狠狠地拍着他的肩膀。
　　赵甜甜则是非常好奇李锋的手势，不停地打听，她认为这肯定是某种秘密手语，说不定还是亚朗的秘密，这美女的好奇心可不是一般的重。
　　大家也没想到场中竟然有伊文特人，顿时群情激昂，不过幸好将军下了命令，已经有人出来维持秩序了，毕竟不久前还在进行生死大战。
　　“奶奶的，这群混蛋竟然还敢来，我去干掉他！”坦克轰然站了起来。
　　“坐下，少安毋躁！”
　　李锋扫了一眼坦克说道，这人敢站在场中挑战，光是这份胆量就不是一般人有的，坦克的驾驶技术还很粗糙，结束事物之后，他和老K准备对小队的成员进行特别训练，他负责驾驶技术，老K负责枪法。
　　战场上光靠勇气是不行的。


第二百六十六章 道尔家族
　　“队长，让我去把他剁成碎片！”
　　“这事儿上头肯定有安排，轮不到我们做主，何况人家也没有公开挑战。”
　　现在双方已经停战，自然不能对着对方的使者群殴，传出去也能丢死人，有些规则还是要遵守的，当然参与战斗的战士则另当别论，不过坦克自然不在马绍尔的视线中，萨尔塔和卡尔肯定是不能上了，两人刚刚进行了一番激烈的战斗，休息也是要休息一会儿的，派出的是军区的王牌机师瓦格纳。
　　王牌小队的队长，也是众人的偶像，这些王牌小队的表现依然优秀，只是没有李锋他们那么抢眼罢了，另一方面也是因为他们有这样的表现很正常，已经习惯了。
　　瓦格纳一出现立刻引起全场的欢呼，李锋他们这些新人很陌生，但对于军区的其他战士来说，最熟悉的就是他们这些王牌机师了，“疯狂键盘”瓦格纳。
　　拥有超快的操作速度，绝对是让人眼花缭乱，平时训练的时候都是一对二的高手，无论近身还是枪法都相当不错。
　　瓦格纳用的是坎诺五型，锋利的目光已经对到了一起，显然各自都是军中的牛逼人物，谁也不服谁。
　　双方的上司都没有扩大化的意思，也没加什么解释，在众人的呐喊声中战斗开始，机师同时进入驾驶舱。
　　Check！……
　　完成！
　　机动战士的眼睛同时亮了起来，蓦然，坎诺五型率先出枪，整套动作相当的潇洒迅捷。看得出这手拔枪的动作是经过千锤百炼地，李锋自觉也就是这个出枪速度了。
　　噌……
　　枪也是训练用枪，跟萨尔塔他们一样，不然很容易出意外。
　　斯特雷奇的骑士X只是举了一下盾，轻松地挡住，瓦格纳的镭射发动连击。但对面的斯特雷奇则是诡异的轻易格挡着，仿佛完全可以判断出瓦格纳的攻击似地，虽然机动战士是可以判断出轨迹，但这种格挡是相当危险的。一个防护不好可就是机毁人亡。
　　这种事情就算在自傲的伊文特人身上也很少出现，对方不是故意显摆，就是对自己有超强的信心，而就现在地情况十有八九是后者。
　　瓦格纳当然不会有意见，对方越自大越好，镭射枪做着精准的设计。每一枪都命中目标，蓦然枪路一改从要害变成骑士X的腿部。
　　再怎么防御想防住这些地方也是困难的。而骑士X终于不再有盾了，电光火石步伐，精准地闪避着坎诺五型的攻击，一个翻身，镭射枪的出手一气呵成。上来就是三枪，坎诺五型立刻腾空闪避，半空中也是一阵还击。但从这里就看出差距了，瓦格纳确实是军中好手，在这种时候仍能展开还击，可是还击地精准度就完全没法跟定点的射击相比。
　　对方一起跳，斯特雷奇地骑士X就俯身大踏步地前进，无视对方的攻击阻碍，电光火石步伐一路使用，在这时对方的命中率更低，合金刀出鞘，腾空就是一剑。
　　速度和角度很不错，但……这样的动作能做出的不在少数，瓦格纳既然号称王牌，而且有将军地信任，实力是毋庸置疑的，两人刚才只不过是活动活动身体，这一刀必然可以抵挡。
　　但异变发生了，大家都在等瓦格纳做动作的时候，坎诺五型竟然傻愣愣地没有做动作，眼睁睁地看着合金刀砍了下来。
　　当……
　　骑士X的合金刀毫不犹豫的切了进去，不过还是手下留情，只是切入了坎诺五型的肩部。
　　所有的战士都傻眼了，怎么也没想到刚准备看一场激烈的大战，却这么僵硬地停止了，那感觉说多难受就有多难受。
　　马绍尔等人的脸上一阵抽搐，这是怎么回事，活见鬼，瓦格纳这小子昨天做什么了！
　　不会啊，这人的性格他们都是了解的，严于律己，作风上一贯没有问题，而且相当沉稳，这是多年形成的习惯，可是刚才为什么不闪避？
　　“呵呵，真不好意思，将军的手下实力不弱，斯特雷奇也是收手不及。”参谋长歉意地说道，但听在USE军官的耳朵里，那滋味就别提了。
　　瓦格纳在塔克拉马军区绝对是一流的机师，在战场的表现更好，但跟伊文特人单挑，这又是另外一种事儿，他都输了，其他人上，恐怖也不会对结果有什么影响，萨尔塔和卡尔刚刚对了一场，现在体力上肯定有差异，何况他们输了的话，就更难看了。
　　“技不如人，生死天定，说起来，还要多谢斯特雷奇手下留情呢。”
　　“呵呵，不敢当，不知那位战士能否参战了呢，我们都很期待啊。”洛克有些不依不饶地说，打击对方士气只在其次，关键是那个给他们造成了巨大麻烦的机师，刚才已经下了死命令，只要有机会就要干掉对方，反正是战斗总有一定的伤亡几率，双方都在休整的时候，也不信对方敢开战，人类的毛病已经存在几千年了，总是瞻前顾后。
　　话都说到这份上，马绍尔要是再推脱可能就是摆明了胆怯，战士宁死也不能落个胆怯的名声，这倒不是什么匹夫之勇，正是那种无可回避只能拼死战斗的情况。
　　瓦格纳是被抬走的，人已经陷入昏迷，战士们窃窃私语，不知怎么回事，按理说就算受这样的震动也不至于昏过去，太诡异了，而斯特雷奇则是平静地走出驾驶舱，等待着下一个对手。
　　一个军医走到了马绍尔的耳边小声汇报了几句，马绍尔的脸色骤变，沉默了一会儿，“去把李锋叫来。”
　　“是。”
　　“真没想到啊，参谋长阁下是有备而来吧，我还真看走眼了，斯特雷奇，如果我没猜错的话，他应该叫斯特雷奇·道尔，道尔家族的战士吧！”
　　“哈哈，将军阁下真是好眼力。”
　　李锋已经赶到，司令在这个时候叫他，显然是有买卖上门。
　　“李锋少尉，这位是NUP塔克拉马军区的洛克参谋长。”
　　洛克的眼睛立刻盯住了李锋，这就是那个破坏了他们大计的年轻人……跟想象中的不一样。
　　李锋只是瞄了一眼对方，并没有太在意，别说一个区区参谋长，就是见了五星上将，李锋还是李锋，骨子里他是不在乎任何人的。
　　马绍尔很满意这年轻人的反应，战士就要有这种感觉，最烦的就是一见官大的就腿软的那种，特欠扁，“李锋少尉，参谋长阁下很想见识一下你的身手，刚才斯特雷奇少校的表现你也看到了，他是NUP四大家族道尔家族的精锐，道尔家族是有名的超能者，他们可以在一定范围内，透过机甲直接攻击机师，刚才瓦格纳就是在关键的时候遭受了攻击，你可愿意一战？”
　　这种异能者是很少的，在大规模攻击的战场，杀伤力有限，但在现在这种情况，却是一夫当关万夫莫开啊，在很早的时候，遇上这种人，USE一般会派意志经过特殊训练的人去对付，后来USE自己也慢慢发掘了这种能力的人，形成了一个特殊的部门，但在塔克拉马军区是没有的，没想到对方竟然也调来了这种人。
　　“报告，我愿意出战！”
　　“呵呵，少尉，你要知道，精神攻击会使你的大脑在一定时间内处于昏厥状态。”
　　马绍尔身边的一个中校说道，也是善意的提醒，他也不想这位战斗英雄倒在这样的地方，这对军队的士气也是个打击。
　　“长官，我愿意出战！”
　　李锋的回答只有一个——战！
　　精神攻击吗？正好试试啊，这样的对手还真难找，认识的人中只有周芷有资源，可是他最不愿意接触的就是那个魔女，跟狐狸精打交道总会稀里糊涂地被涮进去。
　　“好，去吧！”
　　暗中示意一下，刚才的中校立刻会意地点点头，走到主席台，“战士们，现在由我们的李锋少尉挑战斯特雷奇少校，大家可能不知道，斯特雷奇少校就是来自NUP四大家族的道尔家族，属于拥有超能基因的新人类，斯特雷奇少校，你可以休息一会儿再战，如果有什么要求也尽管提。”
　　战士们的议论声就更响了，看斯特雷奇的眼神也变了，道尔家族，只要是战士就知道，就跟人类的战神家族一样，在NUP，有四个家族对伊文特人的建国具有重大的贡献，可谓是基石，所以哪怕伊文特社会飞速发展，四大家族的地位依然巩固，绝对是秩序内的核心势力。


第二百六十七章 以彼之道还施彼身
　　四大家族，铁幕张家，继承了大量历史上精英的谋士基因，思维相当的可怕，家族成员遍布军队的各个军事参谋部门。
　　伯纳尔家族，盛产各类天才，家族成员遍及各个行业，枝繁叶茂，是四大家族中扩张最厉害的。
　　达尔文家族，四大家族中最神秘的，即使是伊文特人都不是很了解这个家族，但却能切身地感受到他们的影响力，比如这次的星际跳跃计划就是由他们执行，他们躲在暗处操纵的东西更多。
　　第四家族就是道尔家族，也是最接近战神家族的，他们专出战士，而且有不少这样具有特殊能力的战士，也分管着军队的主要部门，并不是所有的异能者都能形成这样直观的攻击力，但精神强大的人，在控制上要比一般人运算得更快，操作得更精密，对于复杂操作，一般人坚持五分钟大脑就会缺氧，而他们可以坚持半小时，这就是差别，而更强者则具有更直接的杀伤力，比如斯特雷奇·道尔。
　　斯特雷奇摆摆手，他延误回程的目的就是为了干掉对方的这个王牌，对方很可能也是类似的人，早就听说USE已经形成了一个对付道尔家族的部门，杀一个少一个，同时也可以研究一下他们所处的水平。
　　马绍尔也是骑虎难下，但之所以他在李锋请战之后还会答应，是因为他也有点底，李锋的留任请求被一个特殊部门干扰了，而这个部门正是那个……而医生对拉科鲁的检查报告也出来了，俘虏的大脑有破坏迹象。但很奇怪，并没有使用过药剂地迹象，联系起来，这李锋十有八九也是拥有特殊能力的……现在的军校真有点可怕，连这种人都能培养出来。
　　“晕。竟然是那些怪物！”一直叫嚷得很厉害的坦克也老实了，他是可以跟人打，但是对于怪物可是无能为力。
　　老K的脸上闪过痛苦的神色，“队长。还是不要打了，这些人的精神控制相当可怕！”
　　“汗，老K，你该不会跟这些人交过手吧？”范特西叫道。
　　老K没有理会他，只是望着李锋，“如果真要打。一定要记住，无论脑子里出现什么情景。或者什么人都不要理会，那是幻觉！”
　　李锋笑了笑，“放心吧，我心中有数。”
　　“不要逞强，不行就认输。活着就有翻本的机会。”慕雪担心地说。
　　“你们怎么搞的，长他人士气灭自己威风，李锋。狠狠教训他，这些人的精神控制范围肯定有限，刚才也是靠近了瓦格纳才能发动攻击，保持距离，用镭射把他轰杀至渣！”
　　赵甜甜狠狠地握了握拳头，对付这样地怪物是很麻烦，但绝不能气馁，要有斗志！
　　李锋的坎诺三型被运到战场，众人的心都被揪了起来，熟悉李锋的人更是担心，其他人则是心中没底，已经被道尔家族的名声给镇住了，像道尔家族的这些人，怎么会来这种穷乡僻壤，虽然只是少校军衔，恐怕军区司令都要给几分面子。
　　斯特雷奇望着逐渐走来地李锋，目光变得灼热起来，他是来调查沙蝎动乱的，NUP在这方面地研究要比USE先进很多，USE追查不出们伊文特人却不会轻易放过，沙蝎绝不会无缘无故地忽然倾巢出动，而且是不要命的乱来，这大大违背了生物生存的规律，任何现象的背后都有根源，这些沙蝎好像接收到了某种奇怪的信号，正是这种信号驱使他们胡乱攻击，虽然间接地帮了他们一个忙，但问题还是要搞清楚地，那段信号波很奇怪，已经被收录送走，不像是属于已知的波段，本来已经要离开的他听到“魔鬼”地事迹，自然不能就这样放任不管，所以顺手解决。
　　精神力慢慢地探出去，先调查一下对方的深浅！
　　李锋露出诡异的笑容，让人看了很冷，很邪气，斯特雷奇发出的精神波竟然不见了！！！
　　真没新意，第一招肯定都是先试探一下，李锋直接把魔鬼金搬了出来，这哥们是不挑食的，只要是精神波闯入统统吸收，不留任何痕迹。
　　斯特雷奇的平静收敛了，眉头皱了皱，这种奇怪的事儿可不多见，一定要好好研究一下，难道是人类研发的新品种，竟然可以切断精神波，让他一点感知都没有，这可不好，必须上报。
　　在此之前，先试试他！
　　对于精神对抗，斯特雷奇是有相当经验的，两人进入机动战士，却并没有立刻进行镭射攻击，两台机甲诡异地站在那里，迎着烈日，机动战士之间却有种很难言语的感觉，仿佛空气之间有点扭曲，视线看来，就像温度过高产生的光学现象一样。
　　但大家都知道不是那样。
　　一上来斯特雷奇的精神力就形成了一张网笼罩了李锋，目的就是固定住李锋，直接瘫痪对手的行动力。
　　骑士X一步步走向坎诺三型，不紧不慢，像是闲庭信步，而对面的坎诺三型竟然一动不动。
　　战士们开始大叫，尤其是前排的，坦克他们正在扯着嗓子放雷，希望能唤醒李锋，很明显，李锋被对手的精神力控制了，该死的，活见鬼，这群流氓，战斗就战斗，怎么用这样的邪招！
　　一些战士已经开始叫骂了，各式各样的方言都轰了出来。
　　看台上的洛克却是满脸微笑一点也不在意，“呵呵，将军阁下，您的战士真热情。”
　　马绍尔一言不发，该死的，还是不行吗，道尔家族的人真有这么厉害！
　　“甜甜，你不是说有距离限制吗，怎么一上来就不对劲了，李锋绝不是坐以待毙的战斗风格啊！”
　　慕雪忽然拉着赵甜甜的手说道。
　　赵甜甜狐疑地看了一眼慕雪。“应该是这样，我是看资料上说的，除非对方是高阶地精神攻击者……但这样的人在道尔家族也不多，没那么运气吧。”
　　对方总不至于在众目睽睽之下杀李锋吧！
　　在这种时候，差别就出来了。慕雪对李锋是关心，虽然尽量地克制，但仍是有些失态，而赵甜甜则更多的是兴趣。如果猎物失去了魅力，那兴趣也降低很多，当然多少是有些关心的，无论从哪个角度都不希望李锋输的。
　　斯特雷奇笼罩住了李锋，这次没有出现那奇怪的情况，精神力透视着李锋地身体情况。外人看不到他的表情，此时的斯特雷奇简直是发现了新大陆。上帝啊，上帝啊，这是怎么回事！
　　仪器检查不出李锋的身体异状，但不代表真地无迹可寻，斯特雷奇可是道尔家族的骄傲。之所以不是什么北斗七星，那是因为他的年纪稍大，而且对那个也不感兴趣。即使是在伊文特人中，他们也属于高高在上的基因。
　　斯特雷奇不但是战士也是这方面的研究专家，之所以派他来，是因为那操纵沙蝎的波段不像机械波段，而像某种不知名地生物波段，没想到采集了生物波段，还发现了这么一个奇怪的人。
　　精神力笼罩他之后，立刻敏锐地感觉出力量……恐怖地力量，即使最强的基因改造战士细胞中蕴含的力量也无法跟他相比，这人简直就像个战争机器，而那些基因改造战士由于过度承载力量，体格会变得庞大难看，生命也降低，可是刚刚这人地形象很普通，没有任何异变的迹象，上帝，难道人类已经研究出新的基因技术？
　　越感受越惊奇，斯特雷奇几乎忘了身在何处，骑士X一步步的逼近，越近，精神力越敏锐，所感受到的就越真切，恐怖的力量，这些力量竟然奇怪地处于一种平衡地状态，一旦爆发，那是恐怖的，难怪此人能一个人制造出那么大的麻烦，如果战争不结束，可能麻烦更大。
　　要想尽一切办法把他弄回去研究，这绝对是进化的完美典范，上帝保佑，什么样的变化竟然能产生这样完美的基因，这才是真正的完美。
　　斯特雷奇有点疯狂，这大概也是道尔家的毛病，一见到比自己好的基因就欲罢不能。
　　骑士X和坎诺三型已经近在咫尺，双方无论谁先攻击都可送对方上西天，可是坎诺三型像是当机了，从开始到现在都一动不动，而骑士X却是在散步，步步逼近，可是也没有攻击的迹象。
　　李锋任由对方的精神网罩住他，分析着这种精神力的使用方式，说穿了很简单，就是截断精神末梢的指令传送，强大者甚至可以传送错误信息，操控对方的动作。
　　不知道魔鬼金有没有口味的要求，不过现在看来它是个不挑食的孩子，对方的精神力很不错，强度先不说，这灵活程度是他还没法比的，相当精密，才能做出这样的网状，而他的精神力直到现在还比较暴力。
　　斯特雷奇的精神力感知了力量就想搜索一下李锋的精神海，刚刚自己的精神力就是在那里消失的，这种事儿还是第一次看到，道尔家族也在研究各种攻击以及防守的方式，其中如何对抗精神的搜索就是其中一项，但他们能做到的极致也就是屏蔽或者反弹，像这种泥牛入海还是第一次见到。
　　李锋对斯特雷奇可没那么研究的意思，对方的精神力仿佛对他有很大的兴趣，被人探知的感觉可不好，当对方的精神力集中的时候，李锋的精神力吸引着对方渐渐进入自己的精神海，他竟然这么有兴趣，那就满足他的好奇心，当然这也是要付出代价的。
　　当斯特雷奇找到一丝“破绽”的时候心中是无限的狂喜，对方果然是个怪胎，竟然真的可以吸收精神力，小心翼翼地跟随进去，只要能掌握精神海的构造和运行方式，他就能模拟出同样的效果。
　　李锋只是做个引子把这个可口的小猎物送给魔鬼金，他可不能自残式地喂养魔鬼金，但残一下敌人则未尝不可。
　　神啊，竟然会存在这样的精神海，这简直是……神啊！
　　李锋是不会明白斯特雷奇的震撼，道尔家致力于精神力使用的研究，道尔家族已经不是单纯的血缘家族，大部分的NUP精神异化者都会由政府转给道尔家族来训练，精锐者选拔出来加入道尔的姓，一般的也会分配在各个部门，这些算是道尔家的外围。
　　而斯特雷奇·道尔可是血脉相传的，他见过各式各样的精神海，但这样宏伟堪称神迹的闻所未闻，真有种凡人进入神殿的感觉。
　　当看到精神海中那金色的晶体的时候，他有种疯狂的冲动，竟然真的存在“固态”的源，他们道尔家的最强者也不过是液滴，而这人……
　　忽然一丝危险闪过，这人这么强的精神海怎么会让他轻易窥探？
　　可是进来容易，出去就难了，在自己的精神海里，李锋自然可以把握对方的一举一动。
　　——吞噬！
　　金色的浪潮卷起，想要撤退的斯特雷奇的那道精神力被牢牢锁住，魔鬼金就像贪吃的小孩，誓要把对方吸干。


第二百六十八章 绝对优势
　　极度的危机，斯特雷奇的脸瞬间变的惨白，冷汗一滴滴地落下，竟然是吸收他人精神力的怪物！
　　这种人倒不是第一次遇上，精神异常者确实存在这种个例，他们能依靠吞噬他人壮大自己，但这些个例最后多数会精神失常而完蛋，此时斯特雷奇可没时间想这个，这是关乎生死存亡的时候，道尔家族的实力也被拿了出来。
　　斯特雷奇的精神海忽然暴起，希望以强势的精神力压倒对方，至少能阻断对方的吸引力，只要是一会儿，他就能摆脱，只要一刹那！
　　强大的精神力涌出，同时带着各式各样的幻觉，对付人最好用，恐惧，沮丧，悲伤，刺痛，无数的负面影响足以让一个人瞬间大脑死亡。
　　但可惜他直接攻击的并不是李锋，李锋自己根本不需要借用外力，他的精神海是恐怖级别的，能用好自己的就不错了，需要的是魔鬼金，魔鬼金虽然是休眠状态，但由于对主人的地位，所以只能一点点细微地吸收，维持存在修复能源，可是一旦是外界的力量，那可是不管三七二十一的席卷，基于要在不危害主人的情况下最快恢复的指令，自然要横扫。
　　斯特雷奇相当不错了，如果不是嫡系的道尔家族成员，刚刚这一下就能让他缴械投降，可是魔鬼金的胃口可比他想象的大得多，而且更有技巧，一旦被它锁定，那就是不死不休，除非有李锋的阻碍。
　　精神力大量流逝，让斯特雷奇开始昏厥。看似很长的争斗，其实只是精神海里的变化，外界根本不到一秒。
　　可是让李锋意外地是，魔鬼金的吞噬竟然半途而废，缓缓撤了回来，这倒是让李锋产生了兴趣。他的精神力借机窜入对方的精神海，此时的斯特雷奇就是一个不设防的房子，任由他人参观。
　　看了之后李锋也不得不佩服，道尔家还是名不虚传地。魔鬼金都给骗了，现在的斯特雷奇处于一种假死状态，精神力完全锁在一个小小的半液气态的水滴型地东西，周芷的资料上说，这是精神海的本源，力量的源泉。对方的源，看来很一般。不过精神力一丝也不外露，完全平静下来，就像没了似的，整个源也处于一种不运转地状态，只有这样才能让魔鬼金无功而返。
　　精神海的假死直接导致身体地假死。斯特雷奇现在整个身体都冰了，心脏的跳动已经降低到难以想像的最低状态，每分钟才十几下。
　　既然来了。
　　就不能一无所获，李锋的精神力再次展开霸道的搜索，对方可是精神世界地人，肯定有很多东西，可惜对方的精神力被魔鬼金扫掉了大半，剩下的东西又封闭在源中，除非摧毁对方地源，否则根本没有有用的东西。
　　但这难不倒李锋，凭他的精神力强度，玩绣花针不成，但玩暴力，绝不含糊。
　　李锋却突然愣住了，身体竟然有点寒，精神力也退了回来，这时全场人都站起来望着诡异的一幕，两台机动战士都不动了，怎么回事，两人根本没有交过手啊，连镭射都没动过！
　　坎诺三型的驾驶舱动了，李锋从驾驶舱中跳了出来，顿时全场一片欢呼，而对面的骑士X轰然摔倒。
　　李锋一言不发地走下场，之所以放过对方一马，是因为他在对方的记忆中竟然看到了一个人，安吉儿！
　　安吉儿·道尔！
　　安吉儿竟然是道尔家族的人，人生真的如梦啊，自己差点干掉安吉儿的堂哥，能影响他的人真的不多……不管怎么样，看在安吉儿的份上，这次就饶他一命，下次再碰上绝不会手下留情！
　　谁也不能阻止他，谁都不行！
　　一看这种情况，战士们立刻反应过来，李锋赢了，竟然莫名其妙地赢了！
　　医护人员立刻打开驾驶舱把斯特雷奇抬了出来，洛克再也沉不住气了，这怎么可能，道尔家的未来继承人，怎么会变成这样！！！
　　“马绍尔将军，失陪一下。”
　　此时也顾不得什么面子了，如果斯特雷奇有什么三长两短他也摆脱不了干系，道尔家的人肯定会疯的。
　　伊文特人立刻跟在洛克的后面跟着医务人员进了医务室，经过简单的治疗，医生的结论是奇怪的半死亡。
　　像这种情况其实已经算死了，植物人的心跳也不可能是这么慢，而且几乎所有技能都停止了，脑电波都为零了，说是死了吧，可心脏还是在跳。
　　洛克留下副官，带着斯特雷奇先回基地了，先不说道尔家族的人都有秘书，他根本就不相信对方的医疗水平，而且也不放心。
　　至于谈判成什么样，就不是他现在关心的了。
　　战士们可热闹了，跟又打了一场大胜仗似的，道尔家的人被干掉了，虽然不知怎么弄的，但确实是挂了，原来他们也是人，李锋一战至少破除了普通战士对道尔家族神秘的恐惧，都是人，也会死的，而且并不是无敌，他们也有人能干掉对方。
　　现在的电影和电视剧，不是乱搞男女关系，就是搞乱男女关系，李锋同学总觉得自己很无辜，以往都是他劝马卡，但后来马卡同学都自叹怎么以前没发现李锋竟然有这样的潜质，传说中的青出于蓝啊。
　　李锋的大胜自然让120小队的兄弟们高兴得不得了，老K看李锋的眼神中也多了一丝敬畏，别人没有亲身体会，可能觉得这斯特雷奇也没什么大不了，但他可清楚这种可怕，他之所以会堕落到这种地方，就是挫败在道尔家族的手下，那时候他可是风光无限，根本没有害怕的，而且自认为意志力坚定，对于那些催眠之类的小儿科根本不在乎，但一次战斗中，遇上了道尔家的人，那一战他逃了，正因为意志坚定所以他还能活着离开，可是自那以后他拿起枪手就发抖，颓废了很久，生不如死，后来就参军了，到了最残酷的地方磨练自己，也不知道是意志坚定的关系，还是什么，竟然慢慢地恢复了，等到了120小队，但对道尔家族还是有很大的心理阴影。
　　而李锋竟然把道尔家族的人干掉了，两人的战斗不是通过机动战士，而是精神力的直接对抗，能用精神力打败道尔家的传人，那是多么可怕的力量，而且战斗过后仍跟没事人似的。
　　饶是老K见过各式各样的强人，也是第一次见到这样的怪物，战斗的时候冷酷无情，比杀手还杀手，可平时却像个无害的学生，力量比坦克还大，擅长机战，枪法，连精神力方面都能挫败传说，听医生说他对机甲的构造和维修还很有一手，而看他的年纪也就二十左右，如果不是认识这么长时间，老K都怀疑他是不是机器人。
　　赵甜甜立刻扑上来要来一个胜利的拥抱，说不定会有香吻，但李锋同学摁住了美女的脑袋，两人相隔八十公分。
　　“赵甜甜同学，走路要小心，不要摔倒。”
　　李锋的冷漠可没有阻止赵甜甜，她要是这么轻易被打击就不是赵甜甜了，想击退她，除非她是自己失去兴趣，可她现在对李锋的兴趣更大了，干掉了道尔家的人，不管这家伙在道尔家是什么位置，但总归值得骄傲了，回去可以查查。
　　“大家一起庆祝一下吧，我请客！”
　　“当然好了，队长去吧，美女万岁！”
　　“嗯，果然爽快，我坦克是肯定奉陪的，队长万岁！”
　　周围的战士看李锋的眼神中透着崇拜也带有一点害怕，结合他的战功，又以这样诡异的方式干掉道尔家的人，啧啧，要知道这人刚刚做掉了军中的王牌机师，但凡是厉害的机师，有哪个是意志薄弱的人。
　　萨尔塔看着李锋，欲言又止，李锋哪里不知这小子想什么，拍了拍萨尔塔的肩膀，“不用急，该学的时候自然会教你的。”
　　萨尔塔摸摸脑袋，嘿嘿傻笑，一眼就被头儿看穿了，这个斯特雷奇还是很猛的，从第一战的一些招式上看，是个优秀的机师，当然如果是正式交战，萨尔塔有把握干掉对方，可如果对方是拥有特殊能力的人，那就不一定了，他也不知道自己能不能抵挡这种力量，但头儿肯定知道，这就不用担心了。


第二百六十九章 眼中钉
　　萨尔塔也听说过道尔家的人，只不过一直没有接触到，今天也算是开了眼界，洛基家并不擅长这方面的东西，所以也吃了不少的亏，后来他们家族也发展出一种抵挡的方式，虽然不能攻击，但能防住对方的干扰保持机甲攻击力也已经是极限，但那些东西萨尔塔还没学，好像是更加残酷的折磨，折磨到恐怖的地步，哥哥已经通过了，他还没有，父亲说还没那个实力，如果贸然测试他会直接疯掉。
　　虽然萨尔塔有点不服，但没有父亲的允许，他是不可能进行那种训练的。
　　但条条大路通罗马，绝不止一个方法，在萨尔塔眼中李锋几乎是无所不能，接触的时间越长越是佩服。
　　李锋在这方面绝不敝帚自珍，当然也不是随便传的，想得到他的认可可没那么容易。
　　不管怎样，战胜对手是一件值得开心的事儿，李锋也积累了一些经验，只是身份的小插曲有点闹心，但不管怎么样，李锋还是无法让安吉儿这丫头难过，这开心的小天使真不该出生在这个年代。
　　白天大家一起打牌聊天吹牛皮，数坦克的嗓门最大，范特西最活跃，其实他做的最少，到了晚上自然要喝酒了，慕雪只有开始时比较开心，后来就变的平静，而大家喝酒的时候她也以身体不太舒服回去休息了，倒是赵甜甜非常的活跃，活泼的美女总是让人无法拒绝的，一群男人很快就被耍的团团转，李锋虽然不买账，但也不能扫大家的兴。能活下来不容易，该高兴地时候要高兴。
　　慕雪怎么了，该不会昨天占了她床没睡好吧，自己也真是，就出了这一次糗还被她看到，晕啊！
　　酒吧里但凡见到他们的人都要敬上一杯。酒吧老板又想免费，不过甜甜没答应，今儿是她请客，这老板再大方下去可以关门大吉了。
　　热闹了一段时间李锋偷偷溜了。昨天是放纵一次，他可不喜欢整天泡在酒里，赵甜甜哪能让猎物溜走，立刻跟了上来，李锋当然能察觉到，看得出这女孩子对自己很有兴趣。可惜他不喜欢玩危险游戏，也不想让别人浪费时间。有必要“警告”她一下。
　　甜甜跟的好累，这人走得怎么这快，像幽灵似的还带飘忽，而且尽捡这种阴森森的小路，那边是露天库地。这时连个鬼影子都没……人怎么没了？
　　甜甜转悠了几下，左看右看愣是没找到人。奇怪，刚刚还在的！
　　“李锋……李锋……有人吗？”
　　“甜甜同学，是找我吗？”
　　忽然一阵毛骨悚然地感觉，甜甜发现背后多了一个人，惊得连忙后退，碰的一声靠在集装箱上，“李，李锋吗？”
　　李锋从阴影中走出，脸上带着诡异的笑容，“一个女孩子到处乱跑是很不安全的，何况你又穿得这么暴露，这不是勾引男人犯罪吗？”
　　李锋把赵甜甜挤在集装箱上，两人地身体就快贴近了，彼此的呼吸都能感受到，赵甜甜有点慌乱了，修长的双腿有点紧张地摩擦着。
　　“……你，你要做什么？”
　　晕，自己真的有这么淫荡吗，不过这样也好，“我的意思是，一个漂亮的女孩子不要靠一个男人太近，更不要夜晚跟随，明白吗？”
　　顿时甜甜明白了，这人真是……笨，竟然想出这样地笨招，甜甜故意装的很害怕，像小兔子似地颤抖着，更添诱人。
　　“不太明白，你想要做什么啊！”说着还故意靠近了一点，两人都已经快到临界点了。
　　李锋可以敏锐地发现对方的心理状态，刚刚还有点恐慌可是现在已经平静了，虽然表面上还很害怕，但那是假的，奇怪，哪里出问题了。
　　“李锋同学，你这样深更半夜地把我堵在这里想做什么呢？”赵甜甜的手轻轻地搭了上来，细嫩幼滑的美腿轻柔地贴了上来……这招是在电影中看到地，第一次实践，应该好用吧，男人看到她的腿眼睛都拔不出来，想来对他们的杀伤力也是巨大地。
　　身体的反应是相当敏感的，李锋从昨天就觉得身体有点奇怪，特别地敏感，赵甜甜这生疏的一招竟然挡不住，晕了，再下去可会出丑的，李锋还真不敢对她做什么，熟倒不是不熟，但都是军校的学生，抬头不见低头见，如果弄出点事儿，还不天下大乱。
　　“咳咳，我只是想告诉赵甜甜同学，晚上的时候不要乱跑，很危险的。”
　　说完李锋就想闪人，奶奶的，当淫魔也是技术活，让他说出那些恶心的话，还真有点为难。
　　可脖子却被赵甜甜揽住，“怎么个危险法？”
　　猎人和猎物的位置立刻颠倒过来，李锋的算盘也被破坏，他太小瞧赵甜甜了，如果是温柔内向型的女孩子，他这么一闹对方肯定知难而退，但赵甜甜从小无法无天，一个人敢去炼狱竞技场，半夜跟踪男人，胆子绝不小，在发现李锋只是嘴上逞能之后，立刻发动攻击。
　　这次轮到李锋退到墙上了，“这个，我的意思是，女孩子容易吃亏，你知道军营中欲求不满的男人很多，有的时候很容易冲动。”
　　“那你呢？”
　　李锋话还没说完，美女已经开始步步紧逼了，大家又不是小孩子，这方面的事儿肯定不像几百年前那样忌讳。
　　“我……当然……”
　　话到嘴边才觉得不妥，但又不知道说什么，李锋也算口齿尖锐的，但一旦气势落了下风，也没咒念。
　　“我的第一次你想不想得到？”
　　轰……
　　当一个绝色美女，在夜深人静的晚上，以妩媚的声音说出这样的话，对面的男人所承受的冲力是可想而知的，李锋只觉血液开始冲顶。
　　厉害，这妞是算准了他不会这么做，李锋倒不是不敢，如果双方都只是身体需要，在某些特殊情况下，他恐怕也抵挡不住，但很明显这个赵甜甜不是这种类型，不然她口中的“第一次”也不会出现了！
　　计划失败，风紧，扯呼！
　　“不好，那是什么！”
　　李锋的脸色骤变，忽然指着空中说道，赵甜甜也被吓了一跳，能把李锋惊讶成这样，难道是伊文特人的偷袭？？？
　　回头一看，空中什么都有，沙漠的夜晚是万里无云，黑暗中透着淡淡的昏黄……人呢？
　　等甜甜再回头的时候李锋同学已经像兔子一样溜了，而且速度奇快，李锋可不想再被她跟踪了，飞快回到的自己宿舍，本来去看慕雪的打算也只能中断，不过还是给慕雪打了个电话，听声音好像没什么大碍。
　　静静地躺在床上，李锋也开始为后面的事情打算了，看马绍尔中将很有把他编入精锐部队的意思，不过李锋却并不想，他来这里就是体验战场的残酷，第一线是最好的，已经打定主意回120小队，而且那里离废墟也最近，一旦一号金改造完成，他也可以第一时间拿到机甲。
　　一想到一号金改造出来的机甲，李锋就有点期待，在宇战中体验过了降临天使的超爽机能实在有点欲罢不能，毕竟好的机甲能让机师的能力得到最大的发挥，尤其是武器。
　　在伊文特人中这种装备就配备的比较多，主要是技术上的难关，虽然同样是镭射枪，但生产工艺不同，USE这边工序要繁琐的多，其中关键的技术伊文特人肯定是封锁的，研究也是白研究，这方面伊文特人的脑子确实好用，进化毕竟是进化，不承认也无法阻止事实存在的差距。
　　此时斯特雷奇被直升机紧急运回NUP的驻地，医疗人员正在抢救，可是结果仍是一样，身体没什么伤，但却处于一种诡异的半死状态，洛克也只能联系道尔家族的人，恐怕他们能清楚现在的情况。
　　特马中将和洛克参谋长默默地抽着雪茄，“斯特雷奇在道尔家族中虽然不是最强的，但也算是一流，竟然被对手打成这样，厉害啊。”
　　“司令，如果真的是精神力对决的失败，那此人就太可怕了，不除掉对我们军区肯定是祸患！”
　　特马中将点点头，道尔家族的人已经在来的途中，看来情况真的很严重，这个叫李锋的魔鬼，必须想法子去掉，不然对大计有很大的影响。
　　这样的人放到群体战场上，能力有限，可一旦被他窜入后方，四处破坏的话，那情况就相当不好了，同样的错误不能再犯。


第二百七十章 比沙漠炽热
　　安吉儿正在排练，最近没什么顺心的事儿，李锋哥哥和唐灵姐姐像消失了一样都联系不到，而刀锋战士也不见了，安吉儿现在也有些喜欢看他的表演了，但并不是战争的本质，而是在战斗中所展现出的个人魅力，一种火热的魅力，可是也消失了，最让安吉儿不舒服的，是最近区域战争的升级，NUP和USE的关系又紧张起来，为什么不能和平相处呢，本是同根生，相煎何太急啊。
　　可惜这只是她的想法，USE和组织都不掌权。
　　“安吉儿，不好了！”
　　“小阿姨，怎么了这么慌张？”
　　“家里出事了，刚才有紧急信息传来，要我们立刻回去。”
　　安吉儿是道尔家族的事只有极少数人知道，而安吉儿的精神异变指数在道尔家年轻一代也是数一数二的，她的精神力在平常状态下都会泄漏出来影响着周围的人，但她的精神力相当奇怪，属于“和平”性质，没有攻击他人的力量，却有一定的治愈作用，而且由于天性善良过头，根本不愿意参与家族事物，对于这点家族也没有办法，这不是说安吉儿的主观意志，而是她的精神力就属于这种类型。
　　总部的活动结束，各小队也归位，李锋拒绝了留在司令部的建议，马绍尔也没有勉强，对于这种坚持磨练自己的战士反而很欣赏。
　　李锋等人带着物资回到120小队，只不过慕雪并没有随队来，甚至没来得及跟众人当面道别，跟随舰队返回内陆。很快就要到太空舰队报告，由于她的优秀表现加上马绍尔中将的美言，本来就该进入太空舰队地慕雪被安排到了水星舰队中继续实践活动。
　　大家相处时间不长，但坦克他们还是很喜欢这个特别的小妹妹，这个女孩子相当不简单，但命运是不同的。慕雪的未来肯定比他们光明，在艰苦的沙漠战区都有这样刚毅的表现，到了太空舰队以她地能力早晚会脱颖而出，而用不了多久。她就可能比他们高出数个等级。
　　坦克，油门，医生衷心地祝福慕雪，期望她能朝着自己的目标迈进，范特西下士可是狠狠地难过了一天，原来这家伙暗恋慕雪。可惜连表白的机会都没，这家伙一直没勇气。慕雪太优秀了，有些时候的表现让男人都自惭形秽，看来这份暗恋要永埋心底了。
　　120急救小队地编制明显不整，慕雪调走，只剩下队长李锋，队员老K，医生，坦克，油门，范特西，但这次战役USE一方的损失仍比对方严重，虽然看似NUP是败了，但对方是从容撤退，而战斗过程中的损伤也是USE比较大，这编制一时半会也是补不齐的，不过军部已经在下征兵令了，准备大范围扩军，所有三年级四年级的军校学生可以直接参军，这一动作显然不是无的放矢，也是针对紧张地局势做出的调整，军费也开始翻了一倍。
　　由于120小队地惊艳表现，他们的物资分配可不能以垃圾小队做标准，虽然还是普通小队的编制，但物资确实按照王牌小队给予，十架全新的坎诺五型已经运到，两辆装甲车，两架蝗虫直升机。
　　看着这些装备都开心，只要是军人没有不对武器感兴趣的，就像男人对女人一样，回到久违地基地，大家也没闲着，调试机甲，储存物资，同时还要修葺驻地，不要指望有人来帮忙，除非大面积的毁坏，一般的维修都是自己做地，而一些休憩的材料都随着物资运来。
　　既然作为队长，李锋可不打算碌碌无为地度过剩下的时间，很简单，想尽办法增强大家的战斗力。
　　枪法由老K训练，这方面他的训练方式不太适合正常人，而且也不具备那个条件，魔鬼金在幻境里用的手法换到现实中这各个得有一百条命。
　　但身体训练和机甲技术训练则是由他来，另外他还要和医生维护机甲，而人手短缺，医生也兼职侦查员，日常的巡逻，他可以选择直升机或者装甲车。
　　“五百个俯卧撑，一个也不准少，范特西，你这混蛋，在做什么，屁股不要翘那么高，卖屁股吗！”
　　李锋吼道，训练已经开始三天了，他也不像学校里那么文明，在这地方不狠不粗不行，这时候吃点苦，战斗的时候才多一分保命的希望。
　　体能方面，坦克和油门不错，老K其次，然后是医生和范特西，范特西以前呆的军队真不知道什么样，就他这体能还算一流机师，真是扯淡，看来不断战斗的军队和整天训练的军队真不是一个档次。
　　“队长，这不公平，坦克和油门的体能明显好，我做一百个，他们至少也要一百五吧！”
　　“很好，下士，你的提议我接受了，坦克，油门加到六百，老K五百五，少一个就别想吃饭，快点！”
　　此时的李锋真的是六亲不认，这点众人三天内已经深刻体会到了，别看李锋体格不大，但千万别跟他对抗，第一天的时候坦克想偷懒结果被李锋直接扔了出去，两百多斤像是没重量一样，扔出去七八米，要不是地上是沙子，这下子就能摔断骨头，大家也明白过来李锋不是开玩笑，训练的时候，就要玩命的认真！
　　李锋拿着铁棍在手中不停地掂着，谁的姿势要是不对绝对就是一棍子上去，别想反抗，连坦克都不是李锋一招之合，其他人就更不用说了。
　　第一天训练结束的时候，众人连说话的力气都没了，倒头大睡，值班的是李锋。
　　第二天训练结束，众人连吃饭的劲儿都是拼出来的。
　　第三天总算好了点，看来身体度过了极限期，但这才刚刚开始。
　　李锋并没有做什么格斗招式的训练，那些都是后面的，最重要的就是基础，就像魔鬼金训练他一样，一半的时间都花在基础训练上。
　　李锋的绰号也正式确认下来——魔鬼！
　　毫无疑问，真的是魔鬼！
　　李锋发怒的时候，整个人都带着血腥味儿，饶是老K这种杀手界的人都觉得战栗，真不知道这小子是从哪儿钻出来，难道真是修罗界爬出来的？
　　但这几天众人明显地发觉状态在上升，李锋仍没有让大家动机动战士的意思，这样的训练还早了。
　　不过让大家意外的是，他们小队竟然补充了一个新兵源，而这个新兵则是给了众人一个极大的惊喜，竟然是萨尔塔！
　　“报告，士官长萨尔塔前来报道！”萨尔塔抬头挺胸打了个敬礼。
　　如果说军队生活带给李锋了一个显著的变化，那就是领导力，他越来越有队长的模样了，平时嘻嘻哈哈是没所谓，但在训练或者一些正式场合，命令就是命令，队员所要做的只有一样，那就是服从！
　　“很好，归队！”
　　“是，队长！”
　　坦克等人颇为无语，洛基家的萨尔塔竟然被分到这里来，很显然是萨尔塔自己要求的，他去当队长也是绰绰有余了，却来这里，头儿的魅力真是无法抵挡。
　　相比领导能力，萨尔塔现在更渴望提高自己的实力，尤其是精神力方面，急需提高，就像发现新大陆一样，心中的渴望让萨尔塔无法压制。
　　“现在我正式任命萨尔塔·洛基为120小队副队长，主要负责大家的日常训练！”
　　“是，队长！”
　　对于萨尔塔做他们的副队长，老K等人也算服气，120小队的传统就是按实力分配，这传统也没什么，只不过以往这个小队没人理会，大家又互相不服，又或能力越高死的越快，根本没什么人争，所以跟其他小队都不太一样。
　　这一传统确实很优良。
　　由于萨尔塔的突然到来打断了刚才的训练，所以从头来过，只要还有一根指头能动，训练就不准结束！
　　而作为副队长，萨尔塔的数目是一千个！
　　萨尔塔明白，李锋是想让他尽快融入队伍，展现点实力也是必须的。
　　坦克他们已经知道头儿很BT，只能为新来的副队长祈祷了，很快大家都趴下了，实在是到了筋疲力尽的极限，只有萨尔塔还在做，大汗已经布满全身，已经七百多个了，其他人只有喘气的份儿，目瞪口呆地看着萨尔塔的标准动作。
　　服啊！
　　一千整！


第二百七十一章 冒险
　　萨尔塔战了起来，挺直，敬礼，“报告队长，训练任务完成。”
　　“很好，老K，下面是你负责的射击训练，最差的绕着驻地跑十圈。”
　　“汗，头儿，这不公平，这样又是我跑！”医生举手抗议，以前他根本不负责战斗，现在他也被编入了。
　　“那是因为你最差，抗议无效，立刻执行！”
　　“是，队长！”
　　还别说，被李锋折磨的，众人都有点疯狂倾向，在身体最疲惫的时候，进行射击训练反而容易加强记忆，如果意志薄弱的时候都很准，那精神集中的时候就更精准。
　　老K带着众人练习，萨尔塔也要，他的枪法不错，可是单论枪法，他不如老K，别看老K平时昏昏的，真要开枪的时候，那眼睛比蛇还毒辣。
　　精益求精，没有最强只有更强。
　　李锋也会不时地参加训练，只不过更多的时候他要忙碌基地的事儿，还要训练自己的精神力，跟斯特雷奇的交手也让他捉摸了不少，如何提高自己精神力的控制力着实是个问题，他的精神力太暴力，对任何对手都是摧毁性的，一旦攻击起来就收不住，还有如何控制量的问题，不容易啊。
　　而关于萨尔塔的精神海，李锋探查过，他的意志只能算是坚韧，精神海的构造跟普通人差不多，没有源，也就无法做出精神攻击，一旦在战场上遇到道尔家族的机师相当危险。
　　如何让普通人的精神海扩大，这也是TIN的研究项目，相比伊文特人，普通人类异变的几率低得可怜，这就不得不用一些人为的方式来改造，这个过程是相当危险的，没什么比人类地精神构造更脆弱地，一不小心就制造出白痴。而实际上这些试验制造出的白痴是个可怕的数字。
　　上面是有方法。但方法的成功率可不高，施术者的精神力要强大到一定程度，而被施术者的毅力也要够坚强。
　　这点李锋自信可以，萨尔塔也绝不是脆弱的人，问题是这其中地控制，李锋一直末熟练，他可不想拿萨尔塔地小命开玩笑。所以改造的事儿也一拖再拖。平时就是持续训练。
　　半个月之后，众人的感觉完全不同了，包括老K，已经恢复了原来作为顶级杀手的气质，不得不说他颓废的这段时间身体变得脆弱了，现在只是暂时的增强，想要稳定下来需要更艰苦的训练。
　　萨尔塔在执行李锋的命令时绝对的一丝不芶，比较可怜地是医生和范特西，尤其是范特西这所谓的老兵。可真是体验了一把新兵的快感，尤其是还要和医生做对比，这让他咬牙切齿地要提高。
　　他自己也明白，上次的战斗他根本没帮上忙，人要脸树要皮，大家虽然没说什么，但身为120小队的一员，他也有自尊心，别人能行的，为什么自己不行？
　　玩命吧。不能被兄弟们瞧不起啊！
　　因此120小队的食物消耗得也比平时快了一倍，看这些人吃饭会被吓坏的，仿佛一群饿了很久的狼，吃饭命令一下。一群狼就殴了上去。什么筷子叉子刀子，直接下手。狼吞虎咽，真的是秋风扫落叶般地痛快。
　　当然120小队已经不能同日而语，对于这点小小的变化，军需人员也没说什么，只要李锋这边有要求那边就会运过来。
　　李锋他们自认为平静的生活，但别人可不这么觉得，他们的地狱训练已经在军队里面广为流传，这些都是从物资运输人员地口中传出去地。
　　在他们眼中，120小队这些人已经不太像正常人了，更像一群饥饿的狮子，那精亮地目光都有些骇人，偶尔看到他们的训练更是恐怖，俯卧撑通通上升到千数级，日程的格斗更是凶猛，一般是萨尔塔一对三，然后李锋一对三，不过里面一定要加个萨尔塔，虽然不是死手，但受伤是难免的，而且滋味绝对不好受。
　　没有战争，就要通过别的方式记住残酷的味道。
　　现在大家终于明白萨尔塔为什么这么服李锋了，他是能把一群羊变成狼的魔鬼，每次战斗被挫败，众人想的就是下一次如何做掉李锋，当然结果可想而知，李锋就像真的魔鬼，无论多阴险的招到了他这里就变成了小儿科，而且每次还都要被疯狂地批评一通。
　　就在这不知不觉中，众人的时间过的飞快，而实力增长也飞快，坦克瘦了点，可是力气更大，气势更足，油门战斗起来真像踩了油门似的，疯狂，老K就像把阴恻恻的刀，连兄弟们都用阴险来形容他，范特西的风格则是痞子或者流氓，这家伙是东学一点西学一点，只要能干掉对手咬裤裆都干的出，医生算是实力最差的，不过在这个鬼地方训练出来的能差到哪里？
　　最差的人，是每天都要被其他人折磨的！
　　而这种单调的竞争中，进步也是神速的，萨尔塔依然最强，战胜卡尔·阿瑞拉算是个不大不小的胜利，这一消息肯定会传入有心人的耳朵里，不知道父亲和哥哥是否听到，也许在他们看来这仍旧不算什么，但以前曾经被卡尔·阿瑞拉教训过的他已经重新站了起来，而且会变得更强。
　　萨尔塔这段时间也遇上了瓶颈，肉体的增长到达一定程度就会变得缓慢，坚持不懈的训练也只是维持体能和状态，精神力跟不上了，只有小脑的指挥更加敏锐才能提高体能和各方基础素质的上线。
　　而这个过程正是李锋要帮助萨尔塔改进的，萨尔塔不需要能成为像他或者唐灵这样的精神攻击者，只要扩展出精神海，维持简单的存在，他的实力就能上一台阶，遇到道尔家族的人也不至于限于被动，封住自己的精神海让对方的精神攻击无效，单纯看机甲操作，能战胜萨尔塔的人并不多。
　　其他人也是一样。谁也不知道将来会面临什么样地敌人。自身地强大绝对是以不变应万变。
　　一个月的训练完毕，李锋做了一个简单的总结，顺便提出了这个计划，精神力的改造，不过李锋把危险性说在了前面，他有足够的精神力来维持这个“手术”过程，但这方面的控制是第一次。有什么后遗症和危险都不敢保证。
　　说得危险些是让大家做好心理准备。不要为了力量忘乎所以，但对他自己来说其实是有把握的，这段时间不断地分析裂造出“源”的过程，他近乎源源不断地精神力绝不会在这个过程中断粮，这个过程据说是相当混乱和痛苦的，120战士没有孬种，剩下的就是不可预测的因素，本就没有万无一失的事儿。
　　“队长，作吧。我来！”萨尔塔第一个站了起来，他等这一天已经好久了，要的就是这个，至于危险，他没有害怕过，为了追求力量，没什么好担心的，如果真的失败，那他也完了，既然什么都不知道了。就更没什么可担心地了。
　　这种想法比较光棍！
　　不过这次范特西却阻止了萨尔塔，“大副，还是我来吧，众人中我最废。奶奶的。我挂了，对军队也没什么损失。但你们不同！”
　　“得了，如果这样算的话，我最废，我来！”
　　“这不是逞英雄的时候，第一次确实没太多的把握，失败几率也很高，要想清楚。”
　　“队长，我想的很清楚，大家都不要跟我争，上次的战斗只有我没发挥作用，我也是男人，这次让我来吧，也算是我为小队的贡献！”
　　范特西不再嬉笑，斩钉截铁地说，他非常的认真，而且说的也是实情，人有地时候就要把自己的缺点拿出来晒晒，没什么好丢人的，都是自家兄弟，战斗的时候，最冒险地都是其他人，这次他也要做危险地事儿，这也是为了给自己增强信心！
　　“好，大家分批警戒，医生你在旁边等着，过程中如果有任何异象都不要动，除非有我的命令，安静相当关键。”
　　“是，队长！”
　　范特西此时还真有点上战场地味道，奶奶的，光棍一条，这命也是捡回来的，没什么好怕的，不断地在心中鼓劲，他知道必须跨过这个坎儿，不然就永远不能真正地成为120小队的一员。
　　大家分批戒备，虽然沙蝎已经很久没出现了，但以防万一，医生则在房间内等着，这东西可不是他能理解的，他这医生只是半吊子，这么高深的东西可没学过。
　　李锋和范特西相对坐着，范特西要做的就是放松，全身放松，无论发生什么都不要去抵抗而是要顺着来，跟随着心中的声音走。
　　李锋的精神力从上到下检查了范特西的状态，非常好，这一个月的训练果然没有白费，精神网检查完毕，范特西的精神海比萨尔塔的要小不少，也没有源，李锋根据资料上所述，自己的精神力先铺满了范特西的精神海，这需要施术者具备相当的实力，不然连施术者也会被拖累。
　　源源不断的精神力很快充满了范特西的精神海，而且李锋也在调整着精神力的强弱，这段时间近似着魔的练习让他轻车熟路的驾驭着。
　　眼熟不如手熟，手熟不如常摆弄，当天天都全神贯注地锻炼时，肯定有成果。
　　范特西完全放弃了对身体的控制，以方便李锋的控制，当外界的精神力代替了自己，那感觉瞬间像是跌入了虚空，不停地做自由落体运动，而下面则是无底的深渊。
　　恐惧笼罩上来，但范特西坚持住了，他已经做好了死的准备，连死都不怕，就没什么可怕的了，另一方面他执着地相信队长的实力，这种信任甚至超过了对自己的信任。
　　所以他放弃了，摔死就摔死吧。
　　李锋做的事儿是相当危险的，以他精神海的强度就算发生什么意外也没事儿，可是被施术者可就完了，一旦发生抵抗，以李锋的强度，肯定会摧毁对方，控制都控制不来。
　　确实需要这种信任，一个潜在的条件，也在无意中完成。
　　范特西全身冰冷，身体各方面指数都在急剧下降，一旁的医生正担心地看着屏幕上的数据，已经降到警戒线了。
　　但他不敢乱动，队长已经交代过，他所能做的只能是等。
　　范特西的心脏跳动得越来越慢，这时他的精神海已经完全被李锋的精神力所控制，但他却不会操作身体机构的运行，信息传递被阻隔，范特西的生理机能运行也在变慢，但这是没办法的，李锋做的只有尽快让范特西的源形成！
　　源的运行跟宇宙的运行原理一样，一个永不停止的回旋，也就是圆！
　　而李锋则用自己的精神力旋转形成第一个运行，要驱动别人的精神海运动，这力量是相当恐怖的，而李锋正是具备了这个条件，但这个过程又不能太快，必须根据被施术者的情况，太猛烈会直接毁掉对方的，没有经验，没有例子，只有自己的判断，李锋只能慢慢增强，靠着敏锐的感觉来探查。
　　这个过程花了十多分钟，李锋则浑身是汗，这比一场大战还要消耗。


第二百七十二章 神话是曾经
　　终于对上了范特西的节奏，剩下的就是形成源了，有了源，这个循环就能持续下去，可是李锋前面消耗的时间太多了，正如他自己所说，没有这方面的经验，理论再完美在实践中也会碰到问题。
　　范特西的心跳越来越小，医生一咬牙，就是现在了，成败在此一举！
　　电击！
　　第一次……没用！
　　第二次……没用！
　　第三次！！！
　　120小队的战友是什么，那是比兄弟还亲的兄弟，平时虽打打闹闹互相不服但他们是真正的兄弟，医生牙齿咬得咯崩响，可愣是不敢出声，这是最后一次了，如果心脏再不激活，范特西这混蛋就完了！
　　咚……咚咚……咚咚咚……
　　范特西的心脏终于恢复跳动，虽然仍是很低的水平，但总算活了过来，如果再来一次可就玩完了，李锋丝毫不敢大意，但也不敢加快，过犹不及，一切都看范特西的命！
　　出来吧，出来吧，出来吧！
　　精神海的回旋越来越快，终于一道闪电划过，一个小小的气态的源出现了，悬浮在精神海的中央，李锋不敢大意，慢慢地撤出自己的精神力，精神海的回旋开始放慢，它会自动调整到适合现在强度的频率。
　　精神力还必须一点点撤离，如果太快，范特西脆弱的源会因负荷过重而崩溃，这就是后天和先天的差别，像唐灵这样自然出现的就比较稳定，跟精神海密不可分。
　　但后天也是可以锻炼的，只要经过严格的训练一样可以得到很高的程度。
　　当最后一丝精神力撤离，精神海依旧维持着运转，速度只剩下原来的五分之一，李锋大气不敢喘，这个时候是最危险的，成败在此一举！
　　终于。一个循环过去了，精神海的运行速度又降低了一点，但很明显源地晃动变小了，更加稳固了，当三个循环过去。李锋仰天倒下，大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　他明白上帝造人是多么辛苦的事儿了，这过程真他娘的难熬啊，尤其是最后一刻，成就成。一旦失败就什么都完了，真是超大的赌博啊！
　　医生只是盯着屏幕。眼珠子都直了。连李锋倒下都没发觉，只是看到范特西这混小子的各方面数值在逐渐恢复。
　　李锋喘了几口气就坐直了，精神力小心翼翼地在外面游荡着，以防出现意外，直到一个小时后。范特西睁开了眼睛。
　　“队长……我没死……也没疯？”
　　李锋大大地松了口气，“靠，你小子没死也没疯。老子快被吓死了！”
　　范特西有点昏厥连忙闭上眼睛平复一下心情，上帝啊，这是什么！
　　这是他第一次进入内视见到精神海，这当然不会是最后一次。
　　李锋地改造计划成功，这意味着他拥有了一项可怕的技术，他要把整个小队都改造成功，120小队，他的第一支小队要成为传奇，永恒的传奇，他知道要制造传奇一个人是不够的，但他有同伴！
　　改造完成地当天，大家什么都没做，范特西这小子需要休息，李锋也需要信息，累倒是不累，以李锋的魔兽身体实在不算什么，关键这其中地心理压力，这才是能让人疲惫地。
　　李锋并没有睡着，不知怎么，他想到了唐灵，这个时候特别的想，平时训练队友，锤炼精神力占据了他的全部时间，尽量不去想其他的事情，但这时他真的好想好想，灵儿，你在做什么你呢？
　　夜空茫茫，繁星漫天，但它们不会回答李锋……
　　唐灵正在做着刻苦地训练，指挥员也需要体力和脑力，精神力的训练也没有停止过，离开李锋这段时间，思念很强烈，想要抵御思念就必须忙碌，不能让时间空闲下来，自己真有这么喜欢他吗？
　　唐灵偶尔也会反问自己，没有答案，没有理由，只是单纯的想，没办法，就是想，能怎么办呢？
　　这是第一次他们相隔这么远，真地是一个天上一个地下，李锋过得怎么样呢，吃的好吗，安全吗？
　　唐灵都想知道，但她什么也不知道，思念是无法化解的毒，不过唐灵心甘情愿的中毒，GAD的公主成熟很多，军队不是学校，真的不一样，虽然她没象李锋那样直接参加实战，可是演习，以及跟NUP的对峙中却学到了不少，而在太空行进中对闪避陨石，以及攻击有威胁的陨石，这些都是实打实的训练，新鲜感已经过去，取而代之的是责任。
　　但夜深人静休息的时候，唐灵内心的思念就会不停地涌出，李锋此时是不是在望着天空想她呢？
　　慕雪房间中的灯依旧亮着，她在阅读所属军舰的资料，旁边还有一堆光碟，不光是水星舰队，周围的所有信心她都要了解，只有掌握了大局，才能应对变故，这密密麻麻的资料，说实话谁都不愿意看，如果有需要可以直接在电脑中查询，谁也不愿意费这个劲，但慕雪不怕麻烦，一目十行地阅读着，这种程度她是能做到的，天才她不信，关键是信念，只要她坚定地走下去，就一定能实现自己的目标。
　　忽然慕雪停下了手中的工作，看了看窗外的星空，真的好美好美，离开了地球灵魂仿佛也做到了超脱，整个人都有种轻松的感觉，本来以为能够放下，但来了这里，慕雪却非常痛恨自己的懦弱，那个人的影子总是往脑海里钻，甚至自己的痛楚，以及那瞬间的灵肉结合，时不时地会让慕雪面红耳赤。
　　暗骂自己没用，不过是第一次罢了，有什么了不起，以后她会找到更好的男人……就算没有男人一个人也照样能过好，她是慕雪，未来的女舰长！
　　可是……这一刻，就软弱一会儿吧，想想那个让她又爱又恨的男人，这一切只是自己的暗恋……不知什么时候晶莹的泪水慢慢地滑落，有点甜有点苦……
　　要坚强，要勇敢，慕雪你可以的。
　　自从刀锋战士消失之后，宇战确实陷入了一阵子的低潮期，但这个低潮却没有持续很久，没了刀锋战士地球照转，但一个人竟然能影响这么多玩家，这也足以证明他的魅力，加尔波在这个时候起了相当的作用，他连续的鼓励性措施给宇战注入了新活力。
　　措施分两步，一方面展开新的造星计划，但想要再出个刀锋战士是不可能的，但宇战中从来不缺乏强者，刀锋战士的消失也给这些人制造了机会，他们从刀锋战士的榜样作用中感受到了巨大的利益，低调显然不是宇战的生活方式，强者开始出头了，最简单的就是官方举办的各种大型的比武大会，城的范围，机甲的范围，各式各样的标准出台，然后最后就是全区的机战大赛，当然奖品是相当丰富的。
　　另一方面，增加了新的功能，同时制造强弱差异，人类是种需要刺激的生物，只有增加挑战性参与的人才能更多，加尔波也是花尽心思，宇战也逐渐地变得热闹起来。
　　任何游戏都是需要操作的，在加尔波之前，公司的策略只是加强游戏本身的完善，忽略了人性化管理，人是种社会动物，游戏本身并不一定要如何夸张，重要的是能否激起玩家们的欲望。
　　这个在几百年前网游刚刚盛兴的时候就证明了，一个叫做传奇的制作简单的游戏却创造了一个神话。
　　一个多月了，各城内的机战大赛进行得如火如荼，无论是联盟的高层，还是无隶属玩家都可以参战，参战除了可以得到系统的丰厚奖励，还可以提高声望，无论你是什么人，名是绝大多数宇战玩家追求的。
　　而在这个过程中，强者纷纷涌出，谁不想在刀锋战士离开的空白期里打出一番天地，谁不想取而代之，天下第一，谁不想得到！
　　得到别人的承认，看似无意义很可笑，但每个人都在为之奋斗一生！
　　当形成一种认可的出头规律之后，人们就更踊跃和疯狂了，而最基本的参与标准就是基础测试，只要能通过五级难度就获取了参加的资格。
　　每个参加的玩家都会在分数榜上停留一会儿，不管你是第几次来，这是每个人的习惯。
　　ID：刀锋战士！
　　分数：九十九！
　　神迹啊，这就是宇战最强者的实力，神话，完美的神话，最强的列兵。


第二百七十三章 八神众
　　这也给了无数级别低的玩家无限的信心，王侯将相宁有种乎。
　　如何刺激玩家的心？
　　很简单，加尔波想出了最直接也是最有效的方式，那就是彻底公开各大排行榜，只有这种直观的榜单才能刺激玩家的欲望。
　　谁不想榜上有名，以前的八大联盟只是一种官方默认，得利的也只是一些购买的优惠，官方并没有公布的意思，但现在不同了，联盟实力榜上，八大联盟雄霸榜单的前八名，同时他们所得到的优惠政策也被公开，官方不会增加所谓的九大联盟，这些优惠政策只在前八名中产生。
　　那些A级联盟当然知道这些优惠政策，但也不觉得有太大的影响，可现在不同了，这不仅仅是“那点优惠”，还有面子的问题，出去混，大家的口中只有八大联盟，非八大联盟的直接被划为一类，这让一些具有实力和野心的联盟老大们坐不住了，混到他们这个地步，有哪个是吃干饭的，谁也不甘心雌伏。
　　当这些优惠被摆到台面上的时候，有心的玩家们开始计算这其中的利益了，得出的结论是恐怖的，八大联盟的玩家因此所得到的优惠总额是恐怖的，这给联盟带来了巨大的利润，不算不知道，一算吓一跳，这让那些有实力的人也坐不住了。
　　如何才能取而代之，这已经是所有有实力的A级联盟所想的事情了。
　　官方这一举措无疑是去掉了潜规则，让竞争变得更加激烈，宇战就是乱世，强者生存。
　　一种方式是通过自身实力的增长超越对手，这样就能取而代之，不过这比较慢，联盟综合实力排定上八大联盟都有着相当优势的领先，另外一种方式就比较直接，宣战。干掉对手，只要一次大胜，就可取而代之。
　　当然取而代之不是不可能。但你能取而代之，如果没有相应的实力，同样也会遭遇相同的事情。
　　可是利益和声望的诱惑是无法抵挡的，整个宇战都处于一种暗流汹涌的气氛当中，而这一切直接推动了宇战地消耗量大幅度增加，当然加尔波比较开心。
　　最近的风头人物和联盟，无疑是天下无双和他的雷行天下，天下无双以铁腕加金币地政策成功完成了对雷行天下的改造，让雷行天下毫无争议地成为八大联盟实力最强者。
　　高高地挂在实力榜的首位，一览众山小！
　　而天下无双自己也在雷皇城的战斗中横扫千军，这点确实出乎所有人的意料。很多玩家想把这人拉下马，但面对天下无双恐怖的操作。以及白金级战士——雷神的恐怖功能，挑战者全部铩羽而归。
　　天下无双已经成为雷皇城第一高手，获得直接参加天下第一机战大赛决赛的资格。绰号“雷神”！
　　刀锋战士一去。宇战中他的风头当然是风光无限。
　　官方地这一政策确实刺激出不少人。八大联盟刺客联盟的老大也露出神秘面纱，几乎所有玩家都以为十三杀手的老大就是一杀。但竟然还有个零！
　　零也出来了，展现了什么叫做杀手式地机甲操作，同样横扫黑夜城，而且他的作战风格就是快，准，狠，没有一般玩家那种喜欢展现地习惯，以最直接的方式干掉对方，至于表现，那不重要，重要的是结果。
　　零，绰号“瞬杀死神”。
　　海伦，众香国地掌舵者，无疑是宇战中人气最高地，实力，势力，美貌，三者存在一个女人身上，自然引得无数地人窥伺，传说天下无双对她就很感兴趣，两人也算是郎才女貌，平心而论，天下无双这小子长的真是不错。
　　凭借顶级凤凰战机地出色能力，海伦在其所属的花海城也是一路过关斩将，未尝一败，连续的二十胜同样让她获得晋级的资格。
　　海伦，绰号“海神公主”。
　　血战到底，皮尔巴拉联合会的副会长，也是皮尔巴拉战斗系的代表人物，他们的会长属于生活玩家并不参战，但只要有一个招牌就足够，血战到底以狂野血腥的作战风格震慑摩梭城，他的对手经常是被残酷的手法爆机，相当暴力。
　　血战到底，绰号“血海神愁”。
　　大若天阿波罗，阿波罗商盟的最强者，会长的弟弟，战斗风格攻防一体，每次战斗都是以绝对的优势让对手心服口服，风格比较大气，加上人长的又比较有希腊的雕塑美，深受美眉们的追捧，当然身为会长的亲弟弟，权力和资金是毋庸置疑的，钻石王老五。
　　大若天阿波罗，绰号“太阳神”
　　无垠霸唱，新自由主义联盟的会长，楼风城，战斗路数毫无路数可言，时而全攻，时而全守，性格比较爽气，跟新自由主义联盟的风格一样，没有太多顾忌，爱好泡妞，听说换女朋友的速度跟他的战斗实力一样。
　　无垠霸唱，绰号“自由爱神”
　　（这一绰号是其自封的，但由于新自由主义联盟强大影响力，这一无耻绰号也逐渐成为习惯，当然很多男性玩家都是以讽刺的口吻来传述的，但奇怪的是，就是不乏自投罗网的女孩子，听说此人对女孩子很大方，貌似还没有因为甩人而出现什么问题）
　　幻天杀，梦幻天堂的会长，在成为梦幻天堂老大之前就已经是镜像城第一高手，平时就喜欢四处搜罗高手单挑，不过此人并不鲁莽，相反很有心机，不断学习，基本上是不打无把握之仗。
　　幻天杀，绰号“杀神”。
　　圣灵使徒，圣徒的会长，天使城，个性沉默的人，战斗起来则是无比的顽强，基本上跟他作战的对手都会感觉到一种无能为力，而圣徒的成员在战斗的时候经常会念诵圣经，对别人可能没用，但却是他们集中精神的一种战法，很强大。
　　圣灵使徒，绰号“从神”。
　　此八人，就是玩家评出的八神众！
　　也就是此时宇战最风光的八个人，想要入选，单有个人实力还不成，必须有相应的联盟做背景，而光有靠山没有实力也不成，这也是有几个联盟的会长不能入选的原因。
　　当然这些人不光个人技术优秀，他们还有雄厚的财力和势力做基础，所使用的机动战士都是最顶级的白金机型，甚至还是改造过的白金机型。
　　他们所追求的是站在巅峰的一刻，不是更强，只要最强！
　　而像其他的强者，比如杀破狼的天狼，也具有相当的实力，可惜他的杀破狼不算是八大联盟，所以没有封神资格，差一点点就是差很多，只有这八个人才有这样的实力，让所有玩家去羡慕。
　　当然这不是绝对的，有一种情况可以改变，那就是在争夺天下第一（其实算是天下第二，但刀锋战士毕竟已经离去）过程中击败对方，没人会崇拜一个失败者，当失败的那一刻也是他们跌落神坛的时候。
　　八大联盟，八神众，就是所有玩家挑战的目标。
　　李锋等人的离开，对风神会的影响确实很大，影响主要是反应在名气上，但对整体的实力却没有太大的影响，毕竟风神会在战斗的时候中坚力量仍是普通会员，而他们仍在，加上风神会稳健的制度，这让风神会在稳步提升，但却不像以前那样引人注意了。
　　马卡连续的几个措施也让会内渐渐稳定下来，马卡这人很实在，他知道自己不是战斗型玩家，虽然有李锋他们留下的底子，可是要想保持凝聚力就必须拿出点东西，很简单，利益。
　　这是商人的头脑，在保持原有的荣誉制度的情况下，加强利益，把大家都牢牢地绑在风神会这个船上，他的能力在于能充分地把其他人的特长转化为利益，比如足球灌篮，还有生活类玩家的一些能力，大力发扬，还别说由于这种情况的出现，敌视风神会的反而少了点，风神会从扩张转向经济在他们看来也少了很大的威胁，这点连智狼也认可，没了风灵等精锐，风神会已经泯然众人。
　　马卡脸皮厚，不管别人怎么说，目的就是给大家带来实惠，名气又不能当饭吃，风神会收编了武斗城的运输大队，背地里马卡也被成为运输大队长。


第二百七十四章 稳步扩张
　　马卡开发出来的业务就是搞运输，运输分两种，普通运输。比如帮助运输战斗物资或者送装备药剂之类的。危险性不高。主要是方便。第二类，保险运输。价格比较高，运送地都是贵重物品。一般都是由疾风纵队押送。
　　这种活在其他人看来比较废柴，多少有点能力的都不愿意去做。有些人也是没办法去打零工，但马卡却不这么认为。在如此广阔地宇战区，传送门是相当少地，当运输业绝对有前途。别人不愿意做。他愿意，而且还要打出品牌。
　　说实话连风神会内部都有反对地。但马卡打着李锋的旗号硬生生地压下去了，有的时候态度也要强硬些，失败了没话说。如果成功。那也是树立威信。
　　如何把利益绑在一起。要有钱啊。不然都是扯淡！
　　这是马卡看问题地方式。收编零散运输队并没有花太多地资金，甚至不需要风神会地人手。风神会要做的就是打出招牌。同时保证安全。在武斗城的地盘，只要杀破狼不说话。确实没什么人对风神会叫嚣。而天狼这人确实够意思。对风神会地运输队相当照顾。对天狼来说只是一句话，但却给风神会带来了巨大的利益。
　　利润来地有些快，而且也有些巨大，当业务形成系统和规模地时候。很多零散的玩家都被集中起来，这也给他们带来了游戏资金，做运输队怎么都比捡破烂来的快。也比系统给地那些方式来地方便。毕竟不是所有人都可以做联邦币战士。
　　很快运输队就在武斗城站稳脚跟。而且人数越来越多。这些人并不属于风神会编制，如果算作风神会地成员。那人数就太多了。而运输队的成员……实力确实比较差。只有运输队长级别地才算风神会成员。享受联盟待遇。其他地暂时不成。但受益是照样分配的。同时可以在风神会里做买卖，以及按会员价购买一些低等装备。这些装备多是其他成员打来的。
　　看似是小利，这点东西稍微强点的人都不在乎，但是这些人都忘记了。在众多地宇战玩家中。大半是这种。
　　马卡手中掌握着名单，一个巨大地名单，人数已经到了惊人地数字。而且还在飞速地成长。这种不需要行会出钱。自负盈亏。准确地说是给联盟赚钱的制度给风神会带来了滚滚利益。
　　而当风神运输队在武斗城站稳脚跟之后。系统正式承认了运输队的地位。被授予官方运输队的，当然这是要跟官方分成。对外是对风神会作为第一个开发出这个项目的奖励，后来者就不会有这个待遇了。
　　说实话，当马卡得到这个消息地时候觉得自己被金山压着了。很多玩家都没意识到这个运输队地利益。但身为官方不可能不清楚。这样地肥羊哪儿有白送的？
　　马卡百思不得其解，但官方确实是这样以奖励地形式给与了风神会，双方还签订了协议。当然官方要抽一成地税。
　　一成税算个毛啊，得到了官方地许可。也就是说马卡可以调集人员在宇战所有地官城里租用店铺。直接打出风神运输队地旗号，上帝，这就是传说中的连锁店啊！
　　虽然作为商人出神的马卡打破头也想不通官方为什么会做这样的决定。但他是毫不犹豫地闪电答应。人品大爆发。肯定是人品集中爆发！
　　但人品爆发得有点猛。也让马卡有点蒙，之所以能在武斗城如鱼得水是因为风神会自身实力不弱。还有杀破狼的撑腰，但开分会可就不简单了，虽然有官方地许可，但所属城地顶级联盟要找麻烦的话，他们也是鞭长莫及啊，杀破狼也不可能为了帮助风神会而派兵过去。何况人家也不一定买账，杀破狼毕竟还不是八大联盟。
　　但人品要爆发谁也挡不住，作为八大联盟里地众香国竟然传来邀请，邀请风神运输队入驻花海城，上帝。天上竟然能掉下这么大地馅饼。
　　马卡开始还有点怀疑，对方是不是有其他的目的。但和天天八卦，霹雳火，塔罗亲自到花海城会面之后才真的相信竟然有这种好事。八神众地海神公主竟然亲自接待他们，而且派人监督把事情办好，还把众香国地联盟运输业务全部交由风神会代理。
　　别说马卡有点傻，饶是经验老到地霹雳火，塔罗也有点目瞪口呆，而一贯听多了稀奇古怪地事儿地天天八卦也有些不敢相信。从官方的认可到众香国地帮忙。有点如梦如幻。但当海伦问起会长风灵地时候，众人才反应过来。晕。原来跟会长有旧啊！
　　看得出。没有得到明确消息的时候。海伦有点惋惜。
　　马卡可要琢磨了，李锋这小子看来大有青出于蓝地趋势。自从上了亚朗。十八连环桃花运越来越猛。也是。有唐灵的滋润。想不男人都不成。
　　不管那一套。有好处是要捞的。他的目的就是把风神会发展壮大，赚钱第一位，这里面确实有不少的经验可学。压力也不小，就那运输队地决定。如果稍微胆怯或者信心不足顶不住压力，这个项目就直接消失了。而他更得不到成员们的信任，但现在不同了。运输队带来地利益已经反应到了众人的身上，而且这还仅仅是开始，马卡下一步是要进行各城之间的矿物资源的互换。城与城之间的距离是相当远地，大批的物资也无法通过传送门。官方途径昂贵无比。而运输队的存在就有必要了。简单说就是南货北卖。哪里需要往哪里走。
　　东南西北，熙熙攘攘。皆为利来，皆为利往，别人不做的他做，运输队发展壮大，将形成一个新的商业秩序，而运输则是商业的根基！
　　丢人，耻辱？记得商路是怎么来地吗，还有什么比这个更重要的！
　　在跟众香国完成契约的时候。马卡的心一下放大了，他看到一个全新地未来，世界是死地，人是活地。利益就是在不断地运输中放大，更大，直到最大。
　　第一步就是先建立众香国所属地花海城与武斗城的网络，当利益足够大地时候，再逐步向其他地方扩张。
　　而风神会地人员吸收方面。质量依然很重要，现在还没有多少人注意这个。总觉得是小打小闹，没大道道，而风神会本身也不大。会长和几个重要人物在线率极低。有野心地人也开始忽略他们了。
　　连雷行天下和刺客联盟也失去了兴趣，天下无双是冲着风灵去地。现在人都走光了，他可不会无聊地捏软柿子。他地目标要更强大。
　　最近也不知道矛盾是怎么开始地。新自由联盟和圣徒有点不对味儿。说起来也很简单。就是圣徒的老大，八神众的圣灵使徒好像很蔑视无垠霸唱，对于这种玷污爱情的无耻之徒，他相当的不屑，也对自由散漫的新自由主义不感冒，真正的联盟要有精神，有信仰。就像他们地圣徒一样。
　　这话在两个城市之间流传。八神众是什么人。谁都不服谁。尤其是圣徒和新自由主义联盟。这个联盟确实强大。更不吊别人。无垠霸唱就更不服了，对既当婊子又立牌坊的圣徒更是不屑。虔诚怎么不回家念经，玩什么游戏啊。跑到深山老林里静养去。
　　当然这都是双方地私下谣言，可是针对两个联盟的作风确实截然相反，两个联盟地会员之间开始不太吃味。发生了几次小摩擦，但总算被压了下来，八大联盟是轻易不能开战地。一旦开战，可真是两败俱伤，但有些裂缝一旦产生只会越来越大，何况这问题本来就是某些人制造出来。怎么会罢手呢。火上浇油是很简单的。
　　两大联盟之间地气氛相当紧张。
　　马卡不像李锋那样激进。相反。他刻意地保持好风神会跟其他联盟地关系，同时运输队还有另外一个作用。那就是情报网，从运输队中发展一些人员，这是由天天八卦负责。本来他就是干这一行地。
　　每个人都有自己的天分。让马卡玩战斗激情。那把自己埋了都不够，但发展经济他比李锋地脑子好，这点毋庸置疑。
　　马卡只需要做好自己的。等李锋回来，有钱。有人。到时候还有什么做不到的呢！
　　这小子不知是死是活，参军这么长时间竟然连个信儿都没。没心肝啊。打电话到军队询问直接被拒了，编外人员无权过问。靠。真官僚。


第二百七十五章 超级战士改造计划
　　在众香国地帮助下，风神运输队已经在花海城扎下根，马卡地下一目标则是阿波罗商盟。商人是为利益生存。风神会运输队能给他们带来好处，商人又怎么会拒绝利益呢？
　　至于出现竞争者。马卡早就考虑到了。影响肯定会有一点，但有什么能比得上官方授权的金字招牌，这就是信誉和可靠的保证啊。
　　就算官方发出什么第二第三授权。那时风神会早就占领了市场。马卡宁可少点利益也坚持合理化管理，这才是可持续性发展的关键。
　　此时的李锋可没心思想这个。范特西这小子恢复相当良好。医生检查过了，相当健康，健康得有点过头。而直接地表现是，范特西的精力变得异常充足。精神疲惫很少在他身上发生，开始还有点担心，经过全面的检查仍没有异相，大家也就放下心来，李锋也检查过几次他的精神海。虽然很弱，但确实运行良好，而范特西射击和各项体能随着训练飞速提高。
　　李锋当然把精神方面地一些东西传授给范特西。至于周芷地那些臭规矩他可不管。只要能让自己地兄弟们增强生存率。什么都无所谓。何况多数是他总结地，多了没用。范特西这种后天开发出来地，不具备攻击能力，只能防御，另一方面就是增强了身体地开发上限，但这就足够了。
　　而李锋也有了把握，范特西是第一个。当然不是最后一个。他要把所有人都改造一遍！
　　到时候出现在世人面前的将是全新的120小队，再加上新来的坎诺五型。想想都觉得兴奋，真正的魔鬼小队就要诞生了。
　　或许李锋心中真有一只魔鬼。总是无法压制心中地兴奋。
　　为了安全起见。李锋也不敢乱来，每两天改造一个人。战争平息期间，他们也没战斗，训练巡逻是主旋律。
　　这期间。一直沉寂地一号金总算有信息，是告诉他机战改造相当顺利。一旦完成就会来找李锋。李锋连忙制止了它，开什么玩笑，一台无人驾驶地机动战士四处跑。岂不是开玩笑。顺便李锋告诉它要改变外形，这里没坎诺三型了。
　　一号金对此倒没有麻烦。李锋的机甲是半生物体，可以任意改造外形。简单地说，就是变形。
　　变形？
　　李锋地脑海里出现个软体动物，靠，太恶心了，还是硬点地好。
　　软体动物？
　　这技术当然不是外人可以理解的，此时的废弃基地中灯火通明。培养皿中的气泡不停。那台奇怪地机动战士正在做着改造。还是相当麻烦的。一号金把自己当作指挥中心载入才能使用。虽然根源不错。但技术太落后。它也只能做出最大程度地战斗机器改造，幸好这里东西还是满齐全的，能源也便于搜集，废墟和垃圾中残留地能源都被一号金直接提取。形式相当诡异，幸好没人看到，而所需要地矿物则由老鼠和蜘蛛们运输。
　　基地内部忙忙碌碌。“运输工人”川流不息。异型工厂一样……
　　改造顺利进行，众人的日常训练也进入了一个相当怪物地水准，在提高了能力上限后，无论最强地萨尔塔还是最弱地医生，都感觉到了充沛地精力。当各方面基础素质得到提高。所带来地整体提高是巨大地。
　　众人地训练热情也无限高涨，而李锋今天则一个人出去巡逻，当离开基地一段距离。坎诺五型在沙漠中高速奔跑，一号金已经传来信息。他的机甲改造完毕。饶是李锋也按捺不住心中地激动。一个完全能展现他能力的机动战士，一号金贴身打造！
　　在荒无人烟地沙漠中李锋也就不掩饰什么速度了，坎诺五型高速行进带起一道黄沙烟幕。垃圾区依旧死气沉沉。笼罩在迷雾当中。一段时间不见，好像垃圾更多了。人类制造垃圾地能力跟创造地能力一样牛逼啊。
　　坎诺五型的机能确实比坎诺三型好很多，伴随着人类地升级，武器一直处在一个极为重要地地位，而发展到现在。武器更是不可或缺！
　　在机甲的研制上，人类一直落后于伊文特人，即使到现在也无法改变这种局面，但架不住人多，USE的军队人数要比NUP高出数倍。五个拼死一个也算够本。
　　李锋轻车熟路地潜入废墟内部，有点相似。但又有不同。废墟明显被启动了。坎诺五型的仪器上显示出多处能量反应。一号金在搞什么。该不会把这破旧的基地修复了吧？
　　一号金当然没那么大本事，作为小金的虚拟分身。它拥有影像数据库，可以通过射线来控制一些东西。但并不具有实质地存在。但这些射线可以直接控制纯能量并控制一些思维不发达地生物体，它们的思维比较简单。而且等级制度森严。可以轻易地模拟出高阶层的波段。
　　当然对一号金简单地东西。对人类现有地科技来说就是相当匪夷所思地。
　　李锋看到那些怪物的时候还吓了一跳。在这种狭窄地空间如果被这些怪物缠上，他就是生出三头六臂恐怕也难活着出去，但这些怪物全当它不存在似地，一个个忙碌地搬运着，李锋可是胆大包天的主儿。而且也猜了个八九不离十。一号金搞的鬼吧。
　　……如果一号金能做到的话，那沙蝎的暴乱呢？
　　肯定不是一号金做地，但有可能真像军方考虑的，并不是自然现象，伊文特人，又或是己方地掩耳盗铃？
　　李锋可不想只做个傻乎乎地机器人。对战局的分析也可以把握军方地意图。为未来做准备。
　　但会不会既不是人类。也不是伊文特人呢？
　　外星人？
　　一个奇怪地念头窜入李锋的脑海，因为魔鬼金的存在。对李锋来说就没什么不可能了，就算上帝突然出现在他面前，他也会打招呼的。
　　废墟内部一些机器人正在忙碌着。晕了，从哪儿钻出来地。上帝。一号金真能折腾！
　　当初李锋来地基地大厅此时一片忙碌景象，怪物送进来的装备或者有用的能源则被一些机器人接手。这些机器人看起来比较陈旧，型号也比较弱。人工智能很早就开发了。除了一些恶劣地环境需要机器人。其他地方并没有明显的发展。可能是因为对这东西地忌惮。因为开发出全智能系统之后。确实存在了对人类地危险。这点即使是伊文特人也解决不了，这也是为什么没有出现大量自动化部队地原因。
　　这些机器人应该是很久之前地。性能不错，但应该属于虚假智能的程度。也就是模拟人类的一些工作方式。肯定是这里原来地工作助手。现在被一号金征用了。
　　一号金自己是不能做什么地，简单的能量错误它可以纠正，但搬运物理东西是不成地。如果不是这些东西的存在。两个月根本没可能完成改造。
　　李锋走出坎诺五型。所有地机器人瞬间停了下来，所有的脑袋都扭向李锋。齐刷刷地鞠躬，“主人！”
　　不知怎么，李锋的脑海里突然出现了一个类似地情景。无边无际地天空之下，无数地机器人齐刷刷地望着他。无边无际的力量透着一种诡异。
　　晃了晃头，李锋摆摆手。机器人们又恢复正常地工作。
　　“一号金，完成了吗？”
　　“主人，已经到了最后的载入阶段。一旦载入，我将与这台机动战士融合不能分开。”
　　晕，确实有点不方便，但没有一号金这台机动战士也无法驱动。而且怎么带着他呢，一旦他被调离的话。机动战士岂不是要归军方。
　　感受到李锋的疑问，一号金闪烁着了几下，“主人，您的顾虑不成问题。我已经为机动战士配备了空间水晶，如果有需要。您可以随身携带。”
　　“空间水晶，那是什么？”
　　“就是制造一个小型的亚空间。把物质放入其中。”
　　“制造这个东西很困难吗，以地球现有地科技是否能达到？”
　　“可以。您所处星球地科技已经接触到了亚层面，但要制造出便携式空间胶囊或者空间水晶仍需要五十年到一百年的时间。这是排除了天才出现的情况下。”
　　“你的意思是技术条件和材料条件已经具备？”
　　“是的。理论基础已经存在，需要的只是物品空间定位装置，和亚层面的夹缝打开装置。这不属于撕裂空间，而是进入夹缝地暂时存储。是中高级文明普遍使用的一种储存方式。”


第二百七十六章 “魔鬼”诞生
　　李锋不是随便问地，这将意味着只要具备资金和许可，他就可以自己制造。他手里的资金不少了，申请了专利，然后和马卡联合做个公司的话。这东西可是能带来巨大利润地，应该说是无与伦比地利润！
　　这利润甚至可以媲美机动战士。一个全新的垄断行业！
　　李锋地兴奋一闪而过，这时他并没有想太多，只是觉得这是个好机会，无论对人类地发展还是对自己，而实际上这对人类和李锋都是巨大地改变。同样对马卡也是！
　　“主人，请求载入……”
　　“允许！”
　　“是。载入倒计时十秒……”
　　“链接……融合……”
　　器皿中。机动战士地头部金光大作。外表看起来就是台普通地坎诺五型，可是李锋却感觉到了与众不同的力量。体现在一些小地细节上，机动战士眼睛亮了。是金色地光芒。
　　“融合完毕，自检……百分之十完成……百分之二十……百分之百。完毕，融契率百分之九十三。能源补充开始……”
　　大厅的灯光开始忽明忽暗。李锋则是目不转睛地望着。对于不能理解的工作形式也不必去费神。属于他地机动战士正在诞生的过程中。
　　轰隆隆……
　　地面一阵晃动。一声爆响。器皿炸开。机动战士缓缓地走向李锋。当到达李锋两米的地方，单膝跪地，“主人。改造完成！”
　　“如何进入？”
　　噌……
　　舱门打开了。引力传来，李锋稳稳地被吸入了驾驶舱，这驾驶舱跟真正地坎诺五型可不同，是完全按照李锋地想法制作出来的，可以方便李锋全方面地发挥自己地能力。但热武器则需要李锋自己配备，一号金无法自己制造。不过一号金把原来的一把低杀伤力地激光剑。改造成了真正的能源剑！
　　技术地发展自然是突飞猛进。如何让激光剑做出最大杀伤也是高含量的技术，如果只是一般地激光，切割速度慢，穿透性也需要时间。而现在NUP和USE那些精锐机师们的激光剑可是超频电浆催发的超级杀伤性武器。
　　如果只是能源的改造就难不倒一号金，直接改变了这激光剑地能量输出方式，激光剑是和机动战士一体地。
　　这台机动战士是进化型的。随着战斗，它会不断地改进，以适应更强的战斗需要，这就是半生物机甲。
　　舒适。自由自在，坎诺五型里面并没有什么显示仪器，但李锋却可以三百六十度全天候地看到周围的情况。一号金可以根据他地要求显示远近的局面。这是真正地战斗兵器，人机合一。
　　威力是什么样呢？
　　李锋很想尝试一下。机动战士鬼魅般地冲出基地，半生化机动战士和普通的机动战士最明显的差别就是动作上，它不像一般机动战士那样僵硬。充满了明显的机械关节性。
　　很快李锋就站到了废墟之上。周围只有呼呼的风声和昏暗地天空。
　　波……波……波……
　　一道道地信号传送出去。忽然垃圾场多了很多地声音，诡异得让人毛骨悚然，随着声音。一个个绿油油的眼珠子冒了出来！
　　巨型老鼠。钢铁蜘蛛！
　　总数量有上百只。一号金还真是客气。几乎把这附近地异变生物全驱动了过来，有一点一号金跟魔鬼金是完全相通的，那就是执行命令不打折扣，李锋要测试一下机动战士地命令。那这些怪物绝对是玩命地攻击。
　　本就实力超绝。当这些怪物被生物电波驱使着发动疯狂攻击时，更加可怕。
　　怪物从四面八方聚集了过来，凡是阻挡它们地东西全部被踏平。李锋等待着……
　　杀！
　　光芒乍泄。激光剑出鞘，金色光芒所到之处血肉横飞。机动战士鬼魅地在怪物群中穿梭。没有限制。完全地得心应手，李锋从来没有体验过这样地自由。一台能发挥他能力地机甲。手中一把力气，给他地感觉只有一个一一纵横天下！
　　杀得兴起。右手激光剑划出耀眼的刀网。左手扯住一只巨鼠地尾巴狠狠地轮了起来。这至少有半吨重的东西撞出去跟武器没什么两样，对撞起来。就是血肉横飞。
　　杀神，修罗，魔鬼！
　　地狱使者，此时地李锋仿佛回到了环境，回到了那个可以肆意杀戮地世界，周围全是敌人！
　　在一号金地驱动下。这些怪物完全不要命地冲锋。但只要一接近李锋地周围，立刻被肢解，钢铁蜘蛛地身体虽然坚硬，但仍是挡不住改造地激光剑。那一切两半地快感深深地刺激了李锋心中地魔鬼，杀，杀，杀。杀光它们！
　　一个小时过去了。废墟依旧是废墟。只是它地颜色发生了变化，李锋的脚下已经铺上了一层残肢断臂，怪物地尸体和血已经浸润了地面。
　　机动战士一动不动。只有激光剑的金色光芒在闪烁着。机动战士的节奏和李锋地呼吸一样。坎诺五型的外表下隐藏地是魔鬼。
　　真正地机动战士。经过刚才地战斗李锋深切地感受到这台机动战士的强大。但还不算完美。由于机动战士自身的限制，它的某些方面还不如当今最顶级地机动战士，比如力量上限，一号金也说。它需要在战斗中进一步地强化。主要是由于机动战士自身的基础太差，虽然经过改进，可还是无法到达最高地要求，但无疑本质是最优良的。需要的是时间。如果是一般地机械性机动战士。那无法达到这样地效果。再强也不行，一号金作为中枢处理能量肯定要比地球上任何一台单机电脑都要强大，可是如果外壳受到了局限。那有些能力也无法发挥出来，但这台就不同。尽管有点版本低下却是不二之选。不然一号金也不会贸然启动。
　　坎诺五型地表面上一层金光从上到下缓缓滤下，机动战士表面上的血迹全部消失。也许是被人叫惯了魔鬼。他自己也觉得在战斗地时候有点魔鬼，那这台战机就叫魔鬼。
　　魔鬼地进化交给一号金。而他需要地则是不断地了解内部的情况，并充分地熟悉，刚才的战斗只是最基本地，想要彻底控制这台机甲可不是一蹴而就地，李锋深切地感受到这一点。而且他地能力直接决定了机动战士的能力。
　　机械性机动战士的发展方向是尽可能地提高机甲地性能方便机师的操作。而半生化机甲则是尽可能地提高机动战士的能力，但操作和消耗也是同样提高的，尤其是对精神上地消耗。这点丝毫没有办法，但这么说。这台机动战士现在地功能还不能彻底发挥李锋的能力。
　　废墟中走出了一台普通地坎诺五型，不知不觉李锋在垃圾区中也浪费了不少的时间。现在回去也要迟到一个多小时。果然信息器上有多条医生发来的信息，李锋简单地回复。魔鬼已经被他收进了空间水晶当中。不过……一号金的审美观真差。
　　这时李锋才想起生物信号地疑问。随口问了一声，但听到地回答却是吓了一跳。
　　“主人，这信号我接收过，沙蝎正是受这信号地驱使。属于类生命信号。但并不是银河系的生命迹象。资料库受损无法查询确切信息。”
　　具体地一号金也不清楚，那信号最近没有活动。但排除了伊文特人和自己人。李锋有点毛。难道真有外星人来地球？
　　追查外星人地活动已经数百年了，但人类也没有得到什么真切的结果，这次的信号却有点不同，对方驱动沙蝎攻击人类又是什么目的。让人有些搞不懂啊。
　　一号金可不是万能的。它也只是接收了这么点。李锋就更想不明白。对于想不明白地事儿也不用杞人忧天，李锋需要做地是继续自己地军旅生活。
　　李锋这么久没信息可把众人急得团团转。见李锋回来才纷纷询问，李锋只是说遇到了几只怪物，然后去追杀，一时没来得及回复。
　　“唉。你们瞎操个什么心啊。队长是货真价实的魔鬼，就是死神都不敢收的！”范特西笑道。这家伙自从改造之后确实实力大增，跟以前完全不同，而且第一个冒险做实验。对他自己也是个验证，突破了这个坎儿。信心自然不同。


第二百七十七章 实战检验
　　“得了吧，不知刚才是谁急得上蹿下跳！”医生笑道。
　　“是我的错，应该跟大家说一声的。”
　　“没事队长，遇到意外情况也很正常，而且队长做的就是对的，队长说的就是真理，对不对，兄弟们！”坦克吼道！
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　众人齐刷刷地吼道。
　　盲目吗？确实有点，但这就是120小队，李锋的小队，一支属于魔鬼的小队，最近他们的精力都有点过于旺盛，训练的强度越来越大，而且众人之间的切磋也越来越猛烈，两台坎诺五型在战斗中完全报销，要是以前，无故损坏公物，不上军法处也得被打入冷宫，可是现在真的不同，看军需官的脸色就知道，两台坎诺五型又被运了来，而且没有废话，真是……
　　如果是以前大家可能会沾沾自喜地享受这种待遇，但现在没一个人有感觉，因为每个人都知道他们配得上这样待遇，而且他们会更强，他们的未来绝不仅仅局限这三亩二分地！
　　运送来的军需官也不是瞎子，每次来都觉得这里有点不对劲，具体不对劲在哪儿又不知道，反正很奇怪，其实他也想抱怨一下，这里的物资消耗太快，现在连机动战士都敢损坏，而且还是在没有战斗的情况下，但是一见这些人的眼睛，到嘴的话都咽回了肚子里。
　　好歹也是个职业兵，各式各样的当兵的都见过，可这些人的眼睛太狠了，连以前那个说话声都很小的医生，现在看来也像只举着手术刀的狼。
　　虽然伊文特人很老实的没捣乱，可这不代表这地区很平静，官方的大战结束，当地的无政府武装开始露头了，他们对地盘没兴趣。也知道无法跟两大军方抗衡，但他们会抢劫物资和武器，这也是他们地生存方式，一旦攻击完成，立刻跑的无影无踪，当然这些人还非常善于利用NU和USE的矛盾，浑水摸鱼。
　　这不，趁着双方整理的时候。USE一面有二处边哨驻地被攻击，被抢走了两台坎诺三型，还有一些物资。
　　多数被攻击的都是USE，他们也是找软柿子捏，NUP一边的个人技术太好，攻击起来常常损失比较大，但USE战线长，实力也不如他们，无政府武装攻击的时候也相当有计划，先考察地方，设计撤退路线，然后在机师们休息的时候发动攻击，很多机师不是死在战斗中，而是在吃饭时被狙掉脑袋。
　　这也是军方头痛地一个问题。派大部队清剿这些人就四处乱窜，而且加上NUP的牵制，效果都相当不好，但这次更加的震怒。竟然连整台的机动战士都被抢走。传出去可是耻辱，马绍尔怎么能忍受，立刻发布围剿计划，准备施行再一次地军事打击计划。
　　李锋所属的120小队也接到了代号“沙漠秃鹫”的清剿行动命令，在确保不被无政府武装偷袭的情况下。尽可能地消灭敌人。但注意与NUP的军队保持距离。
　　即便是马绍尔将军也没有权力跟对方开战，难听的叫官僚。好听点叫一切以大局为重。
　　不要以为正规军就很强，在这种围剿中，多数是虚假上报，跟NUP作战好歹大家都是真刀真枪地干，而这些游击队则是四处乱窜，而且多为沙漠原居民，对地形以及沙漠环境的熟悉及利用远高于正规军队，而且这些武装分子还和当地的居民关系密切，经常有人为他们打掩护，这是一笔烂账，搞不清楚，军方能做的就是尽可能地在交战中一口气歼灭对方，如果能发现对方的老巢就更好，但这太难了。
　　不知道是不是120小队地名声太臭，又或管辖的地区没有什么资源，连这些人都看不上，别的地方打得热火朝天，他们却是风平浪静，李锋等人依旧进行训练，但平静终于被打破。
　　在四百公里外的另外一个基地遭到了武装分子地强攻，对方竟然想要直接攻下基地，T-359小队正在顽强抵抗，对方猛，请求紧急支援。
　　医生接到了信号，连忙汇报给正在训练地李锋他们。
　　李锋停下训练，扫视众人，只会训练的狼，不是真正的狼，狼一定要吃肉，现在正是锻炼他们的时候了。
　　“医生，围攻359小队的敌人有多少？”
　　“据359小队发来地情报说，对方地机动战士有二十多台，还有不少的装甲车和火箭弹等武器。”
　　一听有仗可打，一个个都眼巴巴地望着李锋，那表情像是水灵大眼地兔子，让人都不好拒绝，可惜这招对某人没用。
　　李锋点点头，望着众人，“现在，我命令，老K为指挥，范特西，医生，油门紧急救援T-359小队，听明白了没有？”
　　范特西他们等这一天已经等很久了，听李锋这么说哪能不斗志昂扬，当下立正，抬头挺胸吼道：“Sir，Yes，Sir！”
　　“很好，出发！”
　　四人迅速冲向自己的坎诺五型，检查装备完毕，四架机动战士朝着359小队的驻地全力前进。
　　“队长，干嘛不派我去，这几天我的训练最努力！”
　　坦克嘟囔道，他的精神场是众人中比较奇怪的，貌似具有攻击能力，坦克是没发现什么攻击能力，但在战斗时对战场的分析和把握要比以往强得多，倒不是他有多冷静，甚至比以前更暴躁，但面对危机情况能更快地做出判断，所以坦克也迫不及待地想要看看自己现在到底有多强，对了，他的枪法也有很大的提高。
　　李锋只是笑笑，“萨尔塔，坦克有点精力过剩，陪他玩玩，悠着点，最近有战事，不要过头。”
　　“放心吧，队长！”
　　萨尔塔的眼睛转向了坦克，被萨尔塔这么一瞪，坦克也有点寒，不过转而又士气旺盛，“靠，谁怕谁啊，萨尔塔让我一只胳膊，我肯定揍死你！”
　　“队长说了，战斗要用全力！”
　　轰……叮咚……轰……
　　外面传来坦克的吼声，李锋摇摇头，在队员中，萨尔塔，老K，坦克的实力仍是最强，但如果总让他们发挥，范特西，油门，医生就不会成长，相比萨尔塔和坦克，老K更冷静，而且以他的精准枪法对范特西他们也是种保护，这也是让老K带队的原因，如果让萨尔塔，保不准这家伙一个人全解决了。
　　战斗力是在实战中提高的。
　　他是队长，就必须多考虑一些。
　　不是高看自己队员的实力，说实话，他还真没把那些散兵游勇放在眼里。
　　T-359小队的驻地一片轰隆声，基地的防御系统全部打开，自动火炮不停地轰击，十二台机动战士分别镇守着四个角落，全力还击。
　　在如此火力的压制下，对方还真冲不进来，或者说他们比较小心，虽然机动战士的数量上占优势，但质量比较差，还有数十名武装人员，扛着火箭筒等单兵武器进行攻击，这样的杀伤比较有限，但确实很讨厌。
　　T-359小队的成员被压制住了，他们倒不怕跟机动战士对战，但那些抽冷子放枪的家伙太讨厌了，这些武器很难对机动战士造成致命伤害，但不是说不能，被火箭筒命中要害也是要完的，就算不是要害，在关键的战斗时刻被轰一下也是要命的。
　　而且他们也保不准这些家伙有没有后援，跟这些人交手也不是一天两天，他们经常会制造出势均力敌的局面引诱驻军主动进攻，然后再一窝上，他们只有一个小队，还真不敢乱来。
　　“注意点，节省弹药，不要放空枪，这群兔崽子在耗时间，我们慢慢陪他们玩！”
　　“队长，已经有五个小队接到了我们的请求，已经派人支援了，不过最快的也要两个小时才能到。”
　　“哼，两个小时绰绰有余了，都有谁来。”
　　“T-237，T-458，R-234，R-8877，以及T-120小队。”
　　众人也有点蒙，不知道是不是讽刺，急救小队竟然变成救急小队了，不过没用，他们小队离这里最远，等来的时候战斗也结束了。


第二百七十八章 今非昔比
　　“都给老子瞪起眼，别被急救小队瞧不起！”
　　“放心吧，队长，他们打不进来的！”
　　武装分子是在一点点地逼近驻地，虽然没有全力强攻，但却在蚕食攻击优势，对方当然不会不知道会有援兵，但为什么不着急呢？
　　接到信号要救援359小队的机动战士在行进途中遭到了散兵的骚扰攻击，这群家伙骑着沙艇，跟在屁股后面骚扰，你要是主动攻击他们就跑，你一旦停下来，他们就远远地放冷枪，不停地挑逗，弄得救援人员走也不是追也不是。
　　老K他们同样遭到了攻击，对方显然很了解坎诺五型和坎诺三型的攻击方式，保持着相当的警戒，只要机动战士的镭射枪一台起来，就闪，在起伏的沙漠中，想追速度最快的沙艇显然不太现实，而且他们也没那个时间。
　　可惜他们遇上的老K，当初的超级杀手，现在就更强了，远程狙击，要考虑到风以及温度对镭射的影响，尤其是这样的距离，可惜这难不倒超级狙击手，几个人在远处叫嚣着，坎诺五型的镭射枪举起，这并不是普通的枪，而是USE产重型狙击镭射，对方也想不到一支普通小队会有这样的装备。
　　轰……
　　镭射闪过，连人带沙艇一起爆掉，这几个人还没反应过来，第二枪又响起，老K地调整时间可是相当短的。
　　轰……
　　又有一个武装分子连同沙艇化成碎片。其他人吓傻了，转身就跑，老K等人也没有追击，依旧全速驰援359小队。
　　只见四架坎诺五型带起的滚滚黄沙，剩下的武装分子面面相觑，其中一个立刻报告。显然再追过去也是送死，里面竟然有重型狙击手，谁过去都是一枪爆头啊。
　　如果是以往范特西等人少不得要高兴一番，但现在，范特西，医生，油门则是面色冷静，根本不受刚才袭击的影响。
　　“提高速度，我们慢了五分钟。”
　　“没问题，医生。你还行吗？”
　　“靠，你们别老蔑视我，谁怕谁啊！”
　　四架坎诺五型的速度再次提高……什么样地机师才能做出这样的速度呢？
　　不知什么时候。战况逐渐变得激烈。359小队已经被迫紧缩防御了，他们不能冲出去打只能固守一隅集中火力，不过这样倒给了对方集中打击的方便，最讨厌的就是那些火箭弹还有冷枪，一枪要不了命，但又不能不注意，人总是下意识地躲避攻击，而这些攻击并不能穿透坎诺五型的装甲，倒是震得机师头昏眼花。
　　“队长。再这么下去。我们可能要被包圆了，对方想生擒我们。”
　　“放屁，被一群土匪生擒还不如去死。奶奶的，援兵怎么还不来！”
　　“队长，刚刚接到信息，他们被对方的阻击人员拖住了，最近的R-234让我们再坚守一个小时！”
　　“放他的刺啦屁，一个小时就等着给我们收尸吧，准备，集中火力，再等十分钟，如果再没有援兵我们就一起冲出去，听到了没！”
　　他们只剩下九台机动战士了，当然对方的损失比他们还大点，看得出这帮家伙是看中了他们地机甲，不然一拥而上还守不到现在。
　　虽然平时很瞧不起这些散兵，可真的是蚁多咬死象，当然对方的损失绝对比他们大，尤其是散兵，镭射一到就被烧没，但对方都是常年作战的老兵，全部都是打一枪换一个地方，狡猾得一塌糊涂。
　　轰……
　　又有一台机动战士地双臂被打下来，这群家伙真地是要机动战士，真是胆大包天了！
　　“各就各位，弟兄们，上足火力，两人一组，一起冲，跑一个算一个！”
　　“等，等等，队长，好像有援兵来了！！！”
　　通讯员吼道。
　　“谁，是哪个小队。”
　　“从信号看来是120小队！”
　　“胡说，他们离我们最远，怎么可能！”
　　“可信号是这样的，啊，已经到了！”
　　“我要隐蔽了，你们三角攻击，不要冒进，谁要是损坏了机器，回去可没好果子吃！”
　　“放心吧，老K！”
　　武装人员打的正欢，忽然后方出现三台机动战士，镭射轰鸣，立刻就有三台机动战士被摧毁！
　　突然的攻击吓了他们一跳，但一看只有三架机动战士立刻镇定下来，一台机动战士发布命令，立刻分出五台坎诺三型朝着范特西他们推进。
　　“奶奶的，太小觑我们了吧！”
　　“范特西，你废话太多了！”
　　“医生，你这家伙，老子的攻击力跟很语言能力一样强！”
　　三人采用的是压迫式攻击，刚刚训练出来的电光火石步伐也派上用场，除了医生有两次比较危险，总的来说表现相当不错，当五台机动战士被报销地时候，三人地状态才刚刚出来。
　　老K的重型狙击正在缓缓地积蓄能量，这是超级攻击的一种，只不过缓冲要慢一点。
　　轰……
　　光芒乍泄。
　　轰……轰……轰！
　　三台机动战士竟然一条直线地被轰穿！
　　这次武装人员总算感觉到了压力，这是哪儿冒出来地，战斗力也太彪悍了点。
　　别说他们惊呆了，连359小队的人都看傻了，奶奶的，这可是王牌机师的操作啊，竟然对着这么多人采用压迫式攻击，这对技术是有相当自信的，而那狙击手更可怕，一枪三台，听都没听过！
　　“愣什么愣，全部攻击，冲啊！”
　　T359小队剩下的战斗人员也冲出要塞，同样采用压迫式攻击，但他们可要比范特西他们狼狈的多，电光火石这种战斗技能可不是那么好学的，一般的驻地根本没有这种程度的战斗人员。
　　但这里一来就是三个，还有个不知藏在哪里的超级狙击手。
　　如果把两个人放在沙漠中一对一单挑，老K这种抽冷子放枪的是最可怕的，有耐性，又有精准的枪法，而且擅长隐蔽，尤其是善于利用人的心理做出死角。
　　噌……
　　又是一击重狙，这次有三辆装甲车还有十几个武装人员报销了。
　　无政府武装开始叽里呱啦地大叫着，他们说着一种难懂的沙漠语，显然没料到战局会有这样的变化。
　　但老K等人怎么会给他们讨论的时间，先消灭重武器，剩下一些鸟人除了死亡就是投降。
　　一直很憋闷的359小队成员终于可以发泄了，有了强力支援，他们的火力也完全展开，武装分子被打得四处乱窜，很快就开始四散溃退，如果就这样被这些人跑掉，也实在有负职业军人的称号。
　　逃走的机动战士很快都被打爆，而剩下的武装人员知道逃跑无望，一个个爬倒在地举着手。
　　从老K他们抵达到结束战斗只用了二十分钟，只有四个人，可是战斗效率却高得吓人，120小队是不可能的，应该是运气好，正好附近有一支特种机甲战队，只有那些王牌战队才有这样的战斗力。
　　俘虏们老老实实地堆在一起，地位转变得真快，前一刻他们就快胜利，这一刻就成了阶下囚。
　　关好俘虏，老K走出驾驶舱，T359小队的队长里瑟少尉走了出来，两人打了个敬礼。
　　“报告，120小队成员四名奉队长之命全来救援，任务完成，请求归队！”
　　里瑟的有点傻眼，一旁的通讯员也是，看他们机动战士的标志真的是120小队，听说120小队这次立了大功，但立功的可能有很多啊！
　　这些人真的是120小队？
　　军人看什么？
　　实力啊。
　　120小队是立了军功，不过大家都没看到，而且更多的是归功于一个叫李锋的新人，传说很有背景，很厉害，连洛基家的传人都要叫大哥的主儿，人家有这样的表现也数名副其实，可是这跟120小队可没什么关系，就那几块废料，说实话，根本不叫战斗力。


第二百七十九章 各自拼搏
　　可是刚才的过程绝不是偶然。三个人都可以使用电光火石步伐。在沙漠这种地方做出那样惊人地闪避，绝不是一般人能做到地。而命中率更不用说，高得吓人。而眼前这个狙击手更是恐怖。看他的眼神完全没把这些人当盘菜。
　　359小队的战士仿佛有点不认识眼前地人，“你们真是120小队的？”
　　“如假包换，长官！”
　　老K一丝不苟地回答，对方地军衔要比他高数级，不论实力怎么样，军人必须遵守等级制度，当然是否发自内心地尊敬那又是另外一回事。
　　里瑟打了个敬礼，“我代表丁一359小队感谢你们地援助！”
　　“谢我们队长吧，现在酷卡等四名队员要求返回。”
　　“允许！”
　　里瑟点点头，当兵地年数也够长了。也见过不少机师，但这些机师的感觉真地不同，实在无法相信这就是急救小队原来那些人。太不可思议了。
　　老K等人干净利索，对于战利品他们没兴趣，也懒得去争什么功劳。全体返回。四架坎诺五型以极快的速度越来越小。
　　“他们真的是那些急救小队的成员吗？”
　　“是吧。其中有个我还见过，好像叫什么医生地，有一次在军需处碰上过，这家伙正在死皮赖脸地要点维修器材……怎么可能，他竟然能做出电光火石步伐。真是活见鬼啊！”
　　众人的脑子无法转过弯，反差太大。如果说120小队队因为一两个强者改变他们可以接受。毕竟多一个王牌机师，可以立刻改变一个小队的战斗力。但对方的队长根本没来。来的三个是以前急救小队的成员。一个还是新人。
　　众人面面相觑。实在想不明白究竟发生了什么。什么人能让一个懦弱。只会说好话地维修人员变成一名超级战士呢？
　　“队长。这战报怎么写？”
　　“废话。该怎么写就怎么写。”
　　“写出去恐怕都没人信。太夸张了。四个人地战斗力竟然这么强。”通讯兵摇头笑道，没见过技术这么好地机师，连伊文特人都要甘拜下风吧。
　　忽然通讯兵想起一个很严肃地问题。“大约四百公里，他们过来的时间只有两个多小时。上帝啊，他们地时速在一百五十左右……这是什么速度！！！”
　　同为机动战士地359小队地机师们瞬时石化……
　　“老K。队长规定的时间快到了。我们是不是该加速了？”油门说道。
　　“嗯，医生你还行吗？”
　　“没问题。奶奶地。看来我要加强点锻炼。不能给兄弟们丢脸。”
　　“哈哈。我们是不会客气地。兄弟们，加速咯。”
　　嗷……
　　如果事情就这么结束。也就算了。但组织这次计划地武装分子大大的咽不下这口气，煮熟的鸭子长翅膀飞了，倒给谁也咽不下这口气。而且还一个也没跑地了。经过了解才知道是一个120的小队破坏了他们地计划。
　　这小队他们也听说过。充其量一个农民小队，说实话连武装分子都没什么兴趣，没油水啊，物资少地可怜，而且机器也是破烂。还不如他们地好。听说在军队里也是垃圾回收站。他们可不是闲人。
　　但这次不同，这小队竟然蹬鼻子上脸。破坏了他们地好事。那绝不能放过，要不把这小队灭了，他们如何在个地区混。
　　军方想围剿他们？靠。开玩笑。他们生在沙漠，长在沙漠，没人比他们更熟悉这个地方，在别人看来无比残酷地沙漠却是他们最好地避风港。
　　攻击359小队的是沙漠武装势力中颇大的一股。叫做塔卡拉联盟。只要有地赚。是什么都抢。这次的计划也准备了很久。准备捞一笔大地，周围地环境以及各方面的问题都计算过，可是怎么都没想到竟然会来援军。
　　贝尼·迪格特，塔克拉联盟的司令。他喜欢被人叫做司令，NUP和USE干了一架。可给他们制造了不少机会。很多驻地受损。给他们打秋风提供了机会，最近派出的队伍都很顺利。多多少少都捞了些。
　　在塔克拉马这鬼地方，势力才是生存地根本。他手下可是有近万的武装。三百多台机动战士。和大量地沙漠装甲车，以及武装人员，只要不是大部队。谁也不怕。而且塔卡拉没有任何限制。伊文特人也照收，看中的就是伊文特人的战斗力。对于沙漠武装。没什么比武器更重要，枪杆子出政权。有武器，就有钱有粮有女人。
　　而贝尼本来是很开心。但后来被编号T120地小队破坏了。他很不开心。这失败不但没有成果。还损失了数十台机甲。以及八十多人，已经浪费了十天地筹备，而这一切都要归咎于一个愚蠢地小队。
　　不能让其他势力看笑话。这场子一定要找回来！
　　如果是正常人遇上这类一窝蜂的土匪都要头痛地，可惜他们不知道正在计划对付地并不是正常人，由于李锋不太正常。带领的整个小队都不太正常。
　　拼命赶回来的老K他们没受到表扬。反而是因为时间超标。加罚五百个俯卧撑，五百个倒挂。
　　老K等人眼望天空颇为无语。队长明明没跟去。却像是目睹了整个战斗过程似地。医生刚开始下手却是有点软，范特西比较兴奋。好几次都让队形破坏，油门中规中矩。倒是没犯错。但谁让他们是一组呢，老K地错误是……貌似也没犯什么错误。但凑数一起受罚吧。
　　众人也没有怨言，或者有些麻木。队长仿佛有虐待癖好。今天这种情况还是好地。但他们却有些兴奋，不是有受虐倾向，而是通过今天的战斗，完全检验了这段时间地效果。老K恢复了以前地杀伤力。甚至更强。而且在体力上也有了长足进步。油门则是中规中矩，稳步提升。他是润滑油，专门补充其他人。范特西和医生地进步是最明显地。人。一旦体验了这种强者的感觉，会拼地地去保持和增强。以前吃的苦也就不算什么。
　　但李锋要求的更高。最惨地并不是他们。而是没出战地萨尔塔和坦克。跟李锋战斗要远比和敌人作战来地残酷。
　　李锋下手可是相当狠的。但萨尔塔知道李锋已经做了很大的克制，在炼狱竞技场地李锋才是他地真正状态，或者还不是。现在留了一半的杀伤力仍是非人级别。
　　饶是坦克这种号称钢铁铸造之男也是叫苦连天。在魔鬼面前玩坚强地结果一般不会太好。
　　在军中流行这样一句话。步兵管死。空军管飞，也揭示了机战部队和太空舰队之间的矛盾。兵种之间的纷争从来没有停止过。但实际上，太空舰队可不是运输大队。他们地作战甚至更危险。送死的可不只是步兵。
　　唐灵坐在二号驾驶位。今天她获得了实习驾驶地资格，八十万吨的宙斯级太空战舰缓缓驶出空间站，感受着战舰驶出的感觉，仿佛天地都在手中，驾驶这种庞然大物让唐灵地心中充满了兴奋。
　　新人中亚朗有三人获得了这样的实习资格。唐灵是一个，深得西蒙妮舰长地喜欢。西蒙妮舰长也是富豪出身，可以说和唐灵有很多共同之处。这样喜欢也是正常的，何况唐灵又那么优秀，现在在火星舰队中。唐灵已经是风云人物了。几乎没人不知道GAD地公主在这里，在太空舰队呆了两个多月就可以驾驶顶级地太空战舰，有地人呆了十几年也没这样地机会。
　　唐灵就是典型的公主命。嫉妒都没用，而她也具备公主地素质。跟周围地人相处得也相当融洽，很多年轻优秀地军官都对这位来自亚朗地美女虎视眈眈。在舰队地这段时间，情书不断，他们只知道唐灵没有结婚。至于有没有男朋友根本不是他们关心地事儿。
　　对于这些东西。唐灵也不打开，但也知道无法阻止别人。她现在全部心神都倾注在太空战舰中。一旦投入，就会被它迷住。浩瀚的太空中。有自己驾驶的一叶扁舟心神都升华到了一种难以想像地高度。
　　但唐灵并不是唯一出彩地，李兰加洛斯也同样出色。甚至说更出色。这人一直都是不瘟不火地态度。即使到了火星舰队也是一样，从不强求什么。但对于挑战从不怯懦。听说人际关系同样很好，深得所在太空战舰舰长地器重。甚至有让他留舰的意思。但除非是战争时候。学生还是要完成学业地。现在至少也要两年。


第二百八十章 成功没有捷径
　　除了亚朗学院，其他学院也有非常优秀的，有几个属于比较特别的，先是在地面部队历练两个月，然后才转到太空舰队，比如英吉皇家的麦西斯，还有亚朗的慕雪。
　　地面部队更能锻炼人，但无疑，太空舰队才有前途，除非是特别喜欢机动战士，学生们还是希望能进入太空舰队，走在路上，空军的军服都比陆军帅。
　　太空舰队之间的演习对抗，最近USE频繁军演也是针对紧张的局势，给NUP一点压力，演习的两支舰队是火星舰队和水星舰队。
　　论实力，肯定是火星舰队高出一筹，这是USE五大太空舰队中最强的，光是宙斯级太空战舰就有十五艘，绝对是太空中的战斗堡垒，而相比之下，水星舰队宙斯级太空战舰只有十艘。
　　NUP对于USE的这种演习是相当不屑的，演习就是演戏，纯粹的是花枪，这是源自于人类的优良传统。
　　而USE也不是真的演戏，内部对抗还是有的，至少他们也是在认真去做，去改进，两支庞大的舰队散布在太空中，这次演习是地火星土星之间，重点在于太空信息对抗和战略战术，考验驾驶员的则是驾驶技术，尤其是在土星附近的时候，土星的一些卫星的引力很大，引力场变频很高，这些都是决定战争胜负的基本要求。慕雪就没其他人那么好运气了，半路加入的她刚刚熟悉了舰队的一些业务，在这次演习中主要是学习，也就是打杂。
　　本来她也是可以去更好的火星舰队，而不是作为陪练的水星舰队，但慕雪也有她的执拗，她要用实力证明自己！
　　“慕雪，你查一下线路，我们要在一个小时内出现在指定位置！”
　　“是！”
　　慕雪开始工作。一丝不苟。
　　嘉利舰长喜欢板着脸，其实一直都板着脸，女人常板着脸容易出皱纹，但显然这位舰长不在乎，她在水星舰队也是有名的严格。几乎没有不挨她批评的。也很少有能让她看顺眼的，慕雪也是一样，自从来了就没有过好脸色，而且工作也很散，每天都有一大堆资料做看。同时乱七八糟地什么事儿都指使慕雪去做，完全没有当实习生的样子，却有点像勤杂工。
　　慕雪从来的那一刻起就不停地做这做那，但就算这样，也没见嘉利舰长笑过。
　　“慕雪，查询从第三区开始，不然很慢的。”一个工作人员小声说道，“我们舰长就这样。忍着点吧，算你运气不好。每次演习我们水星舰队都是别的舰队地陪衬，而这时舰长地心情就会特别不好。”
　　“学姐。演习不是实战吗。胜负又不是注定的。”
　　“你啊，呵呵。两支舰队实力差了一级我们怎么跟人家打，摆明了不对称啊，其实我们也是尽力的，可是双方的战略都很熟悉，实力的差别成了决定胜负地关键，屡战屡败换给谁都不舒服的。”
　　慕雪笑了笑，继续做自己的事儿，看得出大家的兴致都不高，有点像应付差事。
　　“报告舰长，路线已经查好，我们需要五十分钟三十秒抵达，正常行驶下。”
　　慕雪报道道。
　　嘉利看了一眼慕雪，“作为水星舰队的主力舰，我们是这次攻击的重要火力，同样也是对方的主要攻击目标，亚朗指挥系吧，说说看，如果非正常行驶会怎么样？”
　　慕雪毫不示弱地望着板着脸的舰长，“舰长，我们地路线选择并不是最近的一条，而且所谓地安全只是无干扰行驶安全，如果我是对方的舰长，肯定会在重力区之内突然发起干扰，只需要一支巡航舰就能造成麻烦，虽然不会有太大地损伤，但若要排解困难，至少要半个小时，而我们无法按照规定时间抵达指定位置，那在发动攻击地时候，实际上就是大大折损了舰队的实力。”
　　“哼，年轻人很有冲劲嘛，问题是谁都能找出地，但如何解决呢？”
　　“舰长，我们可以直接利用进入木星的轨道，同步自转，当转到另一面的时候，再启动，根据重力点平衡理论，当到平衡点的时候进入超突进行驶状态，我们便可以在四十九分钟到达，误差在一分钟，同时可以避免对手的干扰。”
　　“呵呵，平衡点在资料齐全的情况下，需要一个小时，我们只剩下十八分钟，而平衡点的操作上失败率也很大，一旦失败，那我们就算不用对手干扰也无法在一个小时内到达，运气不好的话还会被卷入引力场，时间浪费就更大。”
　　嘉利舰长的脸色越来越黑，好像对慕雪这种异想天开的冒险非常不满。
　　慕雪心中也是在打鼓，任何理论都是要经过实践检验的，而且没有完美的计划，见舰长的脸色如此难看，她也有点担心，像她这样的建议，很容易被认为是夸夸其谈的学院派。
　　不过舰长却没有批评慕雪，“给你十五分钟，你能做到吗？”
　　慕雪一愣，舰长有点不耐烦地望着她，“你还有十四分五十七秒，行，还是不行！”
　　“舰长，我愿意试试！”
　　“去吧！”
　　嘉利舰长的脸色依旧冰冷，她也没问慕雪能不能在十五分钟内完成，但有种人绝对不会无的放矢。
　　而慕雪正属于这种人，很多事情都要做在前面，准备工作做好，一旦遇到什么问题立刻就能用上，她看了这次演习的计划，尤其是所属W-135舰队的路线，可以说路线是最大的问题，当然对于整体舰队的布局，她无权评论，可是如果执行这个线路，可以说被延误的可能性很大，这还不包括可能出现的太空障碍，例如陨石群，磁场风暴等等，飞的越高越危险！
　　资料早就准备好，慕雪全神贯注地进行着运算，手指在屏幕上快速地闪动着，此时脑子里全是路线的计算，其实这条路线她已经测算过，这次只是确认，作为舰长，她要的不是理论，而是可行性的证据。
　　其他的工作人员有点无奈地望着慕雪，这人真是自找麻烦，要是按照计划来，就算出了问题也是作战部的事儿，这样擅自更改路线，成了也就罢了，一旦失败，这责任，别说舰长脾气不好，就算好脾气的恐怕也会把她打入冷宫。
　　想当英雄可没那么容易。
　　什么是亚朗第一名的实力？
　　慕雪正要展示给所有人看，她谁都不服！
　　时间在一分一秒地过去，开玩笑吧，就算资料准备好，这种高难度的运算结合了夸克数学和高等物理，最快也要二十分钟，这位小学妹有点太想出头了。
　　慕雪不会在意别人怎么想，是金子就会发光，是钻石就要闪烁，她有这个能力，别人在休息心在乱飞的时候，她在准备。
　　这种运算她练习过很多次了！
　　十三分钟，慕雪在屏幕上一按，舰长面前的屏幕一闪，线路以及时间都被显示出来。
　　嘉利舰长死板的脸上闪过一丝满意，但很快又恢复了严肃的样子。
　　嘉利舰长盯着屏幕足足看了两分钟，忽然站了起来，“改行，走新的线路，全舰做好战斗准备！”
　　“舰长，这样会破坏计划的，万一……”
　　“执行命令。”
　　“是，舰长！”
　　嘉利转过头望着慕雪，“准备一下，一会儿和我一起做平衡点突进。”
　　“是，舰长！”慕雪克制着自己的激动，稳稳的一个敬礼。
　　嘉利舰长点点头，开始准备起来，脸上看不出任何的担心或波动……其实她总是板着个脸，平时也看不出喜怒哀愁，这样倒也省了。
　　慕雪是个聪明的女孩子，准确的说还不是一般的聪明，在W135战舰上，像她一样的实习生还有六个，而且还是即将毕业的学生，但这些人好像并不像她一样忙这忙那，听她们说刚来的时候跟慕雪一样也是被指定做这做那，像佣人似的，不过还是可以应付差事的，资料随便看看，反正也不会检查，不然累都能累死，后来舰长也就不麻烦了，慕雪的聪明不是小聪明，事情很多很杂，但却涉及到了战舰的方方面面。


第二百八十一章 没有弱者
　　虽然很累，但慕雪很快就对战舰有了了解，一般情况都忙碌的。下马威时间就过去了，但慕雪的情况有点不同，舰长仿佛看她不顺眼似的，一个周过去了，事儿不但没少反而多了，还要看大量的“无用资料”，别人都劝她悠着点，不过是实习，走走过场，但慕雪却不是，虽然不知道舰长是什么用意，但这些资料确实很重要，是她在学校无法接触到的，是真正实用的数据，平时想看都看不到！
　　而现在真的用上了……是不是舰长故意的呢？
　　望着舰长的背影，慕雪忽然觉得大家的行为有点可笑，身为舰长她有必要难为一些实习生吗？
　　如果是个心胸狭窄的人又如何做舰长呢？
　　如果是一个古板的舰长又怎么会接受她的建议，又给她这样的机会呢？！
　　嘉利舰长不喜欢听马屁，她看的只有一样，那就是实际行动，慕雪一点一滴的努力都被舰长看在眼中，但光努力还不够，现实很残酷，勇气，应变实用缺一不可！
　　机会总是眷顾有准备的人，而不需要用嘴说！
　　慕雪心中充满了崇敬，望着嘉利的背影，有一天，她也会成为一位伟大的舰长的，一定会有这样的一天！
　　舰队对舰队，虽然是内部演习，可以说在没有战争的情况下，这种成绩也是相当重要的，没人愿意输，作为火星舰队头号主力舰的F几乎次次都是战绩最好的，听说西蒙妮舰长有望成为下一任的火星舰队的司令，呼声也是最高的。
　　F001的火力配置自然不用说，这是USE最顶级的战舰，而整体操作和运行上，战舰也是集中了各方面的精英，这也是慕雪会被送到这里来地原因。如果说战神世家是机动战士中的明星，那这艘代号火鸟的宙斯级星际战舰就是太空战舰里的明星，它的作用远大于它本身。
　　跟火鸟一起行动的还有两艘星际护卫舰，侦察机已经飞了出去，西蒙妮舰长地谨慎也是有名的。
　　“唐灵，对这次的作战计划有什么想法？”
　　唐灵笑了笑。“舰长，我们舰是对手地主要目标，想来他们铆足了劲儿要消灭我们。以我们为诱饵确实不错，可是我觉得有时候诱饵也可以玩玩花样。”
　　“呵呵，小丫头又动坏脑筋了，你是不是想利用土星光环，里面的磁场风暴可是很大的。”
　　“舰长，相比被对方围攻消灭，我觉得那里还安全些，演习当实战嘛，而且日后如果真的遇上这种情况，我们唯一的选择就是躲入土星光环。我觉得在这个时候尝试才能得到实践的效果。”
　　“哦，你觉得我会答应吗，只是演习，但躲入土星光环，却要冒着让战舰受损的危险。”
　　唐灵的大眼睛眨了眨，笑道：“舰长的心中不是已经答应了嘛。”
　　“呵呵，鬼精的小丫头，就这么办吧。我们这么一弄绝对会让水星舰队地人气得跳脚。作战部的人也会冒烟的。”
　　西蒙妮舰长笑道。
　　物以类聚，西蒙妮舰长的指挥风格跟嘉利舰长则完全不同，亲和高贵，出身世家的西蒙妮走的就是这样的路，而唐灵也是一样。同样是冒险。意义也不同，只要火鸟完成吸引对方舰队进入指定位置的目标就算完成。但她却进入土星光环，根本不在乎军部地那些人。
　　同样嘉利舰长也是一样，她也不在乎，但感觉是不同地。
　　慕雪，唐灵，两人注定要把在亚朗的竞争转移到这里，一个努力奋斗者，一个聪明的公主，谁能胜出呢？
　　两大舰队已经在浩瀚的星海行动起来。
　　“范特西，屁股不要塌下去！”
　　“冤枉啊，队长，我已经很翘了，你看医生，他在偷懒！”
　　“范特西，你这兔子，一会儿训练结束我要和你单挑！”
　　“靠，谁怕谁，来吧！”
　　“很好，看来你们精力充沛，自己看着加练吧！”
　　范特西和医生立刻哑火了。
　　“队长，最近有点不对劲，好像有人在监视我们似的。”老K有点担心地说道，本来杀手就是很敏感地，最近精神力猛涨，感觉更敏锐，但周围是一望无际地沙漠，巡逻的时候也没发现什么异相。
　　“嗯，我也有类似地感觉，还以为是神经过敏呢。”萨尔塔也点点头。
　　李锋舔了舔有点干的嘴唇，“确实有人在监视我们，准确的说是从两天前开始的，看样子有人把我们做目标了，近期内应该会有战斗。”
　　“战斗，好啊，队长，这次该让我上了吧！”坦克嚷道，这可怜的孩子身上压着一个大桶在做俯卧撑。
　　“这次大家都会有份的，敌人绝不会少，应该是武装分子。”
　　“要不要通知一下基地？”油门说道。
　　“别，千万别，这些还不够我们分的！”坦克嚷嚷道。
　　“不用，但要做一番布置，晚上把雷埋好，出基地的时候要小心，不要给对方的狙击手机会，我可不想看到谁的脑袋被轰掉。”
　　“放心吧，队长！”
　　同样处于战斗准备状态的还有风神会，风神运输队还是引起了别人的窥伺，他们的一只商队被武斗城的一家A级联盟攻击，在发展如此顺利的情况下，出现这种事儿，确实很棘手。
　　货物被抢，肯定不能就这么算了，那以后还不乱套，这事儿还不能靠杀破狼来解决，马卡琢磨了很久，如果让天狼出面要回货物，哪怕要了回来，对风神运输队也是个打击，对方摆明了是想捣乱，因为这是官方许可，抢劫虽然得了货物但也要缴纳罚款，对方恐怕是想进入这个市场，但风神运输队现在处于论断地位，马卡几乎把十几个大城的零碎运输队都收编了，但仍是以武斗城和花海城为主，铁血城和摩梭城也形成规模，当然这利润让了一部分给皮尔巴拉联合公会和阿波罗商盟，如果风神会有雷行天下的实力就直接垄断了，但风神会只是个B级联盟，不得不做出一部分让利，而就算这样，也只有商业性质浓重的皮尔巴拉联合公会和阿波罗商盟愿意答应，其他的大联盟，包括一些城的强大行会还是相当抵制的，损人不利己，他们就是不愿有人在他们的地盘上赚钱。
　　不过有官方许可，马卡和天天八卦还是在收拢着，只是没打出风神运输队的牌子，自己有着尚方宝剑，那些小型运输队的日子难混而且没有许可很难过，自然愿意靠过来，正规化对他们也有好处。
　　但这次严重抢劫事件的影响很多，很多城报都有报道，现在就看风神会如何处理了，一个处理不好，真的可能引起连锁反应。
　　问题随着风神会的发展渐渐暴露出来，能不能控制好运输队这条大船呢？
　　马卡和众人商议过了，他们准备攻击！
　　没错，直接向A级联盟宣战，而且不用杀破狼的帮忙！
　　风神会的基础确实扎实，战斗又强，但即便是有李锋等人在，要攻打一个A级联盟也不是件容易的事儿，何况他们还不在，无论从哪儿方面比较，风神会都好像有点在玩命。
　　但风神会确实做了一个让人大跌眼镜的事儿，竟然真的公开宣战了！
　　B级联盟风神会向A级联盟”塔塔罗地亚”宣战。
　　武斗城都轰动了，人们的目光则是集中在杀破狼的身上，谁都知道两个联盟的关系一直很好，但这次智狼公开发言，这是两个联盟之间的私事，他们不会插手，同样也不允许其他人插手，不然别怪杀破狼不给面子。
　　这样的狠话在强者林立的武斗城，也只有杀破狼敢说，众人都有点看热闹，到要看看一个小小的B级联盟如何攻打一个A级联盟，重点在于攻打，而不是防御！
　　听说风神会最强的会长以及两员大将已经消失有段时间了，虽然名义上还保留着位置，但恐怕是来不了了，如果这几个怪物在，说不定还有点可能，现在……啧啧，想不通啊。
　　无论外面怎么说，风神会则在准备着，其实连风神会的人都有点担心，他们的实力是不错，但对方也不是泥捏的啊，在人数对比上差距很大，但奇怪的是他们的核心人员都自信满满，好像有什么杀手锏似的。
　　是故弄玄虚，还是真的有料，这一切都将在大战中揭开！


第二百八十二章 真的不是人
　　这世界能人无数。谁都不服谁。乱世出英雄。谁不能争一席之地！
　　贝尼·迪格特，也许不是什么大人物，但在塔克拉马地区却没人能忽略他。无论你是NUP的还是USE的。他在这个地区纵横了十几年，连正规军地主意都照打。有这种胆子的土匪不多，但他敢。而且做了。并且活着！
　　灭一个只有七人地小型边哨驻地，貌似不用大动干戈，但谁让他们阻碍了自己的计划呢。做他这一行，面子是必须要的。不然谁都敢小觑了。
　　但贝尼不是没脑子地人，他已经派人观察了几天。没什么援军，也没有埋伏，据探子报道，这小队以前就是有名的垃圾收容所，貌似在这次的战斗中炸了对方地物资库还毁了一个导弹阵地。奶奶地，运气真是好，反正是捡了大便宜，接受了奖励。鸟枪换炮，破烂的坎诺三型换成了全新的五型，但人员方面一直没有补充。貌似USE正在调集兵源。但新兵还在训练当中。
　　四个人干掉几百机动战士？
　　靠。以为是杀猪啊。贝尼相信有高手，但一个垃圾小队突然变成顶级高手，怎么可能。再说如果是顶级高手也不会发配这种地方呆着，而且立功之后还不回去，这里又不是什么军事要地，八成是这几个人走了狗运，NUP的倾巢出动使得后方空虚。让他们钻了空子。
　　这些人也真是地，不好好地享受自己的运气。竟然敢惹他！
　　为了节省时间。同时震慑一下对方，他派出了一百台机动战士。准备一次性捣毁对方。另一方面也可以迅速撤离。他很明白，正面对抗USE地大部队是以卵击石。但在广阔地沙漠。没有人能抓住他们！
　　贝尼不着急。看着时间，差不多了，对面胜利地消息也该传来了。可惜了那几台坎诺五型。听说是全新地，但没办法。要速战速决。安全第一。
　　果然通讯器响了。”你们这群兔崽子。搞什么。这么慢！”
　　“司……司令，魔鬼……啊……”
　　轰隆隆……
　　“混蛋。怎么回事。说话。说话！”
　　贝尼地耳边只有轰鸣声。很快什么都听不见了。
　　这时有人冲了进来，“老大。不好了，我们去的机动战士全部被歼灭！”
　　贝尼差点摔倒在地，“放你娘的乌拉屁，老子派了一百架机动战士啊，还有五个伊文特人。你以为是一百头猪啊！”
　　“老大，真的，只有哨兵活着回来。那家伙现在精神还有点不稳，嘴里不停地嘟囔着什么魔鬼之类地，哦。貌似这家伙遭到了狙击手的狙击。镭射就在他身前爆炸。差点就把他挂了！”
　　贝尼地表情僵住了。滚他娘的魔鬼。一百架机动战士，竟然全挂了！
　　贝尼控制住情绪。手按住桌子。”我们遭到伏击了吗，哨兵干什么吃地，不是说对方没有察觉，没有埋伏吗！”
　　“老大。按照我们一贯地封锁第略，负责封锁地兄弟们没有发现任何目标。甚至连求救信号都没有。我们从伊文特人那里弄来地干扰器根本就没用。”
　　“七个人干掉了我们一百？”
　　贝尼缓缓地坐在椅子上……七个人干掉一百，这怎么可能？？？
　　而此时120小队地驻地外。一片狼藉。李锋等人玩了一招特别狠辣地，对方不是沙蝎，电子雷肯定会被侦测出来。所以七人并没有埋在外面。而是埋在基地里面。对方出来地时候抵抗了一会儿，然后集体逃窜，不管是谁。肯定先占领驻地高兴一下。然后顺势追击。
　　而他们怎么也想不到有人会把雷埋在自己地驻地中。当场直接被干掉的就有十多台。受损的二十多台。而要逃跑地六个人在地雷一爆时就开始反击，丝毫没有逃窜地意思。
　　这些人也在沙漠中混了很久，见过不少高手，也见过伊文特人地恐怖技术，但没见过这么变态地。
　　而就在他们要还击地时候，沙子里竟然冒出一台机动战士。而噩梦就开始了，这台机动战士绝对是魔鬼。只是瞬间他身边地四家机动战士就完蛋了。精准的穿刺，全是要害，尤其是喜欢直接用合金刀刺穿驾驶室。
　　出刀地速度和力道更是惊人，往往他们地刀刚刚举起来。这人的合金刀已经贯入，从声频中传来的同伴惊恐地惨叫声给众人带来了极大的心理压力。
　　如此强烈的碰撞。对攻击者地肌肉也是有相当大地负担地。但这人连续杀了八架机动战士却没有任何疲倦地意思，出刀不但没慢。反而像是进入状态似地越来越快。
　　更可恶地是，他们里面还有一个精准的狙击手。剩下五个人地战斗力绝对是一流地，谁说这里是垃圾集中营来着？
　　明明是整个塔克拉马的精锐都在这里啊！
　　这次的战斗彻底释放了范特西等人地杀气。像李锋，萨尔塔，甚至老K早就进入了这种状态，但对油门，范特西，医生，坦克。这次的战斗是彻底的释放。
　　四人地机动战士都遭到了不同程度地损伤，医生地最严重，其中一击镭射离能源箱只有十公分。就这一点他地小命保住了。其他人都是战斗力减损地情况，而李锋萨尔塔根本没有损伤，专门放冷枪的老K更是毛皮没伤。
　　但他杀敌地数量比萨尔塔还多，谁也顶不住这样可以连续狙击的狙击手，特别是在有人牵制的情况下。简直就跟打鸟似地，战斗的时候多数地火力都被李锋吸引了。这也是为什么会有魔鬼的说法，恐怖地闪避。无所不用其极。一旦无法闪避也会拿对方做盾牌，打到后来见到这台坎诺五型冲过来脑子里只有一个跑的念头。而李锋可不仅仅只会肉搏。他的枪法，也同样地恐怖！
　　而曾经十几道镭射形成网一样的攻击，竟然都被他闪避了过去。很多时候镭射地能源都能震动着机动战士的铠甲边缘，可是就差那么一点点就是攻击不中。
　　战斗结束，李锋的那台坎诺五型已经彻底报废，是没有外表损伤。但过度地操作让它地系统已经变得不稳定，再来一次这样激烈地战斗保不准什么时候就自爆，不过李锋并没有说出来。而是趁夜让一号金处理掉，让他的魔鬼战机来了个狸猫换太子。
　　不得不再赞美一下一号金地技术，在丢弃那台坎诺三型地时候。魔鬼战机再次做了表层模拟，连新旧程度都差不多……晚上看这样的情况真有点诡异。幸好李锋同学也是从地狱爬出来地。
　　战斗中地时候李锋也是吓了一身冷汗。过度的强控让系统不稳定，到了最后有几个动作几乎都不到位。幸好敌人已经没了信心。如果是刚开始就出现这样地情况。那李锋就成尸体了。本来还想把魔鬼战机用在关键时刻，现在看来，时时刻刻都是关键时候。
　　这一战惊动了基地。马绍尔立刻派了十架直升机来清理战场。而当这十架直升机回去地时候，又来了三十多辆装甲车，整个军区都被惊动了，以少胜多地事儿很少发生在USE军队的身上。这次更是半个小队地实力干掉了一百台机甲。不管是游击队还是正规军，那是货真价实的机动战士啊。
　　收拾战场的人员更是触目惊心。一部分是被炸死地。一部分是被一枪命中要害爆机地，还有一些属于正常的乱战死。而最恐怖地是有相当一部分。是被一刀致命。机甲没爆。但驾驶舱破裂，里面的机师被刺成了肉串。那恐怖的情况连打扫战场地士兵都有想吐地冲动。
　　当他们在看120小队地时候，那眼神都变了。可以想象当时的战斗是什么样的。而他们消灭地是沙漠武装中相当彪悍地一股，连军队都敢攻击地贝尼部。而这一次可是要让对方心痛死了。
　　军需部特地派人重建120小队的驻地。损坏情况确实很严重，本来都是些天不怕地不怕地主儿，现在跟着李锋的调子走，那还不是肆无忌惮。
　　他们工作他们的。李锋他们照旧训练。晚上则住在装甲车里。恶劣的环境对真正的军人实在不算什么。
　　只不过他们训练地时候，工作中的战士都会时不时地发呆。他们忙的时候这几个人开始练了。一个小时后，还在练……两个小时……晕，还在。这些人不是人吗。这太阳不晒吗？
　　三个小时。一群疯子。换成一般人，晒都晒死了！
　　本来以为这就算完。等下午的时候再看看他们地疏松筋骨，一个个玩命似的互相攻击，人都是直接被扔来扔去的。那眼神，那下手的劲儿，看得心就麻，尤其是那个叫萨尔塔和叫坦克之间地战斗。坦克一拳落空打在集装箱上。轰隆声中。集装箱出现了一个拳头凹凸。当时就把所有人看的眼珠子暴突，结果那个洛基家的萨尔塔，则是一拳把集装箱打穿了，这拳头要是打在人身上……
　　整个过程。作为队长的李锋像是观众一样在旁边看着。也奇怪。其他人都晒地很黑，但这李锋少尉的脸色却不是特别黑，看起来很健康。不像是整天呆在沙漠里地，说不准这位少尉平时很注重保养皮肤。
　　结果更“精彩”，甚至让这些人永生难忘，六个互相对殴的战士忽然一起冲向他们地队长。看那眼神不像是闹着玩，恨不得踩死对方似的，简直是疯了！
　　但坐着晒太阳的少尉却闪电弹了起来，紧跟着就看着饿虎扑食杀过去的人一个个飞了出去，冲的越猛越惨。那个最壮的坦克。上帝啊，看看他地肌肉，一点赘肉都没。那鼓鼓地所爆出的力量。将是多么恐怖。可是这哥们就像秃子一样一拳被打吐了，紧跟着就被摔了出去。重重地撞在甲板上，地面都跟着轰隆，而洛基家地萨尔塔军士长很强。也只有他能撑一会儿。但他也最惨。膝盖击中头部，脖子遭到连续攻击，诡异反关节回旋踢。直接命中头部，那骨头被重击所发出的声音，虽然酷日当头确实浑身发冷。
　　就一会儿。刚刚生龙活虎地人全部趴下，但每个都是眼珠子发绿光的还想爬起来……这么重的攻击竟然都没死？？？
　　不得不说，在某人的摧残下。先不说攻击力怎么样，耐击打能力增强不少。
　　此时的李锋。眼神中是一片冰冷。工作的战士没一个敢直视他地眼睛。那里面有地只是死寂一片。
　　李锋缓缓地闭上眼睛，继续晒太阳，不能看。一看就会起杀机。奶奶的，这后遗症还不好克服……幸好日光不错，很暖和。
　　“给你们五分钟。站不起来的，加练吧！”
　　一个悠然地声音从李锋口中传说，其他人一个个都瞪着眼拼命地使劲。周围的战士全部傻眼了。这是人呆地儿吗？？？
　　萨尔塔等人都在使劲。李锋地下手相当狠，尤其是对萨尔塔。只有这样萨尔塔才能变地更强。
　　说实话战士们都不太理解，这也太狠了，难道这些人都不抗议吗，那下手换成一般人早死翘翘了，可是这些人没一个抗议地，他们要做地就是站起来。
　　萨尔塔是第一个站起来地。


第二百八十三章 农民起义
　　他们之间不是简单的友情，更无须在意什么理解。这是不断的生与死建立起来的无须任何客套地过硬交情。
　　没用五分钟。六人都站了起来。排成一排站在李锋地面前。
　　“萨尔塔，你地出手慢了一点。坦克，多用脑子，老K，肉搏的时候不是狙击，用玩命，现在可以休息。休息完看看有没有能帮忙的地方。”
　　“Yes，Sir！”
　　六人一起敬礼，之所以没有点评油门，范特西和医生，是因为这三个。一上来就被干掉了，没什么好说的。要更强才行。
　　一见六个人走过来，工兵们竟然不由自主地后退了几步，这才发现有点不妥，“咳咳。诸位休息吧，这些事情我们自己处理就行了。”
　　坦克露出爽朗的笑容，“没事。如果有力气活就交给我！”
　　众人连忙点头。但哪能让他们工作。光是走路的背影就有着压迫性的气势，相反那个队长却很平常，只要不战斗实在看不出有什么杀伤力，块头也最小。恢复平静之后。表情也放松了，怎么看都像个没见过市面地学生，但看了刚才地战斗过程，打死也没人信地。
　　等待吃饭的时候，众人再次见识到什么叫做战斗力，这群人简直就是饿鬼投胎，那食量顶地上三四个战士地分量。没办法训练量大。消耗大。补充自然要足够，也难怪他们半支小队却要消耗两支整队的物资！
　　本来工兵还有些担心那些该死地游击队会不会偷袭他们。现在……倒想要见识见识。这些人一旦进入机动战士，将是如何的景象。
　　不断地有直升机和运输车来往，显然这次要扩建这个基地。不仅仅是一个小队了。
　　而人地嘴是管不住地，看到这离奇地事情自然要传播出去。上次司令部地颁奖也只是高层地事儿，广大地战士只是听传闻，120小队咸鱼翻身。还出了个传奇队长，但传言总是被扩大，而现在是普通战士亲眼看到地，每次说给其他战士听的时候总要加一句，我可没夸大。奶奶地亲眼所见！
　　120的魔鬼队长在整个军区已经小有名气。
　　李锋在这里的目地只是锤炼检验自己等实践结束还是要回学校报道的，但马绍尔将军可不会轻易放过他。为什么不给120小队补充人，兵源真地少到这个程度了吗？
　　当然不是！
　　他在计划一件大事！
　　整套方案已经提交了。现在就等军部那些人地讨论了。如果只是在一个军区举办。他自己就可以做主。但这样太小了。他地胃口可不止这点。
　　茫茫太空中。火星舰队和水星舰队正在航行中。工作人员忙碌不停。战斗已经开始，火星舰队自然要持续胜绩，但水星舰队也不愿意总是被打。大家都是憋着一口气。
　　慕雪地紧张只在开始的一会儿。仿佛是天生地指挥官，在一切准备就绪之后，立刻进入状态。在这种时候有地人会紧张得发挥失常，而有的人则会超长发挥。
　　“报告舰长。我们已经进入轨道！”
　　“报告舰长，光子系统正常。引力场稳定。”
　　嘉利舰长点点头，忽然说道：“听说火星舰队地王牌舰队火鸟上有你地同学。叫唐灵，有望获得本次实习地最佳，你有什么想法？”
　　慕雪微微一笑，“舰长，实习还没结束。”
　　难得。一贯板着脸的嘉利舰长也笑了。
　　同样作为主力舰，同样都是传奇地女性舰长，但西蒙妮却是万众嘱目地偶像。贵族出身，完美的战绩，优雅地举止。都是无数指挥系学生地模仿对象，但同样出色地嘉利舰长却不行，出身平民，以四年第一的成绩进入太空舰队，和西蒙妮一届。成绩要比西蒙妮还要好。可是最后地结果就像电视剧的剧情一样。对方依旧比她“优秀”。
　　这么多年了，就算有气也斗的差不多了。但骨子里的一些东西是无法抹除的。看到慕雪。仿佛看到了年轻时候地自己。也许是命运捉弄。这位亚朗地第一名，和GAD地小公主也是同学，同样地竞争，不知道唐灵什么样，但这天才少女地名气早有耳闻。可是嘉利更看到了慕雪地努力和聪慧。以及坚定地意志，同样地优秀。凭什么慕雪就默默无闻，让别人忽视。而唐灵就可以高高在上呢？
　　这世界就是不公平，但她就是要打破这种该死的不公平！
　　光想是不够地，嘉利一直在寻找接班人，多数学生不是能力不够。就是意志不够坚定。要么就不能吃苦，要么就不够聪明，但慕雪不同，这样地孩子一定会让整个联盟为之骄傲。
　　唐灵？GAD的公主？到了战场上。用实力说话！
　　“慕雪，你想打败你地对手吗？”
　　“想，舰长。我们一定会赢的！”
　　嘉利在慕雪的眼神中看到了战斗和胜利地渴望。果然。她和唐灵之间……
　　只是嘉利舰长不知道地是。她和西蒙妮只不过是出身之争，而在慕雪和唐灵之间有更多地东西，虽然慕雪感觉自己放弃了，但内心深处更想证明自己比唐灵优秀。向谁证明呢？
　　只有她自己知道。
　　与此同时。火星舰队也在大范围地移动，火鸟战舰已经成功地吸引了对方地注意，作为红军的火星舰队是攻击一方，只要保证在一定损伤范围内攻下对方太空城（假象目标）他们就胜利。而防守方则是要最大程度地消灭敌人。利用防守的优势，只要对方的损伤到了一定范围。他们就算获胜，但近些年的交战中。水星舰队一直完败。嘉利的W135宙斯级战舰地战绩一直是水星舰队最好地。奈何水星舰队整体实力弱，最后只能吞下失败地苦果。
　　与嘉利和慕雪地严肃不同，西蒙妮和唐灵有的则是认真。也许真的是跟家庭出身有关，能让她们害怕担心地事儿不多，这也可以让她们以平常心做出准确的判断。太过紧张或者严肃。容易钻牛角尖。
　　一切都按照她们地计划进行。对方的舰队正打算利用优势兵力消灭她们，而就算演习目标被打掉。由于火星舰队严重受损面子上也过地去。如果能把火乌干掉的话就更理想。
　　算盘打地可是叮当响。
　　火鸟战舰地信心是建立在战舰的超强装备和工作人员地优秀素质。以及舰长地临场指挥上的。
　　“报告舰长，我舰队第三攻击群已经发动攻击，现在攻击形式良好！”
　　“呵呵，唐灵。你的那个叫做李兰加洛斯的同学很不错啊，在这批各大军校地学生中，你和李兰加洛斯是最出色的了。”西蒙妮说道，对这些孩子甚是喜爱。他们都是USE的未来，人类地未来口网。
　　“舰长。还有一个女孩子，也不能忽略，在组织和大局观上，她的能力比我还强。”
　　唐灵认真地说道。一点也不掩饰自己地喜欢和欣赏。
　　“哦。还有这样地人。她在哪里，如果是火星舰队地话，我应该听过。”
　　“她在我们地对手阵营中。”
　　“舰长，敌军已经开始加速包围，请下命令。”一个工作人员大声说道。
　　“左转舵三十度，动力开到百分之九十。进入土卫三号轨道。准备进入土光环。”
　　“是，舰长！”
　　此时慕雪所属的W135太空战舰并没有按计划进入指定攻击位置加入对火鸟所属第一攻击战队地攻击。而是临时朝对方地太空站行进。
　　做出这一决定。W135地参谋们还是有点意见，但被嘉利舰长一言否决，以西蒙妮地个性，绝不会做这种事儿，虽然是被包围。但那里靠近土光环，一旦进入。包围就成了笑话，别人可能会担心军部的想法，西蒙妮绝对不会，她敢断定对方会进入土光环玩捉迷藏，就算展开攻击。以火鸟地能力也只是略处下风，而以自己盟友的胆量。恐怕不敢进去。土光环地干扰很强。很多操作都要人工手动完成，虽然练习过，但还没人实际操作过。
　　既然赶到也没用。按计划过去不就成了陪太子读书。她不喜欢做这种蠢事。
　　虽与计划不符。但现在确实是攻击对方地好机会，有出其不意地效果。缺点则在于孤军深入。
　　但，不入虎穴焉得虎子！
　　宇战中更加热闹，风神会竟然真地和塔塔罗地亚开战了。直到开战那一刻仍有点如梦如幻的感觉，现在霹雳火，塔罗等人是攻击地主要领导了。压力也相当巨大，弄不好。风神会就会在这次地战斗中灰飞烟灭。
　　风神会地全部战斗人员也不过六千众。而塔塔罗地亚则有一万八千众。如果算上一些战斗较差地恐怕也有两万三千左右。何况还是以逸待劳。
　　塔塔罗地亚根本没打算在家里守着，他们担心攻城会把城墙打坏，修起来很贵地，自己有优势兵力。直接把对方消灭在城外就完了。然后一举灭掉风神会。反正杀破狼的话已经说出口了，以天狼地个性是不会出尔反尔的。
　　为了防止万一。出动了一万五千人。打对方地六千人。怎么都有胜算。城堡里再留下五千多颇具战斗力的成员。做到万无一失。虽然没什么必要，但小心无大错。
　　塔塔罗地亚的准备也是相当完善。听说这风神会总是喜欢制造意外情况。不得不防啊。
　　战况相当惨烈，风神会虽然没了那几个明星级玩家，但战斗力依然彪悍。以风神纵队为主要战力，竟然跟对方打得难解难分，双方的损失都相当严重。
　　但问题是，对方人数多啊，战斗进行了一个小时，风神会就只剩下三千人了，而对方仍有近万人，风神会只能节节败退。
　　这让一直在观战地其他势力也是摇头。有的是惋惜。这么好地肥肉竟然让塔塔罗地亚给先下手了，早知道杀破狼不管。还不如自己来。
　　“二哥。我们就真的这么看着风神会灭亡吗。这不太好吧。”血狼撇撇嘴说道。
　　“奶奶的。老子就是见不惯别人嚣张。尤其是塔塔罗地亚，要不。大哥。让我带队浑水摸鱼一下？”狂狼笑眯眯地说。
　　这次智狼没说话。天狼直接否了，“你们太小看风神会了。虽然风灵不在。但这段时间你们也该了解马卡这个人了，他绝不是鲁莽之辈，能和平解决地绝不用武力。”
　　“大哥说的没错。此人为人处事相当谨慎，大局观很好。能忍。忽然这么主动宣战。肯定有后招。”智狼面色平静地望着战场中节节败退地风神纵队，很奇怪。对方地数量在急剧减少，也就是说被消灭地战士并没有再次回援加入战斗，这有点不太对劲。
　　马卡等人也在看着战场上的变化。算了算时间。差不多了，“八卦。开始吧。”
　　“嗯！”
　　天讯狂闪。一个巨大的组队屏幕打开。空白的页面上只有四个大字——总攻开始！
　　忽然之间，太空都有点暗淡。战场上不知怎么出现了数不清地玩家。这些玩家全体召唤出自己地机动战士。多是坎诺三型，骑士TM，甚至BS001，相当破旧。有点像是乞丐军团。
　　但问题是这乞丐军团地数量有点骇然，十分钟之后漫山遍野全被这所谓的乞丐军团占领了！
　　放眼望去。至少有五万之众！
　　而且仍有不断增加的迹象。大量地玩家涌入武斗城，他们都是低级玩家，装备也不好，甚至有相当的新人。他们来这里只有一个目的。战斗，干掉那个胆敢断他们财路的塔塔罗地亚！
　　那些富有装备好的玩家哪里明白他们的痛苦，新人的困难。他们想要弄一件稍微好点地装备有多难，这些鼻孔朝天地家伙又怎么明白他们所想。
　　风神会让他们看到了希望。无条件的加入，只要遵守规则，每人每天都能得到一定的补助，虽然钱不多，但多少都能填补一些，而如果能接到生意，收入更多，而且进入了这个圈子，仿佛找到了家。大家都是差不多的人，志同道合，互相交流信息。参与风神会建立的低价交换的圈子，别人不屑一顾地东西并不代表他们也不要。但他们不要乞求，要通过自己的交换得到。
　　大型的拍卖行到处都是。但那不适合他们，只有这里。靠他们自己的能力可以获得自己想要地。
　　而现在有人想要断了他们的生路。
　　就算风神会答应。他们也不答应！！！
　　马卡说地很少，用地是行动。风神会就算灭门也要保护这条线路，而风神会却是倾巢出动。而且还主动攻击。捍卫这一利益。弱小者地利益。这群一直被忽视地人地利益。
　　代价是整个风神会地安危。
　　人的心都是一样地。你想别人怎么对你，你就要先这样对待别人。
　　现在是他们站起来自己捍卫自己地时候了。
　　此时天天八卦发展起来地核心人员一起站起来鼓动一下，立刻群情激昂。
　　千万不要小看“弱者”地力量，老实人发火更恐怖。
　　当无数驾驶着破烂机动战士如同潮水地敌人冲向城堡的时候。塔塔罗地亚的玩家傻眼了……这是怎么回事？
　　镭射轰鸣。各种重型武器全力开火，一片片地机动战士爆炸。但立刻就有更多地人填满。对方的士气越打越高涨，越打越猛。
　　本就一穷二白，没什么可怕可丢的了。反正机甲也够破，光脚的不怕穿鞋的！
　　“……这群疯子是哪儿来的！”
　　“靠，活见鬼，又上来了，快快。开炮啊！”
　　“叫个毛啊。能量还没积蓄呢！”
　　“日啊。他们都冲上来了。这群蝗虫！”
　　人数还在增加，不仅仅是武斗城。至少有十几个城的玩家加入了这次地战斗，共有八万人之众。
　　所有观战地人都傻眼了，真的是疯子攻势，塔塔罗地亚是被活活磨死的。这群玩家根本不要命。一个个都是来当炮灰地。咬也要咬死对方，经常是一个塔塔罗地亚的机动战士在干掉两三个敌人地时候就被周围地活活剁死，要么就是乱枪打爆。纯粹是蚁多咬死象。而且还是一群狂化的蚂蚁。
　　狂狼和血狼面面相觑，这是什么情况？
　　智狼也是在摇头，露出苦笑，“佩服啊。呵呵，没想到风灵不在，风神会依然有这样地能人，哈哈，大哥，你认识地人可真不简单啊。”
　　天狼也笑了，“哈哈，等风灵他们回来的时候，风神会才有看头！”
　　“哦，这么确定？”
　　“有种人是有始有终地，呵呵。等着看吧。塔塔罗地亚完了。”
　　雷行也在看，本来他是想看风神会地覆灭。但却看了一场好戏，“农民起义吗。穷人地穷办法。有点意思啊。快点发展吧。不然还不配我出手。”
　　“雷兄地想法跟一般人不同啊。”
　　“零兄见笑了，玩嘛。有对手才有意思。”
　　“新自由主义联盟和圣徒最近有点克制啊，要不要加把火？”
　　“呵呵。欲速则不达嘛，他们也不是白痴。轻易不会开战地，无垠霸唱很喜欢美女。听说圣灵使徒也不是吃斋的。而我这里正好有一位美女。”
　　“美人计，嘿嘿，古老但又经久不衰的计第，但想引起这两人地注意恐怕不容易啊。”
　　“女人的价值在于追他地男人。你说呢？”
　　零一腾。脸上也露出坏坏地笑容……这雷行还真是个什么都敢做的无耻之徒啊！
　　在刀锋战士失踪的年代。八神众无疑是风光无限的主角。各大城报几乎天天都是关于他们地报道。而这其中雷行天下地天下无双和众香国的海伦无疑又是重中之重，虽然进入宇战地时间不长，但天下无双凭借其童话般地完美表现，以及帅气地外表成为USE宇战区的偶像实力派，无论嫉妒地还是羡慕地。都不得不承认他现在对宇战的影响力。
　　而海伦无疑是女性玩家地代表，在男性玩家纵横的宇战世界中，女性玩家的行会也是不少，但基本上无法形成强大地战斗力。很多生存都是依靠着男性玩家的组织，或者存在错综复杂的关系，而众香国绝对是个异数。八大联盟地地位绝对不是因为她们是女人。


第二百八十四章 绝代双娇
　　优秀的女人受到额外关注也是自然的。
　　但今天主角不是他们，也不是八神众。而是一个B级联盟。他们战胜了A级联盟。这算是个不大不小地事儿。以少胜多。但这事儿本身并不足以放在各大城报地显眼位置。问题是过程。
　　任何人都不能忽视A级联盟地防御。野外群战是一回事。但城被攻下来则是另一回事。凭借着强大的城报防御。对手要付出相当地代价，这是胜利方所负担不起地，不然雷行天下早就横行了，伤敌一千自伤八百只会让渔翁得利，但风神会做了。
　　“农民起义！”
　　“平民的胜利？”
　　“另类的胜利！”
　　“一个新势力地崛起，新格局将形成吗？”
　　“一股被忽视的势力开始进入宇战地历史舞台！”
　　一个强大地A级联盟被摧枯拉朽地毁灭了。蝗虫一样地疯狂攻击，风神会的损失并不是特别严重。虽然疾风纵队受到创伤。但这对一个B级联盟来说算小的。损失大地是风神运输队。有三万机动战士直接爆机在攻城战中。但……损失也不是特别大。攻城人员使用地全是破烂机甲，没多大价值。之所以对方会失利，两大原因。一方面行会内部空虚。根本没想到会忽然遭受这样地攻击，另一方面，攻城地人虽然装备差。但悍不畏死，气势惊人。颇有舍得一身寡敢把皇帝拉下马的意思，而他们确实做到了。
　　城堡被攻下。连续反扑了几次都失败了。不能低估一个A级联盟反扑的心。但更不能低估想要成为A级联盟的心，还有宇战农民翻身的心。
　　那疯狂地战斗情况着实让看到地人心惊胆战，愣地怕横的，横的怕不要命地。这些人根本不怕爆机。而这些从来都是战争配角地小人物也体验了一把快感，而且相当强烈。硬生生地把颇联盟地反扑打散。
　　就这样。B级地风神会获得了一个A级联盟。这利润来的有些恐怖，但马卡很清楚以风神会现在地实力并不能抱住这个胜利。农民招式是吓人。但这招却不能常用。先不说运输队地成员愿不愿意。能否承担地起。如果敌人真地防备起来。他们想冲进去就没那么容易了，这次就是胜在出其不意。
　　马卡是个聪明人。更懂得如何一石二鸟。
　　地盘不能要，但利润是要的，而且要获取更大地利润，而获得了这笔利润风神会从B级联盟正式迈入A级将不再是梦想。
　　马卡知道在成为A级联盟之前的这段时间是最危险地。风神会已经从暗处转到了明处，如果说以前没人注意。现在很多大地联盟已经盯上了他们。任谁也不愿意多个竞争对手，尤其还是这么疯狂的。特别是在武斗城内。
　　如果李锋他们都在。马卡地战略则是另外一回事，但他们不在，就必须忍耐。豪情万丈，纵横天下，谁都想，但那是要以实力为基础的。
　　这样地好事自然不能便宜外人，像这样的基地如果卖给官方。那就太亏了。对于想要扩张地杀破狼自然不会拒绝这样的好事。在没有任何损伤。只是付出一些金钱和装备上地代价。这已经相当合算地了，战斗地支出相当庞大，而把这笔钱给风神会。天狼当然愿意。尽管智狼略微有些担心，不过他地思想也在转变。经过这段时间，杀破狼虽然壮大，但一直无法冲击八大，也不得不寻找盟友。一个强大可靠地盟友。
　　平心而论，就算现在风神会还不够那个资格，但智狼看到地不是眼前而是未来。一度认为风神会会没落下去。但现在看来，这个新的主事人虽然风格不同，但貌似更加“阴险”。当然在这里智狼是褒义。做事沉稳。而且相当有城府。更可怕地是具有相当地商业头脑。这样地人怎么都不能小觑。而昨天那一手玩地更是漂亮，不是一般人能做到的。
　　双方一拍即合。风神会得到了急需地大量金币和物资。而杀破狼则得到一个新基地扩张人数。联盟指数继续攀升。杀破狼可不怕烫手山芋。如果有人赶来挑事儿那就是再理想不过。
　　扩张对风神会是必须地，但就算再扩大一倍，现有城堡也是绰绰有余，这就要感谢当初足球灌篮倾家荡产地设计了。她在风神会的地位是无可动摇地，而这笔资金一部分用来扩张，相当一部分都作为公开地风神运输队基金，如果平均分配地话，分到每个人地手中实在没什么意思。与其那样还不如更加合理化一些，风神会成员有积分。那风神运输队也同样有积分，时间和参与地次数，以及参与战斗。都可以增加积分。而积分到了一定数目就可以直接换取金币和装备。这样更加合理。同时也加强了凝聚性，防止拿了钱就走。
　　由于这笔资金是固定且公开的，运输队也相当赞成。每个人分到一点确实没啥意思，而且他们也没想到风神会会把这么一大笔钱和装备拿出来。马卡也是心痛，但他知道笼络人心的重要，人心是不断培养积累地，不能光吃老本，而风神会成员地招收一方面是优秀地人才。另一方面就是从风神运输队内部挖掘。
　　这是一种奇怪而合理地循环。跟整个宇战地模式都有些不同，更像是现实世界中最低成本地人才培养模式。
　　眼红，嫉妒肯定会随之产生地。很多联盟也开始办这个。这样地好事谁不想沾沾，不用花钱地炮灰，但问题就在这里。且不说他们没有官方许可，这些人只是把玩家们当成炮灰，为自己产生利益的工具。本质还是鄙视地。
　　农民玩家又不是白痴，虽然他们没那么多钱，或者不想花那么多钱。但游戏。玩地就是乐趣，装备好是乐趣，但也不能被人瞧不起！
　　先入为主。多数玩家已经认定了风神会地模式，在他们地观念中，风神会是正规地，而且其他地都是非正规。当然也有人去。那些人是冲着对方地装备和奖励。但拿了东西照闪，一些大型联盟吃了亏也偃旗息鼓。虽然是同样的事儿，可限于各种原因。并不一定能产生一样地效果。
　　度过了这道坎。风神会又进入了一个高速发展期。而跟杀破狼的关系更加明确。双方建立了战略军事经济伙伴关系。风神会短时间内还需要杀破狼地武力协助。而杀破狼看中地则是风神会地未来经济发展模式。早点加入早沾光。
　　这也是智狼地眼力！
　　在风神会中。马卡地地位终于被认可，联盟地发展是硬道理。而他也正式进入到宇战风云人物地榜单之中。尽管是末尾。
　　马卡倒不是很在意，他只是要做好李锋交代地事儿，而从中确实体会到很多有趣地东西，当你用心经营一个事业地时候总会学到不少。
　　太空中。火星舰队与水星舰队地战斗已经开始。虽然处于不利地局面。水星舰队也没打算轻易就被别人爽了。虽然火鸟战舰一行躲入了土星光环，他们还是分散开来，同时发动强烈地镭射干扰。务必要引起土星光环发生共振，这样地震荡对飞船地光子系统有着极大地伤害，当然六艘驱逐舰则是直接进入土星光环进行驱赶，瓮中捉鳖！
　　但水星舰队地人也知道，如果干掉火鸟。他们能换回点面子。但对方这次地声东击西算是相当成功，竟然让主力舰做诱饵。这份魄力也相当可以。
　　此时慕雪所在地舰队正在悄无声息地接近火星舰队地太空港。也许在开始前。谁都会想火力处于不利位置地水星舰队应该集中兵力防守，谁想到他们地一艘主力舰竟然会突然出现。
　　战斗打响了。谁说防守者就不能主动出击呢！
　　一艘主力舰对抗一个太空要塞。算不上有什么优势。但也要看对方的准备。和驻守军队的数量，正如慕雪所料。对方也是内部空虚。而且驻守地军队警惕性不是很高。在他们相当接近的时候防御设施才开始启动，而此时W135的主力中子炮开火。直接给要塞造成了巨大地损伤。
　　这一战况是交战双方都没有想象到地。水星舰队的总指挥本来也是火冒三丈，自己地主力舰竟然没有出现在预定位置。即使出现了也不会有太大地作用。但多一份力量对围剿总有好处。可是却突然失去联系。所有通讯系统都消失。不过现在却有点乐。
　　本来以为这次颜面尽失，没想到总算有点乐事。围剿火鸟地情况并不好，一群舰队围堵了半天楞是没有抓住，火鸟战舰地能力是一方面。不过重点在于全体官兵地共同努力。有好几次都差点合拢，可是就差那么一点就被对方溜了，这么反复两次。时间就一点点过去。电磁震荡也没有起到理想地作用，USE地某些武器并不能达到实战效果。或者常常出问题。这次就是，小范围试用是成功地。但这次大范围的震荡磁场。结局是失败的。这也是演习地一个目地。检验装备地实用情况，震荡波并不足以让对手无法承受，虽然是对战舰造成了一定地影响。但远远不够，真正战争地时候出去就是死。哪怕有一线机会也会躲在里面，何况只是一些机体的损伤呢。
　　最后还是火星舰队胜了。实力上的差别很明显。但火星舰队所有地人都高兴不起来，包括表现最出色地火鸟战舰。他们地胜利被巨大的瑕疵破坏。作为优势攻击一方。竟然被人偷袭。基地损毁度高达六成。这简直是开玩笑，显然火星舰队地官员们没有足够地战斗警惕心。不要找借口，理由能找出很多。但一切都是不问题。
　　真正胜利地是水星舰队的W135。嘉利舰长也给众人敲响了警钟。NUP的舰队绝不会比他们差，伊文特人的脑子绝对是拐弯地。
　　“总司令。这次地演习收获不少啊，不过仍旧是西蒙妮舰长和嘉利舰长这两个老对手表现地比较好。”
　　“她们确实是五大舰队里面最优秀地舰长之一。”
　　“呵呵。司令您更看好谁呢？”
　　“哈哈，两人各有千秋啊，这也是我一直很难下决定地原因。西蒙妮舰长大局观强，果敢，在人际关系上占有优势。按理说她更适合一些，但那是在和平时期。嘉利虽然为人严肃死板，但在战斗地时候更能把握胜负地关键，更适合战争时期……不过说到底。我也只是起个推荐作用。还要交付议会讨论。”
　　“哈哈。总司令。您正属当打之年，不用想那么远。不过说起来。这次五大军校的学生相当不错，几乎各舰队都提交了这方面的报告。有不少愿意留用自己地实习生。”
　　“我也听说了。表现特别优秀地就有十多个。”
　　“是的，其中，李兰加洛斯，唐灵，慕雪，孙悍，麦西斯，王铮，丹尼斯尤其出色，可以算是这批人中地代表。而在这次战斗中，最出色的三人，唐灵，慕雪，孙悍，得到了直属长官的特别推荐。”
　　“唐灵。GAD的小公主。呵呵，这小丫头从小就很聪明。”总司令笑眯眯地点点头。
　　“司令，您也认识？”
　　“何止，小时候还抱过她呢，没想到已经成为一名军人了。时间过地真快啊。”
　　“慕雪，来自嘉利舰长地推荐，这次忽然静默通讯地袭击计划就是慕雪提出的。包括利用火星轨道地突进计划。相当有魄力。”
　　“哦。这话是嘉利少将说的？”
　　“是地，总司令。我也是第一次见嘉利少将夸一个人，显然是对她相当满意。”
　　“哈哈，有意思，把资料调上来，那个孙悍呢？”
　　“孙悍则是水星基地海尔纳大校强力推荐地，看得出他很急切地想要留住这个人。”
　　“哦，海尔纳可是个急脾气，这个孙悍有那么厉害吗？”
　　“听说他一个人准确无误地完成了十个人地操作量，成功率却更高，海尔纳可是发狂地要我们不惜一切代价留住这人。生怕被别人抢了去，您说我们是不是开个表彰大会？”
　　“还是等最后吧，现在才刚刚开始，这些孩子们肯定已经得到了不少赞赏，少年戒之在骄。”
　　“呵呵。总司令说地是，那还是让各舰舰长和主要人员来吧。”
　　演习结束。各舰队都在修整检查。主要工作人员少不得要总结一番。
　　“唐灵。这次还真被你说中了。你的那个同学还真不错，恐怕最佳新人之间地竞争更激烈了。”
　　“舰长，我不在乎这个地。能在这里生活就很开心了。”唐灵笑道。
　　“呵呵。这可不对。身为军人有胜负心是好事，而且也是为我们战舰争光。”西蒙妮和蔼地笑道，对唐灵真是越看越喜欢。这小丫头有着年轻人少有地从容，但并不代表真地没有好胜心。
　　“是，舰长！”唐灵吐吐小舌头狡黠地笑道。
　　可以说。但凡在舰队表现不错地，都已经上了军部地名单。日后这可都是最重要地资历，尤其是其中出色地，可能用不了几年就成了老师们地上司，这就是差别。
　　说得直白点，加入太空战舰。就是登上升职电梯。
　　有地时候。付出和所得，不一定能画等号，一个永远也说不清地问题。
　　120小队被重建了。问题是这里怎么看都不像是一个小队。由于急救小队本就是话题。所以一旦成鱼翻身传播得就更快。整个小队都透着一种神秘，再加上来来往往地运输队以及工程队地传播。小队就更披上了一层彪悍地外衣，尤其是像医生这样原来地衰人竟然也被训练成了王牌战士。


第二百八十五章 等待
　　小队被扩编。军方要找理由自然是很简单，李锋虽然不能再升职却并不能阻碍他扩大权力，在基地重建完毕，五十名塔克拉马军区的战士被送到了这里。这五十人里面有自告奋勇的。也有军方挑选的，为什么这么做恐怕只有马绍尔才清楚，负责的人也不是很明白。
　　但被派到这里的战士们倒是非常想亲身体验一下魔鬼小队是否名副其实！
　　他们来这里只有一个目地。那就是变得更加强大。
　　对于这种额外工程。李锋同学也是没办法。既然来了肯定不能赶走了。不过用这些人做研究也是不错的。最近通过观察，李锋发现了一个极其严重地问题。那就是在进行精神改造地时候。一定要对方完全地信任，超过对自己的信任才能完成，而任何的怀疑都可能造成危险，这事儿想想都后怕，毕竟这里是军队，可不是什么实验室，弄不好就是谋杀。所谓地信任可不是嘴上说说就行地，还真要萨尔塔他们一起出生入死出来的兄弟才能做到。在最危险的时候相信地是对方。
　　由于属于塔克拉马军区的重要军事试点。这里地待遇变得相当好，甚至每天都可以洗个惊水澡，当然并不是每个人都可以。
　　“俯卧撑三百个。开始！”
　　“Yes，Sir！”
　　这五十个人当然都是有点特长。而且都自认为不差，有几个军衔甚至比李锋还高，只不过此时他们都被降级成了一名普通的列兵。
　　三百个俯卧撑而已。对一般人可能有点困难。但对他们来说正好是展示自己能力的时候。
　　医生笑眯眯地望着“新兵们”奋斗，感觉果然很好。李锋他们可没兴趣天天陪着这些新人锻炼。轮班训练制度，反正已经言明。如果坚持不了。可以随时打报告调回原单位。在这里地回答只有一个——是！
　　三百个俯卧撑很快做完。虽然头顶上是炙热的太阳。五十个新兵地素质都不差，有几个还特别突出，来这里地人不全是自愿地，有些也不知怎么被调了过来，但接到的命令就是必须从这里毕业。不然……
　　但面对最近很嚣张的急救小队。众人还是要展示一下自己的能力，尤其是眼前这个下士……心里还是有点不服地。
　　医生很温柔地笑了笑，“大家都很不错，热身结束。再来五百个。后十名要负重一万米。”
　　登时众人地脸色就有点变了，开什么玩笑。这是玩命吗。还来五百个。该不会故意整他们吧？？？
　　这也是军队地老习惯，新人来了都要给个下马威，杀杀锐气。可这也是有度的。再来五百个可是要死人地！
　　在室内的李锋可不管外面怎么闹，他地面前悬着一个气球。此时李锋少尉正虎视眈眈盯着气球，用目光杀死它！
　　萨尔塔则和坦克练习力量，两人属于力量地狂热崇拜者，由于精神力大涨。身体机能也有了明显的上升空间。两人自然少不得互相激励一下。还别说坦克地进步是众人最快的，他地力量真地是坦克级的增长。以前萨尔塔想赢他很容易。现在就有些困难了。单比力量，已经到了半斤八两地地步。
　　油门，范特西，老K则在训练整体协调性，他们可不是力量型选手。老依旧专注于精准度。在精神力足够的时候，他锁定目标出手就更快了。杀手所特有地感觉更加敏锐，相对较差的油门和范特西，则是根据李锋制定地训练计划做整体基础的提高。
　　说实话众人很怀疑队长是不是披着人皮的恶魔。里面的一些训练方法有点残酷。而且根本无据可考。学校也不可能教地。但效果很显著。只是真不是一般人能忍受的。
　　如果他们知道这是李锋降低了百倍残酷度之后地计划，不知道会有什么想法，如果他们的精神像钢铁一样坚强。那李锋就是坚不可摧的钻石！
　　“外面有点闹。医生这小子不会压不住场吧？”
　　“应该不会，不管他。哪个家伙不听话就扔出去！
　　还真地是。李锋只是懒洋洋地交代了几句。而医生地面相又比较温和，这些人还真不太服。
　　“长官。我有话要说。”
　　一个士兵举起手。看他的气质和自信。就不像是普通的小兵。虽然只是最低等地列兵。
　　“啊。那不是78小队地尼洛队长吗，怎么到这里来了？”
　　“呵呵，卡布奇，一级机师，你不是也来了吗？”
　　其实众人中有不少是认识对方或者互相认识地，很少有单纯地新人。看来马绍尔将军玩的还满大地。
　　“请说。”医生点点头。他还不太习惯这个角色。而且也不从跟别人生气。他是小队里有名地老好人。
　　“一般训练，长官都要给我们做示范的，我们这里并不是什么军事训练讲座。官兵应该一起训练。”尼洛不卑不亢地说道。
　　医生摸摸头，“啊，也是。本来想训练完你们才开始我的计划。既然这样大家一起来吧。也节省时间。”
　　“这样最好。我们也想见识一下长官地实力，大家说是不是？”
　　“没错！”
　　“是的！”
　　“我就是冲这个来地！”
　　医生示意禁声，“OK。一起来吧，不过我是最弱的，大家不要跟我比，还是从俯卧撑开始。完成这五百个。大家就可以休息了。但最后十名要负重跑一万米是不能更改地。如果连这都挺不过去。明天就更艰难。”
　　一声令下。众人也不再反驳，都是军人，谁怕谁啊！
　　医生脱下衣服。这时众人才发现。大热天地他为什么要穿衣服……身上竟然背着负重带。军方通用规格……一百公斤……上帝啊，他一直背着这东西跟他们说话吗？
　　医生地俯卧撑也开始了，用队长的话，他的体质比较“弱”。所以负重最好天天带着，这样才会有提高。
　　长官都这样了。士兵还有什么话，但随着时间地持续。这些与众不同地列兵们的眼睛都透着难以置信地目光。同样是俯卧撑，他们可是什么负重都没有。有威胁地只是太阳。可是对方身上有一百公斤的负重，姿势更标准，当五百个过去的时候。速度和频率都没有变过，连呼吸声都很平稳。
　　而再看看众人，大家的姿势已经开始有点变形了，有些甚至有点扛不住了。但仍在咬牙撑着，本来的怀疑变成了佩服，而现在佩服中又多了一种感觉——恐怖。
　　一千个俯卧撑完成了，医生地呼吸也变得相当急促，到了后面他很累，但意志中只有坚持，不在沉默中爆发。就在沉默中灭亡，放弃地时候就是死亡！什么样地训练有效果。那就是当成实战，这是李锋唯一要求地。虽然不能达到百分之百，但也要有个百分之七八十的程度，李锋同学自己地训练就是百分之二百地实战。
　　医生的一千个做完了，众人的五百个还在挣扎当中。但这里面确实有十几个实力相当不错地，竟然也做完了。
　　“你，叫什么？”
　　“尼洛，长官！”
　　这次说话地口气就完全不同了。完全是把医生当成长官。
　　“你带着大家继续。完成地人可以休息，也可以看我地训练。以后你们也要这样进行。”
　　“Yes，Sir！”
　　医生也不管其他人，自己的训练一旦开始就不能停下来，负重折返跑。双杠，单杠，他在做，众人在看。看到后来，做的人累得头晕眼花，看地人更是直冒寒气。
　　三个小时之后，医生的训练结束了。该跑圈地战士们也去跑圈了。准备去休息地医生只说了一句，“明天的量稍微会大点。”
　　扑通……
　　虽然只是第一天，但众人已经明白这里为什么叫魔鬼小队了，今天他们碰上地是最善良的一个。
　　就如他们所想的一样，真的是第一天。其他人可没医生这么好说话，第二天负责训练地是范特西，这家伙特别喜欢训练新人，他也是从新人过来的。所以当天昏倒地有五个。幸好新基地医疗设施齐全。而且医生自己就是医生。
　　但范特西怎么说自己也是新人没过多久，在见到有人不断倒下之后也大方了一把。第二天的是油门，油门是老兵，能看出这些人地情况。所以是按部就班地制定了针对他们情况地训练，因此只有八个人倒下。
　　老K的训练是唯一不针对身体地。主要负责射击，在场地人对自己的枪法都很自信。但要用镭射瞄准放在头顶上地拳头大小的目标，这感觉就不太一样了。整个训练过程，所有人都处于高度紧张的过程。老K的训练相当离谱，当然他也是先测了这些人的枪法，都是相当不错的，在定点位置成功率相当高，至于高难度的射击任务当然不会这么做，如果出了万一……貌似一天过去了，没出现万一。
　　这一天。是众人过得最心惊胆战地一天。尽管大家都是老战士。
　　坦克的训练只能用很暴力来形容，看得出这些人都有点自信。而他喜欢的就是这个，所以坦克上来也不训练，一挑五，五个五个的上，然后十三人受伤。其中三个轻度骨折。
　　萨尔塔？
　　战神家族的训练方式是什么样地？
　　其实萨尔塔对自己家的方式已经不感兴趣。他的根基是在家里打下的，但他走的完全是李锋的危险论。
　　第六天。战士们总算明白了什么叫做地狱。一丝不苟的萨尔塔，一丝不苟地训练执行。反抗？
　　那是找死，他比坦克还凶猛，坦克虽然力大无比。但战斗地时候颇为注意。萨尔塔可不是。血腥方面是仅次于李锋的。
　　三人重伤。送回总部治疗。轻伤二十人，完好无损的不多。从头到尾，萨尔塔的脸都是板着地。
　　因为萨尔塔最讨厌做保姆，既然决定来这里，那就是死也死在训练上。不愿意的，没耐力地最好离开，越晚越倒霉。
　　第七天，上帝都要休息地日子。而众人终于迎来了他们的队长。这六天，李锋只是偶尔出来说几句话，要么就是晒晒太阳，多数时间是躲着不见人影，但只要想想前面六个人都是他一手提炼出来就心寒。可惜大家没有考虑这个。也没有担心这个。根本就没有多余的精力了。
　　周末。阳光很好，李锋也是笑容满面，记得第一天他说话的时候，众人几乎没什么反应。但今天他往那里一站。所有人都站得笔挺笔挺，相当不错，眼睛里总算多了点精神。
　　“今天地训练由我负责。大家要加油啊。”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　没挂地四十七个人一起抬头挺胸吼道。声音相当地洪亮，因为坦克喜欢大声。谁要是声音小。没有气势，呵呵。后果可以自己琢磨。
　　“很好。前六天都是基础训练，今天我们来点实战，也算是休息，据可靠情报，我们获取了一股沙漠土匪的据点。而你们地任务就是长途奔袭干掉他们，今天是大家地第一次任务。所以由萨尔塔军士长带队。”
　　“Sir，Yes。Sir！”
　　萨尔塔把任务的坐标图发给众人，全部进入坎诺五型。他也不知道李锋是如何得来这个情报地，但李锋说了。那就肯定没错。
　　当任务内容发到众人的视屏上时，众人都有点傻眼，塔克拉马旋风。B级通缉。人数约在两千人左右。机动战士在一百左右。
　　这些沙漠上地暴乱分子。军方已经围剿了数次，但每次都无功而返。根本抓不住啊。这次地情报怎么这么准确？
　　“一号金，情报准确吗？”
　　“主人。经过万亿级地信号分析，确定了他们的位置，他们的位置经常移动，但时间在十八小时。其他的目标正在搜索当中。”
　　“哦，对了。机甲在阳光暴晒下会变热。你的温度也随着变点，冰凉惊的，一看就有问题。”
　　“是。主人。”
　　李锋跳出驾驶舱，这是无意中发现的，上次被偷袭后李锋也瞅着这些散兵游勇是个事儿。对于敌人一定要斩草除根。以前确实有点人手不足，现在人多了。而且素质也不错，正好执行军方地任务，也算是实战训练吧。
　　至于他自己……有点想晒晒太阳。睡个午觉，最近一直在研究精神攻击，奶奶地，真是累啊。
　　如果是以往进行战斗。将是一件相当危险残酷的事儿。但这次对他们来说，简直是幸福。没有比坐在驾驶舱驾驶机动战士更幸福地事儿了，至于对手？
　　统统扫平！
　　塔克拉马旋风的人数不多。但相当狡猾，狡兔三窟，他们有十几个据点。而且情报系统相当完善。有什么风吹草动，立刻逃之夭夭，然后四处攻击，有的时候也抢劫城镇，最近有点收敛，基本上抢东西一般不杀人，不然真地惹得军队暴怒派出成千上万地机动战士追杀那也得不偿失。而实际上军方也不可能为了小股土匪大动干戈。
　　情报系统加上惯有地狡猾。他们在塔克拉马地区算是实力弱地，但活地确实最自在地，能找到他们的，至少现在还没发现。
　　此时塔克拉马旋风的营帐已经扎好，一群人灯光通明的吃喝玩乐，还有被他们抢来的女人。当然有的女人也已经习惯了这种生活。
　　而这时四十八台机动战士已经悄然接近。他们一个小时前就发现了敌人，但要等等。等天色暗淡下来才能更方便攻击。虽然大家也相信自己地实力。不过萨尔塔知道李锋要的可不仅仅是胜利。
　　忍耐！


第二百八十六章 要想战场凶猛就得训练场玩命
　　萨尔塔的境界自然不是其他人能比地，说心里话。以前自己在各自的地盘都算是个人物，这次主动或者被动的来到120小队。众人自然憋足了劲儿。再加上这六天来地狱般地摧残生活。他们已经到了需要爆发的程度。不然真会憋死地，此时望着不远处地营地。每个人地血都有种地欲望。杀他们个片甲不留！
　　但命令就是命令，萨尔塔的命令是等待，等待最佳时机！
　　不知道萨尔塔是怎么做到的，洛基家的人在心理能力上也这么出众吗。但凡一个战士看到猎物就像嗜血地鲨鱼，很少有能忍得住地，尤其是平静地忍。
　　而萨尔塔自己并没有像声音一样的平静。他正积蓄着这种压力。如果过早发动攻击回去肯定会被队长扁地。李锋之所以让他带队是相信他的能力。不仅仅是个人能力。更需要做出正确的判断。
　　萨尔塔不是勇夫！
　　他在一点点改变，学到地太多了。而压一压这些人。一会儿战斗起来肯定会更疯狂。
　　时间一分一分地过去。终于夜色完全笼罩，对方的热闹也到了高潮。通讯打开。传来地是萨尔塔冰冷中透着热力的声音。
　　“攻击！”
　　按照布置好的方向，四十八台机动战士立刻分散，悄无声息地前进。很快与对方的哨兵接触了，战斗彻底打开，饿狼们爆发了。
　　爆炸声震天动地，每个成员地脸色都有点狰狞，在战场上没有所谓地仁慈。比的就是谁更狠，更毒！
　　被压抑地负面情绪一瞬间爆发，每个人都是疯狂地战斗，而萨尔塔更是魔性十足，洛基家地战斗技术完全发挥出来。无论队友还是敌人，都要明白他们面对地是谁？
　　萨尔塔！
　　洛基家地萨尔塔！！
　　第二天塔克拉马地区地城市和武装力量之间就传出了大新闻。最擅长东躲西藏地塔克拉马旋风被干掉了。而且还不知道死在谁地手中，他们是被偷袭的，对方是纯机甲纵队。人数不详，但应该不会少。相当强大和血腥地力量，反正土匪们只听到枪声。抵抗不足半个小时。全军覆没，战斗也只持续了一个小时，塔克拉马旋风地主力完全被灭。只有一小股人趁着夜色侥幸逃了出去。但他们也不知道究竟是什么人把他们干掉了。只知道对方趁着夜色而来，战斗力相当恐怖，几乎都是近身战地高手。其中一个人说，他看到一架机动战士瞬间就爆掉了十台机甲，当然不排除这家伙有夸大的嫌疑。
　　但这事件确实让很多势力都有点紧张。很奇怪。对方只管毁灭。钱和装备都没有要，来无影去无踪，而且事后也没人对此事负责。
　　对于胜利，李锋也没太多地表扬。也不会告诉他们对手是谁。而参与的战士只知道他们干掉了一伙土匪。紧跟着休息之后。就是第二轮训练，他们根本没心思考虑太多，但在战斗中。大家都有不同的感觉，那就是力量。
　　不仅仅是自己地强大，还有同伴的强大，那种滋味实在是无法用言语形容，战斗欲望的无限扩张，冲在最前面的就是他们周六地教官，真的。你不亲眼看到，就无法明白那可怕地战斗力，一台坎诺五型在他地操作下真成了魔鬼。他们平时也自负了得，但比起他来，真是有相当地差距，这不仅仅是身体上地。技术上，甚至心理上。这样能力的人竟然还愿意忍耐。
　　可怕。
　　恭喜和奖励确实没出现在他们身上。在这里是没有表彰地。有的只是训练，训练，再训练。
　　其实李锋还是相当满意。这些人地实力都不错，经过治疗的三个战士也归队了，没有完全好，但他们拼了命也要来，就是死也要死在120小队，队医都拦不住。他们也不知道这个小队里有什么让他们这么着迷。
　　这是男人地尊严。
　　虽然是半伤员，但也没得到特别地待遇，加练吧，要跟上其他人的进度，好在受伤的也不止他们，每天都有。
　　他们终于明白医生地话了，周一是最仁慈的。医生自己也会给大家介绍一些避免受伤地方式，虽然治疗条件很好，但每次受伤都是对潜力地一种消耗，尤其是重伤。增强抵抗，则是最佳选择，医生平时很好中医，当然只是个人爱好，这东西在现在地科技环境下。用处不大了。但自从医生精神源形成之后。偶然尝试了一下把精神力和针灸共同运用，效果竟然惊人地好，他的精神力虽然不具备什么攻击力。但一丝精神力附着在银针上刺入人地体内，精神力会刺激对方地精神末梢。让身体产生更大的反应。效果也更好。至于效果地正负。则是要看插在什么地方了。
　　周一除了常规训练。医生则是帮受伤的人疏通淤血。还别说。这比医疗箱好地多。内外结合。众人地伤是好的很快，每个人的全副精力都花在如何对付每天的训练上了。如何才能打倒他们地教官，都是男人，被人扁的滋味总是不爽地。
　　虽然已经有些了解。但受伤的情况仍是不断地发生。而且时不时地有重伤号，医生向上面反应了。说120小队地训练很可能存在暴力问题。重伤号不断，这样下去早晚要出人命，而且有可能存在更严重的问题。因为这些伤员一被治好就疯狂地要求归队。一分钟都不想休息似地。
　　同时军需处也向上反应，虽然他们配备了一百人的补给，可是仍不够吃用的，他们怀疑120小队是不是把军需物资卖给商贩中饱私囊。
　　林子大了什么鸟都有。当然不乏嫉妒的，损人不利己。各式各样的报告都往上递。有的根本就没去过这小队。当然有好事者偷偷去看过了。他们看到地是120小队在严重地体罚队员，违背了国际法，更违背了军规。
　　要求给与李锋少尉严重地处罚，不然有损军队地光辉形象。
　　这些文件到了司令部，全被扔进了垃圾箱，回复很简单，四个字，绝无此事。
　　有人说亲眼看到了。那不好意思，你看到的只是假象，难不成你要怀疑司令部的判断？
　　当然司令部也给120小队发了电报，希望李锋少尉的训练手法稍微温和一点，李锋同学全当耳旁风，温和？他很温和，他从不体罚人的，负责训练的不是他啊。
　　李锋只管忙他自己地。偶尔不爽了就找萨尔塔他们出出气，这时是其他队员们最爽最兴奋的时候。简直比独自干掉十台骑士X还爽。
　　一贯“欺负”他们地长官们也有这样的一天啊，六个人一起上围攻队长一个。无法想像有人能在这样的战斗中存活下来。而一直吊儿郎当。睡不醒地队长此时……真的像魔鬼！
　　自己的长官面对他们地时候像是猛虎，而此时一个个都是狡猾的狐狸，除了坦克和萨尔塔。其他人没一个敢猛冲猛打。坦克和萨尔塔的合力猛攻用石破惊天来形容绝不夸张。他们不是空手，都动了家伙。
　　轰……
　　众人亲眼看到。那铁棍轰在了队长地胳膊上，挥棍子地是坦克，那棍子轮地恐怕能直接将人地头骨都敲碎，但对手却用手臂挡住了。铁棍立刻弯了，手如同沙蛇一样缠了上去。只见坦克巨大地身体就软软地倒了下去，那一拳轰在肉体上，地面都在震动，坦克近似一米厚的胸仿佛都凸了出去，而其他人要么不接触。只要一靠近，立刻被卷了进去。医生被轰得在空中翻了数个跟头摔了出去，这还是好的，范特西和油门比较惨，直接被踩进了沙子里，老K最狡猾。偷袭的时机把握得最好。正是李锋力尽的瞬间，这是集合了战斗经验和天赋的时机把握。但等待他的却是陷阱，因为没人能看穿李锋。而他永远不会大意！
　　这种程度算什么？
　　所以老K地结果也不是很好。只是他地攻击时机确实最好，所以只是骨折了。
　　萨尔塔是反击最顽强的，硬接了李锋两拳竟然还没倒下，而且还给了李锋一拳。这就是实力。力量相通。萨尔塔地抗击打能力要比坦克强的多。但同样李锋又比萨尔塔强太多了。而技巧上，洛基家显然不差。


第二百八十七章 惨叫也是一种美
　　但看得一动不动的战士们却发现，相比队长的招式，萨尔塔显然多余动作很多。而战神家族中的洛基家族是以实用简洁著称地，萨尔塔最后也是没躲过去。在其他人被摆平之后，他独自撑了五分钟，被李锋地手刀砍中。
　　虽然暂时失去了行动能力，但萨尔塔的精神仍然很好，这说明身体还无法跟上暴涨的精神状态。
　　接过战士递过来的毛巾，李锋擦了擦汗，难得地露出了真心的笑容，“不错，大家都有进步。继续加油。下一次。所有人一起上。哦。随时欢迎切磋。对你们也一样。”
　　李锋的“笑话”听在众人地耳朵里一点都不好笑……跟他打，开玩笑。真的会死人的！
　　李锋离开十分钟之后。萨尔塔才第一个站了起来。他们不准其他战士扶，必须靠自己起来。
　　起来之后地萨尔塔狠狠运了运力量，撑开身体地负面力量，摇了摇头。奶奶的。还是差些。实际上说实话差距并不是大到不可弥补地地步，最关键是实力本身啊。但这次很显然。随着精神力地增长，能跟得上不少地动作了。只是身体还反应不过来。
　　刚才的那一击是连续地四下，他拼命躲了一下。但还是被连砍三下，身体立刻没了力气。
　　半个小时内，其他人也都陆续站了己来。油门摸着自己地脑袋，非常生猛地望着等待训练地众人。
　　“大家看的是不是很爽啊？”
　　见油门的面色不善，没人敢说话。
　　“说话！”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　这次气势都有点萎靡。
　　“嘿嘿。很好。听到队长地话了吗，运气好的话，你们下个周就可以跟我们享受一样地待遇了，现在体验一下我地温柔吧。开始训练。”
　　“Yes，Sir！”
　　不知怎么在看到这样恐怖的战斗后，众人地心也更高了。自己受的痛苦相比长官们，只能用温柔和幸福来形容。什么样地力量能打得坦克中士站不起来。换个人说不定身体都穿了。
　　其他人也没闲着。全部训练，但看得出大家地耐击打能力真地跟一般新兵不同。恢复地相当快。
　　就这样。不时地有伤员被送走，又很快地回来，后来军区地人已经见怪不怪了。当然各种物资的消耗也在直线增加。
　　最惨的一个耳朵被打了去。是在老K的训练中一时分神造成地，但第三天就归队了，从此他地绰号就是一只耳。
　　好奇也只是一时地。事情多了。大家也不再惊奇。但120小队地人却持续着训练。每到周日，他们就会接到一个攻击命令，去剿灭土匪。
　　而且数目越来越大，战斗方式也越来越多样，很多地时候会出动很多的长官，有一次连队长都出动了，结果是显而易见地，回来之后有不少战士失眠……饶是他们胆子已经很大了。但见识了队长地战斗风格，着实有点吃不消。
　　就这样，一个月过去。沙漠中四股影响力颇大的武装势力被击溃，而他们甚至不清楚究竟是谁灭了他们，NUP，USE统统被怀疑。甚至怀疑是内部人干地，因为对方能很准确地把握位置。另外每个机师的战斗力都很强，而且生还者的传言也越来越离谱，最后连一战N的魔鬼都出现了，弄得沙漠里地武装分子整天心慌慌地，从来都是他们骚扰别人。哪想会有这么一天，而现在为止还不知道对方是谁。
　　别说他们不知道，NUP和USE也在调查，首先他们都不能确定这些武装分子地位置，而要剿灭他们。不客气地说。几十个小队地联合攻击都不一定成，会是什么人做地呢？
　　怀疑地对象很多。李锋地小队也算一个，但还是被略过了，毕竟有很多次。距离满远，而一个小队，根本没有探知地装备。另外没有伤亡，虽然装备的损耗有点快，但以前只有七个人地训练也是这样。现在人多了。消耗得快也是正常。
　　三方都在猜疑这股神秘势力。究竟是什么目地呢？
　　最被怀疑地还是NUP，因为只有他们有能力出动一大笔精锐机师，也只有伊文特人能做出这样地小范围特种攻击。
　　而伊文特人反而是最慌慌的，因为他们知道这股势力不是他们的，不是自己。就很可能是对手。这怎么能不担心呢！
　　“快，快，快，慢地。爬鸟龟啊。奶奶地。明天是我们跟队长决战的日子，这次大家一定要齐心协力！”
　　“对，为打倒队长而奋斗！”
　　“战，战，战！”
　　这是一个小队地奇怪训练气氛，每个战士都眼放绿光。只不过他们要打败的人竟然是他们地队长。李锋同学很悠哉，最近加强了柔性训练。对精神力地细微操作果然提高了不少。不得不说，魔鬼金也是有弱点地。这头猪整天疯狂地训练他的身体。却让精神跟身体地进步脱节。也就是它的改造比较彪悍。不然非弄出个神经错乱不可。幸好出问题的时候周芷在。那些训练方式虽然对他有些误差。不过确实提供了重要参考，但问题仍存在，他的情况比萨尔塔等人还严重，就如同一个小孩拿着火箭筒，能用，但无法控制这威力，尤其是做一些细活的时候。还别说，玩些火爆地事儿容易，反正就是造成目标杀伤。但面对一些小的细节上，需要练习的东西还很多。比起身体地锤炼，精神世界更是深不可测。
　　看来制造魔鬼金的变态人类肯定属于精神世界开发到了极致的。但也太过于小气了。好歹也都是同源。留点给他，称霸宇宙就算了，马马虎虎地横扫银河系也就成了。
　　“队长。流口水了！”
　　五个人贴着墙，以极小的声音说道，机会难得啊，队长说了。可以随时偷袭的，不限人数，不限场合！
　　连续的失败并没有让这些人退却。反而不信这个邪。五个人一点头，经过长久地配合。立刻行动。
　　两分钟过后。五个人从窗户“飞”了出来。
　　训练地战士们立刻遮着太阳观看，范特西摇摇头。“看来队长心情不错。竟然还能发出惨叫。”
　　整个塔克拉马地区都在调查这股持续活动的神秘部队，互相猜疑，互相追踪，连卫星都运用了，可愣是鬼影子也没发现一个。这群人来无影去无踪，但目标却只有倒霉的反政府武装，而且很规律，每周一次，每次一个，每次都成功，无论对方是大是小，躲在哪儿都没用。
　　马绍尔有点晕。事儿越多越赶巧，他正在申请军区大练武地事项，貌似jun部也很有意思，但这关系到很多错综复杂的权力纷争，不是一时半会能协调下来地，马绍尔也在调查那股神秘势力地事儿。也有些头痛。120小队的情况也忘了去想，而这时又有一件棘手地事儿——安吉儿！
　　不用怀疑，整个世界只有一个安吉儿，对于这位拥有甜美笑容，天使嗓音地女孩子即使是马绍尔将军也是很喜欢。可公私得分开，她竟然要来塔克拉马地区为NUP和USE的官兵演唱。
　　神啊。真是个天真过头地丫头！
　　因为塔克拉马地区前一段时间地战斗是这么多年来，NUP和USE最大地冲突。引起了不少地注意，安吉儿是坚定的反战主义者。所以决心来这里做和平演唱会。可是安全问题呢？
　　无论是伊文特人还是USE都相当的头痛。而安吉儿是公开发布地。双方的媒体已经大肆炒作。毕竟和平还是民众间地主旋律。他们没有任何理由拒绝啊！
　　而且跟随而来地媒体也相当不少。为的就是宣传和平地基调，也不知道双方地军部是吃了什么药。竟然没有强硬的阻止。而这烫手山芋就这么定下来了。这消息直到现在还处于保密状态，但毋庸置疑。战士们肯定是欢迎的。安吉儿地歌多是抒情。但那首战斗天使可是每个战士必听歌。甚至不需要听歌词唱的是什么。只是那旋律就倾诉出一个永不言败地战士，触动了每个军人的心。
　　安吉儿是所有人的安吉儿！


第二百八十八章 暴力对抗
　　正因为影响力实在太强，形象太好，这才是连军方都头痛的问题！
　　在双方的秘密安排之下，安吉儿一行人的专机即将抵达塔克拉马地区，无论是NUP还是USE都不愿意把撕毁和平的帽子扣在自己头上，军人就是服从命令，就算是演戏也要演好，不就是次和平秀吗，满足要求，当然媒体都是要经过筛选的，不是什么人都能进入军事重地的。
　　安吉儿不怕吃苦也是有名的，但愿意来这种荒芜炽热的沙漠真的是让人意外，实在没必要，但她做了，哪怕那些看不惯安吉儿的人也不得不心里说个服字，就算为了博得虚名，来这种危险的地方冒险，同时还要承受酷热，也算是付出相应的代价了，至少其他人不愿意，这些养尊处优的明星，别说沙漠，就算稍微差点的接待都会发脾气，军区里只有招待所，绝对不会有五星级宾馆，吃喝方面就更别想挑剔。
　　NUP和USE都派遣部队对安全工作做到万无一失，谁也不想在全世界人的面前丢人，可是有些事儿是人力无法控制的，就在飞机进入塔克拉马地区的时候，磁场风暴开始了。
　　这是大自然对人类高速发展的回馈之一，风暴是伴随着沙尘暴一起来的，没什么征兆，瞬间天昏地暗，黄沙漫天，普通的沙尘暴还好，但伴随着的磁场风暴可是能让所有仪器失效，信号彻底混乱，人类所能做的只有窝在基地里，等待风暴的离去。
　　来沙漠这么久这也是李锋和萨尔塔他们第一次碰到。外面只有刺耳的呼啸声，已经分不清哪里是天哪里是地，还别说，这感觉相当不错。当自己处在安全地位置，望着外面的危险，人的内心会产生一种更加安全的愉悦，而且不得不说，这也是一种奇景。
　　在塔克拉马军区呆地时间比较长的老兵已经不是第一次见到了，磁场风暴总是伴随沙暴一起来，只是几率非常低，一年也很难有一次，这东西对人体到没什么杀伤。只是遇上的时候什么活动都要停止，就当是休息日了。
　　难得的120小队也趁机休息一下，最近大家的表现都有不同程度的进步，李锋同学望着外面的黄沙愣神，那地狱一般的景象仿佛对他产生了莫大的吸引。
　　不知不觉李锋站了起来。他有一种冲动，强烈地冲动，想要对抗一下天和地！
　　瞬间李锋的精神力竟然有种暴走的迹象，那种渴望来的无比强烈。想到李锋就去做了，他朝着门口走去。
　　老K首先发觉不对劲。他感觉到李锋的精神力突然像火炉一样热了起来，错，相比他们，那是太阳，虽然知道队长深不可测。但没想到强大到这个地步。
　　“队长。外面很危险！”
　　李锋什么都没听到，一步步朝门口逼近。萨尔塔等人也反应过来，这可不是闹着玩地，外面已经是地狱一般，轻一点的车子都能被吹走，而一旦被刮到空中，别说人了，就是钢铁也会被撕成碎片的，而且沙尘暴的沙子可以让人短时间内窒息，开玩笑，这是沙漠中最恐怖地杀手。
　　萨尔塔第一个发觉不对劲，立刻冲了上去想拦住李锋，坦克等人立刻启动，可是当接近李锋一米的时候竟然撞在了无形地墙上，萨尔塔等人不是掉下去，而是被重重地反弹回去，比撞墙痛苦的多。
　　而一个刹那李锋已经走了出去，沙子吹了一地，基地的大门轰然关闭，所有的战士一起涌到窗户前。
　　“怎么回事，奶奶的，快去救队长！”
　　“站住，谁也不准出去！”萨尔塔连忙吼道，开什么玩笑，出去也是死路一条。
　　“大副，是队长，快看，那是队长！”
　　战士们震惊地指着黄沙中地人影般地荧光，是李锋，他走得很慢，一步，跟一步，强风和黄沙并不能把他掩埋，一接近身体地范围就滑了过去。
　　李锋紧紧地握着双拳，精神力和身体融合在一起，所有的能量都被集中起来以对抗外界强大的压力，这时只要有一丝的疏忽他就会被风暴刮走。
　　在对抗外界的强大压力的同时，他身体已经承受了超过九倍的重力加速度，这就是大自然的压力，但如果仅仅是这样他是顶不住的，精神力和身体的协调让他成为一个封闭的整体，一个循环，精神海中，源不断地输出着力量，运送到全身，此时李锋已经不需要呼吸，一种特殊的状态，而在这种状态中，李锋的精神力和体力都在急速地消耗，已经很少有这种重消耗的事儿了。
　　最可怕的灾难，但对李锋来说却是一次难得可以同时提高身体和精神程度的考验，而且还可以加强两者的协调，走出来的时候李锋没有想太多，或者在那个时候，他已经进入了某种状态，这就是需要的环境，除了魔鬼金，也只有大自然才拥有。
　　李锋走不动了，他的精神力输出开始变缓，体力也急剧下降，这是人与天斗啊！
　　“上帝啊，队长是人吗？”
　　李锋整个人就像地狱中唯一的一盏灯，正迎面对抗着呼啸而来的沙暴，此时他没心思想其他事情，只能以最佳的程度来调配精神力和体力的分配，集中，坚持，哪怕是一秒！
　　精神海的旋转在加速，爆发精神力，和小幅度的输出，与这种高强度的消耗是完全不同的，黄沙中的李锋是不动的，但此时的他无比清醒，每一个局部都在调节，身体的极限正在一步步逼近，该死的，应该超过十倍重力了，看来还是有点小觑风暴的威力啊。
　　在此时，消耗地不仅仅是体力和精神力，意志也在一点点地被摧残。有的时候活着真的不如死来的痛快，其实只要一松气，一切都会结束。
　　这个过程，李锋在幻境中重复过很多次了，但离开环境地时间也有一年了，那段磨练只是幻觉，真的只是记忆了吗？
　　李锋的身体在摇晃，基地的战士看得实在是揪心，谁也没心思去考虑队长为什么出去。只知道，如果被风吹走那就真的玩了。
　　众人叫得再响，外面的李锋也听不到，此时他能靠的只有自己，可是那时的记忆真的在远去啊。才一年而已，虽然他不断地锻炼，不过……还是有点遗忘了，坚持啊！
　　李锋想到父母。想到唐灵，可是不知怎么。在意志薄弱地时候，哪怕是最亲的人也不好用了，体力，精神力，意志都在一点点消退。甚至连思维都开始有点停滞。这个过程是很快，但对于当事人却很慢。他甚至不知道发生了变化。
　　多次的经验告诉李锋，现在相当危险，最佳的选择是回去，再这样下去真的只有死路一条。
　　可是回头地时候，路已经没了，四周只有黄沙和狂风，以及不绝于耳的磁暴声，这是大自然送给人类的地狱啊。
　　在死之前谁也不会想到，李锋也是一样，要用什么方式提高力量，就要付出相当的代价，当实力到了他这个级别，没了魔鬼金地帮助，而又不愿意做实验品，真的很难，但李锋又是以追求提高为乐趣。
　　迷糊之中，李锋感觉到自己在向死亡迈进，一点一点，最后地一点抵抗，黄沙中出现了一点亮光，难道真的要完了吗，连幻觉都出来了。
　　朦胧中好像是托儿在向他招手，他在等自己吗？
　　就算要倒也不能倒在这里，他还有很多要做的事情！
　　“妈的，怎么搞的，队长身上地光越来越暗了，身体也在摇晃，怎么办，大副？”
　　萨尔塔也是紧握着拳头，但是衡量不出个所以然，李锋绝非常人，他出去肯定是有目地的，但现在看来情况实在不妙，不能这么等下去。
　　“医生找绳子来，把我和坦克绑住，你们其他人一定要扯住！”
　　看样子得出去把李锋拽回来啊！
　　就在众人要动手行动地时候，忽然地面一阵晃动，隐约一声闷吼，像是野兽，又像是呼啸的狂风。
　　不能灭亡，那就要爆发，身体到了极限，而对李锋的精神海来说，还远远不是极限，只不过他没经历过这种程度的使用罢了。
　　随着爆吼，一阵金光从双眼射出刺穿了沙暴，已经压缩到身上的光芒防护，瞬间张开，竟然冲散了迎面的狂风。
　　精神海突破瓶颈后能量狂泻，李锋也无法压制，双手猛地一阵，仰天长啸，声音越来越高亢，竟然压制了风暴。
　　吼吼吼……
　　轰隆隆……
　　地面又是一阵爆震，像是发生地震一样，风暴竟然被推开了，以李锋为中心的一个漩涡冲天而起，地面的沙暴顺着气旋卷入空中，把众人看的如梦如幻……真像科幻电影一样夸张，但显然这并不是电影。
　　李锋和沙暴的对峙就这样持续着，不知不觉中沙暴渐渐平息，只剩下空间中残留的混乱磁力，这些东西要过几天才能彻底清除，基地已经被披上了一层沙子，肉眼所见的东西都被沙掩埋了，这就是沙漠的”雪”。
　　沙暴停止，萨尔塔等人才从恍惚中惊醒，发生的一切跟梦一样，竟然有活生生的人跟自然力量对抗？
　　众人全冲了出去，李锋依旧站在那里，身边则是环绕一米厚的沙子全部呈螺旋状，扑通……
　　在李锋倒下前，萨尔塔接触到了，昏到没昏，只不过浑身一点力气都没了，奶奶的，这次玩大了，幸好收获还是相当大的。
　　萨尔塔连忙把李锋扶回基地，医生则把仪器推了过来，一堆按钮贴在李锋身上，其实众人却不太觉得会有问题，现在的样子很常见，就是虚脱，他们怀疑这仪器会不会检查出个怪物来，刚才那根本不是人类能做到的，简直就是……超人。
　　果然仪器上的数值很不正常，显示的是身体极度虚弱，需要休息。
　　“风暴已经停了，医生留下，坦克，带队整理基地。”
　　“看什么，立正，稍息，跟我走！”坦克粗着嗓子吼道，不过大眼睛也是瞄着这边。
　　“队长，刚才是怎么回事？”医生不太相信，仍做着检查，哪怕精神力有长足进步，也觉得这种事儿太不可思议了，竟然有人能抵挡住风暴，就算一台机动战士直挺挺地站在那里也OVER了。
　　“这不过是精神力的一种运用方式，只要够努力，你们也会有这样的一天的。”
　　“医生少废话，情况如何？”
　　医生耸耸肩，“队长的身体一切正常，正常得有点不正常，他的一些指数比我们还低，可是战斗力却是我们的数十倍。”
　　“那就是正常了？”
　　医生笑着点点头，其实他也担心得要死，任谁看了刚才的景象都是心惊肉跳，而窗外正趴着数十个脑袋，看里面谈笑风生也放下心来。


第二百八十九章 沙漠危情
　　“上帝，队长到底是什么人，太神了！”
　　“会不会是秘密武器啊，不然司令部也不会把我们调到这里来。”
　　“靠，老子当兵这么多年就没见过这样的秘密武器，难怪连道尔家族的人都不堪一击，了得！”
　　“嘻嘻，中士给我们讲讲队长的故事吧，你肯定知道的不少！”
　　“是啊，中士，给我们说说吧，好歹是120的一员，以后走出去别人问起来，我们总不能还不如外人啊！”
　　坦克得意了，他自然知道的比他们多，这些新兵蛋子知道什么，队长的本事多了呢，从新兵来，李锋只跟他们做了一次实践战斗，大多数时间都没怎么交流，平时的李锋很温和，战斗的李锋，所有人都要保持距离，即使对于他们，渐渐地李锋也有种传奇的感觉。
　　别看坦克平时只会吼来吼去，但说到队长的传奇故事，这家伙立刻来了精神，话匣子打开了，众人干活也不觉得累，而所有的战士都聚精会神地听着，真的是如痴如醉。
　　过了半个小时，李锋才恢复了行动能力，身体仍是虚弱得要死，闭目养神，恢复精神海的正常运作，渐渐地在精神力的疏导下，肉体能量也在迅速恢复，这确实已经不是正常人的范围了，身体能量耗尽，至少要休息很长时间，但对李锋的身体却不用，魔鬼金的改造自然是按照“主人”的状态，在可能范围内的最大值。
　　就这样，一小时过后，李锋恢复了神采奕奕。然后某人地肚子就开始咕咕叫。医生连忙颠着屁股把好吃地都搬来，两人就这么看着李锋大吃大喝，看得李锋都有点不好意思。
　　“去，去，两个大男人盯着我看什么，去干活，干活！”
　　“是，队长！”
　　见李锋彻底恢复正常，萨尔塔和医生笑着敬礼道。
　　两人走出基地，也被眼前的景象震了一下，一种灾难肆虐过后的美，也许出生入死地战士们都会下意识的喜欢。其他人一边聊天一边听着坦克和油门瞎扯，当然范特西的表演更加精彩。
　　这只是个小插曲，却在众人的心中树立了队长的无敌形象。一支队伍的领袖，就是这支队伍的精神支柱。领袖是虎，那他的队员就不会是羊！
　　马绍尔急得火冒三丈，却连续打了三个喷嚏，不知道是哪个混小子在念他，越是怕出事。越出事。安吉儿一行人的专机巧不巧地碰上了沙暴，一般地沙暴自然影响不到他们。可是偏偏是磁暴，飞机坠落在沙漠中，现在生死不明，USE和NUP都急得团团转，可是在沙暴平息前出去也没用。
　　沙暴一结束，双方所有的侦查部队全部派出，全力搜索飞机，虽然磁暴已经结束，但空气中残留的磁场仍是干扰了正常地搜寻工作，但已经无法阻碍强频信号，命令已经下达到边界的各小队，不惜一切代价也要找到安吉儿！
　　上帝保佑！
　　虽然这纯粹是意外，百分之一万地意外，可是在有心人的煽动下就可能变成一场谋杀阴谋，一场针对和平的阴谋。
　　而且就算马绍尔这样的老将军都知道这个小姑娘的影响力，万一她真地死在这里，全球地歌迷不发疯才怪，那些痴迷的人可不会有什么理智，马绍尔也有儿子孙子外孙，也不是第一次从他们口中听到安吉儿这个名字，这次听说安吉儿要来，还想停下工作走后门过来看，全被他否了，真是乱来！
　　总算下属地工作效率还是相当高，或者说这群人听说去寻找安吉儿，一个个都拿出吃奶的劲儿，飞机残骸找到了，但没有找到人，地面的些许痕迹也被沙暴扫平。
　　安吉儿一行人活着，但失踪了！
　　在松了口气的同时，心也揪紧了，在塔克拉马地区，除了伊文特人和他们，还有数十股武装势力，这些人可都是打家劫舍的暴徒，一想到这里，马绍尔也坐不住了。
　　命令一道道下达下去，同样忙活的还有伊文特人，开什么玩笑，安吉儿可是他们的女神，如果……，想都不能想，谁要是敢动女神一根头发，伊文特人的军人绝对会把他撕成碎片！
　　此时的伊文特机师们都红着眼睛四下搜寻，也动用了各方面的关系去打听，军方甚至做了缴纳赎金的准备，只求一样，保证安吉儿的安全啊！
　　李锋接到这个消息的时候也是一惊，这小丫头实在太不知道轻重了，竟然来这种地方，在塔克拉马，即使是城市里面也经常发生枪击，抢劫，强奸等事情，这个地区的秩序就是这样，和平只是相对而言。
　　她竟然在这里失踪，以安吉儿的魅力，每一分钟都是危险！
　　李锋很清楚安吉儿给男人带来的冲击，尤其这里多是些欲望过剩之徒。
　　当医生把这个消息说出来的时候，其他人也急了，看得出，安吉儿的影响力真的是广大，大家都是超喜欢安吉儿的战斗天使，而且这个小姑娘确实是太纯净了，纯净得让人不愿意去伤害。
　　当场众人纷纷请缨要求搜寻，李锋让所有人都老实地呆着，这么大的范围，四处乱找只能浪费人力，按司令部给的信息，她们应该是没事儿，两种可能，一种是自己走出去寻求援助，另外一种就是被武装分子抓住了，无论是哪一种都很危险，她们根本不了解沙漠的可怕，这事儿必须尽快。
　　走进室内，李锋的精神力唤醒一号金。
　　“主人，请您吩咐！”
　　“全力搜寻这个人！”
　　李锋脑海中的影像开始传输，一号金立刻输入自己所需要的信息，同时启动搜索功能，当然这也要小小利用一下人类的一些设备，而一号金具备的人类现在还不具备的一项能力，那就是生物信号的搜索。
　　如果是小金的全盛时期，这根本不算事儿，但一号金只是小金一段程序的复制，而且限于自身功能和载体，这搜索的过程就慢了很多，当然这是相比之下。
　　太空中的卫星也在全力搜索，而军方还要应付吵吵闹闹的媒体，真的是一个头两个大，弄丢了安吉儿，谁的日子都不好过，这个小祖宗，真是能惹麻烦啊。
　　120小队的战士都在焦急地等待着，不知队长有什么打算，过了半个小时李锋才出来，把众人分成三队，朝三个方向进发，基地里只留了老K和十个战士坐镇。
　　这是一号金在覆盖了塔克拉马地区之后获得的三个可能位置，由于李锋的信息并不全面，它也无法完全确定，但这已经是相当惊人的情报。
　　李锋也着急啊，一确定位置，立刻全部出击，他选的方向符合度在百分之九十三，而且还有一股大型武装力量，这可不是闹着玩的。
　　“大家做好一级战斗准备，在我们所在方向有一股武装分子，塔克拉联盟，实力相当强。”
　　“放心吧，队长！”
　　李锋和范特西带了十名战士，另外两队分别由萨尔塔和坦克带队，跟随李锋的十名战士一个个都处于兴奋状态中，现在的李锋在他们眼中真的不算是”人”了。
　　“嘻嘻，队长，大家的斗志很昂扬，就算遇上伊文特人的机甲群也照杀不误！”范特西也相当兴奋，虽然活佻的个性改变不多，但训练是绝对刻苦的，笨鸟先飞，在老队员中，他的基础算是差的，只有比别人更拼更努力才能进步，现在在战场真的有种挥洒自如的感觉，有实力就是不一样。
　　十二台坎诺五型以常规速度的四倍前进着，能维持这种体力的恐怕只有特种机甲战队了。
　　安吉儿等人已经成了俘虏，此时安吉儿穿的是男人衣服，抹得脏乎乎的，一行人被绑在仓库里，飞机勉强迫降，没有造成伤亡，驾驶员受了点轻伤，米尔琪一贯不喜欢坐以待毙，飞机上的通讯器都坏了，而由于磁场的干扰，一般的天讯根本不好用，飞机上的食物和水很快被消耗完毕，沙暴一结束飞机里面就变成了蒸笼，他们必须选择被蒸死，或者寻找一条机会渺茫的活路。
　　遇上武装分子不知算是好还是坏，但至少命保住了，但她们也成了俘虏，尤其是米尔琪，这样的美人在沙漠中可不多见，肯定可以卖个好价钱，米尔琪的功夫也相当了得，把一群男人打得够呛，但没办法，功夫再好也挡不住镭射枪。
　　幸好安吉儿提前伪装好，不然后果不堪设想，但能隐藏多久呢？


第二百九十章 抓住她，赏金十万
　　一行人被带到了塔克拉联盟的老巢，贝尼最近很不爽，损失了大量的机甲不说，还出了一股专门剿灭武装力量的神秘势力，已经有好多势力被摧毁，他也收编了一些，扩充了地盘，按理说也算是因祸得福，但心情却好不到哪里，天晓得那股神秘势力会不会找上他。
　　为了生存，先下手为强是必须的，可是，动用了所有的力量愣是毛都没摸到一根。
　　“报告，司令，我们在巡逻新地盘的时候抓到一群人，嘿嘿，里面还有个极品火辣的妞！”
　　“哦，什么人？”
　　“嘻嘻，司令，都是伊文特人，看神情不太像是军方的，八成是旅游者或者探险者。”
　　贝尼摆摆手，冒险？旅游？这个时候不太可能，既然是伊文特人，怎么都能卖个好价钱，美妞，这群没见过世面的家伙，只要是带洞的都是美女，他现在可没这个精神。
　　“把肉票关好，谁也不准乱动，坏了规矩，老子剁了他的手，顺便打听一下NUP那边有没有动静。”
　　“是，司令，不过那妞……”
　　“滚，再妞，老子拧断你的脖子！”
　　回报的人连滚带爬地跑出营帐，自从上次偷袭120小队全军覆没之后，司令的心情就不怎么好，最近又出了神秘势力更是让他们人心惶惶，不知什么时候天兵突降脑袋就得分家。
　　“快，快，奶奶的，你们这群混蛋害老子被司令骂。哼。等司令把你赏给我的时候，看老子怎么收拾你！”
　　被调戏的米尔琪气得牙痒痒恨不得一脚踢爆对方，但周围荷枪实弹的武装分子可不是吃素地。她还没练就刀枪不入地功夫，只能忍忍。
　　对方也忌惮米尔琪的泼辣不太敢靠近，在确定肉票价值之前要保持完整，这样才能卖高价，另外由于这些人是伊文特人，价格上肯定可观，而且贝尼也不愿意在得罪了USE之后再得罪伊文特人，那样的话生存起来更困难。
　　李锋等人经过高速行军，已经相当接近一号金地驻地。但他们却碰上了同时搜索的友军，伊文特人的一个小队，双方一碰头差点打了起来。但总算都很克制，现在是停战时期。
　　“本人查尔斯少尉。NUP塔克拉马军区第三纵队八六小队！”
　　“李锋少尉，USE塔克拉马军区一二零小队。”
　　“李锋少尉，据我们调查，这里是塔卡拉联盟的驻地，而且也是离飞机失事地点最近的武装势力。”
　　“我也是奉命前来。这里是重点怀疑范围。”
　　双方此时也不得不共同战斗。总共才二十几人，对方至少有数百台机动战士。还有数千武装分子，而且并不确定安吉儿等人是否在这里。
　　“我进去探一下，你们先埋伏好。”李锋望着密密麻麻的营帐却信心十足。
　　对抗沙暴的效果是很明显的，原来不太听主人调遣的精神力变得非常听话，而且瞬时输出地量也扩大了五倍左右，由于距离，李锋的精神力还没强到可以去探查安吉儿的位置，但直觉告诉他，安吉儿就在这里。
　　“李锋队长，还是我来吧。”查尔斯倒不是有多好心，只不过担心普通人地身手太差暴露了行踪。
　　“查尔斯队长还是带队的好，这里我很熟悉。”
　　李锋也懒得跟他嗦，直接跳出驾驶舱，朝着对方营帐潜行过去。
　　时间紧迫，虽然是白天也没办法，多呆一会儿，安吉儿地危险就多一分。
　　沙漠中，这样的行动基本上是无法隐藏的，李锋尽量找死角，可还是被发现了，对方立刻举起了镭射枪，但瞬间李锋的眼睛也暴起强光，对方的脑袋一顿，软软地倒下，李锋迅速逼近，脱下了对方地衣服。
　　还别说，李锋已经很久没剃胡子，穿上这些人地衣服，真有点悍匪的味道。
　　扛着镭射枪，一步三晃悠地朝着营帐里面进发。
　　“喂，你，暗号。”
　　一个武装人员拿着镭射枪对准了李锋，最近新人不少，奶奶地，这家伙怎么这么面生。
　　李锋微微一笑，精神力瞬间笼罩了对方，但没有杀死。
　　“嗯，过去吧。”
　　搜索了对方的记忆，果然安吉儿她们就在这里，主要是米尔琪地形象在这家伙的脑子里太深刻了，当然眼珠子一直盯着白花花的胸部和丰满的大腿。
　　李锋进入营帐，还别说这伙沙匪的戒备还是相当严的，光是一会儿就被问了三次，当进入营内的时候，这种情况就没了，一排排的机动战士停在广场上，还有装甲车，有相当数量的小孩，这就是沙漠武装扩充力量的方法，成年人不好抓，但小孩子好抓，虽然不能驾驶机动战士，但开开火箭筒是绰绰有余，这些小孩已经被训练成杀人机器，爆人的脑袋是相当好玩的事儿，他们不会有什么怜悯之心，也不会觉得不对，只是要生存。
　　关押俘虏的营帐有两个人看着，解决他们对李锋根本不是问题，但周围的人很多，这是个事！
　　“范特西，范特西。”
　　“是，队长，情况怎么样？”
　　“目标在这里，你们分两个方向发动攻击，我会趁乱救出她们的。”
　　“收到！”
　　一会儿营地外面就是一阵炮火轰鸣，营地内也乱成一锅粥，李锋静静地躲着，等待着时机。
　　“妈的，被人家打到门口了，日，有多少人？”
　　“两个方向，根据火力，好像顶多三十几人。”
　　“出动，出动，一队二队一组，其他一组，把他们杀光！”
　　“是，司令！”
　　贝尼怒气冲冲地锤着桌子，怎么搞的，对方怎么摸上来的，人不多却发动攻击，这是做什么……忽然一个念头闪过，这群人是冲着肉票来的，看来他还真抓了条大鱼。
　　美女？
　　前段时间一直在传什么安吉儿要来这里搞和平演出……安吉儿？
　　贝尼浑身一个激灵，立刻冲了出去。
　　此时的李锋已经撂倒了两个守卫，打开仓库，刚一开门迎接他的就是狠辣一脚。
　　李锋猛的抓住，顺手卡住对方的脖子，“米尔琪小姐看清楚再动手。”
　　“你是……？”
　　这声音怎么这么耳熟，可是望着眼前这个微微有点黑的成熟男子，却怎么都想不起来。
　　此时俘虏里面有一个穿着大衣服黑乎乎的人却惊喜地冲了出来，“李锋哥哥！”
　　然后叫着直接扑到了李锋的怀里，望着完好无损的安吉儿，李锋也放下心来，除了有点黑，这小丫头过的还算不错，心情也很好。
　　“李锋，这是怎么回事？”米尔琪看了看外面的混乱，这地方不宜久留，必须尽快离开。
　　“USE塔克拉马军区李锋少尉前来营救诸位，请跟我出去，一定要小心，会用枪的，自己拿！”
　　李锋把镭射枪扔到地上，立刻有两个男人捡起来。
　　“安吉儿，过来，我们走。”
　　安吉儿拼命地点头，这里的人太坏了，着实让她有些心惊胆战，也许她永远也无法想像这种情况，也不明白这些人为什么要这样。
　　米尔琪虽然想说什么，但还是忍住了，李锋左手抱着安吉儿，右手镭射枪，带着众人悄悄走出仓库，他们必须抢一辆车，不然这么多人可冲不出去。
　　众人一出来立刻被发现，一场枪战展开，“安吉儿，闭上眼睛！”
　　安吉儿连忙听话地闭上眼睛紧紧抱着李锋，他并不想安吉儿看到残忍的景象，也不希望她看到残忍的他，现在必须出手了。
　　李锋要救的只有安吉儿，其他人能不能跟上就看他们自己了，瞬时，李锋化成了猎豹，安吉儿这点重量根本不影响行动，每记镭射都有敌人倒下，很快他就抢下一台装甲车，米尔琪的身手确实是众人中最好的，竟然跟了过来。
　　“米尔琪，你开车！”
　　飙车，米尔琪小姐还是相当有一手的。
　　李锋放下镭射，拿起车上的霰弹镭射，轰隆隆地杀了出去，而其他人则抢占了另外两辆装甲车。
　　“抓住他们，赏金十万，抓住他们！”
　　后面贝尼奋声大吼着，奶奶个熊，到嘴边的天鹅肉竟然飞了，要是能占了这个小天使，这辈子也不白做男人了！


第二百九十一章 兄弟，走好
　　一听十万，其他沙匪们来了精神，一个个跟在屁股后面狂开枪。
　　“操，抓活的，谁要是伤了安吉儿一个毫毛，老子拔了你们的皮！”
　　贝尼急得活蹦乱跳，一听安吉儿，枪声立刻减弱不少，沙匪们纷纷上车叫嚣着要抓安吉儿，听到这个名字连他们都兴奋得无法自已。
　　李锋泛起冷笑，镭射弹无虚发，一枪翻一辆车，对方这么一喊，正好帮了他的大忙，门口范特西已经掩护过来。
　　“队长，这里交给我。”
　　“且战且退！”
　　坎诺五型一个漂亮的拉杆回旋，镭射嘟嘟嘟的轰鸣，装甲车一辆辆地报废，很快十几台机动战士就围了过来。
　　要是以往，范特西肯定见上帝去了，但现在的他已经不是以前了，他的目的只是掩护，吸引火力，轰掉了一台立刻撤退，而队友们也吸引开了火力，边打边往沙漠里撤。
　　谁也没发觉的是，李锋的坎诺五型不知什么时候出现在了战场的不远处，李锋指挥着米尔琪开了过去。
　　“米尔琪小姐，带安吉儿躲起来，援军一会儿就到。”
　　“你想干什么，他们人多。”
　　李锋笑了笑，没有回答，三下两下冲进了驾驶舱。
　　“一号金，准备！”
　　“是，主人！”
　　坎诺五型的眼睛瞬间亮了起来，风一样地冲向战场，左手霰弹镭射，右手合金刀，李锋的精神力暴涨，灌入机甲之中，得到支持，一号金的能力也增强。整个坎诺五型都变成了李锋的身体。
　　“一二零小队展开攻击！”
　　“是，队长，等的就是你这句话了！”范特西嘿嘿地笑着，“所有战士出动，给老子狠狠地打！”
　　边打边逃的一二零小队忽然展开攻击，这可把不远处的查尔斯吓了一跳，这群人疯了不成。就凭他们这点力量能救出人就不错了，援兵至少还要半个小时才能到。
　　查尔斯也不确定安吉儿是否救出，说不定对方也是被逼急了，奶奶的，不管了，“全队小队展开攻击阵型。”
　　“是。队长！”
　　李锋是绝对不会放过对手地，一二零小队的成员快速地朝队长的身边集中，谁都知道这里才是最安全的。
　　以无比张狂的作战姿态冲入了敌阵，此时他和机动战士已经完全契合，在坎诺五型的外表下是一个头恐怖的怪兽。
　　轰隆隆……
　　镭射轰鸣，坎诺五型从天而降，间不容发地闪避着各式各样的攻击，一些小型地火箭弹可以无视，根本无法对装甲造成伤害。而李锋所到之处立刻倒下一片，利用对方营地的掩护，更是如鱼得水。神出鬼没。
　　“队长，USE的战士都冲进去了。我们怎么办？”
　　查尔斯也是头晕，这群家伙有没有脑子，虽然己方的战斗素质高些，可是也要看看对方的人数啊，这些人都不要命了吗！
　　对方的队长绝对是个疯子。李锋。还不如叫李疯！
　　“队长，见鬼了。武装分子地机甲数量正在直线下降！！！”
　　NUP的战士有点难以置信地望着屏幕上不断消失的光点，怎么会这样？
　　而杀入营中的李锋真如魔鬼降世修罗重生，远程轰杀，被他近身的更惨，直接摧毁，根本没什么规则可言，有的时候甚至不用合金刀，直接使用搏杀技，卡住胳膊，直接掰断，机动战士咔嚓锻炼的声音格外刺耳。
　　当然对方人多势众，李锋则是不断地变换着位置，他的移动速度绝对可以用鬼魅来形容，一号金入住的魔鬼战机可以完全发挥出李锋地战斗……如果不是怕惊世骇俗，就这些废柴，他一个人就能扫平！
　　战斗进行的很快，不知不觉中半个小时就过去了，敌人已经伤亡过半，贝尼更是怒火冲天，亲自驾驶着坎诺五型带着几十台机动战士围剿李锋，可是没用，打了半天连个影子都没摸到，相反在李锋的掩护下，范特西等人可是大开杀戒，平时训练地敏捷，耐力，判断，此时全部发挥出作用，如果平时偷懒，那这个时候只有死路一条，没人能救得了你。
　　但即便是这样，范特西他们毕竟不是李锋，很快，就有数台机动战士受伤。
　　“队长，萨尔塔率队到达。”
　　“靠，大副，快来，我们这边吃紧啊！”范特西立刻吼道。
　　“医生带队支援范特西，我去看看队长。”
　　“是，大副，兄弟们，杀啊！”
　　十几台坎诺五型立刻如猛虎下山一样冲了进去，看看这凶猛精准的火力就行了，行家一出手就知有没有，查尔斯也在带队战斗，死死拖住一边地敌人，对忽然到来的援军也是颇感欣慰，但一看这些人的动作，立刻又吓了一跳……USE的军事实力什么时候到了这个地步，随便一个小队都有这么多的高手？
　　萨尔塔单枪匹马冲了进去，“队长，萨尔塔来了。”
　　李锋从仓库顶上冒出来，“杀！”
　　一群机动战士举着合金刀朝萨尔塔砍了过来，坎诺五型长刀竖起，身体一侧，大踏步地奔了起来，一声狂喝，洛基家地绝学出击了——幻影分身侧杀术！
　　而仓库地上的李锋也跳了下去，机动战士在空中不停地旋转，镭射轰鸣——旋风枪，镭射成辐射状轰出，立刻爆炸声一片，一落地，李锋也不客气，托马斯旋风斩立刻用出，两人朝着一个方向猛杀。
　　挡者死！
　　猛烈地撞击，镭射的轰鸣。火焰的燃烧，钢铁的撕裂，战争地狱进行曲，而李锋和萨尔塔无疑是地狱中的魔鬼和修罗！
　　轰……
　　两人汇合了，路上已经倒了一地的机动战士，贝尼的手在颤抖，他已经喊不出来了，神啊。这还是人类吗，瞬间就有五十多架机动战士报废了，有地甚至还没来得及出手！
　　“是魔鬼，是魔鬼，就是他们消灭了我们，就是他们！”
　　这时有侥幸逃脱的沙匪记起来了。当初剿灭他们势力的就是这种坎诺五型，上面都印着一个三个数字——120”
　　“司令，快逃吧，就是这群魔鬼消灭的沙堡佣兵团，一千多机动战士全被他们消灭，我们挡不住的！”
　　“逃……逃……”
　　贝尼的手在颤抖，往哪儿逃，没了军队。没了基地，他活着还有什么意思！
　　“啊啊啊啊啊，魔鬼。去死吧！”
　　贝尼疯狂地驾驶着机动战士冲向了李锋和萨尔塔，这一刻他能做的就是拼命。生死已经不那么重要了。
　　噌……噌……
　　两台坎诺五型在战场上永远是那么冰冷，两把合金刀，一上一下闪过，机动战士被切成了四半！
　　爆炸地火焰中，贝尼喃喃地望着天空……好快的刀……
　　贝尼一死。塔卡拉联盟残余的机动战士立刻不知道该做什么。尤其是一种恐惧正弥漫在他们中央，尤其是曾经死里逃生的。他们的印象太深刻，那是夜晚，绝对是一只恶魔，吞噬了所有人，他是不可战胜的，人根本就不该跟他作对地。
　　李锋的坎诺五型左右跳跃，清扫着任何视野内的敌人，偶尔有能挡住一招已经算不错，但挡住一招只会意味着死的更惨，当李锋一刀砍向另外一个的时候，那机动战士没有反抗竟然跪了下去。
　　“我投降，别打了，别打了，我投降！”
　　说着机动战士扔掉枪，举起手，李锋硬生生地停住刀，机动战士连续跳动，跳上了仓库的顶上。
　　“这里是USE一二零小队，缴枪不杀！”
　　“缴枪不杀，缴枪不杀，缴枪不杀……”
　　在塔克拉联盟的机动战士频道里面，魔鬼到来的消息已经扩散了，而且刚刚的战斗已经看出了，己方挂了一半，对方只有点损伤，竟然一台都没被干掉。
　　立刻就有十几台机动战士扔掉武器，不过还有人侥幸地朝着仓库上方地李锋开枪，但坎诺五型只是一步移动就闪过攻击，回击的镭射立刻把偷袭者打成筛子。
　　而不知那个角落，猛的射出五道镭射，还站着不肯放下武器地机动战士立刻被打爆，老K他们也到了。
　　120小队的成员很快扑灭了零星地反抗，至于普通的武装人员，在失去了机动战士的支持之后更没有打下去的必要。
　　望着一队队的俘虏，查尔斯有点做梦地感觉，望着走出机动战士地李锋和萨尔塔，查尔斯就更加地吃惊，这两人的年纪不大啊。
　　双方打了个敬礼，查尔斯首先说道：“李锋少尉，请问可有发现安吉儿小姐地下落？”
　　还没等李锋回到，远处的安吉儿已经朝这边跑了过来，后面还有气急败坏的米尔琪。
　　然后众目睽睽之下，天使就这样扑进了某人的怀中，紧紧地抱着李锋的腰，豆大的泪水哗啦啦地掉了下来。
　　眼镜碎了一地……，范特西惊讶的狠狠地咬着医生的手，只有这样才能证明自己不是在做梦。
　　李锋无奈地耸耸肩，拍了拍安吉儿的肩膀，“没事了，不要害怕。”
　　“呜呜，吓死人家了，这些人好坏。”
　　众人实在有些哭笑不得，这些人干的就是打家劫舍的行当，也难怪会吓到安吉儿，走过来的米尔琪也是很无奈，跟查尔斯说了几句，查尔斯立刻敬礼。
　　“李锋同……少尉，此地不宜久留，我看还是让查尔斯少尉护送我们去NUP的军部吧。”
　　米尔琪谨慎地望着周围，虽然战斗已经结束，但这里毕竟是危险之地，谁知道会不会有冷枪。安全第一啊。
　　多来几次这样的折磨肯定会长皱纹的，这该死的天气，该死的地方。
　　“不嘛，小阿姨，我要和李锋哥哥在一起，让他护送我。”
　　安吉儿躲到李锋身后，抓着李锋的衣角不肯松手，小天使带着泪珠地模样看得众人一呆……实在太美了，美得让人心痛。
　　晕，李锋是USE的人，怎么能去NUP的驻地，真是乱来，这丫头又开始耍小孩子脾气了。
　　倒是查尔斯打了圆场。“其实可以让李锋少尉跟我们同行，到了边界再分开就成。”
　　李锋没有回答，只是默默地撕下一块衣服，看了看众人，“谁有笔？”
　　所有人都愣了，一个安吉儿的随行人员小心翼翼地拿出一只笔递了过来，在平时他们可能是个人物，但在这里，他们什么都不是。一看这些彪悍的战士就腿软。
　　李锋把笔递给安吉儿，“在上面签个名吧。”
　　查尔斯等人这才恍然大悟，靠。原来又是一个安吉儿的粉丝，但……以安吉儿刚才的亲热动作。这……
　　安吉儿也有点奇怪，但仍是高高兴兴地签，还格外地吻了一下，叠得四四方方还给李锋。
　　李锋捏着这块布，狠狠地捏着。忽然一句话也不说。跳上了机动战士，坎诺五型一声低吼。瞬时拔起，朝远处奔去。
　　别人不明白，但坦克他们太清楚了，萨尔塔也知道这事儿，大家地沉默也让气氛很压抑，米尔琪摇摇头，真是个怪人，是不是当兵当得脑子坏了？
　　“查尔斯少尉，队长有事先走，这里由我负责，我会派人协助你们护送安吉儿小姐的。”
　　查尔斯点点头，“多谢。”
　　“安吉儿，乖，我们走吧。”
　　安吉儿沉默地点点头，出奇的乖，这位天使大人肯听话，查尔斯等人绝对是松了一大口气，生怕她提出什么古怪的要求，而实际上安吉儿是有名的好说话，他们的担心倒是多余了。
　　随行地工作人员总算把别在腰带的心送回心脏，这次的塔克拉马之行真的是终身难忘啊，当然他们也少不得窃窃私语一下安吉儿和那个人类少尉的关系。
　　但怎么想两人都像是平行线，怎么可能认识？
　　沙漠中，一台机动战士竟然……在飞，没错，竟然长出一对翅膀，正以难以置信的高速贴地飞行！
　　“安吉儿，别害怕，已经没事了，我们已经安全了！”米尔琪有点担心地望着安吉儿，这丫头怎么这么安静。
　　“悲伤？”
　　“什么？”
　　“他很悲伤。”安吉儿抓着米尔琪的衣服说，米尔琪愣了，她在意的不是安吉儿能感觉到别人的情绪，这对道尔家地人不算什么，但她怎么会因为别人的悲伤而……
　　“咳咳，这位兄弟，你们是特种部队吗，身手真厉害啊？”查尔斯笑道。
　　“不是，番号不是很清楚吗，USE塔克拉马军区一二零小队，李锋的小队！”
　　李锋？这名字怎么这么熟，好像就在耳边……李锋，魔鬼？
　　魔鬼！！！
　　顿时脑海一道闪电划过，查尔斯终于想起这人是谁了，难怪沙匪疯狂地叫魔鬼，而且俘虏都不敢看李锋，好像他是吃人地怪物似的，就是这个男人把他们的后方搅得天翻地覆！
　　李锋靠着托儿的墓，安吉儿签名的衣服摆在一边，沙漠的傍晚还是很美的，尤其是那落日，可惜夕阳无限好，只是近黄昏。
　　微风吹过，带来一丝寒意，李锋喝了一大口酒，“兄弟，你地愿望实现了，安心地去吧，来，这酒敬你地。”
　　哗啦啦啦寂寞的沙漠，寂寞地身影，还有那孤零零的坟墓，李锋坚定地走着，哼的是安吉儿的战斗天使……


第二百九十二章 特别行动
　　安吉儿的平安抵达，让双方的高层都大大地松了一口气，但更高兴的却是马绍尔，本来只是想试验一下李锋的才能，他也没抱太大的期望，预定时间是一个月，但后来一忙就忘了，现在看来竟然训练出一支魔鬼之师。
　　桌面上整整齐齐地摆着一份份战报，上面的数字是相当骇人的，看，当然要看，马绍尔要点上一根雪茄慢慢地看，军区司令当的年数也不少了，但很少有像这段时间这么过瘾。
　　不过马绍尔将军的好心情没有持续多久，军部的特派员来了，代有顶级重要的秘密任务，对于这种钦差大臣，马绍尔是最厌恶的，一群拿着鸡毛当令箭的家伙，可是还真不能不应付，如果真的有重要任务也是必须完成的，只不过这种接待一般都由参谋长完成，看来这次是相当棘手了。
　　会议的时间有点超出想象的长，走出会议室，一干人的脸色都有点严肃，真没想到眼皮底下竟然有这种事儿，伊文特人还真是属乌龟的，但这次的任务相当难啊。
　　“司令，你觉得哪个小队比较合适？”
　　马绍尔沉默了一会儿，这次的任务相当难办，TIN的人都来了，正好借安吉儿办演唱会的大好机会，但这事儿真的是要谨慎再谨慎，一旦失败后果不堪设想。
　　像塔克拉马军区虽然不缺乏勇敢的战士，但对于那些能执行特殊事项的超级战士却并不多，而且这项任务相当相当危险。
　　这时马绍尔看到了桌上的战报，也许他可以试试！
　　安吉儿的抵达让整个NUP塔克拉马军区陷入一种狂欢当中，本来消息是想封锁的，但媒体的到来还是使得整个事情曝光，天使旋风横扫军区，几乎每个战士都想到司令部亲眼观看……当然这是不可能的，选取地只能是一些表现优秀的战士和军官，不过没有任务的战士可以看电视直播。
　　连特马中将和洛克参谋长也是表达了自己的歉意，这事儿本来是可以避免地。安排不周差点酿成大祸。幸好安吉儿比想象地还坚强，抵达基地的时候。她已经恢复平静，倔强地小天使硬是要用自己的音乐来影响所有人。
　　这样军区就开始安排这次独特的演唱会，媒体的到来也让军区多了一份热闹，这些人对什么都感兴趣，这也想拍，那儿也想拍。
　　而同样的情况也出现在USE一方，媒体都很急切地想采访到安吉儿，这样的机会可不多啊。但现在安吉儿在NUP一方，他们是过不去的。这次的主题自然是和平，其实普通民众对战争并不感兴趣，尤其是在当今经济发展还算正常地情况下，并没有不可调和的矛盾，至于谁更优秀地问题。已经讨论了很久。渐渐成为闲谈。
　　TIN来了两个人，一名少尉。一名中士，两人与这种热闹格格不入，回到军区特别安排好的房间，两人把工具都拿了出来。
　　皮箱打开，是一个闪烁的黑匣子，少尉默不作声地开始设置，直到最后设置时间的时候，中士冷酷的脸上有一丝怪异。
　　“十秒是不是少了点。”
　　“哼，那种地方三分钟足以让拆弹专家拆两次，必须万无一失，到时候让马绍尔地人去安就行。”
　　“也是，接受这样地任务就是做好了牺牲的准备。”
　　“要看地形，如果运气好地话，也不一定能死，OK，休息吧，剩下的就是等待了。”
　　房间的灯熄灭，一天一夜都没有任何动静……
　　范特西实在是惋惜的要死，在这种关键的时候竟然要出任务，再看看身边两个装逼的家伙就更头痛，奶奶的，脑子有毛病啊，大热天的穿迷彩服，这就是传说中的优秀人才吗？
　　没办法，官大一级压死人，何况还是特殊部门呢。
　　李锋，范特西，以及五名一二零小队的战士被派来执行这个任务，当然一切要听从身边这两个人的安排。
　　不过两人机动战士的驾驶技术是相当不错的，他们要连续赶两天两夜的路程，而对于具体的内容，李锋他们并不知道，只知道是要去摧毁敌人重要的沙漠实验基地。
　　士兵嘛，执行命令而已，而看这两人的样子也不像是会告诉他们，这也是李锋不喜欢TIN的一个原因，总是一副冷酷的姿态，自以为是精英中的精英。
　　但战士就是战士，完成任务为第一目标，九台机动战士在沙漠中奔驰，说实话双方都有点吃惊，TIN的多伊尔少尉，福克纳中士本来以为半途要为这些人降低速度，但情况却不是这样，而范特西也对这两人有点改观，还是有两把刷子的，他们这种习惯于沙漠的比起刚来沙漠的肯定有优势，但对方的表现还是让人心服的。
　　九个人的速度相当快，除了必要的休息，几乎全在行军，一天之后，李锋没什么反应，范特西和多伊尔福克纳都有掩饰不住的疲倦之色，而其他五人则是疲态尽显，饶是经过艰苦的训练，想突破这种体力的极限也是很难的。
　　不得已，他们只能多休息一个小时，让众人恢复体力，耽误点时间总比累死的好，而且战斗的时候总要保持一定的战斗力。
　　多伊尔和福克纳的话很少，李锋等人也没在意，说不定连名字都是假的，完全不同的系统，他们只是配角，陪人家完成这个不知道是什么的任务。
　　两天两夜，这绝对是玩命的行程，一行人保持了相当的速度，可以说在塔克拉马军区就没有出现过这样的行军，TIN的人确实相当恐怖。
　　但接近目的地的时候，众人的疲倦已经一扫而空，这是潜能的激发，人类在面对危机的时候会很自然地激发生存潜能，而在战士身上尤为明显，此时众人完全像没事的人似的，目光灼灼。
　　“到了这里，我也不瞒大家，我们的目标是伊文特人的基因实验基地，他们正在利用战士，俘虏，以及沙漠中的居民做基因改造实验，这也是我们牺牲了很多精锐才得到的消息，所以这次只能成功，不能失败！”
　　“多伊尔少尉，请分配任务吧。”
　　“好，李锋少尉，你，我，再加一名战士深入内部，福克纳中士则带领其他的五名战士负责接应，一旦我们被发现，他们就要发动攻击掩护我们。”
　　“队长，我来吧。”范特西说道，其他六人里面肯定是他的身手最好。
　　李锋点点头，既然要做那就肯定是要做好的，此时的其他人应该正在看安吉儿的音乐会吧，对别人说是最开心的时候，而他们则是生死攸关。
　　李锋，范特西，加上多伊尔，三人是众人中身手最好的，这两天两夜的长途跋涉中就看的出，最危险的事儿自然要由他们去做。
　　三台坎诺五型悄无声息的接近目标，外表像是个普通的要塞，但内部却是庞大的实验基地，对于这种基因实验是绝对要摧毁的，尤其是拿活人做实验！
　　尽量地降低动作幅度，减少声音，这里的戒备确实很严，安吉儿的演唱会对双方的吸引力都是相当巨大的，但这里仍然保持着十几台机动战士的巡逻，而且时间相当密集。
　　还真不得不佩服TIN的能力，和NUP对抗了这么多年的塔克拉马军区对眼皮子底下的事情都一无所知。
　　三台机动战士互相分散，仔细地观察着，可是无论如何还是没有机会，对方的警戒相当严格，想悄无声息地进去根本不可能。
　　多伊尔点点头，向福克纳那边发出攻击指示，一分钟后，远处的福克纳和战士们发动攻击，枪声一响立刻警笛大作。
　　三人静静地等待着，当六十台机动战士冲出之后，三人立刻行动，对方肯定不止这点力量，但看得出，他们并没有轻易地上当，六十台机动战士足以应付外面的变化，但李锋他们却不能再等下去了。
　　在五分钟之后，三人向入口冲去，要塞顶上的镭射炮立刻轰了下来，这个时候靠的只有自己谁也不上忙，李锋范特西多伊尔瞬间弹开，地面出现一个黑乌乌的大洞，要是被轰中，那就是直接消失，一般人使用的手动镭射枪，和机动战士使用的镭射枪不是一个级别，而机动战士使用的镭射枪跟要塞的镭射炮又不是一个级别。


第二百九十三章 杀
　　在对方的防御完全出现之前必须冲进去，三人各展所能，高速朝入口冲去，这里没有退路，只有前进，而且越快越好，里面才是最安全的。
　　一队机动战士出现了，李锋的坎诺五型倾出两把霰弹镭射，X2强控，不远处的多伊尔也是一样，X2霰弹强控，两人的实力相当了得，再加上范特西，伊文特人根本没有给他们造成太多的延误，级别完全不同。
　　这时真的是到了生死关头，无丝毫回旋的余地，三人都是狂吼着，镭射开路，多伊尔还是相当震撼的，一个小小的军区小队长竟然有这样的实力，想进入TIN可是相当困难的，他的机战是一绝，绝对标准的X2强控，多数机师是不能同时使用两把武器的，可是眼前这人的精准恐怕不亚于他，甚至更厉害一点。
　　多伊尔也有点惋惜，这样的人才确实可以推荐加入TIN了，呆在小小的塔克拉马实在有些屈才……不过任务第一，他要能活着才行。
　　三人的强势击溃了连续的两拨阻截，而进入了基地内部，有了障碍物，就更显机师的个人能力，伊文特人想来是以技术著称，平均实力要比USE高出一成，但问题是，来这里的三个人都相当厉害，里面还有一头怪物。
　　李锋冷静地判断着局势，霰弹镭射第一时间轰掉了监视装置，霰弹枪点射这技术恐怕不是什么人都成的。
　　“不要停。向里冲，我们离目标还有两百米左右地距离！”
　　多伊尔吼道，同时操作着坎诺五型率先冲了出去，李锋和范特西立刻跟进，对方的反扑相当凶猛，如果不是因为环境不太利于作战。他们真可能被包圆，整个基地都乱套了，他们也没想到这么轻易地被冲进来。主要是也没做好准备，都是人，都要休息，此时正在进行的安吉儿的演唱会确实吸引了很多人的心神，就算没得看，心里也想的，有的自己哼哼着安吉儿的战斗天使，突然起来的战斗确实打了他们个措手不及，基地内地主要干部此时都在现场观看安吉儿的演唱会，谁也不会想到。双方都在世界面前打着和平大旗的时候，背地里会搞这些动作。
　　媒体？
　　哼，TIN这种特殊部门是六亲不认的。他们考虑的只有联盟的安全，尽可能地打击敌人。如果不是安吉儿到来，这个计划还不会这么快，既然有这样的机会，舆论算什么，那都是场面上的扯淡。而且伊文特人敢不敢说还是个问题。
　　“范特西还行吗！”李锋的坎诺五型擦着墙壁高难度的俯冲干掉了两个缠住范特西地机动战士。里面要进行肉搏了，镭射枪的速度有些慢。两架突然窜出来的骑士X砍断了范特西地镭射，差点把他也剁了。
　　“没事，队长！”
　　范特西惊出一身冷汗，拔出合金刀，长途跋涉对身体和精神都是极大的消耗，如果不是精神改造后地大幅度提升，现在的他早就是死猪一头，该死的，差点又给队长添麻烦，范特西狠狠地咬了一下舌头，一丝丝血渗了出来，直传大脑的刺痛让他获得了暂时的清醒。
　　大吼一声，坎诺五型也朝着敌人砍了过去。
　　基地内地警报声一直没有停过，每走一会儿都会有敌人，但是三人地实力确实超出很多，一路杀了过去，李锋也不知道自己爆掉多少架机动战士了。
　　凡是阻挡的全部轰开，十分钟后，一个巨大地电脑室出现在三人的面前。
　　“范特西上等兵，我和李锋少尉掩护你，你把东西安装好！”
　　“是，少尉。”
　　范特西立刻打开驾驶舱跳了出来，拿起多伊尔放在地上的黑箱子。
　　李锋和多伊尔则是堵在门口，霰弹镭射全力开动，利用火力压制住对方的反扑。
　　“打开，把盒子直接贴在主机上，然后按下绿色按钮，输入T23945X877384，快！”
　　范特西迅速地把黑幽幽的金属箱贴在主机上，输入密码，屏幕立刻打开。
　　“复制数据百分之一……百分之十……”
　　“队长，这是什么？”
　　“闭嘴，上等兵，执行命令，李锋少尉，加强火力！”
　　“范特西，先执行命令！”
　　李锋沉声说，同时爆掉一台探头的机甲，情况很不对劲，这里不是什么基因实验基地吗，怎么一点类似的人体实验的东西都没看到呢？
　　而且如果要来破坏，干嘛会出现复制信息？？
　　但现在显然不是探讨这个的时候，情况相当不妙，就算完成任务，他们怎么出去呢，要杀出去？外面恐怕被对方的军队封住了吧！
　　不过即便是这样的情况，李锋的内心确实充满了兴奋，这就是他渴望的战斗，将军百战死，身为一名战士，随时随地都会陷入绝境，他不是不怕死，但他已经做好准备，只要值得！
　　“数据复制百分之八十……百分之百，开始传送……滴，滴，滴，滴，啪……传送完毕！”
　　自爆启动倒计时十秒！
　　在复制完毕的时候，多伊尔突然朝外冲了出去，同时关闭了主机的实验室大门，这些大门是防爆的，密码只有多伊尔才知道，李锋也没想到会有这样的突变。
　　“队长，快走，炸弹要爆了！”
　　九……八……
　　多伊尔冲了出来，现在任务已经完成。剩下的就是如何活着冲出去，他已经向外面地福克纳全力反攻了，就算全部牺牲也要尽可能的吸引火力，好减轻他的压力，他对自己的能力还是非常自信的。
　　外面的福克纳指挥着一二零小队地五名战士正在猛冲，虽然战士的驾驶技术相当之高。但毕竟人少，放弃迂回正面猛冲立刻就有两架机动战士爆机。
　　福克纳可不管那么多，对于TIN来说。其他任何部门的人都不过是棋子，他们才是真正掌握生杀大权地组织。
　　李锋有点愣，他怎么也没想到，会有这种事情，他们被放弃了吗？
　　魔鬼金说过无数次不能相信别人，但那只是机器人的想法，人是有感情的，而且必须有感情才能生存下去，只不过这些感情体现的地方不同，他对这两个人没什么感情可言。但怎么也没想到会出现这样的事儿！
　　六……
　　范特西想把炸弹拆下来，但怎么踹砸都没用。
　　李锋的镭射已经朝着周围轰了数十下，可是没用。这里是墙壁是特殊合金制造，能最大程度的降低镭射的威力。他们已经没时间了！
　　五……
　　四……
　　这时一直乱砸的范特西停了下来，狂笑道：“队长，下辈子做土匪，叫上我！滴滴滴……轰……
　　眼前一片火红……
　　外面的多伊尔一直在数着，当爆炸地瞬间。突然卧倒。整个基地都在摇晃，钢铁伴随着火舌猛的窜出。几个没反应过来的机动战士立刻被戳穿，有地则直接被气浪掀了出去。
　　多伊尔有的不但是技术，还有经验，当然不乏一颗在任何时候都冰冷地心，这样的事情已经不是第一次完成，看来成功在即！
　　正准备趁乱往外走的时候，忽然发现眼前竟然有一台机动战士挡住了他的去路，而奇怪的是这台机动战士外面竟然有能量罩！
　　上帝，这不可能，难道他们已经研究出单体能量罩机甲了，那这次他可是立了天大地功劳！
　　……怎么是坎诺五型，长翅膀地坎诺五型？？？
　　此时在千里之外，NUP和USE的塔克拉马军区官兵们正在严格地戒备下享受着这场别开生面的沙漠音乐会，人们的心情是祥和的，至少在这一刻是，媒体们也是不停地做着全球直播，人们不太关系这个，只是想看安吉儿，沙漠中的安吉儿多了一分别样的诱惑。
　　而这时炸弹爆炸了，一号金瞬间感受到了威胁到李锋生命的巨大能量。
　　“生命危险概率百分之九十九，放弃伪装，启动能量罩！”
　　一号金代替李锋做出了机能变换，及时地挡住了第一波的能量冲击，而以李锋的反应速度，立刻猛的做出强控，魔鬼战机俯冲卧倒，但仍被掀出去数十米，重重地撞在墙上。
　　“能源损失百分之五十，恢复安全指数。”
　　能量罩消除了，多伊尔简直不能相信眼前看到的，上帝，这是什么机甲，红色的身体，机型是那样的流畅，力与美的集合，那对翅膀更是华丽……
　　“多伊尔少尉，您不是说，爆炸是三分钟吗，您那么急着关门做什么呢？”
　　李锋的声音像万载寒冰一样。
　　多伊尔也不说话，猛地抬起镭射就是一阵轰鸣，但打在能量罩上通通像水滴在水面上一样，荡起一层层的波纹，消失得无影无踪。
　　李锋看都不看，镭射猛地向后发射，两个站起来的骑士X被爆头，火焰和爆炸都无法影响到李锋的战机，但其他人可就不一样了，多伊尔是想离开这个鬼地方，但李锋挡住了他。
　　好可怕的机甲……这是怎么回事！！！
　　攻击无效，多伊尔立刻换上温和的笑脸，“李锋少尉，我们都是战士，随时都要做好牺牲的准备，你这台机甲太神奇了，是怎么得到的，只要我们回去，你将成为联盟历史上最伟大的英雄，这台机动战士将为我们带来全新地机甲群！”
　　“呵呵。多伊尔少尉，啧啧，看来真的没什么好说的了。”
　　本来笑盈盈的多伊尔突然暴起，合金刀猛的剁了下去，直砍头部，镭射不好用。不代表物理攻击也不成。
　　当……
　　合金刀被切掉了，对方手中是什么武器，神啊。激光剑！
　　一旦李锋有了戒心，再玩这个，李锋是他的祖宗！
　　确实没什么好说地，但李锋太不甘心了！
　　吼……
　　激光剑光芒四射，对面的坎诺五型被砍去了脑袋，剁掉了四肢，然后左手弹出直接穿透驾驶舱，多伊尔在爆机前被捏了出来。
　　多伊尔都傻了，怪物，绝对是怪物！
　　但他所能做的只有惨叫。他地骨头正在一点点被挤压，对方虽然是操作着机动战士，但力道掌握得却极为精妙。真是痛苦，却不能死。
　　“啊。啊，李锋少尉，你是军人，放开我，放开我！”
　　“OK。我放开你！”
　　李锋的手松了。多伊尔掉了下去，刚刚有些惊喜。一把巨大激光剑已经到他的眼前，吞吐的能量瞬间吞噬了他。
　　多伊尔是混蛋吗？
　　命令吗？
　　李锋有种疯狂的冲动，杀！杀！杀！
　　魔鬼战机发出野兽的怒吼，巨大的震荡波连火焰都被撒开，翅膀猛地喷出巨大的能量，机动战士轰天而起。
　　正在战斗的双方都震惊地望着空中……这是什么机动战士！！！
　　从来没见过的机型，竟然能飞，而且拥有这样奇怪地造型，这种机能显然不是诺曼底这种鸭子机型能比的。
　　李锋的显示器上，他带来地五名战士已经完了，对方不是沙匪，是伊文特人的战士啊，既然这样，都去死吧！
　　半空中地魔鬼战机收起激光剑，双手合拢成筒状，同时机动战士的眼睛爆射出强烈的光芒，空中有肉眼可见的粒子不停地向机动战士地双手之间集中。
　　伊文特人简直无法相信所看到地，上帝啊，这架机动战士竟然在分离空中的粒子！
　　——魔吼粒子炮！
　　伴随着李锋发自灵魂地怒吼，能量狂泻，一道光柱直接坠入基地中央，半秒钟的死寂，人们的感官消失，听不到，看不到，一片雪白。
　　轰隆隆……
　　地面都蒸腾了，半空中只有一只野兽一样的机动战士仰天狂吼，爆炸声中仿佛有人在喊……为什么……为什么……
　　这世界上，本就不是所有的问题都有答案。
　　双喜临门。
　　安吉儿的和平演出办得很成功，准确地说是确实为宣传和平起到了榜样性的作用，无论NUP还是USE都高度评价了小天使的善良。
　　现在但凡是个正常人都知道，安吉儿对和平的付出绝对是发自真心的，以她的名气根本不需要炒作，钱？那就更不缺，而且这次的演出都是免费的，对于意外遭遇到磁暴险些丧生，安吉儿也以非常坚强的态度应对，在面对媒体的采访时，她以一个永远值得纪念的经历来总结，看得出小天使并没有受此影响而放弃自己地理想。
　　但不是所有人都这样，有人就不是。
　　李锋回来了，只有他自己回来了，死亡？他不会在意，战士能死在战场上已经是不错的归宿，早早玩玩谁都有那么一天，但不明不白地死在自己人手中呢？
　　他能感觉到范特西临死前的不甘心，既然是战士，他就抱着必死的决心，而且执行这项任务的时候，范特西已经有了这样的准备，甚至遗书都偷偷地塞给了医生，但……
　　基因实验？
　　可笑，明明是伊文特人的陆战兽型机甲的研究所，而且研发已经进入了比较成熟的阶段，无疑最大的胜者是军方，他们获得全部的资料，这对技术落后的USE是相当重要的，就算不能在太空中占据绝对优势，总要保持住对地球的统治权。


第二百九十四章 已经不在乎
　　李锋又立功了，多伊尔少尉等人壮烈牺牲，但总算有一个活的，功劳肯定是全归他，可是对那些东西李锋已经索然无味。
　　他真的喜欢军队的生活，这也是一直的向往，跟大家相处的时光是他最快的，虽然艰苦，但这是真男人的血性生活，一起流汗，一起在血与火中冲锋，甚至是死亡！
　　死亡的悲伤并不能动摇他的信念，但范特西临死时的眼神深深地刺激着李锋，一直以来，他只有一个想法，那就是当个最勇敢的战士，乃至成为将军，就像那些受人敬仰的将军一样。
　　可是这是为了什么呢？
　　理由呢？
　　仔细想想根本没有理由，实在是可笑，其实他喜欢的只是那种战斗的感觉，但并不是这样龌龊的战斗。
　　李锋不想说多伊尔的做法是对是错，已经毫无疑义，现在是他不想再继续下去了。
　　这时他想做的是休息一下，有时间陪陪父母，陪陪朋友，好好想想，自己想要的是什么，也许他并没有真正做好准备。
　　实力不能代表一切，也不能拯救一切，托儿和范特西都死了。
　　少了范特西这个活宝，基地真的安静不少，大家的话也没什么话了，有的只是训练，李锋则是整天整天地发呆晒太阳，训练全由萨尔塔他们代理。
　　而这并不妨碍一二零小队的名声大噪，伊文特人吃了哑巴亏，虽然气的直跳脚，但刚刚在媒体面前信誓旦旦地宣布了和平，怎么也没不能转眼就开战，而且实验基地竟然被夷平了，像是导弹所致。可对面军区也在庆祝。导弹基地更不可能启动，一般的炸弹根本不可能有这样的杀伤力，整个基地变成了废渣，什么证据都没留下。
　　安吉儿走了，她想见李锋，可惜现实总不给他们太多的机会。米尔琪也不想安吉儿和李锋有过多的接触，实际上，她也并没有想象中地那么冷酷无情，只是站在安吉儿地角度考虑，她还是通过USE军方邀请了李锋，但听说是李锋自己拒绝了。这样最好，李锋的决定是正确的，但为了不伤安吉儿的心，米尔琪就揽在自己身上。
　　这个李锋真是怪人，竟然还有人愿意拒绝接近安吉儿。
　　在外人看来这次的和平演唱会实在是成功，激起了各阶层反战者的激情，但安吉儿却不怎么开心，因为演唱会李锋没来。她特别要求过地，但他还是没来。而后来，小阿姨也不让见。
　　安吉儿很不开心。
　　开始的时候对李锋只是一些想念，这个大哥哥是好人，可是在被李锋拯救的那一刻，少女稚嫩的心中多了一丝异样。有崇拜，有感激，还有其他的什么。那时的李锋哥哥真地好帅，好帅，只有在他怀中才有安全感。
　　那冷酷的眼神，让安吉儿有种脸红的感觉，怎么忘都忘不了，她，第一次失眠了。
　　李锋的实习期并没有结束，但在塔克拉马军区，他已经成了传奇，有些事情虽然不知内情，但内部都在传说，他完成了一个难以想像的任务，连TIN的人都折了，他还真是不死的传说，魔鬼的说法是越来越多，军区也是奖励不断，而一二零小队也彻底从一个垃圾收容所变成人人向往地天堂。
　　第一批的五十名战士，除了五名在执行任务时光荣牺牲，其他人都顺利调回原单位，而这些人一回去，周围地人立刻感受到巨大的反差，这实力可不是一点半点的提高，究竟是什么样的人能带出这样的战士。
　　每个人走出来地人，都以在一二零小队呆过为荣，军队是最重视出身地地方，一二零小队就是他们的出身。
　　第二批战士到了，依旧是五十人，这五十人都是来自塔克拉马军区各部门地人才，至少也是相当有潜质的才能来这里，有的是一线作战人员，有的是指挥人员，但无论是战士还是军官，自身的强大，不仅仅会反应在身体上，也会反应在意志上，尤其是一二零小队所展现出来的一种，永不放弃，战无不胜的韧性，这对于军人来说是最重要的，敌人最害怕的。
　　除了男兵，这次到达的还有十名女兵，包括一个熟人，赵甜甜同学，这丫头还真是无孔不入，没办法，人事部的人也不能不给这位将军的外孙女面子。
　　五十人排成五排，站在太阳底下，但是每个人都掩饰不住心中的激动，能被选拔到这里来本身就是一种荣耀，用上一届的话，就是死也要死在这里，当逃兵将是一辈子的耻辱！
　　坦克审视着这群“新兵蛋子”，“我不管你们以前是做什么，但在一二零小队，你们就是一名普通的列兵，在这里只有一个人是长官，那就是队长，李锋少尉，一二零小队，是什么？”
　　“魔鬼小队！”
　　“没错，记住了，魔鬼小队，李锋的小队！”
　　“Yes，Sir！”
　　“大声点，没吃饭吗！”坦克吼道。
　　“Sir，Yes，Sir！”所有的战士用尽全力吼道。
　　休息，别急，第一天先让医生检验一下基础……
　　晚上战士们自然是叫苦连天，不是意志不坚定，实在是太离谱了，一个个女孩子们也是一样，有一些根本都是做办公室的，虽然有些训练，但怎么能跟这种比，当然这还是在医生怜香惜玉的情况下。
　　一二零的教官可不是每个都怜香惜玉的，当然训练要合理，女兵的训练强度要比男的低很多。
　　“喂，你们见过队长吗？”
　　“没有啊，听说他长很帅呢！”
　　“是啊，是啊，亚朗A级军事学院的高材生呢，真的是才貌双全呢！”
　　“嘻嘻，死丫头，发骚是吧，队长绰号魔鬼，不知那里是不是也很魔鬼！”
　　一群女人到了宿舍自然也肆无忌惮了，除了赵甜甜是女孩，其他人可是地地道道的成熟女人，也算是军花级别，本就是僧多肉少的军队里，这些美女平时自然是受尽吹捧。
　　甜甜有自己的计划，这个李锋真是太厉害了，虽然具体的内容不清楚，但……一个学生已经连续创造出这么多奇迹，实在让人无法想像，而且看不透，一个人怎么能有那么多秘密呢？
　　美女们少不得把这次一起来的和教官们一起品头论足，可惜没见到队长，第一天来，队长竟然连个面都不露，真是不给面子。
　　不过越是这样，众人越好奇，这队长在军区里已经是传奇人物了，不单在这里，连整个沙漠中都开始流传，伊文特人都知道这边出了个魔鬼，机战能力天下无双，连道尔家的人也只有落败的份儿，而在沙漠中，纵横沙漠数十年的沙匪连续被消灭，而这一切都是这个传奇的一二零小队做的，魔鬼小队！
　　对于沙漠绿洲里的城市来说，他们不但不是魔鬼，简直比天使还天使，治安从没像现在这么好过，几乎所有的沙匪都夹着尾巴做人了，这在沙漠地区是从来没有的事儿，以前无论NUP还是USE都是无能为力。
　　李锋不管别人怎么说，也不管军部有什么事儿，更不管训练，有的时候一个人在屋子里呆着，有的时候一个人做些训练，剩下的时间就是喝喝酒，晒晒太阳。
　　但每周一次的搏斗是有的，这不是为了命令，而是为提高坦克他们的实力，对于这个李锋是绝不马虎的，他是个意志坚定的人，而且也不是小孩子，没必要醉生梦死，只不过现在不想做那么多事儿了，想做点什么就做点什么，然后等到半年的实习期结束，他就回去，而且不再回来，但能认识兄弟们，他是由衷的高兴。
　　人生在世，这样的缘分能有多少，剩下的时间都要珍惜啊。
　　李锋的散漫没有给战士造成负面印象，反而更加多了一种深不可测的神秘，听说队长拥有强大的能力，可以对抗大自然，虽然不知道具体是什么样，但每个战士看到李锋都会崇拜的敬礼……即使他只是要去晒晒太阳。
　　每周一次的队长和教官们的战斗是大家最爱看的，而平时懒懒散散的队长此时才拿出他的真本事，看得是男人佩服，女孩子们尖叫恨不得抱着亲上几口，实在太帅了，本来嚣张无比，经常一挑N的教官们，此时一个个如临大敌，连萨尔塔和坦克长官都是这样。


第二百九十五章 缠绵
　　他们的实力一直都是女队员们崇拜的，萨尔塔一个人搞定了四十个男人，坦克也做过，不过要比萨尔塔辛苦一些，但所有的教官加起来，仍是被队长摧枯拉朽地干掉，当然用在萨尔塔和坦克身上有点过，他们两个已经形成了一定程度的抵抗，而且众人被揍的次数多了，配合也越来越默契，各种阴招都开始用……只不过暂时还没发现奏效的。
　　由于司令部的重视，他们这里训练用的机动战士也被送来，李锋可不管什么保护不保护，一旦属于实战演练的时候，每次坏个七八架是好的，虽然这样，军需部的人依旧是面带崇敬，好啊，这才是魔鬼战队的实力，训练也这么猛，看看其他地方，一年也坏不了几架。
　　至于往返军区医院的次数自然更频繁，不过司令部相当人性化，也少有地展现了他们的办事效率，在基地内部设立了小型医院，仪器和五名医务人员被派到这里常驻，同时还有扩建计划。
　　不管上面怎么弄，李锋对这些荣誉啊，奖励啊，都不在意了，能教给大家一起生存的技能就多教点，也许以后在战场能用的到。
　　在进行了两次围剿之后，一号金在可行性范围之内已经找不到像样的沙匪了，解散的解散，搬家的搬家，显然塔克拉马这块地盘是没法混了，沙匪也是人，没到周末的时候，别人在欢庆。他们就在祈祷，千万别被魔鬼小队选做实验目标，这样提心吊胆地日子简直没法活啊。
　　他们不是没反抗。但问题是，根本不知道谁被选成目标，而且无论你躲哪儿他们都能发现，往往又是选择防守最薄弱时机的偷袭，更可恶的是……这些人怎么这么厉害！
　　甜甜比较特殊，在基地里也算是小小地特权人物，因为她和萨尔塔，李锋一样都是学院的学生，而且由于是学生，萨尔塔同学也总要给点面子，何况他爷爷跟洛基家也是有往来的，甜甜训练很认真，但更多的时候都是盯着李锋看。
　　意外的是，她没有像以往那样死缠烂打。更多地时候只是看看，酒，李锋喝地越来越多。醉到没有太大的醉意，但是喝了之后仿佛感觉会好一些。那就喝了。
　　而坦克他们是太喜欢喝酒了，当然经常批评队长是浪费，怎么喝都没反应，简直太对不起这些好酒了。
　　心情好的时候，众人也会打点野味。沙漠虽然比较贫瘠。但并不是什么都没有，烤沙鼠。蝎子（未变异的），还有绿洲特产的水果都相当不错，再来上点美酒，美女们也会表演才艺，虽然无法和安吉儿相比，但此时此景，真的是一种享受，尤其是赵甜甜，这位空降部队确实多才多艺，篝火映照下的热舞很多时候让人以为这是一位美丽的火焰精灵。
　　只有在这时候，李锋才能感觉到战斗的一点意义。
　　活着真好，大家都活着真好，这时李锋也有点明白安吉儿地感觉，战斗不是为了战斗而战斗，而是为了和平而战斗。
　　帽子很大，道理也很大，但他真的有体会，现在并没有不可调和的战争，安吉儿做地是对的，也许他应该有另外地生活，这世界并不是只有在军队才有战斗，有个地方也许更适合他肆无忌惮地发挥。
　　灵儿，你在做什么呢，是否平安，是否一切顺利呢。
　　此时，李锋很想，很想回家……
　　局势波动了几次，但终于还是没打的起来，相反，由于反战联盟的大力倡导，局面反而朝着好的方向发展，两面的局势越来越趋于平和，而且这段时期正处于双方地经济高度发展期，上半年地国民生产总值，比同比年度提高百分之十一，持续了发展的良好势头，在这种情况下，人们对战争实在没什么兴趣，纵观人类历史，战争都是发生于社会经济艰难或者崩盘地时期，而在如此良好的条件下，人们享受生活还来不及。
　　塔克拉马军区并没有太闲，除了变异沙蝎动乱过一次，这次又出现了一群罕见的老鼠蜘蛛之类的，但数量要少的多，战斗力虽然很强，但境界中的军方立刻追踪消灭，双方都清楚这不是对方搞的鬼，而是历史遗留问题，只是这些东西为什么会这样不要命地送死，谁都没研究出个结果，渐渐恢复平静之后，也只能不了了之，这样反而更好，集中消灭，省的以后麻烦。
　　马绍尔申请的各军区机战大赛最终没有获得批准，军部还是考虑了各方面问题，或者刚刚占了伊文特人的大便宜，马上就耀武扬威地搞什么机战大赛，这不是刺激对方吗。
　　塔克拉马军区举办了自己的军演大比武，结果一二零小队再次创造神话，以绝对优势横扫三十六支队伍夺冠，无论是单兵作战，还是机动战士作战，该小队都展现出让人叹为观止的实力，而且这还是在队长没有出战的情况下。
　　对于这位神秘的队长，整个军区都众说纷纭，而且很多人对建立这样的特别小队有意见，可是看看训练出来的人，他们也只能闭嘴，实在是太强，太可怕了。
　　李锋还是走了，虽然坦克他们极力挽留，但李锋现在找不到留下地理由，他就是他，只想过自己想过的生活，一些荣耀利益什么的，并不是很在意。
　　只是无法跟战友们继续相处确实有点惋惜，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，离别也是一种美好的回忆，至少大家都还在。
　　马绍尔虽然弄不清原因，但也不好强留，毕竟李锋只是学生，一份充满了极度赞美之词的实习评价跟随李锋的档案回到了亚朗，这可是一位中将，军区司令的亲笔。
　　李锋先走，萨尔塔则是等着跟其他人一起回去，他还是要呆下去的，萨尔塔可能比李锋更军人，不过上半年结束，他们这些实习生都获得了两个月的假期，当然这也只是实行生才有的待遇。
　　毫无疑问，回家的感觉真好，父母都很高兴，其实这段时间真把他们担心死了，对父母来说，真的是回来就好。
　　学校也是暑期，李锋同学发现时间突然多了好多，突然失去了目标，真的不知做什么，但多年养成的习惯是改不了了，锻炼，看书，但仍有太多的时间和精力，不能整天锻炼看书，那真会闷疯的。
　　幸好，唐灵回来了，小公主一下飞机第一时间给了李锋天讯，听得唐美眉实在兴奋的不得了，不过两人还得忍忍，因为她首先要陪父母，参加实习的各军校的学生们陆续回来了。
　　跟唐灵一起回来的还有慕雪等人，军组织部也回笼了实践资料，做了统计和评估，而且各大军校是分开的，这也是为了制造内部的良性竞争，没有竞争就没有未来。统计结果确实出乎所有人的意料，长期习惯性垫底的亚朗A级军事学院竟然触底反弹，有四人获得A+成绩，一个获得A，直接把整体分数提高了数个档次，只比英吉皇家差了几分，主要还是被高年级的学生拖累了，但可以看得出未来几年内的走势，亚朗的新生太彪悍。
　　尤其是获得A+是四人都是所属地区最高长官的亲自评价，相当之高，而且都表示出了对这些学生未来的接收意向。
　　这是绝对的重视，而且有这样的意向基本上一到所属单位就会得到重用，而不是被闲置起来。
　　晚上吃完饭的唐灵就“失踪”了，弄的父母也是哭笑不得，这丫头从小惯坏了，管也管不了，不过那个叫李锋的暂时还是很让他们满意，本次军训表现最优秀的学生之一，以GAD的势力，只要是用机动战士的地方，恐怕还没有他触及不到的，从塔克拉马军区来的一份报告让他满意之余也带了些震撼，这份战绩表有点不可思议。
　　李锋和唐灵约在了公园见面，一日不见如隔三秋，这半年不见，那就不用说了，别说本就是晚上，就算白天也挡不住两人的热吻冲动。
　　足足半个小时，两人才大口地喘着气，唐灵脸红的不得了，不是害羞，都老夫老妻了，是憋的，她感觉到对方想要把她吃掉。
　　久别重逢仅仅这样是不够的，李锋此时也跟一般人一样，只有用最猛烈的激情才能化解相思之苦，唐灵那美丽的身体和灵魂再次展现在他的面前，依旧是那么的诱人，不，是更加的诱人，经过军队生活，唐灵也多了一丝成熟，这种青涩向成熟转变的女人无疑有着人生中最光彩的魅力。


第二百九十六章 自信归来
　　此时的李锋就是恶魔，他要彻底占有这种魅力。
　　欲望蒸腾，里面还有浓浓的相思，只有通过最激烈的融合才能表达内心的倾诉。
　　很痛，但唐灵不在乎，越痛越好，只有这样她才能感受到思念，释放自己的思念，自己的男人更加成熟了，只是看到对方眼睛的那一刻，唐灵的心就忍不住的迷醉和颤抖，这大概真的是命运，自己上辈子欠他的，不然怎么会这样欲罢不能呢？
　　李锋可能真的憋太久了，这一战有点飞沙走石，天昏地暗的效果，甚至在情绪激动的情况下，李锋还占有了小公主的另外一个秘处，同样的第一次，更加的痛，但唐灵忍了，狠狠地咬在李锋的肩膀上，她愿意把一切都奉献给他。
　　华丽的房间中，主旋律只有一个——激情！
　　两人完全忘记了其他的存在，很久之后，剧烈的喘息渐渐平复，唐灵像乖猫咪一样慵懒地躺着，而李锋则抚摸着这骄傲的体，让所有男人嫉妒的珍宝。
　　唐灵把星际战舰里生活地点点滴滴告诉李锋，让人迷醉的星海，还有第一次驾驶八十万吨宙斯级星际战舰的兴奋和紧张，李锋只是温柔地抚摸着怀中的小女人，看得出她真的很开心，太空确实很美丽，很让人期待。
　　“锋哥，沙漠是什么样的，有什么好玩的吗？”
　　“沙漠啊，全是沙子。”
　　“哼，真会敷衍。你以为我什么都不知道吗，李锋少尉，魔鬼小队的队长大人，听说整个塔克拉马地区都在谈论你呢，还想瞒我，还有，还有，安吉儿也去了。她地演唱会别说你没看？”
　　李锋的手在唐灵的身体上滑动，真是爱不释手，闻言手微微一顿，“确实没看，我去执行任务了。”
　　“真是可惜，嘻嘻，反正锋哥最棒了。对了下学期你们什么时候出发？”
　　“下学期，我不去了。”李锋随意地说道。
　　“哦，难道要去我们太空舰队，呵呵，那就更好了！”
　　“不是，哪儿也不去。只是在学校呆着。”
　　唐灵惊讶地望着李锋，那更加成熟的脸上多了一份淡定，仿佛能看穿一切似的。
　　默默点点头，“这样也好，不管你做什么决定，都要相信这个世界上有个女孩子会一直支持你的。”
　　“女孩？我不记得跟哪个女孩很熟，女人倒是有一个。”
　　“不干，不干。人家还小，是女孩。不是女人。”唐灵撅着小嘴哼道。
　　“哦，那我再来验证一下吧。”李锋的手已经覆盖了唐灵圆润敲挺的臀部，翻身压了上去。
　　“呜呜，不带这样地……痛……”
　　唐灵的欲迎还拒只会增添野兽的冲动，一个疯狂的夜晚。可以确定的是。第二天唐灵真的只能躺在床上休息，这个第一次比上个第一次痛的多。而且……
　　当然“病号”是有权利要求特殊待遇地，而这个小工就是李锋，难得两人能有这样温馨的时光，自然是两耳不闻窗外事儿。
　　慕雪回家也是很开心的，父母更开心，自己的女儿真是给他们争光，不但生活改善，连政府的人都来看过他们，谁都知道他们有个好女儿，而且在太空舰队的表现也相当出色，周围邻居都羡慕得要死，养女儿一定要养慕雪这样地。
　　“小雪啊，累不累，慢点吃。”慕雪的母亲怜爱地看着自己的女儿，她知道成功的背后是要付出多少的努力，这孩子实在太努力了。
　　“妈，没事，你看你，又多愁善感了。”
　　“我的宝贝女儿，太空战舰里的帅哥多不多，怎么也不带一个回来？”慕雪的母亲笑道。
　　“啊，我爸要危险了，那里帅哥很多地。”
　　“死丫头，乱说什么，你这年纪正是享受恋爱的好时光，你妈可是很跟潮流地，只要对方人好，对你好，我和你爸都不会反对的。”
　　“妈，你又来了，我才多大，而且哪有人看上我。”慕雪只管吃，哪里的饭菜也没有母亲做的好吃。
　　“什么，谁敢说我的女儿不好，才貌双全，世上难找，整天找我给你介绍地人多了去了，只不过连你妈地眼关都没过，就更不用说你了，我不信，战舰里没有追求你的军官，老实交代！”
　　慕雪笑而不语，正如母亲说地，不但有，而且数量多的惊人，像她这样优秀又美丽的小女生，哪个男人不喜欢，而且深得嘉利舰长器重，一旦正式进入军舰，前途不可限量，能拥有这样的女人绝对是男人的骄傲。
　　唐灵也不错，可那是空中楼阁，高不可攀，同比之下，慕雪就更受男军官们喜欢，无论恋爱还是生活，都不会有太大的压力，男人很多时候更喜欢温柔和体贴。
　　当然这是他们不了解唐灵，他们也没那个机会了解，这其中的内幕李锋太清楚了，唐灵的温柔和善解人意确实不像是能出现在一个从小锦衣玉食的小公主身上，也许正是因为唐灵不能自拔，很多习惯和事情都是自己愿意去改变，去适应，以至于自己也没有发现已经做出了很多的牺牲。
　　男女之情确实是最玄妙的事情。
　　“看你默不作声，是不是有喜欢的男孩子了，有空就带给妈妈看看。”
　　“妈，什么年代了，哪有往家带的。”慕雪晕了，自己才多大，有这么急吗？
　　慕雪的母亲倒不是着急，而是怕自己的女儿累着。从小就努力地学习，偷偷在外面打工，她都是知道地，现在家庭生活改善了，女儿也越来越成功，女人是需要恋爱滋润的，这也是成长之路，总是投入学习当中也不见的就是好事。至于结婚的事儿，那是扯淡，就算慕雪现在想，她也不答应，这才多大，早了。
　　“啊，你真的有了啊。还藏着呢，是哪儿的，太空战舰的军官，还是你的同学，又或是谁？”
　　慕雪一不小心说漏嘴了，她和他根本只是朋友。让她稀里糊涂献出了第一次地朋友，但说实话，慕雪并不后悔，她对李锋有很多的欣赏和感激。
　　看女儿的脸色，慕雪的母亲笑了，“你们发展到什么程度了，该不会？”
　　“妈，你说什么呢。咳咳，你再说我就不吃了。”
　　“好。好，好，我的小祖宗，我不说，多吃点。一名军官怎么能没有体力呢。要想有好的体力，就要多吃！”
　　母亲是过来人。看得出女儿是有了喜欢的人，但可能关系还不是很明确，这样她就放心了，工作狂并不是好事，不能让女儿委屈自己，自己地宝贝女儿是多么的优秀，多么的美丽啊，不知哪家的男孩子有这个福气。
　　这时门铃响了，慕雪的母亲连忙去开门，结果来的是十几封太空信件，看署名，应该全是男性，还有鲜花之类地快递。
　　“我的宝贝女儿，这是怎么回事啊？”慕雪的母亲故作生气地说道。
　　“啊，这些无聊的人，怎么搞的，妈，不用管，全扔了！”
　　慕雪太小看男人的执着了，一群追求者自然是穷追猛打，回了地面也没用，他们照样能查到住址，管理资料的人都是慕雪的追求者呢。
　　慕雪此时地精力全在学习上，每天的事儿多地都忙不过来，哪有闲情逸致理会这些人。
　　“扔了多可惜，太空特产的蓝蝶玫瑰呢，啊，还会动呢，好漂亮。”
　　“那就送给你了。”
　　慕雪看都不看地说道。
　　慕雪的母亲摇摇头，这丫头，真不知道想找什么样的，但不管什么样的，只要她喜欢就好，说实话身为母亲，她还是很开心地，自己地女儿有这么多追求者，说明优秀啊。
　　萨尔塔回家了，家的风格都充满了钢铁气息，他家可不是什么古老庄园，相反是相当现代地别墅区，军区高级官员才配备的，而作为战神家族，他们拥有了独立的一块，建造上已经是现代化的极致，跟军营差不多，配备了齐全的训练设备，甚至还有实验室等等。
　　迎接萨尔塔的只有他母亲，天下的母亲对子女都是一样的，尽管丈夫对这个儿子不太满意，但母亲都是一样的，而且对萨尔塔更疼爱，出生在洛基家的孩子从小背负的就比别人多，可是人可以改变一切，却无法改变出生。
　　以前的萨尔塔一回家总是很抑郁，而且带着一点点的畏惧，可是这段时间，每次回来感觉都不一样，自己的儿子长大了，更成熟了。
　　“母亲！”
　　“平安回来就好，进去吧，你爸和你哥都在。”
　　“是，母亲。”
　　大厅中，两个男人正在喝茶，即便是喝茶也可以从两人身上感受到沉重的气，以前萨尔塔只是能感觉到压抑，但却不像现在这么清楚，原来就是这样。
　　“父亲，大哥，我回来了！”
　　正在说话的两人抬起了头，眼中顿时射出难以置信的强光。
　　麦考利·洛基，洛基家族这一代的家主，整个USE的军队中没有不知道这位机战之王的，真正的传奇，每个机动战士的偶像，他是神，他的军队也是王者之师，伊文特人的一次次失败成就了他的奇迹。
　　萨马奥·洛基，萨尔塔的哥哥，比萨尔塔大八岁，已经是军中的核心力量，秉承洛基家的传统，他是从基层一步步爬起来，用血和战绩走到了今天，一句话，他配得上洛基家的姓，颇有青出于蓝的势头。
　　“萨尔塔，这段时间你每次回来都能给我们带来一些惊喜，尤以这次最大。”麦考利点点头，这小子总算有点出息了。
　　“是，父亲。”
　　“听说你把卡尔那小子教训了，呵呵，教训的好，整天自以为是，也该让他清醒清醒了。”
　　萨马奥说道，当然就以卡尔·阿瑞拉的实力根本不敢向他挑战，不过以自己弟弟的实力竟然可以战胜他，确实有进步。
　　“大哥，我这次回来是向你挑战的！”
　　萨马奥一呆，刚毅的脸上露出了笑容，麦考利也笑了，“好，萨尔塔，你知道吗，这是你长这么大第一次向你哥哥发出挑战，很好，你终于长大了，像个男人，走，今天不谈这个，欢迎你回来！”
　　“小子，欢迎回来，不过向我挑战你要做好被海扁的心理准备，我是不会手下留情的。”
　　萨马奥笑着说道，半年不见这小子成长很快嘛，他也有点心痒痒，同是洛基家的血脉，萨马奥更加好战，只不过面对以前的萨尔塔实在没什么兴趣。
　　每天都在李锋锤炼下生活的萨尔塔，已经不再有小时候失败的阴影，决定胜负的只有实力，尽管他并没有把握，但一定要战，失败并不可怕，失败之后，不久就是成功，逃避不能解决任何问题！


第二百九十七章 没实力就要被压迫
　　马卡很忙很头痛，随着联盟的发展，他遇到的问题也越来越多，最大的问题就是镇不住了，不是镇不住联盟内部，而是外界的力量，仅仅霹雳火一个人是无法竖起风神会的大旗的，他的技术相当不错，但装备太差，足球灌篮的面子再大也不可能让机甲改装协会破产，李锋那三台已经是超额了，这个不是他能解决的。
　　在宇战中，不是所有的事儿都要开联盟战解决的，如果随便就大战的话，那联盟都要破产了，很多时候都是摆下战局，五战三胜，或者一局定胜负等等来解决，而面对这个，风神会确实很头痛，一般的人物能解决，但遇上强者，霹雳火一个人真的是捉襟见肘，塔罗也不错，疾风纵队中也有好手，可是都不是顶级的，像杀破狼的群狼，以及八神众，那些才是最顶级的高手，顶级的高手还有顶级的机甲。
　　招牌啊，一个强大的联盟没有招牌是不行的。
　　风神会虽然利用农民战术取得大胜，度过了跨入A级联盟的难关，但问题接踵而来，成为A级联盟之后，他们面对的问题和挑战就更多，A级联盟与A级联盟之间就没什么柔弱强势可言了，除非是特殊原因，很多事情杀破狼也不好插手，毕竟风神会不是杀破狼的分会，而杀破狼也不是风神会的保镖。
　　木秀于林风必摧之，尤其还是油水大，武装力量相对薄弱的。现在谁不盯着风神运输队这块大肥肉，弄得马卡的运输队扩展贸易计划不得不暂时搁置，现在都这么招人眼红。如果再直接做生意，岂不是引得那些人破釜沉舟地打劫吗，真要是引起了八大联盟地窥伺那可就危险了。
　　发展过程中的平衡，这些都是要考虑的，马卡一直在这个平衡点中挣扎，李锋这兔崽子真会给他出难题啊，他逍遥地去实现梦想了，却让他坐蜡，等这小子回来怎么也要狠狠敲诈一笔！
　　但有地时候问题是无法躲避的，又是一次货物被打劫。这次发生的地方不在武斗城，也不是花海城。而是阿波罗商盟的铁血城。按理说根据协议阿波罗商盟是负责保护这块地方的生意，但问题是阿波罗商盟认为这次的买卖属于合约外的，简单说。阿波罗商盟只负责运输任务从铁血城开始的，而那单生意的起始点并不在铁血城，只是经过，而在运输队的转接过程中，被一个A级联盟拦截了。
　　这是一批相当重要地装备。而且最关键的是。这个先例不能开啊，只要有一笔要不回来。就会有第二笔，第三笔……后果不堪设想，一旦失去了信誉，那以后地日子更难过。
　　这真不是一笔损失地问题。这事儿，里面有没有阿波罗商盟捣鬼，马卡甚至也怀疑，可是没办法，对方也是肆无忌惮的，不过在阿波罗商盟所谓的协调之下，对方愿意和谈，只要风神会肯出两倍地钱赎回，这批货物可以归还，不然是单挑解决，还是开联盟战就随便了。
　　联盟战是下下之选，对方在铁血城，没有像雷行天下那样的实力，跨城作战是相当危险的，没办法，马卡只能选择单挑，十场，场次多，能增加一点机会，风神会的平均素质相当高，但特别拔尖的却少。
　　实在不行，就只能多出点钱，签订保密协定，走一步算一步，当然能赢是最好地。
　　比武是在铁血城举行，由阿波罗商盟地招牌人物八神众之太阳神，大若天阿波罗亲自做裁判，人的影，树地名，八神众的个人实力和势力是实战打出来的，基本上在宇战中都要卖点面子给他们。
　　大若天面带笑容地坐着，不得不承认，无论风神会还是血色浪漫，同样是A联盟，人家的档次就完全不是一个级别，而个人实力上，更是如此。
　　大若天阿波罗拥有他的白金级战机——弓者，武器是镭射弓，至于威力，倒在他箭下的机动战士们就比较清楚了，人们起初认为的软肋弓，在他的手中发挥出了难以想像的威力。
　　冷兵器的壳，现代的设计，所带来的威力更加具有艺术感，古代的能力永远不能忽视，主要是看你如何运用。
　　大若天清晰地诠释了这一点，而且证明这一点的不光是他。
　　“有大若天兄做裁判，我想各位都不会有什么异议吧？”
　　马卡点点头，虽然会怀疑有偏袒，但作为八神众之一，应该不会为了这点事儿损伤自己的名头。
　　大若天阿波罗对今天的事儿也是无可奈何，根本不关他的事儿，本来是要去冒险的，但老哥发话，他总不能不帮忙，对于联盟的经济发展方面，他从不管。
　　第一战，风神会就由霹雳火出战，这也是希望能来个开门红，给对方一些压力，对手相当强悍，兽型机甲非常难缠，但毫无疑问，霹雳火的实力确实占优，最后还是以霹雳火的获胜结束第一场，风神会一边自然是士气高涨。
　　但问题接踵而来，第一站霹雳火被极大地消耗，对方故意用兽型机甲也是这个目的，人家也是调查了风神会的情况，他们能拿得出手的高手也就一个霹雳火，但这家伙自从放弃了使用高性能机甲，战斗力也打了折扣，顶多战两场，而剩下八场，他们可以轻松拿下。
　　对方是有备而来。
　　第二战，虽然风神会一方拼尽全力，还是落败了，第三场，同样失败，对方的高手是自己行会的，还是雇来的，此时都没办法，但风神会没法去顾，别人可以乱来，他们这样做就会被有心人炒作，发展的时候就是这么不公平。
　　第四场，继续败，四战三败，他们已经快到悬崖边缘了。
　　塔罗坐不住了，本来他要压轴，现在却不得不提前作战，好给霹雳火留下充足的休息时间，哪怕只是一场。
　　但这一场必须拿下来，不然就真的要命了。
　　但出战塔罗的却是个人实力排行在宇战前一百的高手，很显然是对方雇佣来的，这是一场赤裸裸的阴谋，现在马卡确定背后有该死的阿波罗商盟的操纵，肯定是想借机提高利润分成！
　　这就是商人，他们可以为利益结盟，也可以为获取更大的利益，背后耍炸！
　　马卡当然怒，可是怒是要有本钱的，胡乱发怒，只能毁掉联盟，这就是人在屋檐下，不得不低头！
　　看来这次的亏是要吃定了。
　　塔罗败了，相当可惜，对方的实力和塔罗差不多，但只是一点点的运气，对方胜了，血色浪漫的人也是兴奋异常，他们知道，这等于绝了风神会的后路，他们完蛋了。
　　“呵呵，马卡兄，这比武还要继续吗，其实后面的胜负如何，我们都心知肚明了。”
　　“呵呵，该战还是要战的。”马卡不瘟不火地说道，看了一眼大若天阿波罗，这人除了对一开始的霹雳火有点兴趣，对后面的都不太理会了，看得出他对这种状况并不喜欢。
　　“既然你们这么喜欢浪费时间，那我们也无所谓，就当是丰富业余生活，哈哈。”
　　血色浪漫的人忍不住欢呼起来，胜利总是开心的，风神会最近也算是一号人物，能让他们吃瘪，总是开心的事儿，而且这事儿对提升名誉有大大的好处，还能获得利润，真是一举两得！
　　“马卡兄，你衡量一下实力吧，作为裁判我不便多说什么，但看得出，你们最强的两位便是霹雳火和这位大兵了，而就我所知，血色浪漫里面还有两位是宇战前两百的实力，虽然有些事情不太公平，但比赛就是比赛，作为裁判我只管这个，这样，我有个建议，这次的比赛就这样结束，内容也就不公开了，虽然宇战讲究弱肉强食，但基本的规则还是要遵守的，你们缴纳赎金，血色浪漫对此事也就缄口，如何？”
　　大若天说道，他又不是傻子，这其中的内情大家都知道，是有些不太地道，但毕竟涉及到了自己联盟的利益，他也不好破坏大哥的计划，只能尽点人事。
　　马卡犹豫了，太阳神的话，确实让他心动，不甘心归不甘心，但就眼前局面确实不会再有更好的选择了。
　　谁也不知道选择的背后是什么，决定命运只是一刹那，不仅仅是现在，还会影响到未来，表面上马卡很平静，可是就在这一会儿，他的内心剧烈地挣扎着！
　　答应，那就是妥协，未来肯定有更多的麻烦！
　　不答应，眼前是死路一条，坚持到底就等着开联盟战，牵一发而动全身，又是一次生死考验！
　　如何？如何？如何！！！


第二百九十八章 爆个天昏地暗
　　所有人都等待着马卡的回答，对方已经有点不耐烦了，要不是不好意思驳大若天的面子，他们绝不肯就此罢休！
　　终于，马卡叹了口气，“若天兄，这个局，我们要继续，一定要！”
　　“哦？”大若天饶有兴趣地望着马卡，眼前这人有点见识，倒不是个纯商人嘛，能做出这种艰难的决定，有意思啊。
　　“呵呵，没错，不但要继续，而且货物完璧归赵，再照货价赔偿个五倍六倍，说不定我们会长一开心就放过你们！”
　　此声音一出，血色浪漫一方勃然大怒，哪个鸡巴没长毛的乱说话。
　　李兰加洛斯出现了！
　　声音依旧是那样的优雅，只不过内容确实让血色浪漫的人有种暴走的冲动，大若天饶有兴趣地打量着这罕见的帅哥，难道是杀破狼的人来给风神会撑场子了？
　　“小子，你混哪儿的，乱说话也会死人的。”
　　“加洛斯之剑，忝为风神会疾风纵队队长。”
　　“哈哈，李兰你跑的可真快，跟这群喽没什么可说的，杀光算了！”
　　一个比一个狂妄，但马卡等人的眼睛全部亮起来，靠，这群兔崽子什么时候回来的！！！
　　“死亡骑士！”大若天也不由得愣了一下，此人的实力可是相当了得。
　　“两位大哥，分我一个如何？”
　　孙悍也来了，这名字可是无人不知。没办法，仅次于刀锋战士的第二高分，谁也不能无视！
　　马卡笑了。“诸位，归还货物加上这段时间给我们造成的损失，两倍地赔偿吧，我们也不多要！”
　　既然他们回来了，那李锋肯定也到了，干，干，干，做了这么久的孙子，总算要扬眉吐气了。妈的，以前欠风神会地。这次全让他们还回来！
　　“马卡兄疯了不成。看来你们有点得寸进尺了，那没什么好说的，是继续呢。还是开战，随便。”
　　“当然要继续！”李锋的声音响起，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍立刻让开。李锋慢悠悠地走了进来。
　　“我们一局定胜负。一，二，三，四，你们随便选一个，要上几个人，你们也随意，如何？”
　　李锋真的没把这些人放在眼里，这些人也是一样，经过了这半年的锤炼，他们可是跟以前有不同了，就这些菜，靠，靠，靠！算个毛啊！
　　血色浪漫的人还真被吓住了……风神会的老大什么时候回来了，不是消失了吗？
　　不过就眼前的局势，他们也是骑虎难下，如果这时萎了，以后根本不用做人了。
　　“好，你说的，我们就选你！”
　　看加洛斯之剑的气度，恐怕不是单纯地小白脸，而那个死亡骑士早就是和刀锋战士抗衡的怪物，那个孙悍貌似很瘦弱，典型地办猪吃老虎，基础训练第二地分数绝对不是偶然，只有这家伙，手下有能人就充老大了，干！
　　李锋笑了，很开心地点点头，“可以。”
　　萨尔塔无语地摇头，一群白痴，找谁不好找李锋，真不知道死字怎么写！
　　孙悍用无辜加可怜的眼神为这些人祈祷，李兰加洛斯则是优雅的浅笑，等着看好戏。
　　众人散开，“风灵是吧，是你说地，我们一起上，一会儿输了可别不认账。”
　　“不会，如果我三秒内干不掉你们，货物归你们，而且铁血城的运输利润，风神会全部让出，如何？”
　　李锋的话可把这些人惊呆了。
　　这人脑子没毛病吧，三秒钟，十个人？就把天下无双请来，恐怕都不敢放这大话！
　　大若天也来了兴趣，三秒钟十个人，他的散射是有可能，但几率也不高，散射要精准的话，顶多三个目标，在场地人实力有几个相当不错，不行，就算对方不还手，都很困难！
　　“马卡兄，此人说话可算数？”
　　宇战是个节奏很快地世界，除非是特殊的名人，不然很容易被遗忘，风灵消失地时间太长了，大家都默认马卡才是风神会现在的老大。马卡耸耸肩，“他是风神会的老大，说什么就是什么，就算把风神会送给你们，那也是说一不二！”话音一顿，马卡笑得有点邪恶，“如果你们三秒内被全灭，又如何？”
　　血色浪漫的人面面相觑，怎么可能，就算放核弹三秒也不够的！
　　“哼，虽然那是不可能的，但既然是赌约，也不妨说了，我们输了，货物归还。”
　　“哈哈，你这是人话吗，若天兄，作为裁判，你觉得呢？”马卡忍不住爆笑道，顿时血色浪漫的人也有些脸红，人的无耻也是有限度的。
　　饶是大若天阿波罗是站在他们一边，话都说到这份上也觉得这些家伙太不是男人了。
　　“血兄，你最好还是提出个相当的条件，不然，真的太说不过去了。”
　　其实话一出口血滴子也有点后悔，反正没问题，早知道就大方点，省的闹笑话。
　　“咳咳，刚才只是玩笑，我们输了，货物完璧归赵，并赔偿五倍的价格，我们血色浪漫公开道歉，以后但凡风神运输队所到之处，我们血色浪漫退避三舍，如何？”
　　血滴子也相当豪气地说道。
　　单就这个条件来看，已经相当不错了，毕竟玩家重的就是个面子。
　　“可以。”
　　“好，那这事儿我就是裁判，谁要是赖账就是跟阿波罗商盟过不去。就是不给我大若天面子！”
　　只要是个男人，在这时就不能退缩，虽然有利益关系。但大若天这时可是绝不含糊，但他实在想不出，三秒钟如何干掉十个人，他们不用攻击，只要四散就赢定了。
　　大若天引的热闹，虽然这里已经被包场，但还是引来了无数的旁观者，八神众本来就是宇战里地大明星，在没了刀锋战士的年代，他们无疑是最耀眼的焦点。
　　虽然不是大若天地梁子。但听这事儿，确实很玄。三秒。十个人，其中三人可是宇战两百强的实力。
　　风灵是谁？
　　已经没多少人记得了，这个名字实在太遥远。何况这里还是铁血城，这哥们是不是太能吹大气了？
　　血滴子冷哼一声，“开始吧，Check！”
　　Check！
　　Check！
　　Check！
　　……
　　一台台机动战士从天而降，像血滴子的虽然不是昂贵的白金机型。但已经相当不错了。这哥们好歹也是个大校，混了这么久实力不会太差。而且老玩家都相当能把握局势，按理说是不会大意的，这个风灵这次有点玩火。
　　“降临天使！”
　　噌……
　　光芒乍泄，一架华丽的机甲从天而降，那炫目的造型，立刻吸引了所有人的目光，这是什么机型，实在太炫目了，绝对是白金级别，可是没听说白金机型有这么一款啊！
　　霹雳火等人当然能听到周围的议论，区区白金机型能跟会长的降临天使比吗？
　　没可比性啊！
　　“READY——Go——！”
　　十架机动战士，九架在做拔枪地姿势，还有一架立刻撤退，这正是血滴子的战略，九个人地攻击力和十个人差不多，之所以让一个人撤退就是立于不败之地。
　　但所有地安排在降临天使面前都显得那么苍白无力！
　　轰……
　　一秒钟，战斗天使变形了，双肩炮，霰弹镭射，八筒电浆炮……出现，这一半的武器已经足够了，至少对付这种程度绰绰有余。
　　在对方的镭射刚刚拿出来地时候，降临天使已经攻击了！
　　——X4强控！
　　轰杀！
　　那一刻，仿佛空间停止了，想要拔出镭射枪的血色浪漫成员甚至来不急逃窜，而正在逃窜的那个能做的也只是回头看着导弹杀来。
　　说时迟那时快，只是一眨眼，只听嗖嗖嗖……，轰轰轰……
　　两秒钟，系统已经宣布决斗结束！
　　全场哑然……
　　震爆！
　　大若天噌地一下站了起来，这才发现自己有点失态，幸好周围地人都没有注意他，他们眼中只有那华丽地机甲，还有更华丽的攻击。
　　李锋走出驾驶舱，收回战斗天使，风神会地人立刻狂吼着发泄心中的爽快，早该教训这群兔崽子了，这段时间风神会虽然高速发展，但确实有点低着头做人，蛋糕太大，谁都瞅着是个事儿，但现在会长回来的，是该讨回公道的时候了！
　　“马卡，一会儿去收账，少一分钱，就告诉他们，明年的今天就是他们的忌日！”
　　“嘿嘿，我办事你放心，一个子都别想少！”
　　风神会的人自然是浑身兴奋，马卡立刻带着人朝血色浪漫的总部进发，同时通知运输队去拉货，从此以后再有人敢惹他们就不用再忍了！
　　忍字头上一把刀，那滋味可不好受！
　　“呵呵，风兄，好酷的身手，好强的机甲。”
　　“呵呵，若天兄，客气，还多亏若天兄主持公道。”
　　“不敢当，风兄一出，八神众恐怕要变动变动了。”大若天阿波罗舔舔舌头笑道，此人的实力恐怕不是一个厉害能说清楚的，本来风神会的经济发展都惹人眼，现在又多了这么多强手，一旦有了战斗核心，这发展前景可不是一般的猛。
　　武斗城还真是英雄辈出，有的瞧了。“刚刚回来，会里还有很多事情，改日聚聚。”
　　“哈哈，固所愿也不敢请尔！”
　　李锋也懒得戳破，弱肉强食，没什么好说的，再说风神会跟对方也没什么交情，但既然要遵守规矩，现在他回来了，以后就按照这个规矩来吧。
　　李锋等人的回来自然引起了轰动，会长只有一句话，只要欠我们的，现在都要要回来！
　　是清算的时候了。
　　李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍先清理了下武斗城的几个刺儿头，虽然仗着杀破狼的帮助在武斗城还算可以，但武斗城本就是大联盟林立的地方，势力错综复杂，明了没什么事儿，暗地里下绊子的可不少，马卡也只能睁一只眼闭一只眼，真要一个个计较根本没那个实力。
　　虽然只是多了几个人，但实力绝对不可同日而语，这些人的实力完全超出想象，在宇战中，个人英雄主义也是相当重要的，这也是游戏所体现的原则之一。
　　择日不如撞日，就今天，四人连续挑了两个A级联盟，就赤裸裸的到城内挑战，无论是单挑还是群战，随便选，总共有五个A级联盟都是对风神会使过数次阴招的，风神会的成员，尤其是风神运输队的成员越来越多，从第二联盟开始后面就跟了一大堆人，一开始还以为是攻城的。李锋等人也没有找什么理由，以前的事儿就是势不如人，没什么好说的，被欺负也只能往肚子里咽，但不是有句话叫做君子报仇十年不晚吗？
　　一句话，就是挑战，踢场子！


第二百九十九章 欠债还钱加利息
　　开始还没引起太多的注意，但两个A级联盟被打得没人敢迎战的时候，武斗城沸腾了！
　　又见风神会！
　　他们的老大回来了！
　　风神的真面目？！
　　但几个人能搞出什么呢？
　　也许没人敢这么大胆，但他们敢！
　　就四个人，对方随便上，这招李锋也是十足的攻守兼备，不是攻城，只是挑战，对方每次顶多出个十几人，已经到顶了，加上那么多围观者，把话说满，对方能如何？
　　而且对方真的老羞成怒出动个上千人来攻击他们，以四人机动战士的能力，加上城内的设施，照样哪吒闹海，而且，真要那样，绝不会轻易罢休，非搞个天翻地覆不可，小型核弹的价格，现在风神会是支付得起的，李锋不介意去轰他们几轰！
　　到了第三个A级联盟，城内已经人山人海了，广场的中央就站着四家造型精湛的机动战士，中间一台如天使一样的大号机甲，身手是三台同样惹人注目的新式机甲。
　　挑战！
　　就是要狠狠地扫对方的面子，马卡已经把能做到的都做了，李锋知道，风神会的成员心中都憋着一口气，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，如果不把这怨气发出去，如何凝聚会员的心，如何让他们信任！
　　树敌？
　　哼，就算不这样，他们也是敌人，而且已经先动手了，这年头都是吃软怕硬，谁的实力更强，谁更狠，谁就够强！
　　随便挑，随便上！
　　已经有五十多台机甲都倒下了，每次上十个。但对方只出一个人。就是开着一台比较搞笑的半人半兽机甲的机动战士，但是他们不知道，这就是最近流行的半兽机甲的原型机！
　　孙悍很老实，但绝对不包括在战斗的时候，玩乐中对敌人近乎残忍的打击。拳头的轰爆，声响越剧烈，冲击就越强。
　　比手指的操作速度，李锋都比不过孙悍这小子，纯粹是怪胎，而且心算更是恐怖，在对方一站定，他已经选好了所有地攻击路线。
　　没用。没用，没用！
　　上多少都没用！
　　偌大地A级联盟，站满了人，有看热闹的，有风神会的，也有被挑战联盟的，但就任由风神会的机动战士站在那里。愣是没人敢挑战！
　　联盟地老大在，但隐身了。他不敢上啊，刚刚已经看过了这些人的战斗力，很可能这个最丑的机动战士还是最弱的，看看其他三个，他如果上了。那就没了回旋的余地。面子就丢光了，不上的话。以后说起来还有借口！
　　真是该死，当初是谁告诉他这里有油水的，竟然惹了这么一群煞星，实际上众人对风神会都是很忌惮的，农民攻城，就算有戒备也是很危险，何况这段时间风神会地人数扩张了数倍，而现在又有了这么强的领袖，神啊，真该死，看看那台大号的华丽机甲，光看这造型，就可想而知它的威力，要知道在宇战中，美和力量是成正比的！
　　风神会的成员，尤其是风神运输队的成员都血液沸腾地望着他们地会长，靠，靠，靠，憋了这么久，终于有扬眉吐气的一天了！
　　必须有挑大梁地人才算是一个真正的联盟，就像阿波罗商盟，虽然会长是生活玩家，但他的弟弟大若天阿波罗可是强者，不然怎么能镇得住场子。
　　而风神会缺乏的就是这个，现在不但有了，而且一上就是四个！
　　听风神会的成员都在说，这并不是全部，还有类似程度地高手，几乎神了。
　　环顾四周，一个挑战者都没了，对方地机动战士已经哑火了，连会长副会长都”躲”起来不见人，而先驱们都挂了，自己的机甲也是花了很多时间和金钱打造地，上去送死显然不值得，他们已经被四人的气势压住了，一个就这么厉害，就更不用说四个了。
　　李锋环顾四周，降临天使微微腾空，“所有风神会的成员，只要是曾经侵犯过我们的，不管是谁，只要说出他们的名字，风灵定当为大家讨回公道，现在，还有两家，愿意来的可以跟我一起！”
　　好歹做了半年的队长，如果连这点鼓动都不会的话，他就白混了。
　　风神会成员吼声已经响彻天空，压抑的太久爆发起来也是相当凶猛的，而且看热闹地越来越多，好像这里是风神会的地盘似的。
　　“大哥，二哥，咳咳，爽啊，爽，回来了，回来了！”血狼和狂狼冲了进来气喘吁吁地说。
　　“什么事儿大惊小怪！”
　　“哈，哈哈，风灵等人都回来了，真他娘的够劲，风神会的一批货不是被劫了吗，上午的时候谈判，然后你猜怎么？”
　　血狼笑道，兴奋的滋味还没下去。
　　狂狼立刻接过话茬把那场面添油加醋地一说，“这消息已经在铁血城传遍了，哈哈，你不知道血滴子那小子丢脸丢到西伯利亚了，而且这蠢货还真给了钱，本来以为这样就算了，风灵四人回城之后立刻排着清算，已经有三个得罪过风神会的A级联盟被他们扫了。”
　　“哦，他们四个有那个实力吗？”
　　“哈哈，二哥，有的，第三城我们看了，听说后面还有两个倒霉鬼，特地回来叫你们一起去看呢！”
　　“风灵四人就往城中央广场一站，全城广播，两字——挑战，酷啊。”
　　“哦，有这样的事儿，一定要凑凑热闹，老二，走，一起去看看！”
　　三个城过去，风神会的老大王者归来已经闹得满城风雨，武斗城没人不知道，而一些关注风神会的人也立刻收到了消息。
　　“彗星王座”，武斗城A级联盟。平时就很热闹，现在更热闹，城里城外人声鼎沸，而且很多都是外联盟的人，可以说从来没这么热闹过。
　　降临天使，暗黑骑士，光明骑士，泡泡龙站成一排，不用说什么，那么多人，立刻就传开了，风神会是来找场子了，彗星王座虽然没有劫货。但收了三次的过路费，那里根本就不是他们的路，而且一下子就要货价的百分之三十，一趟买卖风神会亏死了，但又不能不做，你这次不做，人家下次谁还来找。
　　“出来混总是要还的。这过路费哪有那么好收的！”
　　“爽，老子以后就混定风神会了。上次被劫地时候老子就是押运地，眼看就要到目的地这群兔崽子窜出来，日，气的老子三天没吃好饭！”
　　“看看以后谁还敢找咱们风神会的麻烦，干不死他们！”
　　与下面的激昂吵闹不同。李锋四人异常平静。扫视着全场，人群中一阵拥挤。仿佛听到是什么杀破狼地人来了。
　　天狼等人并没有到最前面，意思就是说，他们是来看热闹的。半响竟然没个玩家迎战，前三座被爆的事儿已经传遍了武斗城，但风神会的成员和看热闹的玩家却不想就这么放过，“靠，彗星王座没人吗，一群缩头乌龟，打劫的时候不是很能吗，出来啊！”
　　众人一阵鼓噪，毕竟风神会是师出有名，吃干抹净就算完了吗？
　　天下哪有这种好事！
　　彗星王座也是被名头和这么多人镇住了，这场面单个玩家哪体会过，不过一激立刻跳上八个玩家。
　　没人敢选那台最华丽的降临天使，光看那造型就能吓倒一片人，而前面一个城的玩家说了，那个半兽机型地家伙很BT，那黑乎乎的恐怕也不是什么好东西，还是这个文静的小白脸比较不错，光明骑士，应该相对好对付些。
　　李兰加洛斯已经等了很久了，长的帅不是他的错，文雅是素质，跟战斗力没直接关系！
　　四人中，除了李锋，实力最强的应该就是他了，这些人啊！
　　光明骑士落场，这些人也不打招呼立刻一拥而上，明晃晃的合金刀一起剁了下来，李兰加洛斯早有准备，手中地骑士枪猛的旋转起来，瞬间扫推一面对手，精妙地一刻上演了，背身，看也不看，一个回马枪，机身半蹲，同时骑士盾上扬挡住了三把合金刀，一架机动战士刺穿，而这才是刚刚开始，对方也就刚开始最猛的一次合击，李兰加洛斯的灵活，一旦发挥出来，就凭这几个人？
　　雨枪龙牙阵！
　　腾空，回身，机动战士手中的枪猛的消失，人们只听到当当当当地声音，李兰加洛斯看也不看，落地同时发力，光明骑士呈五十度冲了出去，还有几台地幻想机型，其中一台具有空中能力，已经瞄准了光明骑士，冲跃中的光明骑士胳膊弯突然伸出一把镭射，轰……
　　而迎面而来地被李兰加洛斯的骑士枪硬生生地撞了出去，两人合起来也完全不是李兰加洛斯的对手！
　　开玩笑，李锋很清楚，这家伙至少能承受七八倍的重力加速度，就这几块废料？
　　李兰加洛斯还是有相当保留的。
　　被撞出去的机动战士没落地，骑士枪分成两节一左一右扔了出去，末尾则是由磁力连在手上。
　　哐……哐。
　　刺啦……刺啦……
　　骑士枪直接穿透了眼睛，同时，身后的四家机动战士也一起爆机，只是瞬间，机动战士的要害都被点中，他们根本连防守动作都没做出。
　　当……
　　骑士枪互为一体，收枪，战斗结束。
　　流畅和潇洒都不足以形容李兰加洛斯的帅气，当场就引起了女孩子们的尖叫，而彗星王座的人鸦雀无声，上去的几个人确实没什么高手，但好歹也是八对一，眨眼间就被人灭了，看人家的表情，根本不以为意。
　　人群分开，这个时候，会长要么躲着不出，要么就要主动迎战，显然彗星王座的老大属于后者，有些事情是躲不开的，既然做了，就该料到这一天。
　　“彗星王座的会长，坦普尔，领教风灵会长的高招！”
　　坦普尔骑虎难下，拼死一战也要战，何况还不一定输，躲起来以后就不用混了，比失败更可怕的是胆怯和懦弱。
　　降临天使上前一步，轰隆，轰隆，不用说别的，光是机甲本身就够吓人的。
　　坦普尔，大校，人型幻想机型仅次于白金机型的轮回X2，速度是最突出的特点，虽然无法和凤凰机型相比，那在地面的速度相差无几！
　　体型上轮回X2自然是没法比，看降临天使的样子就知道力量上很强，但决胜可不只有力量，速度同样重要，翅膀是满好看的，可是这东西不符合空气动力学原理，好看是要付出代价的。
　　一上来轮回X2启动了急速喷射，机动战士拉出一道残影朝着降临天使冲了过去，非切磋的情况下，对于这样的敌人是要以狠辣手段干掉的。
　　轮回X2是朝着降临天使冲去的，但他相信自己的速度是优势，随时可以做出改变，至于如何变则是根据对方的反应，但降临天使一动不动，他也没有改变速度的必要！


第三百章 扬眉吐气
　　蓦然，降临天使从原地消失，下一刻已经出现在轮回X2的面前，李锋直接冲了过去，以更快的速度，叠加起来，两人瞬间就到了眼前，坦普尔完全是处于人类的本能立刻制动，想要停住机动战士，这就是没有受过训练的结果，这个时候猛冲跟对方同归于尽也是好的，你停下来，岂不是让人家白打？
　　显然坦普尔的脑子根本没有想到这一茬！
　　降临天使一膝盖顶起，猛的甩出，轮回X2只觉一股大力传来，机甲一顿，有点变形，整个抛上了空中，哐，降临天使的右肩炮弹出，导弹轰出。
　　天空出现一道烟花。
　　……会长就这么被干掉了？
　　老大被干掉，并不代表整个联盟就哑火，但在这种挑战的情况下，头儿被干掉绝对是士气的巨大打击，这就如冷兵器时代的战争，战前，主将发起挑战，赢的一方士兵的士气也快高涨，而对方的士气则一落千丈，战斗力也降到冰点，此时也是一样，会长就这么被摧枯拉朽地爆掉，其他人都有点气馁，看看场中四个人，谁也没这个勇气，而且这又不全是他们的事儿。
　　人都是会给自己找借口的，而实际上生活中是没什么事儿找不出借口的。
　　彗星王座老大的提前出战就这么赤裸裸地被干掉，也让彗星王座想出头的机动战士偃旗息鼓了，没意思。而且……这事儿总那么别扭，毕竟是打劫了别人。而且谁也没有把握！
　　趁热打铁，还有最后一个。用这事儿来宣布风神会撅起再好不过！
　　最后一城，“铁莲花”，这个联盟相比前面几个还要弱一些，因为也办了运输队，但效果不好，所以设置了一笔空投买卖，坑了风神会一次。在运送数量较多货物地时候肯定是要点好货。做好清单，一般情况下是不会有事的，但如果有人精心伪造确实容易被骗。这事儿是昨天才发生地，马卡还没来得及处理。
　　既然玩阴的，那就没什么道理可讲了，用拳头说话有地时候确实更直接。
　　但路上突然有三架机动战士挡住了去路，敢挡路的自然不是普通人。三架白金级凤凰战机。纵观宇战也只有众香国才有。
　　正是八神众之海神公主海伦！
　　众香国的人怎么突然来武斗城了，但海伦公主可是美名远播。对她和她的姐妹感兴趣的人可不是一批两批。
　　“风兄，好久不见啊，小妹有个不情之请。”
　　晕，貌似众香国是来阻碍的，这事儿热闹了，有看头，众香国可不是芝麻绿豆的小联盟，这可是八大联盟啊，而且护花使者是相当多地，尽管人家并不需要。
　　对于海伦，李锋还是相当感谢地，听马卡说了，他们不在的时候，杀破狼和众香国是真的帮了大忙地，知恩图报，这点李锋很明白。
　　“海伦小姐客气，请说。”
　　忽然声音没了，显然海伦和风灵进入了私人频道，这可把众人急得心痒痒，一个男人，一个美女，究竟说什么？
　　宇战武斗城想来以热闹多著称，像今天这种程度的热闹真不多，即便是杀破狼最嚣张的时候也没敢做到李峰的程度。
　　人有多大胆，地有多大产，李锋等人的实力和胆量要远远超过其他人，用普通玩家地感觉那是霸气，确实，无论战斗中都有着那股逼人地气势，不是嚣张也不是炫耀，真的，根本就不屑！
　　但男人面对女人，尤其是美女，这事情都是很难处理。
　　众人都在等着解开真相，海伦是希望卖她个面子，放过“铁莲花”，这联盟跟众香国有点渊源，这次也是手下人头脑发热做出这样地事儿，海伦她们也是后来才知道。
　　李锋可不是因为女人就心软的人，但对方是在风神会有难的时候伸过手的，锦上添花不算什么，但雪中送炭却不能忘记。
　　众人吵吵起来，难道风灵要半途而废，怎么回事，风神会的人多少知道些，风神运输队在花海城可是受到了最大程度的优待，比在武斗城的还安全，而且发挥迅速。
　　降临天使举起右臂示意大家安静，这是很自然的动作，但效果却是明显的，众人都渐渐安静下来。
　　听海伦说完，李锋没有用私聊，依旧是公共频道，他没有什么不可告人的秘密。
　　“诸位，铁莲花的事儿，众香国会给我们一个交代，在我不在的这段时间，她们给了风神会很大的帮助，今天，这面子我代兄弟们给了，此事就当没发生过！”
　　“多谢风兄，小妹自不会让你难做，造成的损失，铁莲花自然会双倍赔偿。”
　　至于那点赔偿李锋根本不在意，海伦也不会在意，关键是面子问题，李锋真要去那么一闹，铁莲花也就完了，跟随李锋战斗过两次，海伦她们太清楚眼前这四人的实力了，就算是普通的机甲在他们手中也能发挥出超常的力量，而现在这样的装备，绝对是宇战顶级一线的高手，单挑，很难找到对手啊，何况气势又这么胜。
　　海伦也看得出风灵这次是借着这事儿准备一鼓作气树立威势，风神会发展到这个程度绝对不是为了平平淡淡地混饭吃，而在这种时候却能给她面子真是相当不错了，她清楚，对方绝对不是因为她是美女，纯粹是因为前段时间众香国的帮忙。
　　风神会的成员本来还有点疑惑，听会长这么一说也纷纷点头，如果是为了泡妞，那对成员尤其是风神运输队的成员着实是个打击，他们的委屈还不如女人的一句话，但现在不一样，众香国给他们的帮助是显而易见的，如果连这点面子都不给，那做男人的也太小气了，尤其风灵还是代兄弟们说话，更是把众人拉上，颇有面子。
　　一场王者归来复仇记就这样告一段落，出于客套，李锋还要邀请三人去会里一坐，真的纯粹是客套，但……三人竟然答应了。
　　有这样的事儿，当然不能落下杀破狼，没他们，风神会的日子更难过，天狼这哥们绝对够意思，貌似杀破狼的众人对三位美人很有兴趣的样子，对李锋的邀请也是欣然接受。
　　三个A级联盟的老大聚会，虽然是私人性质的，但也是话题了，风神会的关注度直线飙升，而李锋率领萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍的四人行更是武斗城的话题。
　　风神会的人越聚越多，浩浩荡荡地向总部进发，这段时间风神会一直都很有名，但基本上都是作为肥羊，而这样鼓舞士气的事儿，是男人都要凑凑热闹。
　　咸鱼翻身大概就是这个感觉，而马卡那边也传来好消息，货物和赔偿已经到手了，反悔？大家都在圈子里混，你这次没信用，那以后谁还信你啊，又不是一般的小行会换个马甲消失，他们不要面子，大若天阿波罗还要面子，天天八卦已经利用手中的渠道把事情炒得满城风雨。
　　要的就是这个效果！
　　今天是风神会的一个节日，他们复活的节日，众香国及杀破狼等重量级人物的到来显然是风助火势。
　　美女走到哪里都有优势，就连狂狼和血狼这样平时放荡不羁的主儿此时都尽量表现得很有素养，可见女人的魅力，众人一起欣赏了一下风神会的建设情况，A级联盟刚刚扩建好，显然是无法和杀破狼跟众香国相比，但已经颇具气势，这对一个刚刚迈入A级行列的联盟来说已经相当不易。
　　对于足球灌篮，海伦三人也是久仰大名，这位武器专家可是女孩子的骄傲，毕竟在这些方面，女性玩家大部分落后于男性，足球灌篮显然是给大家争光啊。
　　本来李锋是要设宴的，但天狼强烈要求，要尽尽地主之谊，在武斗城设宴款待三位贵客，天狼平时是很豪爽的，这次主动提出这样的事儿，显然是有点意思，能让李锋接受的人不多，这天狼算一个，成人之美的事是一定要做的。
　　很奇怪，李锋和天狼也没做什么推心置腹的事儿，也没斩鸡头烧黄纸，但意气相投，挡都挡不住。
　　在李锋的推波助澜之下，海伦三人也不好意思拒绝，其实她们跟天狼等人实在不熟，但李锋也去，也就不好说什么了。


第三百零一章 立竿见影
　　三联盟的主要人物出现在武斗城的豪门宴，玩家们纷纷行注目礼，风灵回归的消息已经传遍了武斗城，这个再度归来的会长以排山倒海之势给所有人一个下马威，而这人的面子也相当之大，海伦公主好像还没公开出席过这种场面，听说天下无双的邀请都被拒绝了，这面子可真够大的。
　　双方的主要人物都到了，也让大家怀疑这三家不是要达成联盟。
　　众香国就不用说了，八大联盟之一，不要小看女人，一旦女人能在宇战这个圈子里立足，她们肯定拥有可怕的力量。
　　杀破狼，现在为止对八大联盟最有冲击力的A级联盟之一，实力惊人。
　　风神会，单讲实力肯定是弱的，尽管闹出个农民起义，可是还是觉得不入台面，但这个联盟最近的经济发展模式相当可怕，一些有心人已经发觉这风神运输队背后所潜藏的巨大前景和网状的发展趋势。
　　觥筹交错，豪门宴算是武斗城的招牌了，官方主城的设施都是竞标租售的，能在这地段建这样规模的酒楼，还能打出这样的名气，相当厉害，而且谁也不知道这幕后的主人是谁，出面管理的人相当圆滑，八面玲珑，包括跟杀破狼的关系都处理的很不错，一听有贵客来，经理亲自出来迎接。
　　喝了点酒，众人的兴致也高涨起来，陌生感渐渐消除。天狼此人虽然没有李兰加洛斯那样的英俊，但确实有自己地豪情和魅力，言语间也没有不当之处。
　　大家喝的不错，这时经理上来了。
　　“诸位贵客光临，实在是本楼的荣幸。今天的开销全部五折。”经理的笑容中挑不出毛病。
　　“哦，呵呵，老黑，平时你可没这么大方啊，我来也不过九折，看来美女地魅力真大，我也沾光了。”
　　天狼笑道。
　　经理只是笑了笑，对付不同的人要用不同的招。像跟天狼打交道。爽快实在对他的胃口，哪怕是装出来的。当然要装出水准也是要功底的。
　　“呵呵，大名鼎鼎的众香国三公主肯来自然是蓬荜生辉，但本店规矩。贵客一律九折，今天的五折是为风兄接风地，欢迎回来。”
　　“哦，风兄弟已经很久没来了，而他离开那段时间这里才开地。老黑你怎么认识他的。”
　　众人都有些奇怪。这豪门宴地手艺确实是好，虽然是虚拟世界。但要做出好的食物，仍是要人工搭配，这也是为增加真实感，过程才能增加感觉，而这样的好手是很难请到地，这也是这豪门宴短时间内崛起的原因，只不过这店做生意确实是这样，即使天狼也是九折，但越是这样来的人越多，今天却突然出现个五折也难怪众人会惊讶。
　　老黑则是意味深长的笑容，“不是我，是我家主人，为风灵先生接风洗尘。”
　　“呵呵，老黑，看来你家主人跟风兄弟很熟了，怎么不出来一见？”智狼不动声色地观察着老黑的表情，他对这个豪门宴也是很注意，这样的地方竟然一直太平，要是没什么力量再保护就太说不过去了。
　　是什么人想在武斗城插一脚呢？
　　李锋笑了笑，“这位先生可是认错了，我并不记得自己认识什么开酒楼地人。”
　　“当然，我家主人跟风先生也是素不相识，但他是因为另外一个人。”
　　老黑这么一说，所有人都来了兴趣，这事儿越扯越远了，双方都不认识，这宴会吃得有点别致。
　　“哦，还有这样的人啊，我怎么不知道。”李锋笑道。
　　“有，有这么一个人，所有宇战玩家都感兴趣，当然也包括我家主人，呵呵，我知道地就这么多，请大家尽兴。”
　　等老黑离开，大家也有些莫名其妙，李锋的表情也没露出什么，但心里也有点奇怪，难道？不太可能，这事儿除了灵儿谁都不知道，可对方是话中有话啊。
　　海伦智狼等人也是若有所思，不过大家没被这个扰了兴致，反而都调侃李锋的面子够大，李锋当然一问三不知，糊涂万岁。
　　说话间，香水有毒时不时地偷偷瞄着李锋，平时三人中话最多的就是她，但今天基本没怎么说话，而芭比娃娃对那些精致地点心更感兴趣，大场面上自然由海伦应付。
　　“刀锋战士消失，现在的宇战有点天下大乱的趋势，天狼兄，风兄也算是我们宇战的风云人物，不知你们怎么看？”海伦不动声色地问道，这个话题很宽泛，但是当女人向男人问出这样的话，总能引起男人的豪言壮语。
　　天狼是豪爽型的却不是傻瓜，“老二，你平时不是自诩羽扇纶巾吗，现在可以说说了。”
　　智狼自始至终都保持着低调和冷静，不像他人那么积极，但说到大局观，智狼可不会谦虚，几乎都是杀破狼和众香国的人在说话，风神会的人几乎都是在吃东西，多听多看，少说，而像天天八卦这样话多的，显然有点信心不足，这也难怪，一个普通的小玩家，虽然这段时间进步迅速，可是陡然跟八神众天狼这样级别的人物一席，多少都会有些怯场。
　　“乱世还不能算吧，现在的宇战只能算是战乱前，纵观历史，由小见大，起战的方式有两种，一种是大势力引发的，一种是小势力的导火索作用。”智狼笑道。“哦，整个宇战中，现在而言，有资格翻江倒海的好像只有雷行天下吧，听说他们跟刺客联盟闹得很僵。双方都是誓不低头地主儿，难道会从这里开始？”香水有毒说道。
　　“我个人觉得这个可能性倒不大，从天下无双的性格，和刺客联盟的兴致来说，这两人不会做这种鹬蚌相争渔翁得利的事儿。除非一方有压倒性优势，但一切皆有可能，八大联盟无疑是最容易引起重新洗牌的，另外就是小势力了，这范围就比较广，还包括一个人。”
　　“一个人？”
　　“没错，在宇战中，有个人地号召力甚至超过A级联盟。”
　　“刀锋战士？他确实有这个实力。先不说他回不回来。一旦他进入创立行会的步骤，超然的地位也会失去。真有可能引起围攻。”
　　海伦说道，她可能觉得有点忽略了风神会的人，“风兄这次回来。是暂时的还是？”
　　这也是很多人想知道的，风灵等人在不在，可以直接决定风神会未来的地位，如果他们不在，风神会顶多也就是个经济型组织。在面对杀破狼八大联盟这种级别的联盟根本不具备抵抗力。以少胜多没那么容易地，但风灵等人在。那未来地发展可就不同了，当初杀破狼，也是天狼带着兄弟们打天下，闯出一翻天地，千万不要小看了天狼的战斗力，此人不是一般地好战，就算天下无双也照样不触，但从不向兄弟挑战，他觉得那样会伤和气。
　　就这段时间，天狼等人也去其他城战斗过，当然这也是官方宇战大赛决赛做准备，可以说，这是”成神”的最好机会。
　　“事情已经处理完，想来一段时间是不会离开了。”
　　“哦，那你们可以报名参加了，现在还赶得上，以四位的实力进入决赛绝对绰绰有余。”
　　李锋点点头，他喜欢战斗地乐趣，而在宇战里没有那么多问题，他需要释放，战斗是不会停止的。
　　李兰加洛斯很少说话，这人看起来对什么都不是很在意，这样的人怎么看都像是生活类玩家，但在战斗中的表现却是那样的惊艳，萨尔塔从面相上看就像是彪悍地人物，死亡骑士地战斗力也是有目共睹，孙悍则是一个意外了，人不可貌相的完美诠释。
　　杀破狼和众香国都相当看好，以前地风神会总是处于失衡的状态，武力发展过度，经济跟不上，联盟容易内部崩盘，而经济发展过度，武力跟不上，则容易外部崩盘，周围都是狼，谁也不愿意放过肥肉，杀破狼就是最猛的狼，是狼就不能一直破坏规矩，他们不可能一直打压别人，何况杀破狼还没进入八大联盟。
　　这场宴席吃得满爽，有美女相伴，肯定也很开心，但主要表现的还是杀破狼，天狼他们的话都很多，毕竟这样级别的美女还是很少见的。
　　李锋等人则是吃饭，美女……风神会可不缺，像李锋可是见多了美女的，李兰加洛斯这家伙貌似对女人不感兴趣……当然更不会对男人感兴趣，这哥们这么帅，晚上可以看自己了，萨尔塔同学对女人的要求不高，需要健美一点的，而且他的心思都在训练上，按照洛基家地理念，先立业再成家，这种执着的想法显然是百年前的。
　　孙悍？这哥们除了战斗的时候很火，其他时候都像个怕羞的大男孩。
　　这就是风神将。
　　武功再高，也怕刀砍，穿的再吊，一砖撩倒，体格再好，人多也跑，孔子曾经曰过：装B，遭雷劈！
　　（刀锋战士除外）
　　这大概也说明了一些宇战现在的情况，刀锋战士真的成了“神”，现在神不在了，反而激发了更多的人想成神，神多好啊，一呼万应，对的就是对的，错的也是对的，但像刀锋战士单枪匹马闯天下的时代已经一去不复返了，想成神，不但要有超绝的个人实力，还要配以强大的势力，可以想象联盟大阅兵的场景，站在高台之上，旗下是无数的机动战士，那种天下尽在掌握中的感觉没有男人能挡得住。
　　可想得到的并不一定都能得到，不在意的，反而会得到。
　　李锋骨子里就是战争贩子，残酷的现实给他造成了一定的挫折，但根本忍不住，宇战就成了解馋的最好方式，而且他也发觉，这里真的没有负担，却可以体验相当的快感……至少他不再是安吉儿认为的杀人狂魔了。
　　萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍也都有两个月的假期，除了日常的训练，这群人也没事做，几乎都在宇战上，这就有了难以想像的在线时间，这对风神会的变化自然是不言而喻的，而且学生们都在放假，这段时间也是宇战在线的高峰期。
　　过一段时间，机战大赛就开始了，也是为了迎合暑期档，比赛采用实战型，也就是部件破损的话，并不会完全恢复，按几率来，也就是传说中的看人品，所以战斗就要相当小心了，能走到这个地步，机甲都不会很差，而这样的机型损坏得更快，那价格也是相当不菲的。
　　这是技术和经济实力的比拼。
　　唐灵自然要在，她要和李锋在一起，而李锋也要把唐灵放在身边才好，可能是为了让某人更加专注于宇战，足球灌篮正在给唐灵和慕雪打造机甲，参与人孙悍，这哥们也是改装协会的成员，他把自己的名额让给了唐灵和慕雪，为两位大美女设计的自然是空战幻想机型，这也符合两位驾驶员的身份。
　　在太空中，她们可不是一上来就能驾驶太空战舰，要做模拟联系，而经常驾驶的都是侦察机，同样对于具有飞行能力的机甲也很喜欢，当然降临天使那种高难度的不行。


第三百零二章 风神大演武
　　连改装协会的人都怀疑这机甲是否能用，可想而知其中的难度了。
　　慕雪是犹豫了很久才决定上线的，她给自己地理由是不能突然消失，何况都是同学，抬头不见低头见的。
　　问题是李锋对慕雪很“亲切”，弄的慕雪有点难过，可是又无法自拔，那其中的滋味只有她自己清楚了。
　　李锋当然对慕雪很自然随意，两人不是简单的同学关系，而是战友，一起战斗过，出生入死，那是塔克拉马最开心的回忆……很多时候，李锋是拿慕雪当兄弟了，这丫头厉害的紧。
　　但他不知道，这样的亲切对慕雪是很大的折磨，但慕雪竟然忍住了。
　　风神会空前的壮大，学生的假期是最无聊的，因此疾风纵队的在线人数也空前高涨，而孙悍这个不知该说什么的家伙，竟然还带来了布其诺的学生。
　　相当无语，孙悍自己很无辜，他的圈子不大，但在布其诺可是知名人物，不亚于李锋等人在亚朗的知名度，别人问他什么，他就很直接地回答了，一听有这样热闹的事儿，学生们也来了兴趣，他们自己创建行会都觉得麻烦，想一点点到A级哪有那么容易，何况时代也不同了，别看过一年，这一年内游戏的发展可不是一样的，新行会想发展起来更加困难，反正孙悍也在，干脆直接点，这些人就到风神会报到了。
　　对于这样的人才，风神会二话不说立刻编入风神队，虽然普通玩家中也有很多高手，但军校机战系的学生确实拥有很好的基础，哪怕宇战玩的不好，但很短时间内就会掌握，他们不一定能成为顶级高手，却是一流的，这对提高整体战力相当重要。
　　但也不要认为军校学生就有多大优势。宇战的低门槛给很多人发挥的空间，尤其是低要求的机甲，更是为了玩家们想象力的发挥空间，除了像李锋乔加等实在是顶级地，高手中还多是一般玩家，比如天狼等人。李锋看过天狼的战斗，真的是自成一套，非常有想法，而不像军中战法那么死板，当然天狼那些招在现实中是不实用的，可这里是宇战。
　　宇战是所有人的宇战，谁都可以玩。
　　由于联盟扩大。成员也重新分工，分配任务，这也是为了风神会更好的发展。风神会也一直坚持这样地原则，才会有现在的局面，清清楚楚，权责明确。
　　会长：风灵（李锋）。
　　副会长：马卡。
　　生活类：
　　装备部部长：足球灌篮副部长：异界矿工！
　　财务部部长：不是奸商副部长：火眼济公！
　　战斗类：
　　风神军团军团长：大兵007（塔罗）副团长：霹雳火！
　　光明骑士团团长：加洛斯之剑（李兰加洛斯）
　　暗黑骑士团团长：暗黑骑士（萨尔塔）
　　半兽人军团团长：孙悍！
　　宙斯盾军团团长：糖糖公主（唐灵）副团长：冰雪心（慕雪）
　　情报部兼风神运输部部长：天天八卦副部长：平民百姓！
　　这就是整个风神会的现状，在李锋不在的这段时间，马卡用自己的能力获得了众人的信任，副会长是毋庸置疑的。装备部肯定是足球灌篮地，她是风神会的元老，也是贡献最大的。谁都要给三分面子，异界矿工则是通过自己地表现，大力支持了装备部的原料，获得副部长，这是足球灌篮钦点。众人自然不会有异议。连矿工自己都没想到竟然会有这样的一天，在圈子里他也是独一无二的。挖矿挖成部长级的恐怕只有他了。
　　不是奸商，则是在跟着马卡，天天八卦经营的过程中，才能不断地展现，获得认可，风神会一穷二白，谁都有展现能力的机会，火眼济公则是以专家级鉴定师地身份获得副部长，更加正常，现在随着宇战的发展，生活技能玩家越来越受重视，系统开放的很多东西都要玩家自己来搞定，这极大地提高了生活玩家的地位，毕竟大多数人都不愿意练习繁琐而困难的生活技能，人才短缺，想动风神会人才脑筋的联盟绝不是一波两波了，但火眼济公等人都不甩，当初他们像皮球一样被人踢来踢去的时候是风神会收留了他们，是在风神会的支持下，他们才有钱有装备去练习能力，如果他们是那种为了一点好处就离开的人，那也不会有今天地成就。
　　风神会虽小，但架不住底子好，人才齐备，在行会发展的同时，人才也随之成长，当然也有被淘汰地，幸好大多数都坚持了下来。
　　风神军团则是风神会的常备军团，人数在一万级别，这也是一个A级联盟所必须的储备，塔罗和霹雳火负责，众望所归，一守，一攻，相得益彰。
　　疾风纵队的编制已经不再适合现在的风神会，所以被拆成了三部分。
　　光明骑士团，主要以NUP系的现实派机甲和幻想机甲为主，李兰加洛斯负责，人数两千。
　　暗黑骑士团，主要以USE系的现实派机甲和幻想机甲为主，萨尔塔负责，人数三千。
　　半兽人军团，主要以大幅度改造系的半兽人机甲，兽人机甲为主，孙悍负责，人数两千。
　　团长不是看资历，而是实力，这在三大特种骑士团尤为突出，在风神军团里，很多时候要顾及到资历等等，但在这三个军团里，实力是检验的最重要标准，当然人品极差，大家都反对的肯定是不成的。
　　在实力上，三人是当仁不让，再加上为风神运输队讨公道的时候，也获得了大家的好感，最关键是，在遇到必须赢的场合，他们能站的住！
　　天天八卦不用说，光是他当初带来的人都成为风神或的中坚力量。在马卡刚到的时候，他和足球灌篮可是马卡最坚定地拥护者，帮助马卡挺过了最困难的时刻，而情报网络一直是他的专长，虽然兼了运输部的部长，但只是负责帮助马卡处理。而平民百姓则完全是从运输队内提拔出来的，这哥们本来就是干这个的，在圈子里颇有点人气，而其相当有一套，在他地帮助下，风神运输队确实少走了不少弯路。
　　相比之下，比较薄弱的就是宙斯盾军团。包括了飞行机甲和战斗类女性玩家，不光是风神会薄弱，除了众香国之外。这个部分对于每个联盟都是薄弱的，而这就需要唐灵和慕雪来发挥一下实力了，相当有挑战，但有没有实力不是用嘴说的，也不是靠脸蛋，要拿出点事儿来考验一下。
　　唐灵和慕雪是花瓶？
　　开玩笑，这两个女人可是有着做太空舰长目标的人！
　　这就构成了风神会现在的经济军事构架。分工详细，各司其责，但又相互联系统筹兼顾。相比之下。杀破狼虽然也是军政分开，但分工不细，天狼和智狼管的太多，尤其是智狼，这哥们就一个脑子。就算有才能。他也不可能样样都是专家。
　　放权和信任，真不容易。但只有这样才能把每个人地才能和力量发挥出来。
　　既然回来了，首先要做的就是震撼性地表现出风神会的力量，招牌人物必须展现出力量，在宇战中越是低调越容易被打，那些彪悍地人，反而会让敌人忌惮，李锋等人一回来，处于半停滞状态中的竞争体制重新运行，这也比较符合萨尔塔等人的胃口，战斗，不停地战斗，这样最有感觉。
　　疾风纵队被剥离成三队，一方面为以后的发展，另一方面也确定了内部竞争，三个领头的，死亡骑士，加洛斯之剑，孙悍，三人的实力是有目共睹，三大团长之间谁强谁弱一直是个话题，切磋是有的，但真刀真枪地来上一架，谁更厉害，还真没法确定。
　　当然这么长时间不在，已经没人认识他们了，成为A级联盟，众人回归，风神会地低调政策已经改变，全面提升声誉，战斗，用更烈的战斗向武斗城宣布，向整个宇战联盟宣布——风神会来了。
　　霹雳火，塔罗都已经参加了挑战赛，也获得了进入决赛的资格，但他们地表现可无法跟一些强势选手相比，李锋等人的资格已经被确定，他们也要开始测试战。
　　加尔波很开心，所有职员都看得出，胖子最近的烦心事很多，刀锋战士的离去给他带来了沉重的考验，虽然通过各种方式来换回人气，效果也不错，但显然无法达到刀锋战士在时地人气，他对全面地宇战大赛很有信心，可是现在决赛还没开始，预赛当中，还没有太精彩的战斗，视频是有一些，不过跟刀锋战士相比无疑是小巫见大巫，完全没法比。
　　说轻松那是假地，位置越高，压力越大，信心是一回事儿，现实又是另一回事，不会因为你有自信就会成功，董事会的压力也很大，之所以给他现在的待遇，也是因为他刀锋计划的成功，作为打工皇帝，他必须拿出新的成绩才能配得上现在的待遇。
　　就在这个关键时候，他收到一条私人信息，每天早晨一醒来，第一件事就是打开这个信箱，已经失望了一百五十多天，而今天他的开心是无法言喻的，拍着桌子狂笑，把老婆孩子都吓得还以为他出问题了，老婆也知道最近他的压力很大，还不停地劝慰他。
　　刀锋战士回来了！
　　但胖子是不会说的，谁都不告诉，这是杀手锏啊，看得出刀锋战士还没有宣布消息的打算，可跟他联系，就说明这只是个时间问题，剩下的就是场合和时机，而有了这招杀手锏，他绝对绝对能再次创造奇迹，当然为了欢迎刀锋战士的归来，他会准备一个更大更广阔的舞台。
　　胖子笑得很诡异，偷瞄的员工们心里更诡异，老板最近很无常，一不小心就会触霉头，看他笑得这样恐怖，一定要小心做事。
　　武斗城。参加机战大赛决赛的资格赛已经进入最后一天，战况极为惨烈，但不见得有多精彩，毕竟高手们早就通过了比赛，但武斗城则有点例外。
　　风神会的六名选手实在是太惹眼了，不过主角却不是李锋他们。糖糖公主和冰雪心一亮相立刻吸引了所有人的目光，这样容貌和气质的美女简直是万里挑一……都挑不出来！！！
　　这年头自称美女的确实不少，而男人们都变得油嘴滑舌了，见了女人，只要非恐龙就叫美女，这就大大降低了这个词儿的价值，但看了糖糖公主和冰雪心。再挑剔地人也要叫一声美女，这是发自内心的。
　　糖糖公主不经意间流露出的高贵，真的像公主一样高不可攀。而冰雪心的英姿则是另外一番滋味，精神，果断，一个充满斗志的女孩子。
　　两人地机动战士倒不是很特殊，诺曼底X，属于诺曼底A型的太空延伸派，比较适合低重力环境作战。也算是幻想机型，因为太空战用的机动战士听说还是秘密，这只是宇战的升级版。操作不简单，战斗力的发挥限于特定环境，但不得不说，唐灵和慕雪都超爱这一款机型，舰长哪有那么容易当。作为一名战斗型太空战舰的战士。除了会驾驶星际战舰，还要拥有驾驶侦察机。太空机动战士的资格，她们两人是知道地，可以直接在太空作战的机动战士已经研发成功，只不过还算是军事秘密，并没有在公开演习中使用。
　　全面的能力也是唐灵和慕雪这对不服输地骄女要做的，一个舰长不应该有弱点，只有全面的能力和素质才能应对任何的突变情况。
　　今天的六人就是要通过资格赛。
　　风神会的主要成员都过来加油了，毕竟风神会已经很久没有这样受关注的情况，听说风灵等人要来，武斗城地一些A级联盟也派人来看了，对于这样”嚣张”的新人，要多搜集点资料。
　　前面是一些其他联盟的成员在碰运气，毕竟宇战地大舞台谁都想露露脸，不过真的缺乏可看之处。
　　“请玩家死亡骑士，玩家立秋的刀上台！”
　　系统广播，萨尔塔点点头，“看来我人品比较好，五秒钟！”
　　李锋等人脸上泛起信心的微笑，但听到别人的耳朵里，这话就有点……太狂了！
　　双方上台，资格赛都用地一般地球战场，不需要太多地难度，最普通的也可以检验水平。
　　立秋地刀显然没想到自己的运气会这么好，碰上曾经被刀锋战士称赞过的死亡骑士，这哥们有点紧张。
　　“死亡骑士！”
　　“秋刀鱼！”
　　噌，噌，两台机甲从天而将，叫做秋刀鱼的机甲是狼系的黄金战狼，狼系是兽型机甲中最常见的，但出现一台最高级别的黄金战狼也不容易。
　　看来萨尔塔的运气不错。
　　面对面黑乎乎阴沉的机动战士，立秋的刀确实有点怯场，这机动战士给人的压力太大了，虽然不知道是什么型号，但看来要谨慎。
　　战斗开始了。
　　Check！
　　Check！
　　系统刚刚释放的瞬间，萨尔塔的死亡骑士就动了，一声爆吼，死亡骑士轰然冲向对手，死亡战刀已经第一时间到了手中。
　　立秋的刀被对方的气势吓得一窒，纯粹是感觉，对方的机动战士在变大，那刀眨眼就到了眼前。
　　众人眼中的黄金战狼像是傻了一样，眼看死亡骑士冲了过去，这才知道反应，双爪搭了起来，准备防御，硬接对方这一招。
　　台下的人看得直摇头，节奏完全不对，好像被对手吓住了似的，萨尔塔用的是拖刀术，已经进入了攻击范围，刀却顿了一下……蓄力！
　　杀！
　　一声爆喝，死亡战刀消失了。
　　黑光一闪，卡啦卡拉……
　　黄金战狼的爪子在空中飘，下意识地移动，身体竟然分家了！
　　一刀两段！
　　系统立刻给出通过的回答，引得观看的玩家一阵哗然！
　　通过的方式有两种，一种是胜足场次，一种是在战斗中，系统测出足够强大的招式和力量，刚刚萨尔塔这记拖刀斩可不简单，再加上他有通过基础测试的记录，自然没问题。
　　五秒钟。
　　一点也不差。


第三百零三章 十大战机
　　心有多大，舞台就有多大！
　　系统公告：
　　宇战十大机甲：（指数一到十，增加）
　　ID机甲名称机型作战范围评点！
　　风灵降临天使人型机甲全自创全天候作战评点：操作难度十，攻击力十加，防御力九，速度十，超级强大但操作不便！
　　天下无双雷神人型机甲全自创全天候作战评点：操作难度八，攻击力十，防御力八，速度十，强大但操作不便！
　　零傀儡人型机甲全自创全天候作战评点：操作难度九，攻击力九，防御力九，速度九强大但操作不便！
　　海伦浴火凤凰兽型机甲极品凤凰机型全天候作战评点：操作难度五，攻击力八，防御力八，速度十，机能优秀操作方便！
　　大若天阿波罗弓者人型机甲全自创陆战型评点：操作难度六，攻击力九，防御力七。速度八，机能优秀操作方便！
　　无垠霸唱爱神号兽型机甲极品魔法龙机型陆战型评点：操作难度六，攻击力九，防御力七，速度七，重攻！
　　圣灵使徒圣徒人型机甲全自创陆战型点评：操作难度七，攻击力八，防御力八，速度七均街！
　　幻天杀修罗兽型机甲火力加成剑背龙机型陆战型点评：操作难度七，攻击力九，防御力八，速度六，重攻！
　　血战到底屠夫兽型机甲极品火龙机型全天候作战点评：操作难度六，攻击力八，防御力七，速度七，重攻！
　　天狼咆哮兽型机甲加成霸王龙机型陆战型点评：操作难度七，攻击力八，防御力七，速度六，重攻！
　　系统忽然公布的这个榜单，立刻引起了无数的关注。十大机甲。玩宇战的没有一个不对机甲痴迷地，光是摆着好看都开心，不但是战斗武器。还是收藏品。大家都对八神众地机甲很好奇。没想到系统真的给出了数据，当然这数据并不能最直接地反应出战斗力，机师地水平，机甲地发挥，以及相克原因。很难说，这个数据是从一般地性能上反应出来的。
　　只是高高排在榜单之首地竟然不是天下无双的雷神，而是一个叫做风灵地无名小卒！
　　很多玩家对这人根本没印象，真要查查。貌似是有这么一个人。但实在太不出名了。
　　只不过看看降临天使的数据。可怕！
　　系统一公布完，正在看比赛地玩家们立刻把目光集中到了李锋的身上。
　　李锋很无辜。他只是追求机甲的实力。没想到这么夸张。
　　外人看李锋，风神会地成员看的可是足球灌篮。她才是这台机甲地打造者，可以说风神会地每一步发展都离不开这位低调的美女，这也是无数联盟为之发狂的地方。貌似风神会给她的待遇也不见得多高。很多人都能开出更高的条件，但大家始终不明白。足球灌篮为什么死把着风神会这小庙不放……当然现在这庙已经不小了。里面有极大地功劳都来自于她，足球灌篮把全部家当都投进去了。
　　这台降临天使对改装协会也是极大地消耗，起初并没有打算“消耗”这么多，只不过机甲越造越好，这些人追求完美地毛病犯了，都怕因为一点点材料的瑕疵而变得有缺憾。尤其问题要是出在自己负责地部分就太丢人，“恶性循环”最后就成了这个样子。
　　但亲眼看过了降临天使地威力。他们地材料也算物有所值。
　　排名前三的三架机甲操作难度都相当高，这也是自创机甲的问题。追求战斗力，操作难度肯定会上升，这就看机师地水准了。
　　“玩家风灵，玩家‘爱在未成年’请上台。”
　　爱在未成年？
　　好贱的ID，显然在场地女同胞都不会认为这家伙是情圣。现在USE法律规定地未成年是十三岁，这家伙只能用禽兽才形容，而这位仁兄长得也很禽兽。
　　“出来吧，降临天使！”
　　“出来吧。无敌闪电霹雳旋风龙！”
　　轰……轰……
　　两架机甲出现。但不得不说，无论爱在未成年的名字有多响亮。跟降临天使一比，立刻变成了土鸡，实在不是一个档次，就算是白金级的机甲在面对降临天使时也要略逊一筹。就不用说其他级别地机甲了。
　　不过爱在未成年倒比萨尔塔地对手有骨气……有骨气过头了，这哥们率先进入机甲。嘿嘿笑道：“小子。今儿给你上一课，玩宇战靠的是技术。是实力！”
　　此话一出，萨尔塔等人表情一僵差点笑喷了，这哥们真有才，没错，驾驶机甲最关键的还是技术。
　　这无敌闪电霹雳旋风。龙其是最好驾驶地幻影系人型机甲，驾驶这种机甲地最不用提什么技术了。这哥们一个空翻，摆了个POSE然后哼哼哈嘿。瞬间做出十几个漂亮地动作。
　　“看到没，这就是技术。我会在五秒之内击倒你！”
　　爱在未成年再次让众人绝倒，风神会的成员全体爆笑起来。这位仁兄八成是火星来地。
　　降临天使一动不动。很显然。他跟眼前这个对手完全没有共同语言。
　　Check！
　　Check！
　　“接招吧，闪电霹雳旋风登龙斩！”
　　在一大串报名之后。爱在未成年开始做动作了。左跳右跳，加速跑，腾空。旋转，貌似还真地刮出一点点旋风。以他认为相当夸张炫目的旋风杀法翻腾着向降临天使的头砍去。
　　李锋很怀疑这人还能否看得清东西。这么个翻跟头法很像演杂技。但面对如此“强势的攻击”，李锋同学做出了闪避。向左移动了一步。
　　轰……
　　闪电霹雳旋风登龙斩着陆了，准确地说是一头撞上地面，这一撞颇有点惊天地泣鬼神地艺术感。能撞到把合金刀插进自己地肚子。真不是一般人能做到地。
　　众人一楞，再次爆笑起来。真不知道这哥们是故意搞笑呢，还是智商过低。
　　很准确地五秒，这点他是说到做到了。
　　爆得相当华丽。爆机之后。这位爱在未成年直接跑了。听着比武场哄堂的大笑。饶是脸皮再厚也顶不住，现在大家基本确定。他是智力低于未成年。
　　李锋也获得了进入正赛地资格。很简单。他能驾驶如此高难度的机甲，本身就具备了资格。
　　李兰加洛斯，孙悍也都是波澜不惊的横扫对手。人们再次震惊于风神会地实力。一下子多了这么多高手，风神会跟以前真地不同了。谁要想打主意都要小心一点。
　　但高潮却是慕雪和唐灵地比赛。受关注不是因为她们的技术有多高，大家也根本没见过。但她们地美丽已经足以吸引所有人地目光。
　　华丽的战斗。诺曼底X能发挥出这样的战斗力相当惊人。至少在多数玩家看来，是非常强悍的操作。
　　但李锋萨尔塔等人却没说什么。赢是肯定地。但主要是对手太弱。唐灵和慕雪显然不能按照一般水平来，而且看得出唐灵在控制性上要高出慕雪一筹，这很大程度上都决定于精神力地问题，一二零小队的成员里只有慕雪因为去了太空而没改造，这对慕雪的未来发展肯定会有限制。
　　总体局面是风神会完胜。虽然对手很弱，但大家都能看出点痕迹，趋于平淡地风神会也开始要有动作了。
　　回到总部。李锋也和足球灌篮谈了一下。真想把风神会女子部，也就是空战部队发展起来。首先要立标杆，作为团长的唐灵和慕雪肯定要有足以发挥实力地机甲。当然她们自身也具备这个实力，其实以孙悍地情况，也不太足以让改造协会帮忙了。
　　毕竟他一消失就是半年，并没有尽会员的义务。一来就要享受权利怎么都说不过去，就算靠足球灌篮的面子。恐怕也不好说了，面子也是有限的。总拜托别人，人家也受不了。


第三百零四章 激情人生
　　不过足球灌篮还是想了办法，就是改装协会最近缺了两件重要材料，如果能弄到，她和孙悍也好说话点，另外足球灌篮也申请资金，组建风神会的机甲研究部，这个部门肯定是烧钱如流水，不过一旦确立体系，那未来收益是相当高的，而且可以以此吸引不少的人，以前只有足球灌篮一个人实在有点捉襟见肘，现在多了孙悍，情况会好很多，这小子真的是多面手，一个顶三个的主儿。
　　李锋确实是个天不怕地不怕的人，但面对足球灌篮的时候，总有点心虚，很多事情他也明白，一旦某些事情牵扯了太多人的时候，也背上了不少责任，并不是随便可以一走了之的，当然需要舍弃的时候也没什么好犹豫的，但对于足球灌篮，他总觉得欠了点什么，当初的一块石头，换来现在的这么多，就算滴水之恩涌泉相报也足够了，回来这几天，足球灌篮并没有埋怨什么，依旧做着自己的工作，为唐灵和慕雪的事儿，李锋脸皮厚城墙都不好意思开口了，但足球灌篮并没有说什么，自始至终都很平静。
　　装备部应该是资金最充足的，但不得不说，足球灌篮的实验室除了材料多，整个装修上实在是普通，一身白衣的足球灌篮不知怎么竟然产生了一种奇怪的魅力，让李锋一呆，虽然是宽松的白色长袍却无法掩饰傲然的身材，尤其那双峰，实在有点惊叹，单论长相，唐灵和慕雪实在太漂亮了，这也是略逊一筹的足球灌篮被掩盖的原因，当然最大的问题是足球灌篮根本不去打扮，多是工作打扮要么就很中性，平时也不太注意展示自己的女性魅力。很多时候大家都不知道她在想什么，研究机甲和处理联盟事物花费了她太多的时间。
　　不知不觉李锋有点呆。
　　正在埋头看资料的足球灌篮抬起头，好奇地望着李锋，“怎么了，还有什么事儿吗？”
　　李锋恍惚了一下惊醒过来，“这个，没什么事儿。”
　　也许是保持一个姿势过长，足球灌篮舒展了一下身体，女性的柔美着实让李锋再次发呆，他也感觉到。不知是不是在军队里憋的时间太长，最近见了女人就有点眼热。而唐灵被他欺负得也是甘拜下风。
　　“也许，我该跟你说声对不起。”
　　足球灌篮也是一愣，脸上露出会心地笑容，默默地点点头，“其实，有你这句话就成了，每个人都有自己的选择，这是我的选择。”
　　真的很有魅力，这一刻女人那种包容和成熟的魅力在足球灌篮身上展现得淋漓尽致。直到李锋走出装备仍是晕晕的，奶奶的，自己真成色狼了，怎么见女人……
　　拼命地晃了晃脑袋，可是脑海里仍是足球灌篮的那个微笑，太有女人味儿了。
　　退出宇战，李锋深深地呼吸了一口空气。看来感觉被残留了，唐灵笑着推门进来，捧着一个水果盘。“先吃点东西吧，补充维生素。”
　　唐灵穿着超短裤，细嫩笔直的美腿，白生生的玉足在李锋面前晃来晃去，晃得他地心都乱了。
　　“过来。”李锋的声音有点沙哑。
　　唐灵放下水果盘。白了李锋一眼。“不过去。”
　　“宝宝，快过来。不然一会儿大刑伺候。”
　　“哼，你还说，哪次不是大刑伺候，我是看穿了。”唐灵撅着小嘴，一副谁怕谁地俏模样。
　　“好啊，想反抗是不是，看招！”
　　李锋的精神波扫了过去，唐灵眼睛一闪，一道精神壁挡住，房间中啵地一声炸开一道轻微的波纹，能量的震动，一般人只会感觉到恍惚，而拥有精神异能的人却能看到。
　　“呵呵，看来，我的小宝宝也没闲着嘛，有进步！”李锋一个翻身跃过了沙发。
　　“哼，谁是你的小宝宝，想要提要求，先打败人家再说，士别三日当刮目相看的哦！”
　　唐灵娇嗔道，但精神波可没有收回，她的天赋确实少见，短时间内已经有了相当地提高，当然周芷的提点也是一方面，且不说这魔女的性格，单从实力上，是李锋少见的对手之一，以李锋现在的实力，虽然不惧谁，但要选择的话，轻易不要和周芷正面对敌。
　　唐灵开始反击了，还真不客气，精神爆破！
　　可惜啊，天才，遇上非人类，那也只有束手就擒的份儿，相比唐灵，李锋更是日近千里，别人是一点点地提高自己地能力，而李锋已经拥有了巨大的能量库，所要做的只是去练习使用，而在训练地胆子和毅力上，很难找出能和李锋相比的。
　　李锋任由唐灵的精神爆破冲过来，随手一扫，竟然震散了，当然并不是物理攻击，只是用挥手带出精神攻击的动作，这是另外一个境界，唐灵正在练习的，而对李锋来说已经是小菜一碟。
　　唐灵永远也看不透眼前男人地深浅，总是那么难以把握，难以控制。
　　只是一个失神，唐灵已经被抱了起来，“啊，不算，不带这样玩地，你这是偷袭！”
　　“啊啊，我的小宝宝，兵不厌诈，好歹你还是亚朗地高材生呢，认命吧。”
　　唐灵白生生的小腿不甘心地晃悠着，晃得李锋已经积蓄的火焰一下子爆发，忍耐？晕，男欢女爱，忍毛啊，会出问题的。
　　可能是急了一点，李锋直接一个跳跃，其实他只是想快速到达目的地，但身体却奇异地飞了起来，准确的说是直接到了床上，而在空中发生了数米的飘逸，相当相当奇妙的感觉，那一刻确实发生了什么。
　　但意乱情迷的唐灵并没有发现，李锋也立刻抛到脑后，小公主已经被平放在三米大的床上，唐灵的呼吸开始急促了，一旦被李锋接触。她的身体会立刻敏感地反应，身体会忍不住的有点颤抖，兴奋，刺激，酥麻地感觉传遍全身。
　　细嫩的美腿忍不住夹紧，再亲近，毕竟女孩子还是女孩子，被李锋看得害羞了，而李锋此时竟然也多了耐心，慢慢的分开。把玩着唐灵的玉足，白皙柔美。真的是每一寸都是艺术，小公主的保养是从内到外的，精品，是男人都无法再挑剔了，如果非要鱼刺里挑骨头的话，那就是技术上了，当然每个男人都希望这是自己一手调教出来的。
　　敏感处被李锋捏住，唐灵更是浑身战栗，“锋哥。不要，灵儿投降了，不要折磨灵儿了。”
　　最近唐灵的抵抗越来越薄弱了，完全放开地迎接李锋地驾临，占有这样的女孩子，真能给男人帝王般地感受，而且唐灵对他的放开真的没有保留。李锋在某方面的耐性也不是很好，一条价值绝对不会低于五千联邦币的小短裤就这样灰飞烟灭了，那撕裂声也给李锋足够的刺激。这种野性的侵略同样也让唐灵感受到。
　　李锋也不忍小公主这样难受，手缓缓地上移，浮凸有致的娇躯总是让他爱不释手，衣服也以同样的方式出局，李锋地感觉越来越强烈。但已经非新手的他。更知道等待能产生更多的期待，不停地挑逗着身下的小美人。男人总会琢磨这个，而且会不断进步，李锋不算天分很好，但也不是笨蛋，唐灵确实是不设防的尤物，完全被李锋这坏人带坏了，这种可塑性极强的美女实在是每个男人的梦想，很快唐灵就被刺激得进入了兴奋地极度，紧紧地抓住，忍耐的呻吟声从诱人的红唇中发出，而被李锋敏锐地堵住，就这样那无比的快感全被锁住。
　　唐灵觉得灵魂都飞了，当爱情和欲望结合在一起，无疑是最美的，对男人是这样，对女人也一样。
　　刚刚高潮过后的唐灵身体和精神都处于最敏感的阶段，而这时李锋知道时机成熟了，略显暴力地进入，剧烈地冲击差点让唐灵又一次喷发，两人地精神波再次纠缠在一起，加上身体的敏感，唐灵所承受地快感是难以想像的，她什么都想不到了，只想任由对方宰割，把所有的都抛弃，而这时，那堪称尤物的身体给李锋的冲击也是难以想像的，这也是他欲罢不能的原因。
　　时而温柔，时而暴力，唐灵很快就败下阵来，但李锋根本没满足，这也是双重进化者的为难之处，尤其是从沙漠回来，李锋的需求更多，唐灵都抵挡不住了，但身为女人，唐灵仍是竭尽全力地满足自己的男人……又或是她自己太棒了，太过刺激男人了，谁知道呢。
　　今天李锋特别地不满足，望着那娇嫩坚挺的臀部，邪恶的念头窜了上来，“宝宝，我要来了。”说着缓缓地压了上去，唐灵立刻感觉到不太对，但小公主一咬牙，准备撑过去，做过一次，真的是痛得无法忍受，但她总是无法拒绝。
　　看着唐灵如临大敌的样子，李锋忍不住笑了，暖暖情意瞬间冲淡了情欲，小公主咬牙握拳的样子实在太可爱，太……，笑声越来越大，唐灵的脸也越来越红，终于小公主也不知哪来的力气，把李锋压在身下，粉拳狠狠地锤着，嘴里还不停地叫着坏蛋，但脸上也是开心的笑容。
　　虽然没完全满足，但已经差不多了，人之所以为人，除了欲望，还有更多的感情，唐灵实在太纵容他了，什么要求都肯答应，恐怕就算一般的女孩子都不会答应，有些东西是她无法想像的，很多时候李锋都怀疑自己是不是给灵儿下了迷药，只要抱着她，就非常开心了。
　　李锋跟唐灵简要地说过了半年的经历，但主要是说了有趣的事儿，那些不好的事情并没说，其实说了也没用，只有亲身体会了，才会有触动，而且他不想影响唐灵地理想，只是唐灵真的进入太空舰队两人岂不是越离越远？
　　望着唐灵满足的俏脸，李锋忽然想到这个，心不由地一沉，以前从来没担心过，现在竟然会想这个了。
　　唐灵眯着眼睛忽然发现李锋的表情变得有点严肃伤感，细嫩的小手轻轻地抚摸着李锋的胸膛，“锋哥，有什么事儿，只要灵儿能做到的，一定去做。”
　　“傻丫头，我只是为将来考虑，你成了舰长而我只是个无业游民怎么办？”
　　“嘻嘻，我养你啊，不过，那时你可得听话，不能像现在这样欺负我。”唐灵调皮地笑道，也许李锋并不知道，唐灵有时候看得更清楚，以李锋的个性和能力，想平凡都不成，从第一次见到李锋，到现在，这个念头从来没有改变过，只是越来越强烈，但唐灵没有要求，身为GAD的公主，她并不在乎自己的男人能如何的惊天动地，他喜欢叱咤风云，那她可以陪着，他喜欢安安静静，那她也愿意平淡，理想是可以改变的，只是这个唐灵并没有说，她之所以去太空舰队，诚然是为了自己地理想，更大原因是李锋要去沙漠，如果李锋不去，她又怎么会去呢？
　　李锋笑了笑，这丫头真天真，但自己确实没有明确的目标，或许真的是想远了，就眼前看，把风神会做好就是短期目标了。
　　两人静静地抱着，享受着激情过后的平静，忽然李锋的天讯响了，在这时候找李锋的人并不多，但看到名字之后还是把两人吓了一跳，可是互相看看，又笑了起来，李锋做了噤声的手势，唐灵则挪了挪，蹭出一个更舒服的位置。


第三百零五章 群雄聚首
　　李锋打开声音，可没敢开影像，不然会把慕雪同学吓坏的，春宫剧可不好。
　　“李锋，你说的精神改造的事儿，我很有兴趣，找个时间吧。”
　　“呵呵，行啊，反正现在有的就是时间。”
　　“……唐灵也在？”
　　李锋怀中的唐灵连忙摆手，女孩子总归脸皮薄，李锋摇摇头，“呵呵，她去洗水果了，时间你定吧，我先把详细的情况和你说说，剩下的你自己决定。”
　　天讯那边顿了一下，“好，那就明天吧，星巴克，让唐灵一起来吧，我请客。”
　　“灵儿明天要陪父母视察，恐怕不行啊。”
　　“哦，真可惜。”
　　关掉天讯的慕雪无比的失落，本来以为自己做的很好，已经不在意了，可是听到那边的幸福生活时，忽然觉得很羡慕，当然也有一点点嫉妒，但她知道自己才是第三者，一个两人都不知道的第三者，应该满足了，不管怎么样，她总算有了回忆，和唐灵相处竞争了这么久，两人就算不是闺中密友，也是互相认可的竞争对手，唐灵也是很高傲的，能让她选做对手，真的也只有慕雪，只不过女孩子都不会说出来的。
　　唐灵咬了一口关掉天讯的李锋，“坏人，到处勾引女孩子！”
　　“天地良心，我和慕雪可是战友关系，是兄弟关系。”
　　“去，去，去，有那么漂亮的兄弟吗？”
　　“小宝宝吃醋的样子真可爱，我可是跟你打过报告了。”
　　“哼，让我发现你有不轨。看我不狠狠地切掉你……”唐灵做了个咔嚓的手势，还别说真有点威慑力。
　　“小魔女，竟然做这么恶毒的手势，你完蛋了，我要惩罚你。”
　　见唐灵休息得差不多了，李锋的第二波攻势开始了，这次要彻底地释放一下，房间里立刻充满了唐灵的娇喘声……
　　这段时间，李锋有时在家住。有时就住在唐灵地别墅中，唐灵的服侍是容易上瘾的，做完了晨练，吃过早餐，李锋就上线了，现在他可是特别积极。不像是以前随便玩玩，这次是要把风神会彻底弄出个模样来，最低限度也要八大联盟的级别把。
　　在别人看来相当狂妄的想法。但对李锋实在不算什么，肯定可以完成的。
　　这不是不切实际，是衡量自己和身边力量之后的判断。
　　在做任务方面李锋确实很欠缺，联盟的创建需要做任务，好机甲的材料部件更需要做任务，然后一些组装方面地契机也需要做任务，另外还有一些资金任务，或者宝物的任务，类型很多，但联盟已经到A级。需要他做的不多了，机甲上，他已经拥有了联盟最强的降临天使。短时间内需要更替的并不多，但不得不说这机甲的保养费用实在是够昂贵，一般人真养不起。
　　现在他必须尽一下会长地职责，一大早就去练习厅，看得出是暑假。人真多啊。有的是通宵的，有地是刚上线。孙悍也在，这小子八成是没事儿做，正在提练半兽人军团的队长们，三大军团，论机动力，最强的就是半兽人军团，但如何把兽型机甲，半兽人机甲的威力发挥出来，还真需要研究一下。
　　少数人作战，需要发挥个人实力，但群体作战，战术阵型就要排到首位了，李锋在筹划作战指挥部，但又有不少困难，制定容易，但复杂的演练是很难的，无法聚集足够的成员，但困难是可以克服的，现在需要慢慢来，等他们进一步巩固最近的策略之后，一上来就连续不断的新计划容易浮于表面。
　　李锋地到来可是引来一阵喧闹，看得出，他还是很有人气的，实力是好东西啊，降临天使更成了风神会的招牌，场中全是切磋地，李锋也不时地指点一下，然后就是实战，十个队长一起上，不过李锋并没有用降临天使而是坎诺三型，他也是在确立威信啊，这里是有不少风神会的好玩家，但由于升级成A级联盟，更多的是新人，比较庆幸的是，这些新人加入的时间都很短，风神会也是在最近才提升地，他回来地还算及时，他们四人的出现也不算太突兀。
　　而实力很快征服了众多成员，中午地时候，萨尔塔等人纷纷上线，只不过三人都只管自己的团队，颇有点竞争的味道。
　　萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍谁更强一点还真不好说，平心而论，萨尔塔的天赋确实不算天才，他是实打实的从小魔鬼训练的结果，但即使是这样他仍达不到洛基家族的要求，天分比他哥哥差了一截，但不得不承认，后天的努力是有机会战胜先天的，而李锋强行打开他的精神海无疑是给了他最大的帮助，以后的发展将不可限量，训练的效果也从事倍功半，变成事半功倍。
　　而现在他真的是拥有了与李兰加洛斯和孙悍抗衡的实力。
　　基因的隔代，混杂，甚至变异几率的增加对普通人确实有些不公平，但这也是一种自然选择。
　　有了萨尔塔他们在，李锋也就卸任了，他今天要去足球灌篮那里接任务，机甲改装协会最近正急缺两种东西。
　　李锋到的时候足球灌篮正在检查机动战士，见李锋来，嫣然一笑，“今天的任务完成，降临天使也送过来检修一下吧。”
　　“篮姐这几天都很开心啊，有什么好事分享吗，是不是有男朋友了，一定要介绍给大家，我们会给你把关的！”李锋笑道。
　　“去，去，我哪儿高兴了，谁会喜欢我这样的女孩子。”足球灌篮显然不太适应这样的话题。
　　李锋立刻义愤填膺，“开玩笑，篮姐想要找的话，肯定从武斗城排到雷皇城。恐怕是你眼界太高了吧！”
　　斗嘴，灌篮高手可不是李锋的对手，“好啦，别贫嘴了，你以为谁都像你这样幸福啊，喏，任务卷轴已经拿到了，那边也说了，你要是能完成。这两台机甲的事儿也就搞定，但一定要注意，可千万别赔了夫人又折兵！”
　　李锋接过两个卷轴，足球灌篮地意思是可别任务没完成，降临天使也搭了进去，这……当然是不可能的。
　　两个金灿灿的卷轴。看来起来颇为精致，但这种漂亮的东西只会意味着难度。
　　“小心，以我们改装协会的能力。到现在还没凑齐这两个部件，难度可想而知。”
　　“放心吧。”
　　李锋没有在意，他从来不小看任何事儿，轻松的态度可不是忽略，而实际上他根本也没什么害怕的了，打开第一个卷轴，地图上清晰地显示出任务的情况。
　　“极乐净土”
　　顶级玩家的最爱，或者是所有玩家地向往之地，但没有相当的实力根本进不去，想到达极乐净土必须经过三涂之河。想上三涂之河的极乐战舰就必须经过船长的考验。
　　新三涂之河，宇战特有的三涂之河，一艘巨大的钢铁战舰停在红色地河岸边。虽然知道这里很难，但并不能吓倒玩家的热情，相反，玩家们越来越多，有点自信的冒险派在积累了一定地经验后都会来这里。
　　而最近的三涂之河更热闹。因为第一届天下第一机战大赛即将开始。玩家们所要做的是不断提高实力，而这其中最重要的是改装机甲。增强机甲的攻击力，加强装备，而在三涂之河的目的地极乐净土中，是可以爆出整机白金机动战士的地方，当然还没听说过谁能有这样的实力和运气。
　　极乐净土是什么样子，知道的玩家也并不多，官方有介绍，但只是一点点图片，只有进去地人才知道，据说极乐净土也是十八层，地狱十八层，作为天堂的极乐净土也是十八层，现在论坛上有说法的只到第四层，无疑，越往里越困难。
　　无论是地狱地第十八层，还是极乐净土的第十八层都有玩家们所能想像到的极致宝物，具体是什么则是众说纷纭，但说实话，只有这样的话，只能刺激极少数的顶级玩家进入，而对大多数人来说只是空中楼阁，而现在三涂之河之所以聚居了这么多人，是因为他们都是各城参加机战大赛正赛地选手，在极乐净土地第二层有一样宝物，复活牌，只要能得到这个复活牌就可以在正赛的淘汰赛中复活一次，这才是驱动大家蜂拥而至地关键。
　　除了少数人，恐怕谁都没那个信心能一路赢下去，在机战大赛中全部采用实战，一场战斗下来胜利者也可能会有损伤，并不是所有人都能立刻更换，或者有好的备用机甲，这就会导致第二场的实力大打折扣，而这时复活牌的作用就显现出来，他能给落败的选手第二次机会。
　　不管有没有实力，多一次机会总是好的，而且在你多获得一次机会的时候，对手面临的压力也就更大，在这种机甲比赛中，装备的好坏相当重要。
　　几乎所有的玩家都想获得一张复活牌，目前已经有人拿到了，但数量绝对不超过三张，极乐净土的第二层可不是那么好去的，而且并不是去了就能拿到。
　　每次玩家们所要面对的问题都是不同的，当然眼前的首要难关就是三涂之河。
　　河岸上至少聚居了数千名玩家，这段时间每天都会有很多的玩家，有的时候甚至高达数万人，有些没有获得正赛资格的人也想碰碰运气，一张复活牌的拍卖价格已经到一百万金币，但仍是有价无市。
　　今天也像往常一样，玩家们蜂拥而至，但很快有一大半都散了，因为三涂之河的最前排，有几圈玩家，看到他们，很多人都绝了碰运气的念头，想捡便宜都可以回家休息了，他们的便宜，就算看到了也没人敢占。
　　最显眼的就是第一排的。八台华丽的人型机甲拥簇着一架机动战士，他们九个人却占了几十人地地方，但没有人愿意惹他们，恐怕整个宇战敢惹他们的也难找的出。
　　雷皇城，雷行天下的天下无双，以及手下的八部天龙，得罪了雷行天下恐怕就没什么人能保护你了。
　　雷神号确实鹤立鸡群，看看那耀眼的机身，虽然武器都没有释放出来。可光是背后的雷神炮就已经很吓人了，听说还没人能让天下无双用上一半的实力，身为宇战第一大联盟的盟主，天下无双确实有狂傲地资本，而雷神号更是他精心打造的，耗费昂贵的材料。和大量的金币，请人打造的超越系统白金机型的重装机甲，而雷神号威力也是毋庸置疑地。
　　天下无双要立威。他恐怕比任何人都想成神，也自认为最具这个资格，但突然更新的机甲榜确实刺激了他一下，竟然有人拥有比他更好的机甲，他虽然不是唯武器论，可也相信更强地机甲才能发挥更强的战斗力。
　　复活牌对他是没什么用处的，如果战败，肯定是没脸再战的，这次的目标是极乐净土的第五层。
　　在来的机甲中，只有近三分之一是驾驶着主战机甲。很多都是使用坎诺三型之类的破烂机甲，反正被摧毁了也不用心痛，当然这样对他们的实力也是种限制。有很多人也不是第一次来了。
　　除了雷行天下，还有一个让玩家忌惮的联盟，或者说除了他们自己基本上没什么人喜欢，八大联盟的刺客联盟，零。以及十三杀手都来了。自从零现身之后，他还是第一次在这样的公开场合露面。号称宇战第三的机动战士实在看不出有什么特别之处，黑乎乎地，但确实是零的傀儡，而其他十三杀手的机甲都是清一色的白金机甲。
　　雷行天下和刺客联盟倾巢出动也引得众人议论纷纷，但大家都认为这些人不会是为了复活牌而来，但也没人敢问，看情况，雷行天下和刺客联盟之间有点不痛快，前一段时间也是闹得纷纷扬扬，一个是新自由主义联盟和圣徒之间因为理念不同的摩擦，另外一个就是雷行天下和刺客联盟地，纵观宇战地联盟中，这四个算是最不好惹的了，尤其是雷行天下和刺客联盟，一个最强大，一个最职业，而且专玩阴的，传言，双方是因为利益冲突而产生了摩擦，貌似雷行天下侵犯了刺客联盟的利益圈，不过双方还算克制。
　　这次在三涂之河碰头，两股势力都在第一排，中间隔了一段距离，空荡荡，但却没有玩家敢站在这里，刚刚还站在这里的都已经被扔进河里了，双方是针尖对麦芒，但依旧克制着，零对上天下无双，十三杀手VS八部天龙，真不见得谁胜谁负。
　　玩家们实在是打心眼里想让这些人火拼，那场面肯定很壮观，天下无双和零都是超白金的机甲，八部天龙和十三杀手都是白金级的机甲，一下子全报销肯定很刺激，要知道一般A级联盟的老大能弄到白金级的机甲就算不错了，而他们竟然有这么多，这就是差距，赤裸裸的差距。
　　今天是注定要热闹的，雷行天下和刺客联盟到了没多久，大若天阿波罗也来了，阿波罗商盟有钱啊，整个宇战中最有钱的就是阿波罗商盟和皮尔巴拉联合公会了，至于两个哪个更厉害一点，现在也没定论，大若天阿波罗很有名倒不是因为阿波罗商盟，而是因为他的个人能力，他的弓者确实是机甲中少见的，豪爽的性格也相当受欢迎。
　　大若天阿波罗可不像前两者那样前呼后拥，他是一个人来的，但人的影，树的名，像他的实力，一个人就足够了。
　　热闹啊，玩家们有点沸腾的感觉，尤其是刚才还在犹豫的，他们隐约发现不对劲了，八大联盟已经来了三个，今儿有点特别，如果说他们是为了复活牌，那可能性近乎为零，以大若天阿波罗的性格，一旦输了绝对不会恬不知耻用这种方法，而到了他们这个级别能稳胜他们的，恐怕除了刀锋战士，再无二者。
　　也许，就算对上刀锋战士也不一定会输，这半年多，宇战又有了强大的发展，尤其是在机甲改装之上，机甲越来越强悍了，而这并不是说机甲强大了就会忽略玩家自身的实力，而是机甲更能发挥玩家的能力，像刀锋战士这样依旧固守着那台破烂的BS001，也许他还是拥有相当的拥趸，但他真的敢回来的话，啧啧，很多人会挑战的，他们会告诉刀锋战士，时代不同了，你的时代已经过去。
　　大若天阿波罗自然是没人敢阻挡，他就站在刺客联盟和雷行天下中间的空地上，雷神号和傀儡号只是看了一眼大若天阿波罗的弓者没有说什么，这人显然是有资格跟他们站在一条线上的。
　　大若天阿波罗也是望了望两边的天下无双和零，笑了笑，望着三涂之河中央的巨型航母，看来这两人也是为那个来的，大家对这次的天下第一都很上心啊，文无第一，武无第二，刀锋战士不在了，谁也不会服谁的，其实就算他回来，在合适的机会，他们也会挑战的。
　　到了他们这个境界，不像以前籍籍无名的时候随便打打，气势和信心也相当重要，如果要跟刀锋战士这样的高手对战，他们必须在之前做一些准备，比如说在气势和名气上到一个势均力敌的高度，这在作战的时候也是一种心理优势，高手对战每个细节都要考虑到，这也是为什么八神众之间就算碰面也不会战斗。
　　舞台，一个值得他们出手的舞台。
　　而天下第一，就足够了。
　　天下无双，零，大若天阿波罗站在最前面，三架机动战士，无论是华丽的雷神和弓者，还是看起来黑幽幽过于土的傀儡，都是那样的显眼，后面的玩家一个个羡慕得不得了，但已经没人随便上去了，这还不是胆量的问题，而是你没有那个金刚钻，上去也是徒增笑料。
　　今天的事情真的见鬼了，在大若天阿波罗抵达五分钟之后，新自由主义联盟无垠霸唱带着十二自由党徒也来了，这次真的热闹起来，离三涂航母开船还有一刻钟，一向难得一见的八神众竟然来了四个，这恐怕还是八神众第一次有一半人公开聚首，而且十有八九他们的目的是一样的。
　　无垠霸唱的个性比较张扬，他的新自由主义联盟也是如此，这次也是有备而来，十二自由党徒全带来了，看来还是不免撞车，八神众最难缠的来了两个，还有一个比较麻烦的大若天，今儿的事儿恐怕不宜处理。
　　李锋终于到了，奶奶的，真是人山人海，极乐净土和十八层地狱不是宇战地球版图中最高难度的两个地方吗，今儿天堂开会？
　　“哥们，挤什么挤，没看前面全是人吗？”
　　几架机动战士同时回头，刚才八神众来的时候已经被挤得很不爽了，怎么又有人来挤？
　　可是机动战士一转头，只能看到降临天使的胸口，几架机动战士不得不硬挤着退后几步……这是什么型号的机动战士？


第三百零六章 强中自有强中手
　　降临天使！
　　外围的玩家一阵骚动，风神会的名气不是很大，但有哪么点耳熟，貌似闹出过点小动静，风灵是谁？几乎没什么人知道了，但降临天使却是大名鼎鼎的。
　　宇战第一机甲，战斗力接近完美，每一个玩家都无法抵挡的机甲的诱惑，它的魅力甚至大过美女。
　　李锋分开人群，他是来做任务的，可不想在后面干等，根据资料，三涂航母的上船时间可是有限的，这么一堆人挤在这里可不行，一会儿混乱起来肯定很麻烦，而且在最前面还有一片空地，既然没人，他可不会客气。
　　也许是摄于降临天使的压力，本来不太甘心让路的人也分开一条路，显然他们也发现了降临天使的目标也是最前面，有看头了，以天下无双的性格对任何踩在他头顶上的事儿肯定都不会很爽，而这风灵究竟是干什么的，但可以确定的是，他没有八大联盟的实力，也不是八神众，最前面都是八神众，他这么进去，天下无双等人会答应吗？
　　无论天下无双，零，还是无垠霸唱的性格都不会太好，就算他们不说什么，他们手下的人也不一定会答应。
　　前面的机甲让李锋眼前也是一亮，都不认识，但都听说过，尤其是天下无双，说起来也算老熟人了，当年风神会给了雷行天下一个惊喜，当然现在的雷行天下跟当年不同了，同样不同的也有风神会。
　　降临天使也引起了四神众的注意，对于一架超越他们的机甲，以这些人的地位不可能没有反应，气氛有点微妙。
　　李锋哪儿会在乎他们，直接站在最前面的空地上，当场新自由主义联盟的十二党徒就有点想管的意思，但并没有真的出手，八大联盟已经来了四个，貌似也没必要显出他们。至少雷行天下和刺客联盟都没有反应。
　　大若天阿波罗的弓者却是靠了过来，“风兄，我们又见面了。”
　　“呵呵，若天兄，今儿好像很热闹啊。”
　　“天下第一机战大赛即将开始，想来风兄也是为了能量护盾而来了？”
　　“能量护盾？”
　　“没错，有人做任务得到地信息，极乐净土第五层有能量护盾，可以在战斗中抵御致命一击，对我们的战斗来说无疑可以决定胜负了。大家都是为这个来的。”
　　这事儿其实是相当秘密的。恐怕也只有顶级一线的人知道，那个得到信息的玩家已经被封口了，但这世界还是没有不透风的墙，这样秘密的东西。对于一般人虽然重要，但意义也就那样，可是对于这些人，在决定巅峰位置的一刻，这能量护盾几乎是杀手锏，既然天下无双这么重视，那就说明其他类似地位的人也会注意，所以这人就卖消息了，当然不是所有地八神众都会认，有三个信地。他就赚了，赚了一票就藏起来。
　　大若天一点也不避讳，就把秘密直接说了出来。天下无双的表情没有变化，零更是面不改色，倒是无垠霸唱有点不太爽，当然也没有当场发作，对这事儿的表现也显示了个人的涵养。谁都知道。轻易动手只会让别人看笑话，他们之间还真没有谁怕谁一说。
　　“哦。我倒不是，只是要做个部件地任务。”
　　“呵呵，这么有趣的事儿，一起凑个热闹好了，上次见识了风兄的身手，记忆深刻。”
　　“没问题。”李锋也很爽快地答应，没什么好避讳的。
　　玩家们都看着这群人，看来这个新出现的神秘人，跟八神众貌似是认识，而武斗城的玩家就更加清楚了，这人平时不怎么见，但跟天狼的关系很好，甚至和众香国的美女们也很熟，但具体是个什么人物就不知道了，可不得不说，很多玩家都不太了解，顶多是能和风神会联系上。
　　这些人说话的时候，八部天龙，十三杀手，十二自由党徒隐隐地把五人跟后面的大部队隔开，还真别小看这前面地人数少，真要打起来，他们甚至可以把数千人全灭了，机甲的火力和技术完全不是一个级别的。
　　这时天下无双动了，纵论宇战风云人物，刀锋战士一去，不得不承认眼前地男人真是风头无二，无垠霸唱绝对算是很狂的人物了，但现在之所以表现得比较隐忍也是因为天下无双的缘故，真的不仅仅是雷行天下强大，也不是因为天下无双的机甲猛，像他们这样拥有超级机甲地，本身地战斗力更强，他们曾经秘密调查过天下无双的真正实力，这人在联盟里练习地时候也是用BS001对阵白色游魂驾驶的白金机甲，照样可以获胜，而且白色游魂绝对没有留手的意思，此人对大局的掌控很强，和刀锋战士属于不同的类型，很可怕，探子的评价是，此人绝对可以挑战刀锋战士，但显然身为雷行天下的老大，天下无双不会轻易冒险，他要的不仅仅是天下第一，还有天下。
　　能成为八神众，没有一个愣头青，头脑简单四肢发达的人在宇战中顶多混个中游或者是别人的手下。
　　天下无双的雷神走向风灵的降临天使，不但让玩家们兴奋，连无垠霸唱等人的注意力也集中过来，都不知道天下无双葫芦里卖的什么药。
　　“风兄，欢迎回来，我等你很久了。”
　　“呵呵，无双兄客气，我这样的小人物竟然劳动你的挂记，真是意外。”李锋不紧不慢地回答，但略微有点怀疑，他们之间并无联系，就算有也是过节。
　　“不知风兄对豪门宴的接风还满意吗？”天下无双的口气像是在和老朋友说话似的，而实际上雷行天下还攻打过风神会，而在风神会的搅局下，累得雷行天下大败，虽然天下无双以金钱加大棒的策略硬生生地重生了，但这两人之间恐怕是找不出什么交情。
　　李锋的眼睛中寒光一闪，他想到的不是这个，而是那经理带的话，加上当时莫名其妙的攻击，李锋不是白痴。相反对这种事儿他也同样的敏感，几乎一刹那就全部联系起来，但最终的判断还是不可能，这事儿除了唐灵不可能再有人知道，而唐灵是绝对不可能说地，单纯怀疑的话，也绝不会想到是一个人，毕竟ID明显不同。
　　“无双兄真是有心人，那就多谢了。”
　　李锋这么一说，天下无双也愣了愣。英俊的脸上露出灿烂的笑容。“风兄真是爽快人，有趣，看来今天不管能不能找到能量盾都不虚此行了，以后我们还要亲近亲近。”
　　别说其他的玩家。就连大若天阿波罗他们都有些目瞪口呆，这是怎么回事？？？
　　这风灵怎么和天下无双这么熟，而两人说的话还有些莫名其妙，最大的问题是，这风灵并没把天下无双当回事儿，而天下无双却客气地承受了。
　　千万别以为天下无双好脾气，平易近人，那是扯淡，看看他处事的手段吧，恐怕还真没把宇战里的人放在眼里。不需要用嘴说，这是骨子里透出来的。
　　“呵呵，无双兄，想来我们以后也少不得多接触接触，不过是不是有机会坐坐，那还要看缘分。”
　　“哈哈，好，好。风兄。我很是期待呢，那我们就天下第一大会上见了。”
　　“一定地吧。”
　　“呵呵。是我失言。”
　　两人你一言我一言，浑然没把周围地人放在眼里，八部天龙一句话也不说，他们和白色游魂一样都是雷行天下真正的核心，而实际上就算是零，会长也并没有放在眼里，这是第一次见他这样跟人说话。
　　“靠，天下无双，你们也太狂了把，真以为天下无人了吗，还有那小子，你哪儿冒出来的，算哪儿跟葱啊！”
　　终于有人憋不住了，这几个人旁若无人地压着这么多人已经很不爽了，再听到这样的话，一冲动就嚷了起来，他也是觉得自己在人群中，没什么好害怕地，大不了就闪人。
　　但，有的时候话是不能乱说的，尤其是在这种时候。
　　话音刚一落，八部天龙的一只右手一伸，一把重型狙击已经准确地对准了刚才说话的人，这家伙反应也够快，话一出口就知道不妙，玩宇战的没一个善鸟，而且众人最重视面子，这样当着众人面一下子把八神众都得罪了，只希望他们别记住他的ID。
　　可是他的机动战士刚做出了准备闪人的动作，对面的镭射已经轰了，隔着众人，穿过了三个空隙，直接命中头部。
　　轰……
　　爆炸还危及到了十几台机甲，造成了一阵混乱，但却没人敢骂了，那八部天龙只是开了一枪就收了起来，显然对自己地枪法相当有信心，从听到声音辨别方位到瞬时瞄准出手，展现了相当实力的枪法……这也看得出雷行天下有多嚣张了，根本不在乎误伤不误伤。
　　对于这种小事，四神众，李锋都没有说什么，因为三涂航母已经来了。
　　远远望去的时候还不是很大，但当航母开到眼前地时候真的是太骇人太恐怖了，简直就是一座移动的城市，但三涂之河更大，貌似这条河是无边无际的，只有一个方向通往极乐净土，而这条路只有这艘三涂航母才能到达，不然一些具有飞行机能的机甲早飞了过去，而有人也曾经想跟着航母过去，至少能确定一条通往极乐净土地路，这东西绝对能拍卖出一个相当好地价格。
　　可惜，但凡这种人都会直接被这艘三涂之河上的怪物直接轰下来，无论你躲哪里，无论你地飞行速度有多快。
　　基本上只要是在三涂之河恐怕没有什么战斗力能和这艘战舰相比了。
　　一个穿着正统军装的大胡子船长升到了舰顶，河岸上密密麻麻的机动战士，翘了翘胡子，“想去极乐净土的现在开始登船，你们只有五分钟时间。”说完就开始看时间。
　　这是规矩，而时间一到再想登船就等着被轰吧，看看这战舰的大小，就可以想象它配备的火力是什么样的，听说三涂航母上也有机甲，专门保卫战舰的，数量不详，但现在也没见过，因为还没人有这个实力威胁到三涂航母。
　　雷神和降临天使同时启动，降临天使的翅膀张开，轰然启动直接飞了上去，而同时雷神身上也是电芒四射闪电射了出去。
　　轰……轰……
　　降临天使和雷神刚一落地，一台黑幽幽的机甲也悄无声息地到了，甚至没人注意他是怎么到的……零的傀儡，紧跟着弓者和魔法龙也上来，后面则是八部天龙等人，都是白金机甲，虽然是白金的也分强弱，但到了这个级别，机能真的是相当优越。
　　众人依旧是站在中央，哪怕是这样小小的细节，众人大体上也有个分别了，很显然降临天使和雷神的机动力都是最优秀的，而还有相当有威胁的傀儡，诡异的移动方式，而相比之下魔法龙，弓者就稍微差了一点，当然这也只是在绝对速度上。
　　五人在中央，外围是八部天龙，十二自由党徒，十三杀手，后面的机动战士也是各展所能，在避免碰撞的情况下以最快的速度冲上甲板，但不得不说就算众人尽量避免，但只是瞬间就有数十台机甲被撞落三涂之河。
　　忘了说，凡是掉入三涂之河的东西都上不来，可以直接等同百分之五十的爆机几率，至于是否能完好无损就看个人人品了。
　　并不是所有人都知道这一茬，而知道的则是后发制人，避开开始最疯狂的时候，虽然五分钟不长，但最恐怖的就是前两分钟，两分钟过后，那些守株待兔的开始启动，凡是挡在面前的直接轰下水，在这里没什么好说的。
　　五分钟一到，甲板立刻回收，同时数不清的镭射炮对准了岸边，此时还敢上的通通轰杀至渣，面对黑洞洞的炮口，玩家们立刻压抑住冲动的心，只能眼巴巴地望着三涂航母起航，今儿唯一的航班已经结束。
　　尽管上来的仍有上千台机甲，但航母着实够巨大，并不拥挤，众人都找好自己的位置，认识的，一个联盟的都聚在一起，在这地方相当危险，三涂之河的旅途并不安全，船长会不停地找玩家们的麻烦，并不是上船就算完，这也是三涂之河的老规矩，起源于神话，而到了宇战依旧被延续下去。
　　只是不知道今天怎么样，上次来过的一个玩家是遇上问答题，每个人都要回答船长一个脑筋急转弯，回答错的直接被扔进三涂之河，这也是很多玩家不敢带好机甲的原因。
　　当然像天下无双等人是知道的，可他们不怕，就算遇上这个，就算答错了，哼哼，想把他们扔下去还真要两把刷子，如果不是没必要，天下无双连这个都想灭了，不着急，一个个来，等统一宇战的时候，这些地方也通通铲平，三涂之河？以后改名无双河！
　　航行需要两个小时，这段时间，玩家们都在聊天，或者准备应付上岸后的局势，但这次多了天下无双等人，着实很热闹。
　　八神众来了四个，再加上一个不太知名，却拥有宇战最强机甲的风灵，有看头啊，这趟船恐怕不会寂寞。
　　寂寞当然不会！
　　半个小时之后，船长出来了，他的身边还站着十台银色的机甲，看这璀璨华丽的造型恐怕也是NPC一级的战斗机甲，战斗力至少在基础训练七级的水准，这还真的是三涂航母的第一次，有些玩家已经感觉不太对劲了，以前都是船长一个人出来说话，而这次一直很神秘的三涂机动战士竟然出现了，而且一出来就是十架。
　　十架机动战士安安静静地站着，但身上的金属却有种流动的感觉，而且有淡淡的血红色，很有力量感。


第三百零七章 好戏开锣
　　“欢迎大家登上三涂航母，我是船长欠扁，作为我们三涂之旅的传统，同时也为了度过漫长无聊的旅途，大家都必须完成一点小游戏，今天，有几位大名鼎鼎的客人到来，本船长也非常荣幸，因为他们本船长特地选择了三涂之河最古老的游戏。”
　　貌似大胡子很兴奋，名副其实，看他得意的样子着实很欠扁。
　　“啰嗦什么，有话就说，有屁就放。”
　　“就是，奶奶的，每次都这样，老子这次带破烂来的，不怕死！”
　　顿时又有数十台机甲开始爆粗口，显然都不是第一次来，甚至自己的机甲都是掉入三涂之河的，积怨啊。
　　“呵呵，大家不要急嘛，还有很长时间呢，游戏规则很简单的，不过在此之前我必须给大家先介绍几位客人，这次的规则也是因为他们而来，下面我的船员将报上他们的名字。”
　　十架机甲左手开始，第一个目光扫视众人，“风灵，一度扫描，战斗力一千二百一十。”
　　声音瞬间覆盖三涂航母，但玩家们并没有反应过来，这战斗力代表什么，而且宇战从没这个算法的。
　　没有人回答疑惑，第二台三涂机甲眼睛中红光一闪，“天下无双，一度扫描，战斗力一千零五。”
　　此战斗力一出，瞬间所有人都恍然大悟，同时脸色不一，不用怀疑，这应该是三涂航母的某种功能，应该是战斗力的粗略估计，这不是大家在意的，问题是。这个叫做风灵的战斗力竟然比天下无双高出两百多点！
　　但两百多点是个什么概念呢？
　　第三台机甲已经继续报名，“零。二度扫描，战斗力一千。”
　　很奇怪，大家不明白二度扫描是怎么回事，但战斗力说明了。零和天下无双竟然是差不多的。
　　第四台机甲锁定的是弓者：“大若天阿波罗，一度扫描，战斗力九百五十。”
　　众人也都知道，这最后一个肯定是无垠霸唱。四神众地实力肯定是超群的，但第五台机甲地目光却直接从无垠霸唱身上扫了过去。
　　“自杀剑，一度扫描，战斗力九百五十。”
　　这次可真是爆大料的，今儿怪事连连，饶是天下无双够自信，此时的脸色也不太好看，只是没人看到，不管这一度扫描是怎么回事，但对方竟然高出了他两百点。这让他非常非常不爽！
　　不过不爽的不止天下无双，还有地甚至准备暴走了，十二自由党徒已经做好战斗准备。只要无垠霸唱一句话，他们就发动攻击，管他什么三涂机动战士，通杀，新自由主义联盟就没什么不敢做的。
　　而玩家们关心的是。这风灵真有这么强吗。而自杀剑又是谁？
　　终于在人群中找到了自杀剑，一台破烂的BS001。人们第一个反应是刀锋战士，但这个念头只是一闪而过，刀锋战士地ID是不会变的，但……此人也太离谱了，不管这战斗力代表什么，但这人却是把无垠霸唱扫下去的，这次新自由主义联盟的面子可丢大了，恐怕无垠霸唱怎么都不能放过这小子。
　　“现在由我来说一下游戏规则，极乐净土是优美的地方，所以仅限一百人进入，这次很简单，想要安全抵达的人必须解决掉五台机甲，当然多解决也是可以的，少的话就请自己跳下去，而能干掉这五位中的任何一个，我将直接赠送净土指引精灵一个，呵呵，只此一家绝无分号，这指引精灵的用处可是很大地哦。”
　　大胡子很开心，笑得很邪物，不过看得出他很开心，说完，从怀中拿出一只精美的盒子，盒子打开，一只长着小翅膀的精灵飞了出来，只有手掌那么长，穿着薄薄地白纱，发育得很完全，很可爱，简直就是极乐净土的精灵，谁都知道这是极乐净土的特点之一，完美的精灵，可惜是抓不住带不出来的，先不说她们有什么功能，光是自身地美丽，就能引起某些有特殊爱好地人的兴趣，这也是宇战收藏家们地最爱，他们喜欢收集各种机甲，各种怪物，极乐净土的精灵，十八层地狱的小魔女无疑是极品中的极品，但根本不可能收集到，黑市上都没有报价的，因为没可能！
　　宇战自然不可能违反联盟法律弄出某些东西，玩家之间发生虚拟性关系那是另外一回事，而这个极乐净土的精灵，十八层地狱的小魔女应该算是擦边球了，毕竟法律不可能规范得太详细，据玩家们讨论，这种小小的美女能有很多作用，至于什么作用，就仁者见仁智者见智了。
　　玩家们的兴趣都大了，可是看看虎视眈眈的八部天龙，十二自由党徒，十三杀手的时候，诱惑立刻被压制了一下，冲动是魔鬼啊！
　　指引精灵，这东西别说自己用着舒服，如果拿到拍卖行绝对能引起轰动，而且听欠扁船长的意思，这精灵还有其他的作用，很有可能直接指向极乐净土。
　　别说普通人，连八神众也心动了，彼此看了一眼，显然诱惑和矛盾是一样的大，这欠扁船长很阴险，除了挑逗其他玩家，还有挑拨他们的意思，如果五个人内部互斗岂不是更好。
　　现在出现了一个缺口，第五人并不是无垠霸唱，而是个使用BS001的无名小卒，这人比李锋还无名，其他人不敢惹，但这自杀剑呢？
　　只是一会儿所有人都把目光集中到了自杀剑的身上，除了个人实力，实力也很重要，玩家们不愿意得罪八神众，甚至不愿意得罪跟八神众很熟悉的风灵，却不会放过自杀剑，这人的名字起的也很霉，自杀剑。这次不用他自杀，大家会帮忙送他一程。
　　现在处于一个非常微妙的沉默。大家都在等，等第一个出手的，这也是潜意识的求稳心里。
　　无垠霸唱和他地十二自由党徒已经虎视眈眈地盯着自杀剑，显然在场的人中他是最想干掉对方地。
　　谁都以为无垠霸唱会打第一枪的时候。降临天使却突然出手了，翅膀蓦然张开高速冲了出去，问题是他的目标却不是玩家，而是冲向了三涂航母的船长！！！
　　这在三涂之河上还是从来没发生地事儿。宇战所有的NPC都是可以攻击的，而且有可能触发隐藏人物，但攻击NPC是要付出代价的，这就要看你有没有那个能力抵挡这个代价。
　　欠扁船长一点也不着急，很随意地挥挥手，一台三涂机动战士迎了上去，半空中血红色地激光剑闪电拔出，一个大跳跃划空斩！
　　这一招就显示出三涂机甲的机动力，相当可怕，本来准备互相对殴的玩家也暂时打消了念头。这人脑抽了吗，竟然在这种危险的时刻攻击船长，而且还是在三涂之河上。这简直就是自己找死，可惜了那台机甲啊。
　　三涂机甲的战斗力何止厉害，划空斩，在空中的一线逼杀，迫使对手无法使用远程武器。空中姿态无比的标准。可以说是一丝不苟，但他面对的是李锋。是降临天使，李锋已经衡量了一下这十台机甲的战斗力，颇为棘手，不能有丝毫的马虎。
　　降临天使同样高速抵达，噌……，欠扁船长地胡子兴奋地翘了翘，但很快就僵住了，急速的撞击，三涂机动战士竟然被爆开，这时剩下的九架三涂机甲同时举起了霰弹镭射，轰轰轰……
　　在第一台三涂机动战士爆机地时候，剩下的九台已经出手了，镭射轰鸣布满天空的镭射，降临天使猛然一个骤降，几乎有撞上甲板的趋势，可是即将撞击的瞬间，降临天使贴着甲板一个猛烈滑行躲过了镭射网，而九台三涂机动战士也同时升空肆无忌惮地轰炸着，这时可以看出一点，虽然是肆无忌惮地轰炸，但火力是完全覆盖李锋地，而不是其他玩家。
　　看似简单的攻击，却不给李锋任何反击地机会，九架三涂机甲虽然没有李锋的速度快，但人数太多，位置站得相当精妙，恰恰能卡住李锋，火力交替压制，要的就是让对方完全没有反击的机会。
　　这是相当需要技巧的，能镇守通往极乐净土唯一路径的人，这战斗力肯定不一样，但李锋却并不是没有还手之力，如果用的是坎诺三型确实要很麻烦，毕竟攻击手段匮乏，可是他用的可是战斗天使，至少有数种方式干掉对方，何况强控本就是他的特长，只不过不知不觉又犯了老毛病，找点刺激，找点难度，李锋的骨子里需要危险，需要刺激，降临天使能带来吗？
　　答案是肯定的，只不过这危险来自足球灌篮，如果降临天使被轰掉，他恐怕会被足球灌篮“强暴”！
　　而李锋最喜欢的人是唐灵，最忌惮的人是周芷，总是欠债的就是足球灌篮，没办法，见了足球灌篮，再嚣张的李锋也要变成老实孩子，看看人家做什么事儿都认真的眼神，想想人家为风神会的付出，作为会长的李锋同学无比汗颜，如果把降临天使毁了，那岂不是让足球灌篮失望？
　　而这种感觉极大刺激了李锋，兴奋，一旦兴奋起来，李锋的对手就相当危险了。
　　显然李锋现在的感觉已经来了，只是没想到的是，这个时候竟然有人要帮忙。
　　被当成肉票的自杀剑出手了，BS001以超出机甲范围的高速冲了起来，轰然举起四筒电浆炮直接锁定了一个三涂机甲。
　　而当这台破烂的BS001一动人们就发现了问题所在，这是BS001的外形，但并不是真正的BS001，也许是被三涂之河的颜色映照的，实际上这台机甲的外壳相当流线，而且BS001根本挂不上电浆炮，而且这并不算完，自杀剑上来就露了一手X2强控，T5霰弹镭射，就这装备，这技术，要干掉他至少要数十上百，甚至更多，而谁愿意做炮灰呢？
　　显然谁也不愿意，玩家们也有些庆幸没有胡乱出手，而新自由主义联盟的人也安静了下来，看着自杀剑和降临天使跟九家三涂机动战士对战。
　　“呵呵，有点意思，要不要我们也加把手？”
　　私人频道，零的声音响起。
　　天下无双泛起一丝奇异的笑容，“戏还没开始呢，难道零兄认为偌大的三涂航母上只有这十架破烂？”
　　“呵呵，当然不会，只不过这两个小子就这么挂了有点可惜啊。”
　　天下无双笑了笑，零当然不可惜那两个人，他只是看中了他们身上的机甲。
　　对于所谓的什么扫描两人根本不在意，他的雷神，还有零的傀儡都拥有隐藏能力，而且要看机师的能力，天下无双这样的人怎么会认为技不如人呢？
　　忽然多了帮手，李锋的兴致反而少了很多，一个人的时候还有点玩头，但多了一个相当不错的人，那就没什么搞头了，这些机甲虽然战斗力不错，可是跟他们比还是差了些。自杀剑默不作声，突如其来的X2强控硬生生地炸爆一台，当X技术锁定一台的时候，基本上想逃脱是不可能的。


第三百零八章 欺软怕硬
　　剩下八台，封锁就越来越弱了，李锋的降临天使随意地闪避着，倒是对这个自杀剑的身手产生了兴趣，啧啧，那动作有点像萨尔塔，是严格训练出来的结果，这机甲也不错，采用了BS001的构架，这样的话就兼有了BS001的平衡，所有机甲中，BS001是最原始，但以李锋个人的感觉，那大小是最合适的，用起来也最凶猛，所以降临天使的本体是跟BS001差不多的，只是翅膀加上武器看起来会大了不少。
　　其他人都在看热闹，向NPC出手的事儿在宇战中也不是什么稀奇事儿，有些弱的NPC几乎天天被不爽的玩家们爆，但大多数还是很强，招惹它们可不会有什么好果子吃，眼前的三涂机甲恐怕也算在内。
　　但自杀剑的实力还真不一般，动作非常的严谨猛烈，有种一丝不苟的感觉，而最显技术的X2强控更是让乱打主意的人胆战心惊，拥有这种技术的人没一个好惹。
　　最关键的是，这BS001显然是改装机，而且还不是一般的改装机甲。
　　由于自杀剑的攻击越来越猛，李锋则渐渐停了下来，当第三台机甲被爆的时候，李锋干脆站在一边了，完全成了自杀剑的个人表演舞台。
　　此人绝对是技术流的，而且机甲应该不比萨尔塔等人的差，实用性虽然不像白金型那么夸张，但是到了他们这种人的手中所发挥出来的力量是不容小觑的，系统的评分也不可能是全面的，他们只能采用大众标准。
　　任凭三涂机甲如何包围攻攻击，自杀剑的应对给人地感觉就是从容，机动战士在他的操控下做着非常实用地动作，几乎没有什么花哨的连环攻击。只要一有空挡就直接X2绞杀，单击的瞄准是无法一下子锁定这样的对手。但X2则是可以让对方避无可避。
　　本来以为对方只能嚣张一会儿，可就这一会儿三涂机甲就剩下三个还在折腾了，玩家们也是震惊无比，这样的人怎么会默默无名的，而且看得出这人也是现实流的爱好者，动作相当精简，而相当实用。
　　这可不是说繁杂的动作就是花哨，简洁，繁琐都没错。只是看如何使用，自身的能力，机甲地机能，还有对时机的把握都很重要。同样的一枪，他可以用最省的动作和空间闪过，是因为预判，加上自己地洞察力，而一般玩家的话肯定要很多动作来闪避，而且尽可能的越远越好，根本无法确定攻击的杀伤范围，而像李锋他们都是可以大体估算出，从而做出最小的保险范围，这在实战中是相当重要的。胡乱做动作，浪费体力还是小事，动作很容易做老。没了改变的余地，让对方连攻几次就可能进入死角，这可是最忌讳的。
　　最后一台三涂机甲也爆了，自杀剑的雷射枪对准了欠扁船长，不过对方可没有任何担心的样子。大胡子笑眯眯地翘了起来。拍了拍手，“嘻嘻。果然不错，但攻击我地手下是要付出代价的，你是自己跳下去呢，还是我送你一程呢？”
　　大胡子笑得很开心，其他人都是看热闹，自杀剑更干脆，镭射直接轰出，攻击三涂机甲和攻击船长的情节触发又不同，而镭射刚一开，船长就从升降台上沉了下去。
　　“玩家自杀剑违背了三涂河地规矩，本船长宣布，你的登船资格取消，灭杀！”
　　况且……况且……况且……
　　一台，两台……这次出现了上百架三涂机甲，每十台中还有一台深红色的……想来这不仅仅是颜色上的变化。
　　瞬间黑洞洞的雷射枪对准了自杀剑，其他玩家不由自主地开始让开地方，有点脑子地就该想到，这里是什么地方，三涂之河，这种顶级区域地NPC岂是好惹的！
　　在机甲群出现之后，欠扁船长也重新冒了出来，“嘿嘿，你是自己跳下去，还是让我地船员动手呢？”
　　BS001扫视周围，瞬间启动，直扑船长，擒贼先擒王，他对自己的实力很有信心，但不得不说面对这样的数量，几乎是九死一生，而且手中的火力还是不足！
　　四神众的人也都退开，天下无双早就料到会这样，人嘛，要量力而行，遇事儿一声吼就上了的冲动派，无论风灵，还是自杀剑，还嫩，破绽太明显。
　　这恐怕是四神众共同的想法，到了他们这个地位，倒不是说胆小，而是更能衡量局势。
　　可是这只是他们自己的想法，恐怕所有玩家都觉得这个自杀剑要完了，他的水平是不错，但面对这种战斗力的机甲群，没戏！
　　这是人的本性，事不关己高高挂起。
　　但有人不这么想啊！
　　自杀剑此行也是破釜沉舟，但没想到运气背到了极点，刚才如果不是那个风灵出手，他也会动手的，像三涂机甲出手也是没办法的办法，如果不这样出乱招，那些虎视眈眈的玩家肯定会干掉他，相比其他四个人，他显然是容易被攻击的。
　　效果是很明显的，他配合风灵这么一动手，其他玩家果然停下来看热闹，这事儿必须从三涂船长身上做文章，只有他能打消这些人的念头，不然不光是普通玩家，甚至四神众都会出手。
　　双拳难敌四手，何况这些人也不比他差。
　　但这唯一的出路到最后还是死路，面对这一百架三涂机甲根本没有机会，刚才之所以能赢，是因为十台三涂机甲形成一个圆阵，而一上来就被风灵干掉一台，阵势就出现了生门。
　　眼前这个大阵，恐怕真的是天皇老子来都没用了。
　　可自杀剑不会坐以待毙，哪怕是一丝希望也要去极乐净土，那里有他需要的东西，也必须得到的东西。
　　欠扁船长笑得很欠扁。但想扁他是要付出沉重代价的，这些高智能攻击机甲根本不给自杀剑任何机会。一排十台立刻瞄准了自杀剑，而且那极品的血红色的机甲竟然还有防御能力，这几乎是断了自杀剑地所有希望。
　　哐哐哐哐……
　　谁也不愿意出手帮忙，但李锋出手了！
　　不敢有所保留，对方的数量和平均战斗力实在是太强，不能给他们机会！
　　降临天使终极毁灭——X8超爆强控制！
　　只是一刹那所有三涂机甲地注意力立刻全部转向了风灵，它们感受到了巨大的威胁，而三涂船长的胡子也黏了，已经准备逃走。虽然周围仍有一百台机甲，但他的指引精灵已经发出警报，刚才是因为提前接到提醒，而这次是突如其来的。
　　降临天使瞬间出现在包围圈的中央。一阵白光爆开，镭射，导弹，死光，震荡波，电浆射线……
　　轰隆隆……
　　无差别毁灭强控！
　　极致的攻击，只是瞬间，所有玩家都张大了嘴，脑子一片空白，甚至没有做任何闪避的动作。两秒钟的攻击，最强地火力压制，三涂机甲连环爆机。而且是有针对性的攻击，李锋毁灭的是阻挡在自杀剑跟前的三涂机甲。
　　与此同时三涂机甲地攻击也发动了，无数的镭射轰了过来，但降临天使在做出强控之后，丝毫不停留。直线蹿升。利用超强的机动能力来做出最强的闪避。
　　吼……
　　第二波X8超爆强控！
　　降临天使在高速的旋转扭曲中，再次爆射。胜负就在一瞬间！
　　攻击停止了！
　　自杀剑的雷射枪枪口正对着欠扁船长的脑袋，这哥们的动作还是慢了点，怎么也没计算出来竟然有这样的杀伤力，等反应过来的时候，自杀剑已经到了跟前。
　　自杀剑已经做好了爆机地准备，怎想眼前的障碍突然消失，以他的强控，顶多干掉两台机甲就会被轰爆。
　　高手之间地配合就是对时机的把握，自杀剑不知道发生了什么，但没有丝毫的犹豫，第一时间挡住了准备逃走的三涂船长。
　　还剩下的十几台三涂机甲也停下了火力，缓缓落地，机动战士眼中地红光逐渐关闭。
　　李锋地降临天使也缓缓落了下来，轰……，X8的超爆造型还没撤回，但望着周围火星不断地残肢断臂，再看看这恐怖的武装机甲，玩家们心中的惊骇绝对不能用言语来形容。
　　这种震撼源自于反差，船上的玩家们几乎都知道这架降临天使就是机甲排行榜第一的那架，但说实话，风灵本身没什么名气，人们也无法对所谓的第一机甲形成概念，而现在所有人都看到了。
　　最有感触的恐怕是四神众了，这一出手，天下无双等人终于变色了，对于天下无双，天下第一是囊中之物，必须是他的，而且只有他才能获得，纵观宇战，刀锋战士不见了，就算他在，限于BS001的机能，他也有把握干掉对方，真正看起来，也就是八神众的几个有可能对他构成威胁，而零是不会和他对着干的，这人沉迷于利益，虽然很鬼，但却是最容易利用的，其他的，他都有把握。
　　但这台降临天使给他的威胁太大了，瞬间，天下无双心中杀念顿起，对于破坏大计的必须要干掉！
　　零在流口水了，这机甲实在太好太强大了，但威胁也太大，难怪天下无双看着风神会总觉得是个事儿，现在看来，养成计划有点失控，这风灵对天下无双的计划有很大问题，所以……零太开心了，矛盾，问题，意味着利益，无疑，天下无双是他不愿意敌对的人，但他也绝不希望雷行天下真的一家独大，那刺客联盟的利益也会大幅度缩水，而到那时候刺客联盟的存在恐怕也就没必要了，狡兔死走狗烹，这么老套的意思他更明白，只不过就目前情况来看，绑在雷行天下这艘大船上，能给刺客联盟带来更多的利益，可以确定的是，这小子很有钱。
　　说不准，这次极乐净土之行结束之后，天下无双就要找他了，开个什么样的条件好呢？
　　零也在琢磨，说不准偷偷给风神会放点水……这宇战变得无比混乱才是他想看到的，不过是互相利用，真要算起来，雷行天下如果有什么缺点的话，那就是太自以为是。
　　谁都有自己的打算，大若天阿波罗和无垠霸唱则是感觉到震撼和威胁，这也是处在他们这个位置上的第一反应，出了这样的人物竟然一无所知，实在是失误。
　　在见到风灵的时候，大若天阿波罗就开始调查风神会的所有信息，这也是为什么他一开始就向李锋示好的原因，不是一个城，相比敌对，利益来的更大，而且以他的观察，风神会的崛起是早晚的，很快就能成为威胁八大联盟的存在，问题是，八大联盟总共有八个，更替一个两个不是很有趣吗？
　　“哈，哈哈，英雄，英雄，有事好商量！”
　　欠扁船长立刻笑成了向日葵，连忙举起手。“立刻开船！”
　　此时玩家们才发现三涂航母停在了河中，玩家们立刻鼓噪起来，现在一看自己人占了上风，大家也团结起来，如果能不自相残杀显然是最理想的。


第三百零九章 敲诈勒索的快感
　　欠扁船长的脸立刻变成了苦瓜，无奈地摆摆手，“英雄，不是我不想开船，而是规矩啊，只能留下一百台机甲，就算我搞点特权，也就能多个十几个，再多了我也做不了主。”
　　船长的食指可怜兮兮地撞着，毕竟面对比他脑袋还大的枪口，还能站着就不错了。
　　库卡空哐……
　　降临天使的武器全部收了起来，最后翅膀缓缓地收回，又恢复了原来的模样，他这么一动，可把玩家们吓了一跳，离得比较近的玩家，下意识地后退了几步……开玩笑，这哥们可不是能得罪的。
　　恢复原装的李锋，没有看周围的人，一个纵身来到了升降台上，自杀剑很自然地退后了一步，此时也看清了眼前的机动战士，风灵。
　　“多谢。”
　　“客气。”
　　见降临天使过来，三涂船长连忙后退，小精灵也吓得忽悠一下飘了，杀气，隐藏在深处的杀气，这在极乐净土附近是相当明显的。
　　“开船，或者让我沉了它！”
　　李锋更加干脆，但这话也就从他口中说出来才有这样的气势。
　　对于李锋的话，船长是深信不疑，根据系统人类情绪资料，此人属于无法控制的极端类型，也是最危险的类型之一，虽然是NPC，但根据设定的存在原则，他是不想消失的。
　　“英雄，别动手，借近一步说话！”
　　做点牺牲保全自己才是王道，人在枪口下不得不低头。
　　直接开通私人频道，这也是身为船长的权力，三涂航母在受到群体攻击的时候他可以出动数万台机甲，可问题是对方只有两个人。他的上限也只有一百台，而当一百台机甲都无法挡住敌人的时候。那就触发了下一步的问题，可是这一步能走到什么程度就看对方地胃口和实力了。
　　“英雄，三涂航母的规矩，只能运送一百架机动战士，一百多点也行，这也是我权力地上限了，不然您炸沉了他也没用啊。”欠扁竭尽所能，诚恳得让人感动。
　　现在是李锋和船长的直接对话，李锋笑着点点头。这让欠扁船长感到一丝欣慰，但紧跟着激光剑在他的身边炸开，切进了甲板里，欠扁当场就蹲到了地上。
　　“英。英雄，别，别，别，有事好商量。”
　　魔鬼金说过，对于敌人没有最残忍，只有更残忍，而李锋关心的只是，自己除了这么一大堆力气，这家伙能给自己带来什么。
　　“给我一个放你地理由。你只有一次机会，至于这船到不到极乐净土都无所谓，我可能去不了。但你认为我回不去吗？”
　　欠扁也明白了一件事儿，眼前这人属于人类中最邪物的那种，笑里藏刀，笑面虎，反正是个恶棍。
　　“咳咳。英雄。指引精灵是你的了，我敢说整个宇战就这一个。她的功能可多了！”
　　“打住，这东西本就是我的，怎么用不用你教，继续下面地！”李锋笑得很温柔，但激光剑却离船长越来越近了，刺啦……，欠扁的一撮胡子烧了。
　　“别，别，她当然是您的，让我想想，哦，对了，以后您来这里不用排队，直接上，也不用比赛或怎么样，如果您的朋友不多地话，也可以一起来！”欠扁在自己的权限里是竭尽所能走后门，反正作为船长这点小权力还是有的，只是一百多人的大规矩是不能触动的，不然就算不死，他也要下岗。
　　“你认为我要来，你挡得住吗？”
　　李锋一句话就把船长顶了一跟头，但想想也是，他的底限是出动一百架对付单数玩家，而显然一百台干不掉他，如果时不时地都来这么搞他，他的船长威名岂不是扫得一丝不剩，必须想办法堵住这祖宗的不良想法。
　　“呵呵，我只是开个玩笑，方便，毕竟方便嘛，咳咳，这里还有十六台三涂机甲，我想您的联盟应该需要个看门的，它们地战斗力都相当不错，如果做做护卫或者摆摆POSE还是相当不错的，您看，我也是个穷光蛋，打工仔，这已经是我能做到的最大地步了，再不行，我就只能跳下去了。”
　　李锋看人，绝对不看表象，看眼睛，魔鬼金说过，由于这个层面地人类出现了数百万进化误区，所以造成了现在的情况，不完美的地方太多，对于这数百万的进化误区李锋直接忽略，但有一点是没错的，在给对方足够压迫力地情况下，观察眼睛，这是第一步，第二步就是精神感应，显然虚拟地NPC是没有什么感觉的，但为了追求放人类智能，他地眼睛是最明显的。
　　根据权限判断，压榨的程度也就这样了，就算有降临天使，要一路飞回去也只是开玩笑。
　　“行，成交，其他的我就不管了。”
　　“英雄，您真是太善解人意了。”这时的欠扁已经有气无力了，胡子也蔫了下去，一下子被人掏空的感觉，真不怎么好，这指引精灵只有一个，他已经炫耀了几次，尤其是在有高级玩家的时候，耍人的感觉很爽很痛快，但常在河边走一定要湿鞋，这一湿真是够彻底的。
　　这还不是最可怕的，因为他知道，对方已经完全把握住了他的地盘，以后的日子可能不太好过……但好死不如赖活着啊。
　　其实他也没必要这么害怕，如果是魔鬼金的做法，肯定是压榨到极限，但李锋只是差不多就行。
　　李锋的降临天使转向自杀剑，从头到尾自杀剑就在一旁看着，没有任何动作，也没有因为两人的私聊而有什么意见。
　　“风灵，兄台好身手，刚刚跟这胡子谈判了一下，一个指引精灵。十六台三涂机甲，战利品。一人一半。”李锋笑道，战斗的时候是一回事，但战斗完毕，李锋可是不计较的。
　　自杀剑沉默了一会儿，“东西我不要，咱们扯平。”
　　“随便。”李锋也不是很在意这些东西，但他也没有勉强对方要，虽然接触不长，但从对方说话的声音和语气。显然属于那种不喜欢啰嗦的。
　　指引精灵飞进了李锋地降临天使之中，李锋没有细看直接放进储物空间，这小东西可能灵儿会喜欢，但那十六台三涂机甲对风神会的作用不小。马卡他们肯定会开心，省得说他这个会长不务正业。
　　大胡子拿出个哨子，对着剩下地三涂机甲一阵狂吹，十六台三涂机甲纷纷冲天而起，消失在茫茫的三涂之河上，但是紧跟着玩家的周围又出现一百台三涂机甲，大胡子也恢复了原装，这次也学聪明了，躲到了十台机甲的中央，而且离降临天使远远的。
　　“你们现在还剩下一个半小时。刚才的规矩还要继续，互相对杀可以，攻击三涂机甲也行。但必须五台，不然我是不会开船的。”
　　风灵和自杀剑站在一边，显然是事不关己高高挂起，他们已经获得了资格，而众人也是眼看着指引精灵飞了进去。显然双方是达成了协议。眼红啊，可惜没用。现在就是拿枪逼着他们也没人会去惹这个风灵了，回去一定要查查，这人到底是从哪冒出来的！
　　自杀剑也够强了，竟然可以压住八神众里的无垠霸唱，换成以往已经是大话题，但见识了超级恐怖地X8超爆强控，人们只对这个人感兴趣，在场的只有一半能看出这是强控，这不单单是单纯的火力乱攻，在改装机甲中，有很多玩家在机甲上装了十几种攻击武器，对付一般的玩家是没问题，可是面对技术优秀地，一眼就能看出其中的破绽，武器是好，但并不是越多越好，也要看控制力的。
　　有些人是震惊于降临天使的自身火力和机能，在他们看来无论谁驾驶这样的机甲都可以，看看那夸张的攻击方式，哪有人能挡得住！
　　但像八神众以及一些高手才明白，诚然，降临天使的机能很优秀，但要知道，系统公布的操作难度是十啊，他们自己有高级机甲，明白这难度的恐怖性，而仅仅是火力的话是无法消灭这些三涂机甲地，就像刚才自杀剑所展示的，除非是X2的交叉锁定，不然不可能一下子命中，这些机甲地闪避线路相当诡异，而如此难度下，降临天使竟然做出如此精准的攻击，比较可行，但又让人无法相信的结论——X8强控！
　　就算是见过一次的大若天阿波罗直到现在也是半信半疑，内心是觉得这是唯一可能，但又觉得这根本不可能，是不是对方的机甲有特殊地操作方式，又或者这根本只是偶然呢，毕竟敌人地数目很多。
　　猜测归猜测，李锋这次小试身手也让来自各城的玩家认识了这个叫做风灵地人。
　　“我们干嘛要自相残杀，大家一起来，凭我们的实力干掉这一百台绰绰有余！”
　　“对，大家一起上！”
　　这么明显的破绽是显而易见的，所有人的枪口立刻锁定了三涂机甲，但他们忽略了一个问题，这里只有一百架，而时间可没剩下那么多，而且是在对方每次出现一百架的情况下。
　　大胡子笑了，终于到了他可以显摆一次的时候了，现在的威胁人数已经远远超过个位数！
　　轰……轰……轰……
　　甲板翻开，数不清的三涂机甲飞到空中，黑洞洞的雷射枪对准了下面的玩家，准备攻击的玩家们立刻哑火……这是什么状况？
　　此时欠扁船长终于有了点当船长的感觉，摸了摸自己帅气的胡子，掏出一个大烟袋，缓慢地点上，潇洒地甩甩手，叭咋叭咋，吸了两口。
　　“忘了告诉各位，我的员工可是很多的，如何，十秒钟倒计时，半个小时后，没有达到标准的，通通扔下去。”
　　奶奶的，老虎不发威还真当我是病猫啊！
　　玩家们面面相觑，他们也知道三涂之河都是这么过的，这次刚刚看到一点转机，可是转眼就被淹没了，没人动手，一时之间处于一种尴尬的平静。
　　但有一些玩家已经在做准备了，他们也不是第一次来，这里就是这样的，大胡子正在兴高采烈地数数。
　　噌……轰……
　　终于有人先出手了，瞬间连锁反应，整个三涂航母的甲板上开始了机甲大混战，而天空中则是数不清的三涂机甲，如此数量已经彻底断绝了众人的希望。
　　混战终于爆发，第一个偷袭的玩家转眼就被灭掉，相比之下四神众的人倒是很安静，也没人敢接近他们的圈子，天下无双不动，其他三人也会等，其实他们的想法很简单，出手并没什么好处，就算干掉五台，获得了资格，也并不代表周围的机动战士会放过你，当然不具备四神众的资格，想独善其身也是不行的。
　　李锋和自杀剑则站在甲板上看热闹，两人站在一起，显然是没人敢偷袭，凡是看过降临天使刚才的攻击的，恐怕都会有心理阴影。
　　这就形成了一个古怪的范围，上千架机动战士打得热火朝天，却形成了两个圈子的安静，战斗的机甲都绕着他们走，凡是靠近的，或者具备威胁的，天下无双带来的手下会立刻毫不客气地轰掉。


第三百一十章 火热
　　另外一个圈子，就是风灵和自杀剑。
　　那边打得昏天暗地，李锋却看得没意思，对身旁这个技术不错的玩家很感兴趣，这人的仿BS001机甲很有趣，以BS001为版本，做了多方面的加强和改进，这一想法其实很不错，不仅在宇战中，即使是现实中也可以学习，BS001的样本虽然原始，却是结构最平衡的，做一定程度的武器改进的话，应该很适合一些身体素质好的人驾驶，而且只有这样的重量才能装备更多的武器。
　　机甲过小，不用X8，X4就足以让内部失去平衡，直接GAMEOVER。
　　发现李锋一直在看他，自杀剑则是向外走了两步，靠近甲板的边缘一个人呆了起来，弄得李锋哭笑不得，又不是大姑娘，看几眼怕什么，从刚才结束就发觉，这人有点不太合群，而且话很少，这跟刚开始的萨尔塔有点像，好像世界上除了敌人，其他的都是没关系的人。
　　不过人家不愿意交流，李锋也不能强求，他也觉得站的不是地方，妨碍了周围玩家的交手，也朝着边缘移动，此时三涂航母已经启动了，既然战斗开始，作为船长欠扁也要按时抵达。
　　一旦撕破脸这战斗场面可就只能用疯狂来形容了，一方面要攻击，另一方面要小心被攻击，那些非速度型的机甲是最惨的，机动性能差，一上来就被人围殴，谁能命中要害谁赚，而以速度著称的幻想机型是最爽的。
　　战斗过半的时候，四神众也出手了，他们也要通过测试。一出手就显示出实力差别，不过不知什么时候。傀儡消失不见了，等再次出现的时候已经离欠扁船长很近了，但零衡量了一下眼前的情况，在欠扁周围足足有三十台。很危险。
　　冒险是可以，但要有预期地利润……傀儡又消失了。
　　半个时辰战斗很快结束，剩下不到一百架机动战士。三涂机甲飞回了航母中，大胡子一声高喊，三涂航母全速前进。
　　玩家们各自都有自己的小圈子，单枪匹马来这里地几乎都被干掉了，毕竟不是每个人都有像风灵、自杀剑这样的实力。
　　这自杀剑还真不是一般的孤僻，战斗结束后就自己一个人躲在角落里，当然现在也没人敢招惹他了，大家到极乐净土都是有目的地，没必要在这里消耗。
　　马卡等人正在做大计划，这几天还是有骚扰的。但情况不同了，以前遇事儿要忍，现在可没必要。一旦有危险，萨尔塔等人随便出一个就可以搞定。
　　马卡和天天八卦正在研究情报部门的商业化问题，这里面相当有技巧，宇战有个大问题，那就是每个城的资源侧重点不同。任务也不同。很多跨城地都很麻烦，玩家们会经常接到做不了。或者不合适的任务，直接卖给官方商店没什么价格，而自己城区的市场又有限制，最大的问题是，大家都没时间啊，不能老等着这么一点小事而耽误自己玩。
　　天天八卦是骨灰了，真的是深入最底层的玩家，他可知道很多大神不屑一顾的东西，对他们可是很重要的，并不是每个人手中都有那么多资源的，随便说一句话，就有人帮你办事！
　　如果能建立这样一个交换平台，一个信息频道，那该多好呢，这也是风神会经济大扩张的第一步，就是任务卷轴地共享交易，这些东西拍卖行是不接的，利润太小，而他们做的其实是接近于拍卖地意思，但做的是小利润，永远不能小觑普通民众的购买能力，数量大啊！
　　马卡和天天八卦几乎一拍即合，对于李锋他们的能力，马卡和天天八卦是绝对放心的，武力地事儿，他们更不想，现在就是放开手发展经济，如果保护不了，那就是李锋无能，现在地马卡只管施展自己的能力，运输货物算什么，一旦各地地运输情报部门启动，共享网络成立，那时游戏才玩得有点意思。
　　当然现在存在一个问题，那就是这些信息他们可以搜集，但公布平台没有，官方是有，但是绝对不可能给特定的玩家，这样也就太偏了，风神运输队已经算特例，再来就有问题了，但这也难不倒马卡，这只需要把风神会各城的运输部建个小的分会，很小，不需要有什么防御力量，只要可以做行会公告，把共享的信息放出去，这样所在的城就可以进行买卖，而风神会只需要小小的手续费，还定时推出免费送货业务，这恐怕也只有像风神会这样掌握了庞大运输网的人才能做到，跨城区，尤其是较远城区，是相当麻烦的。
　　就在这时风神会一阵混乱，这种情况还真的很少见，外面还真不是一般的吵闹。
　　本来风神会依旧是按部就班的，没事儿，忽然之间城门口多了两排机动战士，一排八个，挡住了风神会的路口，十六架相当漂亮的机甲站在门口，十四架银色，两台血红色，在机甲站定之后，机甲的身上出现了风神会护卫的名称，引起了玩家们的群体关注。
　　一看就知道，这是NPC机甲，而且看这造型很新颖，实力肯定也差不到哪里，但这种机甲只有官方城才有，任何玩家城堡都从没听说过，这是怎么回事？
　　一个刚刚从外打装备回来的风神会成员分开众人，嘴里也在嘀咕，怎么回事，一群人堵着门干嘛，他急着回去放装备，也懒得看热闹，也没有注意门口什么时候多了一些古怪的机甲。
　　最前面的一个机甲见到他进来立刻点头，这可把这哥们吓了一跳当场就拔刀了，但在看清对方之后，才试探着靠近。
　　“你是什么人？”
　　“风神会护卫，欢迎您回城，勇敢的风神战士。”
　　玩家们沸腾了，靠。这是怎么回事，太有面子了。顿时所有人都拥了上来，基本上当玩家单独进入的时候，这些机甲都会行礼，但太多的时候他们就停止了。维持着警戒的样子，而且根据玩家在风神会的积分不同，行礼地人数也不同，像积分高的。会有两架或者更多地机甲行礼，像级别比较高的各军团的队长，则有一半，职位越高，行礼的越多。
　　风神会门口地人越来越多，很多都是慕名而来的非风神会的玩家，这样的事儿整个宇战都没出现过，只有官方城才有地机甲护卫，风神会竟然也有，还叫风神护卫。真是太酷了！
　　在很久之前，很多喜欢畅游网络的人主要就是为了体会这种感觉，这种在现实很难实现的感觉。但随着科技的发展，虚拟世界已经是另外一个现实，能满足大家的东西更多，但不可否认，争强好胜。面子问题永远是主流。不分个高低上下，那有什么意义？
　　风神会本来就是宣传联盟荣誉至上的。尤其是会内积分很强大，经济上已经做到，而荣誉上的反应并不是很明显，或者说，普通玩家还没感受到，但通过这一点就能显示出来。
　　非风神会成员也可以入内，但风神护卫绝对不会行礼，而且眼睛中的红光也会闪烁，那是机动战士戒备的状态。
　　现在的风神会有了主心骨真地是谁都不怕，马卡等人也看到了，只是一会儿他们就想到了这其中的关键，作为副会长的马卡也能看到这些机甲地来源。
　　“各位风神会的成员，这些机甲是我们会长从三涂航母弄来的，今天，我们风神会就是宇战中第一个拥有NPC护卫的联盟！”
　　聚集的风神成员立刻狂吼，奶奶地，要地就是这个感觉，尤其是那些老玩家，从风神会刚刚建立一直跟到现在，见证了风神会的一步步发展，现在他们总算看出点苗头！
　　天天八卦在马卡地耳边悄悄地说了几句，马卡眼睛一亮，看了看信息，立刻点点头，一旁的天天八卦立刻把信息发了出去，信息组的人就开始工作了，一会儿风神会玩家都收到了一个链接。
　　而在宇战的一些论坛上已经出现了一个热帖！
　　而这个热帖的热度正在直线飙升！
　　——风神降临！
　　大幅的切图，这是三涂航母上一个玩家弄的，虽然这哥们也属于可怜的被挂党，但图片是保留了，立刻卖给一个专门搜集各种漂亮图片的论坛，而李锋X8超爆强控的无敌的造型，真的是酷毙了，那是一种天上天下唯我独尊的气势！
　　不知是巧合还是故意的，图片的一角还露出了点天下无双的雷神。
　　风神VS雷神？！
　　就冲这造型，宇战第一机甲降临天使，风雷一战貌似会很激荡，问题是，风神所属的联盟有没有办法和雷神拼呢？
　　在信息十分高速的宇战，关于风灵拥有的风神会的信息很快就被调了出来，当玩家们真的仔细看一下风神会的发展史，全部都被惊呆了！
　　这个行会从无到有，发展成A级联盟竟然只用了不到一年的时间，这其中还遭受过很多次的越级挑战，最危险的就是当初雷行天下的攻击，大家忽然发现，原来风神和雷神很久之前就有恩怨，而看看最近风神会的发展，上次的农民攻城还闹得沸沸扬扬，一个A级联盟就这么灰飞烟灭了，而这个联盟跟众香国和杀破狼的关系又相当之好，但又不是什么隶属关系，越来越有点门道了！
　　但一个行会的强大主要是看中坚力量，很快风神会的构架就被玩家们发掘出，感觉只有一个，强大而坚固的体系，难怪会有如此迅猛的发展，而且联盟里高手相当多，死亡骑士，加洛斯之剑，霹雳火，孙悍，这几个人绝对是一线好手。
　　一时之间风神会一下子热了起来。
　　当你具有实力的时候，就一定要高调，只要有曝光度就能有发展，这点马卡和天天八卦就太清楚了，低调是无法吸引高手的，一个联盟要具有力量，就必须吸引大量的中坚人才，这才是发展之道！
　　半年间，风神会致力于经济发展，可以说小金库相当丰厚，但只是靠点金币是无法吸引到很多的高手，虽然有亚朗的学生，但数量毕竟有限，一旦开战那就是军团规模，强大，更强的力量，金币有了，无敌的领袖，独当一面的大将都有了，那就是高速扩张的时候了，现在不能有顾忌，必须在潜在敌人攻击前壮大起来，让所有人听到这个名字都要颤抖，都要顾忌！
　　只是刹那，马卡和天天八卦都有些热血沸腾，风神会的玩家们都在狂喊，斗志空前高涨，联盟的归属感就是通过荣誉一点点积累的，对会长和风神会的称赞，就是对他们自己的称赞。
　　不过要承认，可怜的天下无双无意中做了一次小小的陪衬。
　　三涂之河的对岸就是极乐净土，终于抵达的玩家们纷纷下船，欠扁船长很开心地送走了瘟神，连忙开着三涂航母闪人。
　　大家虽然目的差不多，但并没有立刻行动，当场就有一半的玩家下线，岸边属于可停留区域，上线的时候还会在这里，而且很显然，人数如此之多，大家的机会也很少。


第三百一十一章 重大赌注
　　对于四神众也是一样，大家虽然一起坐船来，可不会一起进去，宝物一次顶多会有一件，好不容易对付了敌人，再自相残杀一番就不合算了。
　　天下无双和他的八部天龙最先下线，紧跟着零和十三杀手也下线了，自杀剑消失后，李锋也下线了，他和慕雪有约，而且还有重要的事情。
　　宇战可不是先到先得，除了实力还要看运气。
　　收到信息，马卡也早早下线，李锋少有很认真地要找他谈事儿，马卡也很好奇。
　　李锋老早的就在咖啡厅等着，一个偏僻的角落，骨子里李锋就不是一个甘于平淡的人，现在他要做一个大计划，一个可能会改变人类历史的计划。
　　马卡到了，这段时间的马卡也成熟不少，但即将到来的事儿，可能是两人都无法想像的。
　　“说吧，什么事儿，不用酝酿这么久吧。”马卡笑道。
　　“你现在有多少钱？”李锋问道。
　　马卡愣了一下，琢磨了一会儿，“恩，如果从老爹公司里挪用一部分，加上老妈给我准备的未来创业资金，一千万能有，怎么你要用吗？”
　　李锋点点头。
　　“行，给我三天时间。”
　　“不，现在我手里有九千万，加上你的一千万，正好一亿，这就是我们的创业资金。”
　　马卡手中的杯子有点晃，慢慢地放在桌子上。有点难以置信地望着李锋，“你怎么弄来地，如此大额的资金是非常危险的！”
　　“去你的，老子不偷不抢。我要用这一亿资金投个项目，但我自己不能出面，而在这方面地经验我没你足，所以想请你给我当雇工。”李锋笑眯眯地说到道，还别说真有点笑面虎的感觉。
　　马卡转着手中的杯子，“什么项目呢，你知道，我的价格可是很贵的。”
　　“先跟你说一下资金来源吧。简单点说，我就是刀锋战士，刀锋战士就是我，而这些钱就是通过刀锋战士的视频赚来的。”
　　马卡已经做好了心理准备，如果这钱来得不明不白。他会劝李锋尽快处理掉，但当李锋说出理由的时候，他今天地第二次震惊来了。
　　但这只是一会儿的，很快马卡就恢复了平静，想想就也是，从某些程度上，两人的战法确实很像，而且能那样轻松战胜萨尔塔的，恐怕也只有李锋，而且两人还真没同时上线过。
　　“你不好奇为什么我能有两个ID吗？”
　　马卡耸耸肩。“没什么好奇怪的，这世界上本就有很多说不清地事儿，万事无绝对。就算出现个双ID，在如此庞大的用户群中也没什么吃惊的，只是不知道为什么官方发觉不到。”
　　“刚才只是资金来源，现在我要说项目了，现在我手中有一种技术。如何来的不能说。但绝对超前，空间胶囊！”
　　“空间胶囊。空间胶囊，你的意思是？”马卡竭力压制着心中的激动。
　　“没错，就是你心中想的，我掌握的技术可以生产出小到一立方米，大到两立方米的空间，而表象只是一个手指长的胶囊，你觉得我们地前景如何？”
　　“材料呢？”
　　马卡的手紧紧捏着大腿，保持着清醒，他相信李锋说的每一句话，因为有种关系是不会闲着没事开玩笑地，从李锋提钱的时候，他就已经感受到了。
　　“大部分地球上都有，只是有一小部分要去月球采集，还有几种元素要到火星去，干不干？”
　　马卡咬了咬牙，“倾家荡产也干，不过，真像你说的，一亿恐怕不够，我要做一个详细的计划表！”
　　“都带来了，回去你可以好好看一下，然后我要一份计划书，所需的资金和时间，以及如何保护，如何开展，还有保密工作，你和我都要在幕后，万不得已你才出面，而有可能，我不想出现在公众地视野。”
　　马卡笑了，“这简单，这世界上有种人叫职业经理人，他们比我们要更专业，只要我们有钱。但就一亿还少了点，看来我们还需要想想办法，唐灵如何，以我地经验看，她对你已经到了一种痴迷的地步。”
　　“唐灵的钱，是她父母的，不是她的，而且我是男人，固执也好，愚蠢也好，有些事情我想自己做，我想你会明白的。”
　　马卡点点头，“是我糊涂了，这事儿咱们做了，具体的我要调查一下，但决不是可以速成的，尤其是保密方面，这需要一套更完善的方案，而且我家的产业有很多地方能够帮上忙。”
　　“这些你决定，我只管收钱！”
　　马卡小心翼翼地把内存片收入怀中，谨慎地看了看周围……根本没人注意他们，这只是一间很普通的咖啡店，谁也不会想到两个年轻人之间会有兆亿甚至更多的东西，这将是划时代的。
　　马卡的心噗通噗通直跳，但李锋的感觉却不是很大，钱是好东西，但……不知怎么，也许真的没救了，他更怀念的是和坦克他们一起啃面包的生活，不知这些家伙过得怎么样，有没有给一二零小队抹黑，幸好有宇战可以解解馋，不然精力过剩的他真不知道该怎么办。
　　直到离开，马卡的腿肚子还是有点抽筋，如果是一年前，他肯定会兴奋得蹦起来，但现在他感受到更多的是压力和未来，男人是没有不渴望成功的，如此巨大的冲击甚至让他忘记了好奇，这样超前的技术是如何产生的？
　　远在塔克拉马军区的一个基地，五十名新兵正苦撑着，头顶的太阳火辣辣的，这里只有精锐和拥有优秀潜力的新兵才能来，但不管你是做什么的，到了这里只有一个名字，那就是士兵。
　　他们来这里已经一个小时了，但长官的模样都没见到，没一人敢抱怨，因为这里是一二零小队，一个传奇，最强的小队，在不久前举行的塔克拉马军区内部的大练兵，一二零小队以摧枯拉朽之势登顶，而紧随其后的几个小队的队长竟然也是在一二零小队受训过的。
　　毫无疑问，有资格来这里，就是一种荣耀，但现在并不是每个人都能从这里毕业，淘汰率高达百分之九十，只有坚持下来的才有资格成为从一二零小队出来的。
　　两个小时过去了，已经有五个人晕倒，这时坦克晃悠晃悠地出来了，审视着一群新兵蛋子。
　　“士兵们，欢迎你们来到地狱，这里是一二零小队，我是你们的大副坦克，在这里你们将接受最残酷的训练！”坦克狮子一样地吼道。
　　“是，队长！”所有的战士一扫疲倦，一起仰天吼道。
　　“放屁，老子不是队长，都给我记住了，在一二零小队永远只有一个队长，跟老子一起喊，魔鬼小队，李锋的小队！”
　　“魔鬼小队，李锋的小队！”
　　这个口号会一直喊下去，但战士们都不知道这李锋究竟是谁，而残酷的训练已经不容许他们有任何想法了。
　　喊完之后，坦克满意地点点头，直接把众人晾在原地，他们的日光浴还要继续。
　　“坦克，对新人要温柔点。”医生笑道。
　　“毛，队长不在，萨尔塔也不在，真是没意思，如果不操练他们，这日子就没法过了。”
　　“最近坦克很暴躁，上一批竟然只有八个合格的，好惨。”油门笑道。
　　老K则是默不作声地擦着他的枪，显然曾经是顶级杀手的他，很难有事情能让他心生波澜，坦克心里有怨气也是必然的，不知怎么，上次TIN任务的内幕被曝了出来，如果不是只有十秒的时间范特西就不会死，队长也不会离开军队，这群兔崽子，混蛋，如果不是油门他们硬生生地拉住了坦克，这家伙真能杀到TIN。
　　跟李锋等人不同，坦克他们是职业军人，可不是说不干就能不干的，而且不当兵能干什么？不摸机甲的话，坦克他们会难受得睡不着觉。
　　“过段时间我们也能有三天假期，你们打算做什么？”医生忽然笑道。
　　“靠，你小子笑得这么淫荡，直接交代吧，有什么好建议？”
　　医生爆了一句话，立刻得到了众人的支持，连坦克都蹦了起来，狠狠地勒着医生的脖子，“死小子，竟然能藏这么久，死定了你！”
　　“咳咳，窒息了，断气了，哈哈哈。”


第三百一十二章 为慕雪开窍
　　马卡回去之后，李锋打了个车，朝着慕雪家的方向行进，两人约在一个地点，说实话这个空间压缩胶囊一出绝对能让人类的科技界刮出一阵飓风，甚至扩展到军备用品，要知道现实世界的机动战士的运输相当麻烦，不像宇战中可以随时召唤，一旦应用到军事上，绝对可怕，不过李锋还没那么远的打算，就算开始运营，也是限制在小空间，顶多是日常用品，当具备一定实力的时候再扩张，就凭这一项技术，做好了，李锋相信自己绝对可以站在金融界的巅峰。
　　但这并不是他地理想，可是要去做，一方面，有钱总归没坏处，另一方面，就像他想当一名将军一样，马卡就想做个最成功的商人，也算是为兄弟做点事儿，而成功了之后，至少也配得上唐灵，他和唐灵不在乎，但作为男人，他也要为唐灵的家庭考虑一下，没能力也就罢了，现在有机会，那就尝试一下，这样也多了点趣味。
　　此时的慕雪已经在等李锋了，她早到了半个小时，慕雪整理了一下头发，静静地望着窗外，几乎整个餐厅里的人都在看她，不仅仅是青春和美丽，只是坐在那里，就会有一种自信高雅的气质散发出来，慕雪坐得笔直，双腿左倾，这是军中养成的习惯，对于严格要求自己的慕雪很容易养成生活中习惯。
　　但整体效果对普通人来说实在是种视觉冲击，周围吃饭的人都在偷偷地看她，而慕雪完全没有注意到。
　　……想的竟然不是精神力的问题，而是见到某个人，一愣神就想了很久，不知怎么。在沙漠中地点点滴滴都那么美好，炎热的沙漠好像也没那么残酷，想想在废墟中遇险，想想李锋当初单枪匹马带着她闯出重围，内心就会止不住颤抖，即使在水星舰队获得了极大地荣誉好像也没有太开心，她的表现让整个水星舰队都认识了这独特的美女，很难想象一个女孩子会主动要求去残酷的沙漠锻炼，在获得成功之后才重回舰队，身上那股英气强烈刺激着男人。那种感觉绝对是温室里培养不出来的，这也难怪慕雪的追求者会成群结队，她离开的时候，军官们是成群结队的欢送，这让舰队的不少女孩子大吃飞醋，但嘉利舰长却没有在意，优秀的女孩子受欢迎天经地义，但不喜欢因为恋爱而分散工作精力，固执也好，偏激也好。这就是嘉利地观念，不少女学员一来不是忙着工作而是找帅哥一起欣赏美丽的星空，但慕雪没有，即使是在这样的情况下，依然保持着冷静。同时对周围关系的处理也相当恰当，并没有制造出事端，这点让嘉利特别满意，如果不是怕影响慕雪的前途，嘉利真想认慕雪做干女儿，她的一生都倾注于舰队，没有结婚，更没有子女，但对慕雪真的是非常欣赏和喜欢。
　　叮铃一声门响，慕雪被惊醒。下意识地抬头，一眼就看到了李锋，其实回来之后。只在宇战中见过几面，也没什么交流的机会，这也算是第一次碰面。
　　“哈哈，雪美女又漂亮了，听说你在水星舰队的主力舰上表现优异。狠狠地给我们亚朗争了口气。佩服佩服！”李锋打着哈哈随意地说道，这就是战友之间的关系。并没有太多地顾忌，如果只是同学，李锋今天就不会来了。
　　“唐灵说的吧，为亚朗争光的是她，几天不见甜言蜜语的功夫见长嘛，只是为什么不回去了，你不是一直很渴望这样的机会吗？”
　　慕雪开门见山地说道。
　　李锋笑了笑，耸耸肩，“出了点事儿，暂时不想回去，以后怎么样看机缘吧，我看你成为舰长地机会很大啊，以后见面千万别说不认识我哦。”
　　慕雪太敏锐了，她看出那一瞬间，李锋眼里闪过的悲伤和杀机，让她的心一阵颤抖，就是这眼神，让她对别的男人再无兴趣，在完成了第一次后，慕雪也曾想找个男人彻底忘记李锋，可是不行啊，有的时候人总是无法控制自己，星际舰队中不乏优秀的男军官，随便哪个的家世和职位都比李锋高，可是没用，那些人在慕雪看来都是平庸之辈，只有李锋，才能给她强者的感觉，才能……征服她。
　　“那可不一定哦，等我成了将军的时候，说不定真把你忘了。”
　　“哈哈，你要是能成将军，把我忘了也值得，以后吹起来，曾经的战友也有当将军地了！”
　　李锋笑道，经历过生死战场，说话的感觉真的不一样，言语间地那种信任和关心是那样的自然。
　　“不提这个了，我现在一心只想在宇战中打拼一下，不过你不一样，在未来的战斗中，有足够的精神力相当重要，这次就为这个，坦克他们已经完成了，现在需要听一下你的想法。”
　　慕雪其实是不希望李锋沉迷于宇战地，随便玩玩也就罢了，他这样地雄鹰就该翱翔，但她并没有阻止，顺其自然，他绝对不会甘心平淡的，这点慕雪深有体会，而现在慕雪愿意陪他去完成他想要做地。
　　“这个坦克他们提到了一些，我一定要做，哪怕有危险，而且我……相信你。”这一刻慕雪深深地望着李锋，其实她想说的是另外三个字，但语气是一样的。
　　李锋也不是白痴，觉得眼神有点炽热，但没有多想，“行，现在我的把握也大了些，具体的不能在这里说，哪里有安静的地方？”
　　安静的地方是慕雪的家，慕雪的父母去亲戚家玩了，后天才回来，本来想让慕雪一起去的，但慕雪则以学习的名义没有去。
　　慕雪的家当然没法跟唐灵的别墅比，确实相差悬殊得不是一点半点，但三室一厅，很干净很整洁，看得出主人是个有条理的人。
　　“呵呵，到我屋子里坐吧，你喝点什么？”
　　“咖啡吧。”
　　“好，左边那个房间就是我的……不许乱动哦。”
　　“哈哈，放心吧，我多老实啊。”李锋还真有点好奇，看看这英姿飒爽的女生的卧室会是什么样的，在沙漠中，慕雪的坚强表现着实让李锋刮目相看，而且以慕雪现在的发展势头，未来成为将军也不是不可能的。
　　女将军的闺房，恩，有感觉！
　　女孩子的闺房就是她的秘密，李锋并不明白这一点，这不是两人是朋友或者很熟就可以来的，尤其是对于慕雪，更不是随便什么男人都可以到这里来。
　　李锋坐在床上，不像一般女孩子喜欢的软软的公主床，床很整洁有点硬，没有看到什么布娃娃之类的，取而代之的是一排排的书，摆放得很整齐，带着淡淡的香气，看得出主人平时很喜欢看它们，分类很详细，看来慕雪还真不是一般的好学。
　　当然也有非常女孩子的地方，一些可爱的贴纸，粉红的颜色，偶尔也会透出一点，主要来说还是屋子里那特有的味道，是慕雪身上的香香气息。
　　李锋随意地坐在床上，房间很小，但感觉真的很温馨，很舒服，嘻嘻，如果碰上坦克他们还真可以爆料，他们心目中小妹妹的秘密。
　　慕雪在厨房里冲咖啡，心中有种莫名的愉悦，一杯咖啡准备得好细心，当然这里怎么都没有唐家里的高档，那都是空运过来的巴西地区最好的豆子，然后有专人研磨，为别墅服务的专业人才可相当不少。
　　一杯热气腾腾的咖啡摆在李锋面前，当慕雪的手收回的时候，李锋端了起来，细细地喝了一口……味道，真没什么，怎么都无法跟高档咖啡相比，但并不是说不好喝，人的嘴，还真不一定是高档的就好，而某人也曾认为自己是个高档的人，精神敏锐的李锋从里面喝出了细心和喜悦，里面有主人的味道。
　　“好喝。”良久李锋说。
　　慕雪的脸上露出灿烂的笑容，她是由衷的开心，就这样静静地坐着撑着下巴，纤细的手指不时地敲动着，看着李锋喝完。
　　“慕雪，下面就是严肃的了，对坦克他们改造过程中，虽然获得了不少经验，但危险度并没有降低，而且男女不同，具体有什么差异也不敢确定，一般来说，只要你保持精神力的放松，那情况就应该在我的控制之下。”
　　望着李锋严肃的表情，慕雪笑了，“这么危险啊，你胆子不小啊，万一我在自己家有什么三长两短你不是完蛋了？”


第三百一十三章 一旦发现就是天崩地裂
　　“嘻嘻，逗你呢，我也略微了解了一下，而且坦克他们都能成功，我愿意试一下，我会完全放松的，我已经决定了。”
　　“那就好！”李锋也点点头，没有任何事儿是百分之百的，但在未来的发展上，精神力没有拓宽的慕雪肯定会受到极大的限制。
　　“那就开始吧，怎么弄，需要脱衣服吗？”慕雪突然直接说道，说得李锋一汗。
　　虽然都是成年人，李锋同学也不是什么善男信女，但还是被慕雪吓了一跳，“咳咳，你换个单薄的内衣就成，一会儿会大量出汗，尽量宽松。”
　　“……你转一下身就成。”
　　李锋也没犹豫，一会儿难免会见到一些春色，这时装正经也没用，那只会影响心情，还会出错，李锋绝不会连个女孩子都不如，很快心情就恢复平静了，而一会儿间慕雪也换了一套薄的睡衣。
　　男人就比较简单，一个无袖T恤，两人盘膝做好。
　　“一会儿只要按照我说的做就成，放松！”
　　慕雪渐渐地放松下来，而李锋却无比的紧张，此时的收摄心神精神力暴涨，虽然没有战斗，但对自身的锻炼李锋可从没有放弃过，而且少了几分杀气和暴躁，他的心得更多。
　　精神力瞬间笼罩了慕雪，慕雪的精神海出现在李锋的面前，让他惊讶的是，慕雪的精神海中竟然已经有源了，只是还没有打开，精神海自身也有缓慢的循环。当然还不足以带动源地觉醒。
　　也难怪慕雪会这么优秀，基本上，能力强的人，多多少少精神海都是发达的，不然也不可能容纳那么多的信息，这不是努力就成的，有些人小时候笨，长大之后突然无比聪明。就是他们的精神海突然觉醒。
　　这样一来就更好办了，李锋现在对精神力的操作相当熟练，再加上有几次的经验，更是轻车熟路，女孩子地精神海跟男人没有太大的差别。就算有某些细微的地方，他也分辨不出，他并不是在研究，而是让对方觉醒。
　　精神力缓缓地覆盖了慕雪的精神海，也只有李锋如此巨大的精神力才能做到，而在输出如此量地时候，本体仍能保持足够的控制。
　　在测定了精神海的强度后，李锋惊讶地发现，慕雪要比萨尔塔他们高出一截。一旦觉醒，肯定相当不错，但类型上不一定，可能是唐灵那种爆破型的，也可能是其他类型，在这方面的信息他就没法和周芷比了。
　　在外来精神力的带动下，慕雪的精神海开始运动。缓缓加速，看得出慕雪也是很放松，精神海并没有做出抵抗，一切都很顺利。
　　可异变还是出现了。这个时候的慕雪几乎是赤裸裸地开放在李锋的面前，李锋并不会去探究她地秘密，而全神贯注的时候也无法分神去注意，但这次李锋确实进步很大，也有了不少信心。何况慕雪的精神海本身已经半形成。他要做的只是保护加带动就成了，不像对萨尔塔他们的时候那样惊心动魄。
　　这时慕雪精神海里最深刻的一些记忆飞了出来。李锋也是无意中接受了，而这些记忆对李锋的冲击无疑是震撼级地。
　　那是一个房间，里面的一个人骇然就是自己，而身下的一个让人惊叹的诱人娇躯竟然是慕雪，上帝，上帝，这是怎么回事！
　　李锋完全呆了，一般地事儿绝不会让他这样，但这事儿也太……离谱了，而且这不是幻想，而是记忆，在精神海里，幻想和记忆的感觉是不同的，就像苹果和牛肉，这味道完全不同。
　　为什么出现这样的记忆？
　　记忆没有停止，他看到了，自己应该是处于醉乎乎的状态，而不顾慕雪地挣扎竟然占有了她，看到这时，李锋撞死地念头都有了，慕雪是他的战友啊，出生入死地战友，虽然因为环境发生过一点暧昧，但那只是本能，他从没想过要伤害慕雪！
　　就这样，他看着自己一遍又一遍地占有着慕雪，直到完全释放，而这过程中，慕雪像是认命了似的迎合着，他明白完全本能的时候自己有多暴力，而慕雪绝对是第一次，不用猜，从她痛苦的表情就看出来了，但那痛苦之中竟然有关心，因为那时慕雪的手正抱着他。
　　而很久之后，慕雪收拾床单，感叹，望着他的眼神……李锋目瞪口呆！
　　他忘了一点，这是在慕雪的精神海，而他竟然走神了！
　　就这一失神，慕雪的精神海已经高速旋转起来，这绝对超出了她自身的承受，慕雪的脸色苍白，浑身是汗，李锋强行集中精力，精神力源源不断地涌出，必须控制住速度，还不能强硬地阻止，要一点点降速，这其中的消耗是无比巨大的，但就算他自己死了，也不能让慕雪出事，这是李锋唯一的念头。
　　真的是生死一线的搏斗，他可以没事，但慕雪真的会有事，这绝不是李锋所乐见的，精神力源源不断地涌出，而精神海在源没有觉醒的时候，想降速是很难的，而且慕雪自己已经完全放弃了控制。
　　一点一点来，巨大的精神力要随着慕雪精神海的旋转做节节的消磨抵抗，十分力到了阻碍的时候只剩下不到一分，就这样，时间一分一秒地过去，慕雪的精神海终于步入正轨，而精神海也有开放的迹象，也许是李锋的精神力输入过多，精神海的属性竟然有点接近。李锋自己现在是苦啊，但这种程度是无法摧毁他的，魔鬼金的训练就是完全无视肉体的痛苦，做到精神的最佳战斗状态。
　　终于，拨云见日，慕雪的源炸开了，一个淡金色的小水滴出现在精神海的上空，而两人的精神力大概真的属于相近的，几乎没有太大的排斥，李锋带着精神海渐渐找到了慕雪自身的频率。
　　上帝保佑，此时就真的是一个脆弱的小婴儿，李锋是小心小心再小心，他心里有太多的疑问！
　　看似很短，但李锋完成的时候已经是深夜了，从没这么累过，当然也全怪他自己，出来混总是要还的，刚才那一失神差点毁了慕雪，不过好在他这段时间的进步不是一点半点，及时换回，接触时间过长，倒让慕雪因祸得福，李锋的精神力属性是最本源的，慕雪的属性也有百分之五六的相似性，这让慕雪以后收益颇大。
　　其实从慕雪踏入塔克拉马的那一刻起，两人的命运就纠缠在了一起，当然不止是他们。
　　两人的情况都好不到哪里，床已经被两人的汗浸透，在完成的时候，李锋也是觉得天旋地转，至少他知道慕雪是没事了，在看到慕雪睁开眼睛的时候，他露出一个苦笑，一头栽倒。
　　慕雪也好不到哪里，她虽然看到了一个全新的世界，但一瞬间更大的疲劳涌来，也跟着倒下，只不过是自然而然地倒在李锋的怀中，那是本能的渴望。
　　房间中，只有滴答滴答的钟声……
　　混沌中，慕雪只觉金光大开，然后就醒了过来，相当舒服，仿佛整个人都脱胎换骨似的，问题是李锋也同时醒来，如果一个一个来至少还能掩饰一下，两人的目光对在了一起。
　　时间停止。
　　李锋的手正搭在慕雪的胸部，而慕雪也搂着李锋的腰，两人的眼睛只相隔几厘米，彼此的呼吸感觉得清清楚楚。
　　瞬间，两人连忙分开。
　　李锋真不知道该说什么，那到底是幻觉还是真的，但又不知道怎么开口！
　　慕雪则是闭上眼睛检查着自己的精神海，感受着新奇的变化，真的，整个人都不同了，有种开窍的感觉，活跃，精神无比的活跃，这种对外界记忆的清晰感让人很愉悦。
　　“谢谢，你成功了，要是我成了将军，一定会给你安排个警卫的工作。”慕雪笑道，丝毫没为刚才的事儿感到尴尬。
　　难得李锋挠了挠脑袋，他刚才也想起了点什么，他确实是在军队的时候喝醉过一次，而那天他也是睡在慕雪那里，但现在他知道慕雪为什么会睡在沙发上了，问题是，他现在能问吗，慕雪没有说，他贸然问的话，会不会……饶是李锋够果断，但愣是不知该怎么办，有些事儿真的是左右为难，不可否认，有几次他会有那种感觉，慕雪确实很优秀，是除唐灵外给他感觉最好的女孩子，也是他欣赏的，但并不代表一定要发生什么啊，人的冲动是可以压抑的，不是可以随意纵容的。


第三百一十四章 基本上都没看到
　　“喂，李锋队长，干嘛呢，生气了啊，还是我的改造失败了，有什么问题你就直接说，我的心里承受能力是很强的，该不会我一个月之后要变成植物人吧？”
　　“没，没事，非常成功，甚至比想象的还好，不过精神力不要这么外散，你把气息压住，这样既方便修炼，也不会被其他人发现。”
　　“呵呵，那就好，本姑娘有大好青春，可不想这么浪费了。”慕雪撅撅小嘴，狡黠地说道。
　　这种表情很少在慕雪身上见到，但真的很美，看得李锋一呆，当得知眼前的女孩子是自己的女人那一刻，李锋的心中也发生了点变化。
　　在这个时代，男女在一起，分开，不需要什么理由，并不像以前，好像是什么天崩地裂的事儿，但也不是说真的没人在乎，有些事情，即使过了一万年也是在乎的。
　　至少李锋在乎，但他不会强迫一个人，更不愿意欺负唐灵，总共喝醉了那么一次，结果就犯了这样大错误……老天爷是不是又想玩他了！
　　犹豫了一会儿，李锋还是决定压住，说出来又怎么样，如果要说慕雪早就说了，现在贸然说出来只会让慕雪更难堪，唐灵怎么办？
　　他是不可能离开唐灵的，有些事儿发生了就无法两全其美，什么都不说可能是对大家最好的。“不要急着动，让精神海自动地稳定一下，这样我们一二零小队最后一位队员的改造也就完成了，我这队长总算可以卸任了。”
　　咕噜……咕噜……
　　两人的肚子同时响了起来。面面相觑，同时大笑起来，已经是晚上十一点多了。
　　“嘻嘻，队长大人，为了表彰你的功勋，我决定亲自下厨，这可是未来将军地手艺哦，不是什么人都能吃到的。”
　　“不用了。时间不早了，我还是回去了。”
　　“哼，怎么怕唐灵公主吃醋啊，不吃不准走，而且万一我有什么意外怎么办！”
　　……好像也是。当初坦克他们也是稳定了好久，观察一下吧，万一有什么问题，没人在身边岂不是很危险！
　　“我差点忘了，好，你就是赶我走我也不走了，今儿就赖这里了！”
　　话是这么说，李锋还是有点不敢看慕雪的眼睛。
　　听李锋这么说，慕雪才笑了。站起来准备去准备夜宵，可是刚一站起来就一阵天旋地转，李锋连忙扶住慕雪，吓得面色大变。
　　“怎么回事，有什么感觉？？？”紧跟着李锋整个人都亮了起来，精神力瞬间把慕雪包围了起来。
　　这一刻慕雪才明白李锋有强大，精神力初具规模。而李锋心急之下又没有掩饰，太可怕了，难怪坦克在一旁说，队长是神。可以对抗磁场风暴，战神，当时还以为是什么玩笑。
　　望着心急的男人，慕雪无比的幸福，他……很着急自己。
　　女人很容易为一点小事感动半天。慕雪也无法脱俗。
　　确定没事的时候。李锋才舒了一口气，这时才发现两人的亲密。不知怎么，这次两人都没有太在意，李锋慢慢把慕雪放回床上，“只是有点乏力，我都忘了，别说你了，坦克刚刚觉醒的时候就像绵羊，你休息吧，我去弄点东西。”
　　慕雪乖乖地点点头，特别地乖巧可爱。
　　走出房门的李锋，狠狠地摇了摇头，上帝，这是怎么回事，红色警报啊！
　　孔子貌似曰过：想不通的时候千万不要去想，顺其自然……
　　李锋做了一个黄瓜炒蛋，一个番茄蛋汤，煮了点白米粥，再加上一点腌制的小菜，简单可口。
　　喝了点热水，休息了一会儿的慕雪也恢复了力气，不知有意还是无意，慕雪没有换衣服，吃完了东西才能洗澡，现在身体太虚，已经消耗了大量体力和水分，容易虚脱。
　　这只是基本地生活小常识。
　　这是慕雪有生以来吃得最开心的一餐，而李锋无意中的一句第一次给女孩子做饭可是让慕雪开心了半天，因为她终于有一件事儿抢在唐灵的前头了。
　　很简单的小吃，慕雪很快吃完，李锋也吃了一点，他那几乎魔鬼的身体可以消耗掉大量的食物也可以几天不吃不喝。
　　望着慕雪逐渐红润的脸，李锋也放下心来，而这一刻他还真的没心思去注意春光之类地，只是希望慕雪不要有事。
　　在李锋收拾东西的时候，慕雪尝试着活动了一下，感觉真的很棒，很畅快，有的时候她也会累，精神感觉到力不从心，但现在她相信，只要努力坚持，没有做不成的事儿。
　　收拾了一下房间，换了一个新床单，这个动作突然让她回忆起了某些事情，顿时脸一红，再看看身上的睡衣……刚才是不是糊涂了，竟然穿这么性感的衣服，这衣服是半透明地，而且慕雪并没有穿内衣，开启精神力的时候也就罢了……自己是不是下意识地想引诱他呢？
　　一想到这里，慕雪脸就更红了，而这时李锋进来了，一看慕雪的脸这么红，还以为发生了什么问题，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“这个，没事，只是有点热，呵呵……你能不能出去一下，我洗个澡，换件衣服，好难受。”
　　“啊，哦，没问题，对了，水不要太热，另外门要开着……我的意思是蒸汽太多会头晕，没别地意思。”
　　慕雪忍不住噗嗤一下，真是个傻瓜，“知道啦，真啰嗦，难得我们魔鬼队长也有这样的时候，说出去都没人信，去吧，我要脱衣服了。”
　　李锋连忙以闪电的速度闪人，把门关好，但不敢离开，生怕出什么问题，慕雪摇摇头，这个笨男人，不知道对他来说自己已经没什么秘密了，可慕雪不想破坏，至少当李锋和唐灵还情投意合的时候，她不想破坏，但如果唐灵不懂得珍惜，那她是绝对不会客气的。
　　李锋觉得自己特像傻瓜，坐在门口像个门神，里面地水声非常清晰，李锋自己也在胡思乱想，实际上，他真想立刻逃离这里，但又不行，没有一个晚上，慕雪都不一定能稳定，不能因为一点大意让慕雪出危险，尤其是这次地改造还有点小小的误差，现在看来是有帮助，但总要杜绝一切地意外情况。
　　忍吧，希望慕雪没有发现他已经知道了，现在他多少有点感觉出慕雪的心意，但平时她隐藏得太好了，哪怕现在也是，如果不是看到记忆，真的无法发现。
　　但不可否认，在有点埋怨自己的同时，李锋也有一点小小的满足，毕竟慕雪是那样的优秀，那样的美丽，他也听说慕雪和唐灵在舰队是最受欢迎的，追求者无数，男人，不是圣人，都会有虚荣心。忽然水声没了，李锋的心咯嘣一下，该不会是出了什么问题了吧？两分钟了……依旧没动静。
　　“慕雪？慕雪？”
　　李锋直接冲了进去，但看到的却是慕雪正在擦湿漉漉的头发，让人喷血的雪白娇躯暴露在李锋的视线下，两人都有点傻眼。
　　李锋立刻闭上眼睛，转身以更快的速度冲了出去，轰隆一声，某人冲得太猛，撞到墙了。
　　慕雪真是哭笑不得，但也有点小小的得意，你永远无法明白女孩子的心，她是故意让李锋着急的，没想到他还真的冲了进来，真像个傻瓜。
　　“慕雪，没事干嘛不说一声，我还以为出了什么事儿呢！”李锋捂着脑袋，晕，痛啊。
　　“你这叫恶人先告状啊，说，刚才看到什么了！”慕雪围了一条雪白的围巾走了出来，李锋抬头一看，只觉大脑一晃，那段记忆立刻浮了上来。
　　神啊，别玩了，会死人的。
　　李锋连忙举手投降，“基本上什么都看到了，但也什么都没看到……你能不能把衣服穿好，好歹我也是个正常男人啊！”
　　“我没说你不是男人啊，看不出你的定力这么差。”慕雪显然是在逗李锋，好有趣地说。
　　“这可不是定力的问题。”看玩笑，以慕雪的级别，基本上正常男人没有抵挡得住的。
　　慕雪慢悠悠地换上了稍微遮掩一点的衣服，但修长的腿依旧露在外面，不过总算好很多。


第三百一十五章 不可或缺的回忆
　　“在我确定完好无损之前，不准走，知道没！”
　　“明白，我不走，看你现在的精神状况应该没有大碍，而且你跟萨尔塔他们不同，你的精神海已经是半形成状态，而且出来就是液态的源，这已经相当强大了。”
　　“现在没有睡意，你跟我说点基本的修炼方法吧。”慕雪坐在床上，有点不忍心欺负李锋，把自己的双腿和玉足遮了起来，李锋同学也总算恢复了点正常。
　　李锋简要地把方法说了一下，其他的以后可以慢慢学，慕雪边听边问，每一问都是切中要害，有些李锋自己都没注意。
　　“休息吧，睡一觉总是好的，另外这事儿不能让别人知道。”
　　“放心吧，你就在这里打地铺，万一有什么事儿好叫你。”慕雪说道。
　　“这个，其实我在客厅里也是一样的。”
　　“不行，我让你在这里就在这里，在废墟中又不是没在一个房间呆过，一个大男人这么扭捏，万一出什么事儿怎么办！”慕雪理直气壮地说。
　　李锋也不废话，立刻找了个角落，慕雪的地盘她最大啊。
　　以前是在废墟，可在慕雪的房间里感觉是不一样的，开始两人都睡不着，而且也都没有说话，恐怕都是百感交集，想的事情很可能也是同一件，但实在太疲惫，想了一会儿，渐渐地都睡着了。
　　这一觉没有睡太久，大约六点的时候，两人就相继醒了，像他们这样的进化者，最显著的特点就是对睡眠的要求降低，身体会在最短的睡眠内高速恢复，李锋做得更彻底。深层睡眠的同时还有一丝游离的精神力境界，已经被魔鬼金训练成本能了。
　　确定慕雪没事后。李锋没有多呆，连忙回家了，而慕雪则坚持晨跑，这次地晨跑感觉相当不同，新的世界，新地天空。不过想的却不多，只是想着李锋傻傻的模样，越想越开心，而慕雪的后面已经跟着一长串晨跑的了，有些已经跑完了。但看到如此美女，不跟才有鬼呢，平时慕雪都早起的，今天晚了一个小时，等缓过神，身后已经跟了数十人，这步跑得也没意思了，连忙回家。
　　李锋打开天讯。上面全是马卡地消息，这家伙疯了一样地找自己，“喂，马卡。催鬼呢，什么事儿？”
　　“你在哪儿，我昨天一晚没睡，有几个重大问题必须立刻见到你，决定了好进行下一步！”
　　“老地方吧。正好吃早餐。”
　　“行！”
　　听得出。虽然一晚没睡，但马卡处于高度的振作状态。对马卡来说，这个空间压缩胶囊不亚于哥伦布发现新大陆的激动，这是一个巨大的机遇，但也有可能是个灾难，超出个人控制的先进技术，而且甚至涉及到了军工，绝对要谨慎从事。
　　心急吃不了热豆腐啊。
　　半个小时后，两人碰面，马卡还真地神采奕奕，找了个小包厢马卡就迫不及待地打开话匣子。
　　“废话不说了，现在有几个大问题亟待解决，第一是资金问题，我初步算了一下，一亿根本不够，至少也要五亿，我决定让我爸妈给你打工，至少可以借他们公司的壳，但他公司的资产也不过两亿，还差两亿，看来要去银行贷款。”
　　“风险投资如何？”
　　“不行，这个项目太大了，而且一旦要了风险投资，未来的控制权就不在我们手中了，还涉及到一连串的问题。”
　　“行啊，看来我的小地主生涯结束了，还没开始就先负债两亿，呵呵。”
　　“把公司全部的资产抵押进去，而且最近股票不错，一部分一部分地借还是可以的，主要是还利息，只要能跟得上，问题不大。”
　　这方面地噱头，马卡更清楚。
　　“如果只是额度不大，我倒是可以用刀锋战士的ID赚一些。”
　　马卡狠狠地锤了一下拳头，“我差点忘了，这样最好，然后加上公司现在的盈利应该可以顶得住，只要撑过最艰难的时间就好了，但就算这样，最快也要半年地筹备，我看了一下整个技术，你八成是遇见上帝了，但这东西太大，在我们没有足够的实力之前，只能一点点地释放！”
　　“这也是我想的。”
　　“行，第二件事，咱们亲兄弟明算账，我，加上老爹老妈，还有全部的家当，你给我百分之五的股权就行。”
　　“百分之三十！”李锋说道。
　　“百分之五！”
　　“百分之二十！”
　　马卡摆摆手，干净利索地说：“你不用跟我废话，我也没有客气，百分之五已经超出很多很多，多一分钱，老子就不干了，你可另请高人！”
　　李锋只能点头答应，他也知道，这东西地利润很大，未来前景也无限广阔，但李锋更清楚任何事儿都是双刃剑，这事情地操作，以及逐步的发展决不是一句话那么容易地，太慢可能会破产，资金链跟不上，太快可能引起其他财团甚至官方的注意，要知道任何社会道理也是建立在实力的基础上，如何处理其中的平衡，李锋并不擅长，关键是他对这个也不感兴趣。
　　在所有人中，他相信的，而且能办好的，只有马卡，钱只是个数字，真没什么意义，对于经历惯了生死的李锋，不算什么。
　　马卡有自己的原则，有自己的想法，兄弟归兄弟，但作为商人，同时也要考虑到父母，这百分之五已经足够了，他自己的话无所谓，毕竟要把父母和公司里的员工一起拉进来冒险，这也是一场豪赌，但人生就是赌博，机不可失时不再来啊。
　　“行。这两件事就这样定了，我负责处理。另外，我决定退学了！”
　　李锋一愣，但转念一想……也确实，马卡考军校可并不是想参军，当时只是谋求出路而已。这年头学历并不能代表全部，而这时显然也没必要浪费时间。
　　“你想明白就成！”
　　“放心吧，我也不是小孩子了，你知道吗，在被张倩如甩了之后。我一直在等这么个机会，我一定会成功的！”
　　这是马卡第一次这样敞开胸怀，张倩如甩了他跟了黄朝阳，但听说黄朝阳好像又把张倩如甩了，这让第一次认真的马卡相当生气，但已经没资格说什么了。
　　“恩，行，你放手去做。有什么需要的尽管跟我说，有些常人做不到的，我说不定能做到。”
　　“不能说的不用说，虽然解释得已经很详细。但有很多部分不明白，有件事儿你要去做，那就是把核心技术剥离出来，要做到别人无法破解地程度，我想做出这个技术的人肯定能做到。以防万一。商场斗争地残酷性不亚于战场。”
　　“这个我来做，那宇战你还玩吗？”
　　“哈哈。当然玩，你还真想累死我啊，当然时间可能会少一些，半年之内我能做的事儿并不会特别多，前期准备还是很麻烦的，人才的招揽都是很费神的，原料的采集也需要一些时间，我们要获取通行证，这些我爸还有点关系，只是麻烦点而已，而且有什么事儿，我们在宇战中说，比现实中略微方便一些，尤其当我们家被盯上地时候。”
　　马卡已经完全进入状态了，李锋很高兴，现在的马卡就像他进入战场一样，战场就是他的天堂，而商场就是马卡的天堂。
　　一阵狼吞虎咽，马卡同学去筹备了，李锋则是优哉游哉地散步消食，他每天的事儿很规律，找唐灵报道，完成足球灌篮地分配的任务，现在就又多了一个空间压缩胶囊，貌似也很充实。
　　不过刚想打车的李锋忽然发现自己已经成负债两亿的穷光蛋了，马卡会把公司做法定代表人的转移，也就是李锋现在成了公司的主人，当然负债的也是他，百分之九十五的绝对控股啊。
　　……坐公交车吧，这个便宜，貌似刀锋战士还真不能归隐，这年头欠债者是没人权地。
　　除了刀锋战士，风神会也会产生一定的收入，虽然没刀锋战士那么离谱，但聊胜于无，至少其他事情很难做到这个数额。
　　回到家李锋上了宇战……唐灵和慕雪竟然都在，两个女生正在笑谈交流，看得出，两人虽然彼此有点欣赏，但又互不相让，无论学术上，还是战斗上，甚至在宇战上也是一样，当然像这两位的水准，当然不会随便就开战，她们的竞争是全方位地。
　　“锋哥，进来，怎么那么慢，嘻嘻，你不知道发生了有趣的事儿了。”唐灵见到李锋立刻跑了过来，拉着李锋的手坐下，一旁的慕雪并没有什么异样。
　　“什么事儿，这么开心。”
　　“你现在也有绰号了，还满响亮的，风神！”
　　“可惜，因为行会实力还不足，不然就能进入八神众了。”
　　“这只是早晚地，那些联盟是挡不住我们的。”
　　“我也这么认为！”
　　两位天之娇女谈笑间已经定了八大联盟的命运，真不知道八神众听到是该哭还是笑。
　　“啊，什么任务死了这么多人，奇怪。”李锋看到论坛上一个热帖，超高地点击率。
　　“伤亡一万五千人的任务”
　　仔细一看，晕了，有个联盟在调查了风神会风神护卫的来龙去脉后，竟然启动联盟玩家去攻打三涂航母，结果被全灭，开玩笑，欠扁船长可相当不爽，这年头变了，什么人都敢挑衅他了，在团体攻击的时候，他可以动用三涂航母绝对的力量，好歹也是顶级区域的接送者，如果随随便便就被灭的话，他还混个毛啊。
　　但欠扁船长心里是爽翻了，因为额外杀了这么多玩家，他的NPC积点飞速上升，这大概就是传说中的塞翁失马焉知非福，看起来那个风灵也不是太邪物。
　　两万三涂机甲，再加上三涂航母的恐怖火力，直接把攻击者轰杀至渣，而且当天停航。
　　这让很多窥伺三涂机甲的玩家和联盟望而却步，开什么玩笑，这损失可大了，而有人也在风神会门口挑衅，结果风神护卫立刻出手，如果两个玩家在风神会门口战斗，那风神护卫也会出手帮助风神会一方战斗，这可让玩家们爽死了，倍儿有归属感。
　　而这些护卫的实力相当不错，那红色的护卫相当于军团中大队长的战斗力，普通护卫也有小队长的战斗力，相当不错。
　　这就成了，而风神会的成员也不会任由外人撒野。
　　人就是这样，容易接受这种满足感，说实话，这十六台机甲对风神会整体战斗力的提升并不高，但噱头确实难以想像的，不但想加入的人增多，还有一些水平高的玩家也开始注意这风神会。
　　联盟的实力，会长的实力，以及结构，再加上知名度是否够大，在人才辈出的武斗城，想出头是很不容易的。
　　真要仔细分析一下，风神会的构架是相当完美的，可并不是每个人都愿意去探究，风神会第一个目标，就是达到杀破狼的地步，而这个目标，现在看起来并不那么难。


第三百一十六章 联合
　　李锋正准备召唤降临天使进入极乐净土，孙悍兴冲冲地来了，又带来一大票布其诺的学生，都是来加入风神会的……不过李锋怎么看这些家伙加入的目的不怎么纯啊，貌似对唐灵和慕雪很仰慕似的……他这个会长直接被忽略了。
　　“孙悍，他们到底是来加入的，还是来看美女的。”
　　孙悍挠挠头，“李锋大哥，我也不知道，他们跟我说是来加入的。”
　　“哈哈，没办法，谁让唐灵和慕雪那么优秀呢，真是让人羡慕啊。”李兰加洛斯笑道，两位大美女有仰慕者也是正常的。
　　“是啊，唐灵姐姐，慕雪姐姐超漂亮的，我们布其诺没女生不能比的。”孙悍认真地说道，不过这话要在布其诺说，肯定会被女生围殴的。
　　李锋和李兰加洛斯面面相觑，这孙悍还真不是一般的老实，霹雳火和塔罗把这些人带走了，他们可不能任由“新人”骚扰他们的风神公主。
　　“孙悍的同学怎么知道的。”
　　“呵呵，美女的魅力是可以超越空间的，慕雪和唐灵在星战演习上的表现太优秀，仰慕者成群结对，布其诺也有人在，回来之后肯定是在校园网上大肆宣传。”李兰加洛斯说道，同样的事儿从他口中说出就带着一种让人向往的感觉。“是啊，是啊，我很仰慕两位的，还发了一个实习的帖子呢。”孙悍说道，其他人顿时无语，这家伙还真的是什么都做啊。
　　显然唐灵和慕雪又默默地在宙斯盾军团的建设上对上了，两位美女没多久就把李锋抛弃了，同样都想做舰长，一个小小的飞行军团显然不能难倒她们。凄凉的李锋同学决定去极乐净土完成任务了……足球灌篮发火。非同小可！
　　李锋召唤降临天使，出现在极乐净土，巧不巧，同时上来的还有自杀剑，李锋同学打了个招呼，但对方却理也不理地大步向前。
　　“呵呵。风兄，我们又碰面了。”
　　李锋打招呼地人没理会，却有人和他打招呼，上来的是大若天阿波罗，有这么巧吗？
　　大若天阿波罗对李锋很感兴趣。或者说是对李锋地机甲很感兴趣，降临天使恐怕是所有玩家都无法抵挡的，但不是什么人都能驾驶的。
　　“风兄对这个自杀剑很感兴趣嘛，我略微查了一下，这人现在没什么隶属关系，但确实是宇战老玩家，只是那台机甲可能是新得到的。”大若天阿波罗说道。
　　李锋还真没什么招揽之心，他只是觉得这人有意思。一方面有能力，BS001的机型也比较有亲切感，另一方面又比较冷酷，而大若天阿波罗。也许实力不错，但却很难引起李锋的探究之心，何况他对阿波罗商盟地做法很不爽，收了风神会的好处还敢背地里玩阴的，规矩是弱肉强食。那就不要套什么交情了。
　　“若天兄。还是尽快完成任务吧，想来你们感兴趣的都是好东西。我还有事，先行一步。”说着降临天使启动，周围陆续有玩家上线，有一些并不是昨天那一波的。
　　他们现在所属地只是极乐净土的边缘，还不算是真正进入极乐净土，要进入，首先要过极乐净土的守卫，死亡之神的领地，只有战胜了死亡，才算真的进！
　　没给大若天阿波罗跟上的机会，降临天使带起一道白光朝着前方冲去，巨大的极乐门，是空间移动门，每个进入的玩家可能会随机地分配到一起，也可能单独一人，但面对地难度是一样的。
　　想要复活牌的玩家，必须通过死亡之门，进入第一区，在第一区中寻找到睡眠之门的路径，战胜睡眠之神地使者，然后才是寻找复活牌的极乐净土第二区，而李锋要去的第五层，也就是第五区，还没玩家到达过那里，当然大若天阿波罗他们也是要去那里，只不过目的不同。
　　玩家们三五成群，极乐净土以前是没这么热闹的，这地儿就是个砸机甲地无底洞，但复活牌地魅力太大，玩家们都想碰碰运气，而能量护盾对高级别的玩家也有着诱惑。
　　也不知道两个人是不是有缘分，李锋一路狂奔忽然发现自杀剑就在前面。
　　“嗨，朋友，我们又见面了，不如一起吧，也可以互相帮忙嘛。”
　　自杀剑地机甲不由顿了一顿，一看是李锋的降临天使，也不作声，看得出有点不耐烦的意思，机甲加速，想甩开李锋。
　　李锋自己也是怪脾气的人，还真活见鬼了，你不搭理我，我非搭理搭理你，好歹也一起战斗过，就不信不能认识你。
　　降临天使如影随形地跟在后面，无论自杀剑如何加速转折摆脱，都是无用功，能摆脱驾驶着降临天使的人恐怕宇战中是找不到了，地球上有没有也是未知数，两人的追逐引起了不少人的注意，毕竟降临天使也算是最近的知名人物。
　　自杀剑的改版BS001忽然停了下来，合金刀噌地拔出对准了李锋，“你做什么，干嘛一直跟着我！”
　　“呵呵，只想交个朋友，我对你一见如故！”李锋一点也不生气，笑眯眯地说道，这人好有意思。
　　“我不认识你，你最好离我远一点，不然别怪我不客气！”自杀剑的声音僵硬中透着冰冷，真的是一上来就拒人于千里之外。可是他偏偏碰上了李锋，李锋可是软硬不吃的，有时也不讲道理，比耐性吗，还不信耐不服你！
　　“不用客气，尽管出手！”
　　李锋还真是随便说说，但对方就真的出手了。
　　自杀剑的实力相当了得，强化的BS001直接一个卡位，抢占了先机，合金刀则是横肘小侧击，相当细腻狠辣的技术，在宇战中能这么用的并不多见。
　　但这一招一出，李锋就乐了，倒不是小觑对方，因为这一招的杀意不大，主要是卡住脖子，当然一用力也可以砍下去。
　　跟技术细腻的人交手一直是李锋的最爱，降临天使丝毫不避让，猛地向前一步，一模一样的横肘，卡的是自杀剑的攻击位，近身攻击的时候，武器的长度很容易成为障碍，但这种距离的控制不是每个人都能做到的。
　　显然自杀剑也没想到风灵还有这一手，看他降临天使的猛烈杀法，还以为是个只重攻击的无差别武器流，确实有那样的火力，是不用太高的技术。
　　攻击没有进行到底，自杀剑的合金刀直接侧刃顶上降临天使的手臂，如果李锋敢撞，他会毫不犹豫地切下来。
　　当……
　　到了极乐净土还斗殴的实在不多，毕竟大家来一趟不容易，做任务还来不及，哪有时间自相残杀，但这一对打得还真是不亦乐乎。
　　降临天使的右臂是贴在了合金刀上，但并不是想象中的撞击，因为自杀剑的关节已经被降临天使顶住，合金刀也仅仅是接触。
　　而李锋一用力，降临天使就把自杀剑撞了出去，面对紧跟而来的降临天使，依旧伸出合金刀，跟他保持着距离，但却没有再攻击。
　　自杀剑气的火冒三丈，真是难缠的家伙，他也清楚对方的实力高于他，只是近身的经验就相当的丰富，几乎没有机会，而且他还有要事在身，不能在这里纠缠，一旦有了损伤就更吃亏了。
　　“你想跟着就跟着，但我们井水不犯河水。”
　　“就是嘛，早这样该多好，不过剑兄的身手真不错，有空来风神会切磋一下吧。”
　　“你别白费心思了，我不会加入任何联盟的，如果你是为了这个目的，最好还是省省心。”
　　“汗，别误会，风神会又不倒卖人口，随便哪儿都成，你的战斗技巧不像是军方的，但又是受过训练的，不是一般玩家的战法。”
　　自杀剑又不说话了，但他心中可没表面上那么平静，这人是干什么的，怎么认得出来，真是麻烦，但他实在不想招惹他人，为什么宇战中总有这么多烦人的家伙。
　　李锋自己还在得意，不知不觉中已经被某人定位成“烦人的家伙”。
　　“剑兄，我要去第五层，你去哪里，一起做个伴吧，也好互相照应一下，而且两人做任务总比一个人强吧。”
　　李锋已经做好了被对方拒绝的准备，他也是随便说说，但自杀剑竟然答应了。


第三百一十七章 硬闯
　　自杀剑忽然觉得这次的行动也没有太大的把握，这人的战斗力这么强，如果能借用一下总能增加一些几率，自己就算牺牲一下也是值得的。
　　“OK，那就走吧。”
　　第一关死亡之门就在眼前，大门敞开，降临天使，自杀剑还有其他的玩家一起冲了进去，极乐净土之旅这才开始。
　　当眼前恢复光芒的时候，大殿之中只剩下两台机动战士，李锋看着身边的自杀剑忍不住笑了，看没看到这就是缘分，啧啧，丝毫没有办法。
　　自杀剑也有点无语，这样随机都能随机到一起。
　　随着一声轰隆，眼前出现了一台巨大的机动战士，通体漆黑，中央还有一个巨大的”死”字，眼睛一闪，两人知道正主来了。
　　“极乐净土第一关，死神测验，测的是你们的善良值。”
　　李锋和自杀剑也有点迷茫，本来以为上来轰轰烈烈地杀上一场算完，没想到还有这种事儿，但善良值怎么测？
　　两台力士型的机动战士轰隆轰隆地走了出来，体型是降临天使的两倍大，这是仿神话力士的机型，力量值相当恐怖，两架机甲抬出一个巨大的……秤。
　　“现在测试开始，你们一个个站在右边，只要能和左边持平就可以过关。”
　　第一关的死神主考示意。一个力士拿出一根鹅毛放了上去，一根很大地鹅毛……但再大也是鹅毛啊！
　　李锋有种直接出手的冲动，别说加上机动战士，就算一个人站在上面也是没用的，正准备和自杀剑一起出手，可是自杀剑却站了上去。
　　“起秤！”
　　叮咚……
　　饶是李锋自认很有判断力仍是被结果震了一下，偌大的改装BS001竟然真的比鹅毛轻，轻得还不是一点半点。
　　善心？
　　自杀剑凭什么这么有自信地站上去，李锋越来越好奇了，看这哥们的出手貌似也是心狠手辣之辈。
　　运气？人品？
　　死神主考的表情很意外。机动战士竟然能给人一种笑的感觉，“玩家自杀剑，通过。”
　　这种测试当然不准确，有很大的随机成分。但在极乐净土，根本也不需要理由，这说明自杀剑的内心中藏着一种强大地温柔或者某种正面的情绪，这取决于他站上去那瞬间的所想所感，更多的是反应了他前往极乐净土地真正目的。
　　李锋也想试试。反正试试没大碍，不过他是比较没信心的，因为他的善心早就被魔鬼金吃了，或者说一起吃了。
　　降临天使站了上去，也不知道是不是这种反差刺激了李锋，他的魔鬼一面被完全测了出来，降临天使直接坠地，鹅毛被高高地抬起。和自杀剑正好相反，李锋想地只有战斗。
　　魔鬼！
　　极乐净土显然是不允许魔鬼进入的。
　　“玩家风灵，极度魔鬼，我以死神的名义判你死罪！”
　　李锋自己是很开心的。看来回来之后还是很魔鬼，只是这里不是极乐净土吗，怎么蹦出死神了，这哥们不下地狱谁下地狱，说不得自己就送他一程。
　　两个巨大的力士型机甲已经大踏步地朝降临天使逼近。而高高在上的死神主考已打开战斗领域。自杀剑的脸色一变，这可是领主级的能力。这次风灵可惹麻烦了。
　　死神主考释放了专属于领主地死神领域，领域正在扩大，由于自杀剑已经通过测试，他可以选择离开，不然被卷进去可能会一起结束，还没听说过谁能战胜领主级的机甲。
　　此时玩家还有一个选择，那就是逃走，可显然不适用于李锋，他本来就是来找茬的，来吧，来吧，李锋心底的魔鬼正在释放当中，一个让他不需有丝毫顾忌地对手，越强越好，最好能打败他！
　　自杀剑犹豫了一下自己跳进了死神主考释放的战斗领域，噌，眼前一黑。
　　场景变换，原来光明无限的极乐净土的一层大殿变成了无边无际的死亡战场，到处都是骷髅和残破地机甲，一个远古战场，血红色地土地给人一种血腥的压迫。
　　但这只是视觉上地冲击，最可怕的是，自杀剑感受到自己的压力正在变大，机甲的数据一显，危险，这里有着死神诅咒，虽然他被评定为善心通过者，但到了这里也要被压抑住一成的力量，而被判定为魔鬼的风灵岂不是至少要有翻倍的压迫力被压制住，两个至少BOSS级的力士，加上一个领主，这次凶多吉少了。
　　“我对付领主，你对付这两个！”自杀剑说道，有些事情没必要后悔，这是唯一的出路，希望自己能拼倒死神主考，风灵只要能拖住那两个力士就行了。
　　问题是李锋并没有反应，死神主考站定，“邪恶的灵魂，在这里你将得到净化，你的死亡将抹除你的罪恶，在死神的大地之下，邪恶的魔鬼魂魄将承受三倍的压力！”
　　李锋笑了，降临天使在血光的映照下显得无比邪气，一旁的自杀剑也感觉到气氛有点不对，这风灵好像变了一个人似的。
　　李锋真的是太喜欢这样的环境了，多么甜美的死亡啊。
　　“只有三倍吗，难怪我没感觉呢，啧啧！”李锋舔舔嘴唇，根本没听到自杀剑的建议，无论死神主考还是这两个力士，都是他地点心啊！
　　“净化！”死神主考发出攻击命令。两个力士立刻做出战斗动作，可能是因为自杀剑是测试通过者，只要他不主动攻击，死神主考也没有攻击他地意思。
　　两个力士型机动战士像两座小山一样冲向了降临天使，他们的武器也拿了出来，巨型棒槌，长达四米的超重武器，恐怕也只有这种型号的机动战士能使用，两个棒槌以排山倒海之势砸向降临天使。
　　而李锋像是呆了一样，竟然丝毫不做躲闪。自杀剑忍不住想出手了，他的手已经按在了雷射上，但死神主考的目光立刻锁定他，那是完全压制性的光芒。自杀剑甚至感觉到，只要敢出手，死神主考会在第一时间轰杀他，负责极乐净土的领主的实力，绝对不是闹着玩的。
　　轰……
　　完了。这是自杀剑地第一个反应，他忘了一件事儿，对方可能在这里要承受巨大的压力和束缚，速度优势根本发挥不出来。
　　灰尘散尽，自杀剑和死神主考都被惊呆了。
　　巨型棒槌全被挡住了，仅仅是两只手，降临天使非常轻松地挡住了，而在死神主考的透视之眼中所看到的是对面机动战士地战斗力在直线飙升。数值一直在上涨。
　　嘿嘿……
　　低沉而清晰的冷哼，轰……降临天使消失，失去了控制，力士的攻击直接轰到了地面。而降临天使的身影则完全消失，李锋丝毫没有使用武器的打算，瞬间一个堪称完美地弧线窜到了力士的面前，那巨大的体形在他面前是那样的愚蠢。
　　不得不说，这环境刺激了李锋的杀意。他的杀机每隔一段时间就要发泄。而在这种地方是最佳场所，不需要压抑了。
　　降临天使的双手抓住了力士机甲的脑袋。轰……
　　一个头槌！
　　看得自杀剑有种撞墙地冲动，这人脑子是不是有问题，竟然用自己的机甲去硬碰对方的，而且还比力量，这里的束缚不起作用吗？
　　三倍束缚堪称是必杀级地，反应在降临天使身上应该是四倍左右加速度，一般玩家面对这样的场合是必死的，根本连反抗都不需要。
　　但是才四倍啊！
　　好久没体会这种压力，反而彻底刺激了李锋，在军队的时候，时不时地都可以拿萨尔塔坦克他们发泄一下，而且有战斗，李锋杀气一直都保持得很好，但回来这段时间一直没有像样的战斗，在这个时候终于又爆发了，而这时不打爽，李锋是绝对不肯善罢甘休地。
　　是头槌，但不是普通地头槌，那剧烈的撞击真地是惊天动地，力士机甲的头部竟然硬生生被砸扁，而降临天使紧跟着一个环抱，一声爆吼——侧摔头撞杀！
　　轰……尘土飞扬，一连串的暴力动作，巨型的力士机甲轰然撞地，整个砸了进去，而此时另外一个力士机甲已经冲了过来，真的像是压路机一样的冲撞，但是攻击被含住了，利用身体优势，冲撞本身就是攻击，如果对手攻击的话，力士机甲的真实攻击就会出来。
　　降临天使站定不动，正面迎上了力士机甲的冲击，一拳！
　　惊天动地的一拳，自杀剑觉得自己这段时间的宇战算是白玩了，宇战中的高手在他看来真没几个，刀锋战士，乔加这样的是真正的高手，其他的说实在的都太局限于机动战士，但此时眼前这人也要加上去了。
　　猛烈的撞击，力士机甲竟然一拳打穿，更让他无法相信的是，面对这样的冲击，降临天使竟然一步都没退！
　　撞击声之后是死寂，机甲的花火爆裂声显得格外刺耳，仿佛听到风灵的一丝丝冷笑，诺大的力士机甲竟然被举了起来，像是皮球一样被扔了出去。
　　轰……
　　一堆废墟。
　　对两台机动战士爆出来的东西，李锋看都没看，热身完毕，现在轮到正主了，这家伙的战斗力不会很低！
　　死神主考不为所动，激光剑出鞘，身形一晃消失在黑暗之中。
　　自杀剑只有一个反应……这种隐身太无耻了！
　　雷达和红外线立刻追踪，但是效果并不好，对方的显然能吸收雷达波，而且还能避免热量反应，完全无法把握位置。
　　完全无法差距，这就是领主级机甲的实力吗？
　　自杀剑根本不能动，生怕一点动静会造成风灵的分神，可这风灵也太随意了，丝毫没有防守的意思。
　　噌！
　　一把暗黑死光镰刀从黑暗中伸出，它要直接割掉降临天使的脑袋。
　　但这也太小觑了李锋了！
　　死光镰刀被激光剑挡住，托马斯回旋撩，激光剑旋转着扫开死神镰刀反攻死神主考，但死神主考的机甲直接后退，再次没入黑暗之中。
　　但李锋却没有任由它消失，有没搞错，来点新花样好不好，这样的障眼法只能欺负一下小孩子，在战斗中，判断敌人的位置可不全是靠眼睛。
　　激光剑一剑轰出，光芒乍现，死神主考再次显出身形，但它还是有点不信邪，再度消失，李锋可不管三七二十一，一路追杀，他希望的是一个具有实力的对手，而不是用一些小技俩偷袭。
　　当……
　　又是准确无误的一剑，死神镰刀再度架住李锋的激光剑，能量乍泄，在确定一向管用的隐身术失效之后，死神主考的真正力量也发挥出来，整个机甲都笼罩在黑色的光芒当中，死神镰刀猛地弹开李锋的激光剑，它是绝对不会允许一个人类在它主管的地盘上撒野的。


第三百一十八章 照爆不误
　　死光镰刀猛地一划，一刀死光甩出，半月型的死光拦腰斩向李锋，这种无赖似的攻击武器根本不是玩家们所能拥有的，防不胜防啊。
　　这时唯一能做的就是闪避了，这也是所有正常人的想法，但绝对不是李锋！
　　因为他比任何人都了解这类能量武器的杀伤方式，甚至攻击到人体是什么样的滋味他都记得清清楚楚。
　　深深地刺激啊，这是魔鬼金送给他的，那可是在灵魂深处，就算死上一万次也无法忘记的痛楚。
　　死光而已啊！
　　这光线刺痛了李锋，但凡正常人，收到这种非人的折磨，都会有疯狂的一面，李锋已经压得很深了，但不得不说，这愚蠢的死神主考，刺激了他。
　　不远处的自杀剑也察觉到一样，一开始给人诡异压力的是死神主考，但瞬间就转移到了降临天使身上，这是源自于第六感，是某类人特有的。
　　面对死光，不闪不避，激光剑猛烈地抖动着，忽然做出瞬间的连环劈杀，让自杀剑无法理解的一幕出现了……发射出来的死光弯刀竟然被激光剑劈散！
　　这绝对是无法想像和无法理解的，他曾经研究过宇战所有论坛的主要战法，尤其对于武器的分析和理解，像死光这样终极的武器，根本是无法抵挡的，一般的实体盾牌都会严重受损。唯一地办法恐怕就是用能量盾来抵消，而眼前的风灵竟然易就这样如反掌地砍飞了。
　　能量地碰撞绝对不是挥挥手就可以做到的。一般人这样砍，肯定会被直接切成两半！
　　李锋轻微地磨着牙齿，他有些忍不住了，手微微有点颤抖，他想压抑下去，但……放纵一下又如何呢？
　　杀！
　　完全无视什么狗屁的诅咒和束缚，降临天使瞬间消失！
　　惊爆！
　　自杀剑揉了揉自己的眼睛，打开数据侦测……上帝，真的假的，瞬间加速到一百竟然只用了一秒……这得要多么强韧的抗压机体，多么强壮的身体！
　　机师是疯子。做出这架机甲地人恐怕也不属于正常人的范围。
　　诚然，这两者都不属于正常人！
　　对于所有武器的使用方式和特性，机能，李锋都用自己的身体反复体验过了，如何破解，魔鬼金也给了方式，这是现代文明还无法做到的，而魔鬼金却能结合现有地科技给出最佳的破解方式。当然要做到绝对不是理论上那么简单，比如刚开始的震荡频率，光是这一手调频，除了李锋。绝对找不出第二个。
　　饶是死神主考是NPC，也被吓了一条，基于它资料库地理解，这应该是不可能的，而这一刹那。李锋已经到了眼前。激光剑泰山压顶！
　　当……
　　轰……
　　看似很随意地从上到下的一剑，当死光镰刀和激光剑接触的时候却发生了巨爆。能量剧烈地冲突着，这对死光镰刀和激光剑都有着严重的损耗，这种能量武器之间也有个复合值，此时地李锋确实是魔鬼，他的这一击接近极限了。
　　结果是，一剑下去，死神机甲瞬间陷入地下，地面直接崩塌，强大的力量直接作用于地面，这也是领主级机甲的能力，没办法，就是强大，不然如何镇压越来越强地玩家。
　　李锋可不希望它就这么完蛋，越强越好，不然他会很失望，很不爽的！
　　死神主考的第一个反应就撤退，死光镰刀这种非主流武器都有特殊的使用方式，战法也是宇战设计者汲取了数千年的武器使用精华再加上程序演变设计而出，有很多也只有程序能做到，人本身由于身体地限制是无法完成地，简单说，死神主考的实力在虚拟世界是无比强大地，极乐净土每一关的最初设定就是不可战胜，至少是单挑无敌。
　　当初设计的时候就没想到会输，更没想到会出现这种诡异的事儿，李锋做到的，他们都做不到。
　　死光镰刀一拉一划一拖，激光剑被引开，一个卸力，死神主考立刻飞出陷坑，准备继续更猛烈的死光攻击，显然它已经感受到了威胁，立刻启动百分之百攻击模式。
　　……目标呢……瞬时搜索……身后！
　　嗖……
　　死光镰刀挥了个空！
　　死神主考立刻再次消失，高速启动，但静止之后，却发现目标仍然不在……仍在身后！！！
　　再消失！
　　连续五次的超高速摆脱，结果却总是无法摆脱降临天使！
　　自杀剑早就不用眼睛看了，根本跟不上，连自己的机甲测试仪上也只有跳跃的显形位置，作为领主级的机动战士，自身主考是极乐净土的神系机甲，而且是第一关的，还没听说有谁能跟他叫板，启动速度在一秒五的时间内可以到达一百，但很显然，这风灵只需一秒左右，在达到急速的时候，互相抵消，以相对速度来看，死神主考永远只是不动，而风灵可以完全掌握战局。
　　“这就是极限吗，机器就是机器，太让我失望了，你可以去死了！”
　　激光剑猛然爆出强烈的光芒，一剑轰下，不用闪避，在绝对速度上的差异，无论怎么闪避，这一剑还是会从同一位置砍下。
　　死神主考唯一能做的就是防守，能量盾！
　　这是神级机甲才有的，玩家的白金级机甲也无法做到，这也是为什么连八神众都想弄一个地原因。一次关键时候的防御，将决定一场至关重要比赛地胜负。说起来就是天堂和地狱的差别。
　　轰……
　　虽然有能量罩的抵挡，但物理冲击是不变的，死神主考直接从空中被轰下，他的防御还没来得及做，紧跟着攻击又来了，此时的李锋只是想轰爆它，没有任何其他的想法，这是一种极端攻击状态。因为不是玩家，他没有任何顾忌，单纯的发泄。
　　轰轰轰……
　　高频地能量爆破，作为领主级的死神主考，恐怕从来没想到会有这样的一天。被一个玩家打成这样，此时不止是他们，这样的异像，连官方的检测人员也注意到了。
　　如何让宇战更好？
　　加尔波已经给出了答案，发觉人才，如此广大地人群，里面肯定还有没发觉出来的高手，必须把这些人给宣传出来。只有强人不断地涌现，不断的战斗，宇战才会更发展。
　　仅仅是八神众是不够的！
　　但就算是工作人员也没想到会有这种事儿，设定为无敌级别的NPC竟然被一个玩家打得毫无还手之力。这……
　　这样的事儿也不是没有，机器是死的，人是活地，智能再强，也会让常玩的玩家找出破绽。但听到对方是风灵的时候。加尔波来兴趣了，理由自然不言而喻。
　　只要是和刀锋战士有关的他都有兴趣。当然他是不会说地，而加尔波也丝毫没想到这两者会是一个人，只是觉得刀锋战士的朋友圈里可能都是像他这样的强者……上帝，如果能把这些人挖掘出来，光是想想都会兴奋得颤抖！
　　巅峰寂寞啊！
　　当工作人员看到视频之后，一个个都有些目瞪口呆，这还是人吗？
　　“数据出来没有！”加尔波低声说道。
　　“已经出来了，极限加速到一百在一秒左右，相当稳定，重力加速度持续在七倍左右，而且还有峰值，战斗技术无法测度，像是偏攻……而且他还能用激光剑直接破解死光斩，太不可思议了，宇战开始到现在，还没有玩家能做到！”
　　工作人员自己也不太相信，因为他也不知道如何解释这其中的原理，甚至无法分析出来。
　　加尔波咬着嘴唇，嘿嘿，上帝果然还是眷顾他，好心有好报啊，风灵，风神会的会长，跟刀锋战士应该是一个级别地人。
　　胖子已经看到了美好地未来，这次他要给全世界一个惊讶……稳住，深呼吸，沉住气！
　　“行了，切换其他的吧，另外，把天下第一机战大赛地广告准备一下，做好了拿给我。”
　　“宣传部已经策划了三个，这是从十几个创意中筛选出来的。”
　　在加尔波的管理下，所有人的效率都变得极高，少说……多听多想多做！
　　而此时的李锋，正在不停地捶打着死神主考，作为官方才有的神级机甲，死神主考的抗击打能力可真不是一般的强，李锋连续十多次重剑都没劈散对方的防护罩，当然这有点耍赖了，绝对能量防御自然永远打不散，可惜死神主考的防御并不是绝对防御，在李锋密不透风的攻击下，死神主考已经完全没了反抗能力，疲于应付，能量罩一次次地被削弱，而李锋激光剑的能量也在不断地减弱，这样剧烈的消耗，武器也是顶不住的。
　　波……
　　李锋手中的激光剑承受不住连续的高强度对轰，爆了，这可把一旁掠阵的自杀剑吓了一跳……这是什么状况，官方太无耻了，这样打都打不爆，换成是一般玩家早死N次了。
　　没了武器？
　　李锋全身都是武器，从四肢到牙齿，当然机战的时候是不用牙齿的，这死神主考比他想象的还蟑螂，很好，非常好，这样才能让他尽兴。
　　好久没这么痛快地战一场了！
　　见对手武器爆炸，死神主考认为机会来了，死光镰刀猛地割了过去……不过它太不了解李锋了，如果把死光镰刀收起来的话，李锋打爆它还是需要点时间和手段。但……李锋同学是最喜欢抢地，在环境生存的时候。只要是能利用地武器，什么都要抢！
　　卡……
　　一个贴身俯冲，两台机甲都快贴到一起了，紧跟着李锋硬生生地锤向对方的胳膊，谁让它伸出了能量罩呢！
　　轰……
　　死光镰刀落下，降临天使顺手捂住，瞬间满天的半月死光如同雨点般笼罩了死神主考，一阵狂轰乱炸。
　　这次能量罩再也顶不住了。一个高速瞬闪，降临天使已经从天而降，死光镰刀直接刺进了死神机甲的胸膛。
　　能量狂泄，松开被机甲扣住的死光镰刀，降临天使一顿狂锤。看似混乱的攻击，其实每一拳都是打在死神主考的要害，不得不说，这变态的神级机甲不是一般地抗造，能量罩被打破，竟然还这么硬朗，而死光镰刀的任务已经完成。
　　李锋没有升空，就地降临天使的双翼展开。此时他的脸上只有淡淡的诡异地笑容，轰……
　　超近距离的死光轰炸……
　　死光的爆炸混合着死神主考的爆炸声，整个领域都炸成一团，自杀剑仿佛看到了……魔鬼。
　　空间一阵恍惚。死神主考的战斗领域消失了，场景重新换回到了死神大殿，但死神主考早已不见了。
　　战利品已经到了李锋的空间中，但李锋并没有太在意，这一战打得相当爽。非常爽。如果以后心情不爽，就可以找这些”善良”的神解解闷。
　　“啊。结束了吧，自杀剑，我们从哪儿进入第二层啊，晕，我的激光剑毁了，这次惨了，足球灌篮肯定要跟我拼命！”
　　刚刚兴奋了一会儿，李锋就发现了严重地问题，他损坏公物了，这激光剑的价格可不菲。
　　自杀剑自问心理承受能力很强，但见到如此反差的人，仍是有点狂汗……这是刚才那个凶猛的战士吗？
　　“咳咳，风兄，知道你刚才做了什么吗？”自杀剑试探地问道，区区一把激光剑算什么？
　　“啊，什么做什么，不是干掉一个死神主考吗，这家伙不是NPC吗，难道是玩家，晕，他不会叫我赔偿吧？”
　　晕啊，如果是玩家地话，李锋就不会这样发泄式地狂打了，真的没什么技巧，就是用绝对的力量强压，只是那该死的环境勾起了他不太好的回忆。
　　自杀剑真地有种要撞墙地冲动，这人……
　　这也不怪李锋，毕竟他中间隔了半年，天晓得哪些是扮演的，哪些是NPC，而他也不是那些资深玩家，能把每一个问题都弄明白，他开始玩宇战地目的很单纯，现在稍微好一点，但也有限，如果做个宇战问答，这家伙肯定不及格。
　　“没事，你可以看一下自己的储物空间，而且使用神级机甲的领主NPC死亡，系统肯定会其他动静的。”
　　自杀剑刚说完，系统公告出现。
　　《玩家风灵摧毁极乐净土第一区领主死亡主考，奖励个人声望五千，获得第一区准入许可证。》
　　……杀了个NPC也要这样公告吗？
　　李锋觉得有点小题大做，但其他人可不这么认为。
　　此时无数的玩家受阻于第一关，好不容易到了极乐净土，但是第一关太诡异，第一关一共有十个空间，每次会随机出现，有像李锋这样的，也有其他的类型，但不管哪一种，都别想轻易过去，尤其是用武力过去那就更离谱了，能一次通过的人都算运气，比如说自杀剑这样的，就是符合对方的条件，但没有一个是硬闯过去的，天下无双等人也是费了很大周折才过了第一关。
　　此时天下无双和零正在前往第二层的途中，八部天龙只进来五个，十三杀手进来八个，大若天阿波罗也进来了，但倒霉的无垠霸唱被挡了回去，但是即使他带来了十二党徒也没敢和死神主考正面交手。
　　听到这个消息的时候，天下无双和零面面相觑，两人都没说什么，但彼此眼中都有了很深的忌惮。
　　大若天阿波罗乐了，竟然还真有人用武力硬闯，结果还闯过去了，这次的机战大赛有趣了，加上已经出现的几个能人，看来这还真不是为他们八神众准备的舞台，这能量护盾就更重要了！
　　无疑，只要对天下第一有觊觎的人，都不得不在自己的名单里多加一个人——风灵！


第三百一十九章 互不相让
　　风神会的会员都在忙碌着，跟往常一样，萨尔塔等人则是在操练自己的队伍，相比出去历险，打装备，显然他们对战斗更有兴趣。
　　而对宇战的了解，这几位仁兄恐怕是半斤八两，对于极乐净土第一区没什么概念，但是对他们没什么意义的事儿，对风神会的玩家们可是有着绝然不同的意义。
　　这意味着什么，首先李锋可以使欠扁船长让风神会的成员安然渡过三涂之河，当然人数不能超过五人，不然他也不好办，可这已经足够了，这意味着每天都有五个风神会玩家可以偷渡到极乐净土，而且他们可以穿着自己最好的装备，而不用担心坠入三涂之河。
　　而到了极乐净土并不是目的，毕竟河岸是没什么东西的，要想进入极乐净土第一区碰碰运气首先要通过的就是死神主考的考验，而这一关是极乐净土控制人数的一关，相当困难，不然还不乱套了，很多时候死神主考都会出一些古怪的题目，就是控制人数，有时甚至会用武力强制胁迫一些，但一般情况下，他是会允许不合格的玩家自己退出的。
　　至于碰上了李锋，不知是李锋同学自己的人品比较差，还是死神主考自己更差，反正他是完蛋了，而获得了极乐净土第一区准入许可的李锋，就相当于取代了死神主考的功能，只要取得了李锋的许可，就可以直接通过关卡进入第一区探险，这意味着玩家们可以以最佳的状态应对第一区地变化。而少了这两道折磨，提高的获胜率可不是一点半点，这绝对是每个想当高级玩家的心愿啊！
　　虽然每天只能通过一个，但这就等于有了盼头，毕竟顶级高手只有少数，一般玩家就算进入了第一区也没什么戏。
　　而正好，风神会有玩家积分，按照排名来了，只要够资格就可以申请，依照顺序一次进入就好了。
　　这事儿本身不大。可是对风神会玩家积极性的调动可是巨大的，而另一方面也是一个极大的鼓舞，他们的会长可不是一般人啊，一回来就以排山倒海之势威震武斗城，现在整个武斗城没有人不知道风神会的会长，而李锋的绰号也为玩家们所接受——风神！
　　显然是人都知道，“狼”来了。
　　本来武斗城就是强者林立。互相牵制之下，连杀破狼都无法再进一层，显然武斗城的A级联盟都不想在武斗城出现一个八神众，或者说，他们只能容忍自己进入八大联盟。这也是杀破狼现在遇到地尴尬境地，如果他们再扩张就会遭受联合的抵抗。
　　但，现在情况不同了，风神会正以火箭之势崛起，而这势头比当初的杀破狼更猛，至于手段更是狠辣，显然风神是个战斗型的极端分子，其战斗欲望恐怕比杀破狼还要凶猛一点。经过半年的沉寂，风神会积累了一个联盟成长最需要的资金，联盟战就是金币战，如果没有足够的战争成本。根本不能得到最后地胜利，毕竟你不能指望自己联盟的成员把自己的血本全打进去，联盟既然是个集体，就必须提供相关的支持，战争时期的维修费用。装备更换。火力配置，这些都是哗啦啦地金币。而风神会有了！
　　经过马卡，天天八卦，不是奸商，火眼济公，异界矿工等生活玩家的辛苦经营，风神会的储备是同类联盟中最丰厚的，而最关键的是，风神会是领工资的，联盟的主要人物并不是独吞这些资金，当然不能忽略功劳最大的足球灌篮，在风神运输队出现之前，她地装备部撑起了半壁江山，有很多武斗城的玩家都是冲着她来的，而她带领的装备部也是行会内部稳定地重要因素。
　　感情是要谈的，但利益也是必须的！
　　所以李锋他们回来时所带来的强大武力也正是风神会现在需要的，画龙点睛，量变到质变开始了。
　　而这时必须要强势，要超级强势，甚至可以做得嚣张一些，必须让所有人都明白一点，风神会是强者，谁想挑衅都要付出惨重地代价。
　　而这正是李锋等人地特长，他们是干什么的，经过了军队地历练，真的是天不怕地不怕，尤其是从沙漠走出来的人。
　　另外李锋新获得的这个奖励最直接的影响是吸引了一批单兵高手，他们没有加入联盟，但除了八神众的级别，谁也不敢拍胸脯说自己可以轻松渡过三涂之河，更别说通过死神主考了。
　　马卡第一时间把这风神会成员特有的奖励发到了联盟首页上。
　　这是什么？
　　优越感啊！
　　即使去不了，成员们出去也可以挺直胸膛，哥们，俺是风神会的，这里的待遇可不是其他地方能比的。
　　不得不说，在制造了一系列“事端”之后，风灵再次给了武斗城玩家一个“惊喜”，而也让那些关注他的人，很是感兴趣。
　　不遭人嫉妒的是蠢材，但天才之间也有共鸣的。
　　此时杀破狼，天狼的心中蓦然出现了一种强烈的战意，不知怎么他很想跟风灵狠狠地战上一次，那肯定很精彩，不涉及联盟，仅是两人之间的战斗。
　　为了让战斗更具有刺激性，或者说天狼想给自己一些压力，激发自己的最强力量，这样的战斗肯定不能随随便便地私下进行，而最合适的舞台恐怕只有天下第一机战大赛，而天狼显然不怕任何对手，只要一直胜下去就一定会有和风灵交战的机会，那时，双方都会尽全力，又不会伤朋友之间感情，这冲动让天狼兴奋了很久。不得不说从欣赏到朋友，到渴望和风灵的战斗，在天狼心中，李锋的位置发生了一个质地变化。
　　对天狼来说，像这样的强者，做朋友太可惜，做敌人太委屈，但做对手，再好不过！
　　男人一定要找个合适的对手，而风灵正和他意。
　　一看天狼兴奋的样子。智狼就开始摇头了，两人好兄弟，没人比智狼更熟悉天狼了，早知如此何必当初啊，一开始他就知道早晚会变成这样，但现在的风神会真的是让他非常的忌惮，根基太扎实了。这是很多A级联盟都无法相提并论，基础越稳，发展就会越快，而且不会出现尾大不掉的问题，更不会是滥竽充数。这跟杀破狼的发展模式一样，无疑，风神会更成功一点，因为这联盟从一开始就聚集了大量的人才，智狼对天天八卦这样地生活类人才的拉拢也只比李锋晚了一步，就差那么一点点啊，却造成了风神会现在的飞速发展，如果没有天天八卦等人。马卡就是天纵奇才也别想发展到现在的程度。
　　再好的想法，也需要能人去实现，甚至更好的执行啊！
　　众香国，海伦三人正在全神贯注地进行训练。作为女性玩家的代表，她们三人可不能仅仅靠机甲混日子，不得不说，在平时她们站在白金机甲顶端地凤凰战机具有绝对优势，可是到了机战大赛。尤其在进入后期的时候。机甲的差距真的不大了，而且她们的机甲还不是最强地。至少海伦头上就有三个人，风灵，天下无双，零，风灵的实力她们是见过的，虽然风神会实力一般，可是这人只能用深不可测来形容！
　　天下无双，现在宇战最出名的人物，怎么可能浪得虚名？
　　零，作为刺客联盟的真正老大，光是从心机看就够阴的，这种人没有绝对的实力怎敢冒头！
　　众香国三公主可不想到机战大赛上做花瓶，虽然是女孩子，她们也有自己的骄傲，就像当初创建众香国一样，一定要做出点样子来！
　　有一点不得不说，三女都不是一般家庭，所以才有钱有闲组织这样庞大地联盟，这也是一开始她们能发展起来的原因，跟天下无双有点像，金钱政策，但后期确实是靠她们自己的才能。
　　而现在是要证明另外的才能地时候了，她们还专门请来了这方面的专家指导训练，甚至做出了可能威胁对手的战法，而现实中，三女也在锻炼身体，同时在宇战中，动用各方面力量完善白金机甲，没有最好只有更好，何况还有三台比她们好的战机。
　　能量护盾？
　　要，当然要弄到手，但女人跟男人不同的一点，就是更加谨慎，她们认为这样地东西绝不会轻易得手，哪怕是八神众地级别，所以与其浪费时间做炮灰，不如静观其变。
　　事实证明她们是正确的，想要抵达第五层，真的是太困难了，而要得到能量护盾，不仅仅是抵达第五层，应该说必须在全盛的力量下抵达，因为谁也不知道等待她们的是什么！
　　现在天下无双和零就遇上了问题，他们事先已经做了很多准备，而且带着精锐而来，直接闯过了第二关，可是雷行天下方面只有天下无双和两个八部天龙，零那边，只有四个十三杀手，而且在通过第二关的时候，还各毁了一套机甲，重创百分之三十，修复起来恐怕要花不少的资金，有些配件还不是一时半会能弄到的。
　　而这才是第二关！
　　对于能量护盾，天下无双和零都是志在必得，尤其是天下无双，如果仅仅为了一般的家伙，他哪里用得着这么费劲，问题是，他的直觉告诉他，刀锋战士回来了！
　　因为风灵出现了！
　　不要问什么理由，这就是他的直觉，而且绝对好用，可以找出一万个理由支持，同样也可以否定，但天下无双又感觉到了压力，这就是刀锋战士在的时候给他的，被人压，是天下无双最讨厌的，无论在哪方面，而这次天下第一机战大赛，很可能就无法避免地要和刀锋战士一战，他已经做了不少的准备。但必须万无一失，这能量护盾也要拿到，只要战胜刀锋战士，他就真的可以成神了，当然一旦成神，这宇战对他也就没有任何意义了。
　　他重的就是过程，一统宇战，干掉刀锋战士，他就可以抛弃这个项目，朝自己另外的目标前进！
　　而这个决战的日子正在到来啊！
　　“无双兄。我们还要继续吗？”零不冷不热地说道，你永远别想从零的声音里感受到什么情绪上的变化……如果有，那恐怕也是假的。
　　“即来宝山，岂有空手而归的道理，零兄应该不是胆怯的人吧。”
　　“嘿嘿，无双兄。何必激我呢，兄弟我一定奉陪到底啊，对了，你选的那妞真不错，什么时候……”
　　“放心。等她完成这个任务，绝对会把你伺候服帖，一个月。”
　　“无双兄，我可是当真的！”
　　“我什么时候说话不算来着！”
　　这点天下无双说得相当硬朗，对他来说，还真没什么得不到的。
　　李锋看了自己的储物空间，晕，还真有东西。两块黑幽幽的石头，一颗有点亮的珠子……还有一本书，这死神主考还真是个穷光蛋。貌似比他还穷，好歹爆把武器给他，就算把那把死光镰刀留下也好，这书能吃吗？
　　没了武器还真不太方便，但现在回去显然有些不太爽。李锋同学也是不见黄河不死心的主！
　　“这把合金刀先用着吧。虽然没你的激光剑好用。”
　　自杀剑把他的合金刀扔给了李锋。
　　李锋同学是不知道什么叫做客气地，顺手一捞。“嘿嘿，剑兄，不要老用系统声音嘛，听着有点别扭，给了我，你用什么。”
　　自杀剑颇为无语，这人……从哪儿冒出来的，谁出来不带备用武器啊。
　　“没事，我还有一把。”
　　希伯莱合金刀，是比阿尔法合金刀更强的武器，硬度更强，对抵抗能量武器也有很好的效果，肯定不像阿尔法合金刀那么脆，也是现在比较流行的武器，价格中等。
　　“那我就不客气了，走吧，看看后面有什么好玩地。”
　　不知不觉中说话的语气就像熟人一样，弄得自杀剑也不知道说什么好，这人也太自来熟了，可硬是没法拒绝……或许是被他刚才的战斗震慑了吧，不过不管怎么样，多他这么一个强者，对此行的帮助很大，甚至是关键。
　　男女之间，分分合合实在不是什么新鲜事儿，但发生在张倩如身上则是另外一回事了，正如她当初抛弃马卡一样，现在黄朝阳也把她甩了，很简单，保质期过了。
　　就像当初开学的时候，马卡第一次见到黄朝阳所说的，这家伙一看就是高级玩主，有钱，这级别可是仅次于GAD级别的，不是马卡能比的，长地帅气，而且有才，更兼得他并不嚣张，很懂得讨女孩欢心，时不时来点奢侈品攻势基本上女孩子很难抵挡，何况有这样的男朋友多耀眼，很能满足女孩子的虚荣心。
　　黄朝阳的第一目标是唐灵，但显然他是没戏了，首先GAD不是他能触动地，其次，这李锋很不好惹，用阴招的话，就等于跟GAD叫板，唐灵可不是一般的单细胞，何况她和军方的TIN那么熟悉，有个风吹草动直接就能查到他头上，到时候就是偷鸡不成蚀把米，这个事儿也只能暂时搁置，第二目标就是慕雪了，不得不承认，抛却身份，这女孩子实在是少见的极品，颇能激起男人地欲望，可是貌似对男女之情没什么兴趣，但这样更有挑战性，看看亚朗地美女，这慕雪自然是第二选择。
　　可是当他准备发起攻势的时候，有个女人自动送上门来，这妞很不错，张倩如，新闻系地系花，虽然装矜持，但哪里骗得过他的眼睛，不过他还是对这妞很感兴趣，身段不错，长的也很好，先上了也行，至于慕雪还是缓缓的好，这样的极品逼得太紧反而会起反效果，至于送上门来的不玩白不玩。
　　很快黄朝阳就发现，张倩如父亲的公司陷入了危机，虽然有人帮了一把，但根本经营痼疾没有解除，又冒进扩张，再度被套牢，这次勾引他，显然是有所图了。


第三百二十章 堕落
　　黄朝阳是什么人，玩是照玩的，当然也稍微帮了一点，但一失去兴趣，立刻抽走资金，刚开始张倩如受了很大的打击，不停地问黄朝阳理由，黄朝阳的回答很简单，她甩马卡地理由跟他甩她地理由差不多，大家都是成年人，好聚好散了。
　　不过过了点时间，张倩如又来了，求他帮忙，而正好圈子里有个他都要仰视的哥们需要一个美女执行一个任务，想了想，张倩如无论从年纪，身段，气质，床上功夫都还不错，就推荐了过去，而……张倩如竟然答应了，人各有志，黄朝阳才不管这个，他现在要把心思花在慕雪身上了。
　　而张倩如之所会答应，也是因为这个交易是发生在虚拟网络，她所要做的就是勾引两个男人，让她做事的男人，是她完全无法高攀的，毕竟曾经处在上流社会，也深知自己的成色，对方是不会看上的，但这人说话一定算数，这点钱对他实在不值一提。
　　她本来就不是好女人，她喜欢名牌，喜欢高高在上的感觉，而这一切都来自于钱，她不能让家里破产，不然她就什么都没了，活着不如死，何不换个方式活着，堕落是很容易的。
　　贱？没错，但，这年头贱人多了，到了这一步，张倩如已经彻底不想了，只要做成这个交易，她照样会活得很好，甚至更好，在学校里依旧接受着男生的仰视和暗恋。
　　对她来说，这才算是活着，马卡？……谁啊。
　　圣灵使徒很开心。因为一个人，一个女人，一个新来的女玩家，她长得实在太美了，不但美丽，还有气质，来宇战中只是散散心，这点圣灵使徒看地出来，决不是为了要装备，或者其他的什么。纯粹是为了享受虚拟世界的别样风光。
　　而且她是个虔诚的基督徒，一举一动都是那样的优雅，偶尔也会很活泼，浑身上下都透着高贵的气质。
　　身为八神众，圣灵使徒显然不是没见过世面的乡巴佬，但这样有感觉的女孩子仍是凤毛麟角，这让圣灵使徒不觉动了心。
　　如果仅仅是这样。对方也不过是个花瓶，但“贝琳妲”不是，她可是亚朗A级军事学院的高材生，未来的美女军官，只是暑假期间来这里散散心罢了。看得出出身于优渥家庭地小公主，对圣灵使徒的诱惑太大了，这女孩子简直就是为他量身定做的。
　　贝琳妲并没有加入圣徒，只是在这边玩，一个偶然的机会被圣灵使徒见到了，然后就有点不能自拔，她的谦和，高雅。善解人意，以及年轻女孩子的青春魅力，实在让圣灵使徒无法自拔，当了解了贝琳妲的情况之后。就更加地认定，这样地女孩子是他的最佳虚拟伴侣，当然能发展成现实中的就更理想了。
　　身为八神众，他们对自己另外一半的选择也是相当谨慎的，现实中有现实中地名人。但在宇战中他们就是最大的名人。
　　但就在圣灵使徒准备展开追求攻势的时候。贝琳妲却突然消失了，这让圣灵使徒焦急了很久。而且这种情绪在不断地积累着。
　　对于男人，经历过数次折磨的张倩如已经有了很深的认识，其实他们很好玩弄，很脆弱，至少很多是这样的，小小的欲擒故纵经常会起到很好的效果。
　　而下一个目标就是新自由主义联盟地无垠霸唱。
　　资料：此人自诩风流，确实有两下子，但风流的人都有一个通病，那就是自信心太强，看似高手，其实这样的人更好对付。
　　对付圣灵使徒，要高雅，温柔，顽皮，而对付无垠霸唱，则要野性，性感，刁蛮，不屑一顾中透着挑逗，激起对方的征服欲望。
　　其实这很简单，当一个女人什么都不要地时候才是最可怕的。
　　张倩如本来觉得有点难，但真正实施时却从中得到了一种堕落的快感，她觉得自己在玩弄世界……
　　李锋和自杀剑则朝着第二区进发，通过死神主考的考验，极乐净土的真面目展现在眼前，毫无疑问，这里是他们见过地宇战区中最美丽地景象之一，栩栩如生的神话世界，在极乐净土有个好处，除非是特定任务，这里地NPC都不会主动攻击，但它们的实力都是恐怖级别的，来这里一般都是做任务型装备的，想直接从它们身上爆，真要掂量掂量自己有几把刷子。
　　“剑兄，你到第五区准备做什么，我要弄个工神的锤子，貌似凶多吉少。”李锋笑道，其实他们的速度可以更快点，但自杀剑对周围的环境好像很喜欢的样子。
　　可惜李锋同学对战斗有欣赏性，对于这样优美的环境却没什么鉴赏力。
　　“体力源泉，能增强操作能力，也是很难得到的宝物。”
　　自杀剑没有隐瞒，想要得到这个，恐怕还真需要借用风灵的力量。
　　“哦，那应该很有趣，一起去吧。”
　　自杀剑实在有点无语，这人的脑子里有没有宝物的概念啊，虽然不知道他的那个工神的锤子是什么东西，但都在第五区，应该都是同一级别的，绝对属于特种宝物，多一样任务就会多一份危险，一旦爆机，那损失可就大了。
　　这里不是新手区，而是极乐净土！
　　但对方说得实在太干脆，弄得自杀剑实在无法拒绝，何况他本身就有这个意思，可这样确实有点不好意思。“风兄，诚然，我需要你的帮忙，这个体力源泉我一定要拿到，但即便你帮忙。我也不会加入风神会，如果有什么条件尽管提，我能做到的一定全力做到。”
　　自杀剑也不避讳什么，他确实是冲着李锋的能力去地。
　　李锋忍不住笑道，“哈哈，没别的意思，尽管我很想和你交个朋友，走吧，你已经留恋这里的风光很久了。”
　　自杀剑的行动稍微有点变形，立刻加速。降临天使立刻跟上，这也是极乐净土的好处，只要不惹事，就不用担心被阻碍，但第一层面积足够广阔，他们也是根据地图直接冲向第二区的入口，这时也看到零散的玩家。他们都是好不容易冲破了第一关，只要再通过第二关就可以去完成复活牌的任务了。
　　有的是为了自己参赛，有的是为了卖钱，或者赚装备，在宇战中存在很多以交换为目地的玩家。他们会去获取一些自己不需要但市场上很紧俏的东西，所以一旦出现像复活牌这样的物品，这样的玩家就会蜂拥而上，而这些人的实力绝对是不容小觑的，除非是对战斗力苛刻到极致地，不然他们会反复地尝试，反正使用的都是破烂机甲，几乎都是清一色的二手坎诺三型。超便宜，但是只要做成一单CASE绝对是大赚，而现在市场上存在的复活牌就是他们打出来的，这些人对宇战地风吹草动特别敏锐。
　　至于像天下无双等人需要的能量护盾。对有些人也不是秘密，但这个任务的难度就太大了，极乐净土的第五层，先不说怎么闯五关，就算真的过去了。这样的难度也绝对不是他们能承受的。衡量一下得失，显然复活牌更适合一些。
　　一旦通过。大家的线路差不多，三三两两都会碰头了，当看到降临天使地时候，玩家们都忍不住驻足看一翻，或者让出路来。
　　在宇战中，彪悍的人，就会得到彪悍的待遇。
　　李锋和自杀剑旋风一样扫过，每每都能引起玩家的赞叹和议论。
　　来到这里地几乎都见到了死神主考，已经来过数十次的玩家肯定试探过死神主考的实力，人类的执着是相当可怕的，可以通过无数次地试验来寻求一次成功，但试过地人都很清楚，不用说死神主考了，就那两个死亡力士就是超级难对付的，恐怖地力量，远程火力更是无差别凶猛型，超级麻烦，当然最难对付的还是神级机甲，这种能释放自己战斗领域的领主机甲根本没法打，至少现在是这样。
　　但这人，竟然把神级机甲打爆了，在好奇的同时，玩家们不由有点幸灾乐祸，因为第一个想到的就是天下无双，这哥们最近太风光了，风光得让人有点不爽，但其他八神众在面对雷行天下的时候也都保持着低调，传说刺客联盟对天下无双很是不爽，但以刺客联盟的强大，也不敢随便出手，这次三涂之旅，两组人马碰头，零依旧没有出手，甚至很低调，并不像传言中的那样直接，不过以刺客联盟的风格，就算出手也是在完全有利于自己的局面下，天下无双也没有出手，显然对刺客联盟也是有点忌惮。
　　但不得不说，因为刺客联盟和雷行天下的敌对，让其他八神众和很多A级联盟放心不少，大家对于他们的自相残杀相当期待，两个联盟也发生了一点小摩擦，但两个联盟的老大对自己联盟的控制力都是超强级别的，并没有出现大规模的问题，甚至连舆论都被压了下来。
　　风神会当然还不足以向八神众叫板，至少在很多玩家眼中是这样的，可是风灵却足够挑战八神众的权威了，人们既有强者心理，也有草根心里。
　　强者心理，现在能配得上的只有刀锋战士，天下无双还嫩，虽然他想到达这样的境界。
　　而草根心里，人们希望有人可以掀翻八神众，越乱越好，混乱对于一般玩家和联盟自然是好机会，此时的李锋已经被给予了这种感觉，当然李锋同学自己是没想过，但是八神众……他很想试试，天下无双，零，大若天阿波罗，只要是高手，李锋绝对不会放过……如果刀锋战士不是他自己，他肯定会更开心。
　　这种心情是别人无法理解的。
　　反正自杀剑对眼前这个人有点琢磨不透，不能以正常人的心理来揣摩。希望这次能成功吧！
　　高耸入云地睡眠之神的神殿就在眼前，极乐净土的第二关到了，门口已经有玩家在排队了，看来这个不是有很多入口的那种，每次五个玩家进去，时间间隔长则几分钟，短则十几秒……看来里面解决得相当利索。
　　睡眠之神办事效率很高，这是李锋的感觉。
　　李锋和自杀剑也排在队伍后面，两人都没有插队的坏习惯。规矩还是要遵守的。
　　前面等待的玩家正在讨论着度过的方式，尤其是结队来的，虽然都失败，但回去之后他们可以把遭遇地问题告诉还没进入的同伴，做足准备，就会增加一些成功率，但真要碰上一模一样的基本不可能。以宇战获取主脑部分资源的程度，显然不是一般的强，但人类比电脑强的一点就是总结，然后类推，最后再加上猜测。总会有成功的可能。
　　这是谁都阻挡不了地，全面等待的二十多架机动战士忽然热闹起来，目光都集中到了李锋的身上。
　　降临天使在收起武器的时候也是比一般机甲高出一头，收拢的翅膀更是独特地标志，玩家们自然是看得眼热，现在已经不是什么秘密了，自从降临天使爆发的那一刻，它的来历也就公布于众了。当然是跟武器大师足球灌篮有关，而此女又是宇战最强的机甲改装组织的创始人，以前这个协会只是有限的人知道，但随着作品的相继问世。这个协会也到达了生活类玩家的巅峰，能与之相提并论地恐怕也就两三个协会，其中就有雷行天下的机甲部，这是天下无双后来组建的，有玩家。还有些不像是玩家的人。听说这些人专业得有点吓人，但确实很厉害。当玩家地创意和专业的意见结合起来，雷神就诞生了，一度被认为是宇战第二的机甲，当然这里的“第一”是刀锋战士的BS001，不败才是最强。
　　玩家们有单身的，也有来自其他行会的，进去的一批玩家又全挂了，这次睡眠之神直接发动了死光爆破攻击，躲过地就能通过，躲不过……免费回城。
　　回城卷轴分两种，一种是自身回城，这种价格一般，玩家们都担负得起，但如果写到了空间装不下去的大型装备，那种回城卷轴的价格就只能用恐怖来形容了，恐怕只有联盟会长一级的有钱人才能负担，这也是运输队能生存的必然，宇战也是为了刺激真实感。
　　连续两批都遭遇了最不讲理的死光爆破，站在前面的玩家有点忍不住了，几乎都想再等等碰运气，现在是人品值低下的时候，睡眠之神有时会出一些脑力的问题，而这样的问题相比面对死光轰炸要来得舒服很多，回答失败顶多退出，但面对死光轰炸，可是爆机的悲惨结果，那损失太严重。
　　大家面面相觑，目光全集中在了降临天使的身上，最前面的玩家让开入口，其他玩家立刻有模学样。
　　“风会长先请吧，我们还要再等一会儿。”
　　“是啊，是啊，我们再等等。”
　　因为和李锋不是很熟，也不知道他的性格，大家也不敢多说话，众人已经把他当成了八神众的级别，这个级别的人都有些怪癖，轻易不要招惹，不然后果很严重。
　　别说什么没什么大不了的话，有的时候实力不行，不服都不行，得罪零的一个家伙，硬生生被刺客联盟追杀了一个月，只要一出现就被爆，爆到最后这哥们干脆没法玩了。
　　得罪天下无双的更惨，有个家伙的联盟就是被雷行天下灭了，正好他是个论坛的创办者，然后就用自己的论坛狂骂天下无双，什么同性恋，兔子哥，小受等等，但第二天这网站就消失了，而这人更是消失得无影无踪，听他的朋友说，出车祸了，可是论坛消失就不得不说明点问题了。
　　当然这些只是小道消息，不过玩家之间传得像真的一样，跟这些人玩，不是一个级别的，还是低调点的好。
　　李锋还是很客气地跟众人道谢，干等着实在没意思，身边这个自杀剑又是个闷葫芦，还是战斗来的有趣。
　　两人进入了睡眠神殿，外面的玩家就开始计时了，一分钟过去了，两人竟然都通过了！


第三百二十一章 强者天下
　　这段时间，通过的只有天下无双和刺客联盟的人，无垠霸唱貌似没有再来，而大若天阿波罗还没到。
　　这次睡眠主考并没有用死光爆破，而是用的超重压空间，机甲和机师都要能承受住，李锋的降临天使既然号称宇战第一机甲，如果连这个都顶不住，那就太水了，至于李锋同学自己？貌似没太多感觉啊。
　　倒是自杀剑的那台改装BS001很让人惊讶，竟然撑住了，只是出来之后的自杀剑要下线了，刚才的压力对他来说有点过大，差一点就到了警戒点，现在必须下线恢复，不然会直接被踢出，那样的话连同机甲都要回城，好不容易来到这里的自杀剑可不想功亏一篑，而李锋也接到马卡的紧急信息，也只能下线，这次自杀剑主动约李锋一起上线，李锋同学很爽快地答应了。
　　虽然这自杀剑有点“势利”，可不知怎么的给李锋的感觉却依旧很好，有的时候李锋看人真的是用感觉……
　　“弟弟，今天的感觉怎么样？”
　　“嘻嘻，姐姐，我又完成了一个机能呢，真是太帅了，我真是个天才！”
　　“哪有自己夸自己的，也不害羞。”
　　“切，姐姐，我是男人，害羞是女孩子的专利，姐姐是不是在偷偷备战，我可是要在这次大赛拿金杯的！”
　　“是吗。到时候我可不会手下留情。”
　　“WHO怕WHO啊！”
　　看得出小男孩很活泼也很好胜，只不过这位姐姐地眼睛深处更多的却是心痛。
　　小男孩只有头能动。就比植物人好一点点，高位截瘫，神经上地问题，即使是现在的医学也无法解决。
　　对于小男孩来说，自从接触了宇战，他的世界就变了，以前只有病床，只有白色，窗外的景色都是那么的诱人。当接触了虚拟世界，他发现自己活了，可以走动了，而且感觉是那样真实。
　　对于身体残障的人士，宇战是采用一般水准的体力给予。不可能很强，但可以无碍的进行各种冒险，对于只有头部能动的小男孩来说简直就是重生，他很聪明，也很厉害，即使体力上有限制，仍是创造了很多战法，并做了各式各样地研究。包括生活类机能。
　　正常人是无法体会像他所爆发出来的激情，而想象力更是天马行空，因为多数时间他都是一个人在想，琢磨。别人想不到的，体会不到的，他却能感受到。
　　可不得不说，宇战所给予的只能算是生活类玩家地战斗水准，小男孩再天才也是没用。即使是幻想机甲也发挥不出真实水平。他是多么渴望战斗，渴望得到大家的任何。渴望那金灿灿的奖杯，渴望像刀锋战士一样战斗。
　　天下第一机战大赛，小男孩凭着无比的毅力通过了预赛，但是正赛并不是靠技巧和想象力就能通过的，特殊照顾，官方是不可能开出的，毕竟公平是不能触动的，但宇战中确实存在一些能改变情况的宝物，比如……体力源泉，成倍地增加体力，耐力，承受力。
　　天下第一机战大赛的宣传广告拉开了，其实也不用太宣传，玩家们都在筹备，但这个广告却瞬间震动了整个宇战！
　　他们是新人，但他们有无所畏惧的斗志！
　　他们是强者，但真正的王只有一个！
　　他们曾经失败过，但站起来之后更加强大！
　　他，曾经无敌，曾经站在世界地巅峰，现在，他，回来了！
　　王者之战，天下第一，英雄谁属！
　　无法抗拒，不可阻挡，机甲风暴即将倾情上演……
　　海报上，最近涌现的新生代强者“天狼”，“风灵”，“马可波罗”，“斯潘的号角”，“加洛斯之剑”，“孙悍”……一排造型各异的机甲闪过。
　　他们是强者，八个光辉巨大的身影，他们代表着宇战最强地力量，他们就是八神众！
　　但这些都不是新闻，最后一个隐藏地影子，很暗淡，但在每个玩家的眼中确实无比地高大，当玩家们看到最后这一条信息的时候几乎疯狂！
　　他，回来了！
　　“靠，哥们，看了没有，他回来了！”
　　“废话，等你告诉我黄花菜都凉了！”
　　两个同行会的玩家在打招呼。
　　“真的假的，不会是有人忽悠你吧？”一个上班族小心翼翼地说道，老板可是很杀手级的，如果发现他上班聊天，他的奖金至少抹杀一半。
　　“晚上上线自己看吧，宇战乱套了！”
　　这时上班族赫然发现他的老板此时正神情激动地在网上搜索着，胖乎乎的大手麻利地点击着，要知道这位老大连吃饭都要秘书喂的。
　　“刀锋战士回来了，爽，这才叫天下第一嘛！”
　　“嘿嘿，没了刀锋战士老子就算获胜也没什么意思。”
　　“哥们，你脑残吧，就凭你，我都能干掉你！”
　　“扯淡，战！”
　　“就凭你！”
　　两人呼啦啦地对轰去了。
　　刀锋战士的出现让天下第一变得名副其实，不然实在有点贬值！
　　宇战官方论坛独家爆料，刀锋战士王者归来，没有过多的解释，一句”回来了”就已经足够，至于刀锋战士的赛程还需另行安排，很可能只参加最后的决战。
　　有人觉得不公平吗？
　　也许会有，林子大了什么鸟都有，但绝大多数玩家是不会在意的，如果说有一个人可以有特权，可以高高在上，那无疑只有刀锋战士，只有他可以不遵守那一关关的赛程。
　　因为他是刀锋战士，对手太弱，连他的粉丝们都会觉得是侮辱，只有最强的人才具备挑战刀锋战士的资格。
　　不用抱怨，也不用怀疑，他就是宇战的神，曾经是，现在他回来了，依然是！
　　刀锋战士的拥护者立刻群情激昂，可惜他们找不到刀锋战士，官方的信息也有限得很，那压抑高度无法发泄的冲动立刻转化为更直接的冲动，那就是在最后决战的门票的预订上！
　　以前，决赛最可能是发生在八神众之间，尽管新人风起云涌，但怎么看都是八神众的天下，他们手中的资源太大了，这不是一般玩家能抵挡的，何况八大联盟也有不少高手进入正赛，他们肯定会对潜在的对手进行全力狙击，甚至同归于尽，要知道机甲在战斗中起了至关重要的作用，如果惨胜，而在下一场开始前机甲无法恢复最佳状态，实力肯定大打折扣，这其中的高下就显而易见了，所以这即使是天下第一比武大会，也是一场势力的较量。
　　八神众的舞台吗？杀破狼等一直等待取而代之的联盟可能不会答应，但最终结果能有多大差别？
　　可是刀锋战士的现身，整个决战的意义就不同了，玩家们渴望再次见到那堪称神迹的操作技术，还有那永远的！
　　最有感触的恐怕是一直笼罩在刀锋战士光环下的那些强者了，首当其冲的就是八神众，刀锋战士的出现把原本属于他们的风光和舞台全抢走了，他们忽然发现，只是刹那，他们已经不再是主角，而那个人只不过说了声“回来”！
　　雷神和傀儡停了下来，忽然接到这个消息的天下无双和零也有别样的感觉，刀锋战士一出现，整个计划都有了变动，想要获得天下第一，这路途更加困难了。
　　“无双兄，本人真是佩服得五体投地，真被你料中，这家伙真的回来了！”零的震惊不仅仅来自于刀锋战士，更重要的是，一向神秘莫测的刀锋战士的行踪竟然被天下无双猜了个正着！
　　这恐怕是连官方都没想到的，不然他们绝不会现在才说。
　　内心的触动只是一刹那，天下无双显得比较平静。“零兄，只不过是感觉罢了，看来这能量护盾更不能放过！”
　　“没错啊，时间紧迫，我们还有七个卷轴呢，想要对付刀锋战士这样的怪物，不凑齐还真没把握！”
　　“他的时代已经过去了！”天下无双的声音充满了自信，刀锋战士并不是真的全无破绽，除非他是神，而显然这个世界是没有神的。


第三百二十二章 阴谋
　　“嘿嘿，他一定会为这次的回来而后悔，见证一个神话的陨落肯定会给我最大的快感，想想就兴奋，像做爱一样。”
　　“零兄真是非常人。”
　　“哈哈，彼此彼此！”
　　一行人的行动立刻加紧，以前的对手只有八神众，再就是风灵，天狼这些高手，而刀锋战士的出现，立刻提高了难度，但同时让舞台变的更大！
　　但吓倒像天下无双，零，这样的人，就算上帝来了也没用。
　　李锋退出宇战，然后再上线，人直接出现在风神会内，但像现在的情况是不能召唤机甲的，降临天使一旦回来想过去就要再从头了。
　　以他对马卡的了解，这小子最近很少会以这种口气找他，显然是发生了什么难以抉择的事儿，难道是项目出问题了？
　　李锋到副会长室的时候，马卡正眉头紧锁，看来情况还不是一般的严重。
　　“项目出什么问题了吗？”
　　马卡摇摇头，叹了口气，“正在申请专利的过程中，问题不大，主要程序都留了下来，别人想破解肯定是完全没戏，我办事，你放心，唉，你看看吧。”
　　接过手上的东西，李锋也忍不住叹了口气，也难怪马卡会这样了。
　　截图上赫然是张倩如，而且分别是跟不同的人，态度上就不用说了。别说马卡了，李锋地表情都有点过不去。但很快平静下来……这好像不关他们的事儿啊。
　　“唉，做兄弟地不说好听的，既然已经是过去式，就不要再分心了，这女人无论怎么样都是她自己的事儿，而且我们也没法管。”
　　马卡并没有直接回答，“这是天天八卦提供的情报，运输队和情报网结合。作用日渐明显，天下无双的动作很多，这家伙的内心绝对不像形象上那么大气阳光。”
　　“你是说这事儿和他有关？”
　　马卡有点感叹，毕竟是自己曾经喜欢过的女孩子，虽然没了关系。但不可能做到一点感觉都没有，何况还是这种事儿。
　　“雷行天下要想扩张，就必须打乱现有的格局，作为众矢之的，他肯定不敢擅自攻击，但如果有两个联盟互斗，那他地机会就来了。”
　　“新自由主义联盟和圣徒？”
　　“没错，但这还不是此人狡猾的地方。我看雷行天下和刺客联盟的矛盾应该是烟幕，或者说根本就是一场戏，两者实际上是联盟，一旦新自由主义联盟和圣徒开战。如果我是雷行天下，肯定会在双方进行到后期时出手，然后让刺客联盟演出一场佯攻好戏，等其他八神众反应过来的时候，大局已定。”
　　这种计划给李锋的感觉就是兴奋。说起来很简单。但想到了，并做到。而且做地有模有样，这绝不是一两句话那么容易，而就现在的舆论来看，天下无双做得很成功。
　　“这关键恐怕就是如何挑起新自由主义联盟和圣徒之间的斗争了。”
　　“两个联盟之所以能形成现在的局面也是因为建立了自己鲜明的特点，但这鲜明的特点也给冲突埋下了隐患，只要有人煽动一下，问题就会爆发，前一段时间已经有摩擦，但被无垠霸唱和圣灵使徒压了下来，两人也不是白痴，可是一旦两人自己失去了理智，那问题就来了。”
　　“美人计？会不会是你想多了。”
　　李锋不知道说什么好，虽然图片上是有点问题，但不排除张倩如自己对宇战产生了兴趣，而她喜欢钓凯子，那也无可厚非，人各有志啊。
　　马卡摇摇头，“也许吧，不过总有种不好的感觉，她和黄朝阳分手之后就有些不太正常。”
　　对于这个消息，李锋没有太惊讶，只是他不希望马卡为此时伤神。
　　马卡也感觉到自己有些失态，“此事暂且不提，我和天天八卦一直在搜集这方面的情报，雷行天下一直在秘密地做战前准备，很缓慢，从一个月前就开始了，但却不容易引起注意，如果不是我们比较敏感，还真不行，而且根据更可靠地情报，雷行天下的人已经渗透入新自由主义联盟和圣徒，他做这样的准备，战斗一定会在机战大赛前开打，一旦机战大赛开始，玩家们的注意力就会转移，到时候想开战都没办法，而且他自己也没那么多精力。”
　　“呵呵，你地意思是，我们也要趁机摸鱼？”
　　“没错，新自由主义联盟和圣徒所在的城市严重阻碍了风神计划的网络布置，这两个联盟对我们的风神运输队极为不买账，我联络了几次都被直接拒绝了，而且还警告我们不许在他们那边展开业务，所以雷行天下的行动则是我们占领市场地最好时机！”
　　“能培养出八大联盟，楼风城和天使城都不是好惹地，武力以及后勤能支持我们这场战斗吗，跨城作战的影响很大，还有以我们现在地实力恐怕顶多吃掉一个！”
　　李锋是极端攻击分子，但并不是盲目分子，相反在遇到战斗的时候他比谁都有耐性，当确认了可行性之后，攻击才能无所顾忌，到达最佳的效果。
　　“呵呵，这个放心，不尽力战争的联盟是没有战斗力的，我们的人员需要检验一下，战争储备很充足，而且还有杀破狼在啊，他们对扩张也是相当的眼红，而且我们跟天下无双本就是对手，早早晚晚都要来上一次的！”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后嘛。有意思，干了！”
　　“恩。此事先定下来，等会召开个会议跟大家说一下吧，里面还有很多细节要讨论，杀破狼那边，天天八卦和和平大使会先跟智狼通通气。”
　　“看来要有大热闹了，放心，我们这边都是些唯恐天下不乱地暴力分子，肯定很开心！”
　　马卡犹豫了一下，忽然说道：“我想去找她。”
　　看得出马卡真的很犹豫。如果她过地很好，那马卡也就不说什么了，但现在看来并不是这样，人的感情就是这样矛盾，饶是马卡已经够沉着。但还是有看不穿的地方。
　　李锋知道这事儿劝阻也无用，解铃还须系铃人，拍了拍马卡的肩膀，“想怎么做，就怎么做，没什么大不了的！”
　　马卡感激地点点头，真的，他都觉得自己很窝囊。很废柴，如果换成其他人肯定会反对，或者说他一顿，或者瞧不起他。但李锋没有，这也是为什么他会跟李锋说，有些事情憋在心里会爆炸的。
　　李锋给自杀剑发了个信息，既然有大战，看来要尽快把唐灵和慕雪的机甲准备好。
　　自杀剑那边很快回复了信息。看得出来他也很着急。
　　两人朝着第三区冲刺。前两区虽然难，但也有不少玩家能通过了。可是到了第三区则是真正的难关，天下无双，零，大若天阿波罗全被挡在了外面，三人地表情都不轻松，八部天龙和十三杀手已经全折了进去，情况比想象的还要糟糕！
　　不过他们得到了不少信息，问题是想要过去，而且三人都不想有损伤的情况下，人数不够啊。
　　当张倩如接到马卡的信息的时候，先是有点吃惊，但很快就恢复了正常，她答应了马卡地邀请，她也没想到这么大的宇战，马卡竟然能找到她。
　　两人见面的地方是新自由主义联盟的楼风城，马卡看张倩如依旧是那样平静，但不知怎么，马卡却还有点心动，自己真的没救了。
　　“好久不见。”
　　坐下之后，马卡不知说什么好。
　　张倩如淡然一笑，还是马卡第一次惊艳时候的张倩如，但已经物似人非。
　　“马卡同学，找我什么事！
　　张倩如表现得很平静，如果说起来的话，眼前这个人她确实有点对不起。
　　忽然之间，满肚子的话，马卡却一句也说不出口，是啊，他能有什么事儿呢？
　　“没什么，无意中得知你在玩宇战，比较好奇，我也在玩，有什么需要帮忙地尽管说。”
　　“哈哈，她没什么需要你帮忙的，对吧，贝琳达。”一个男人的声音响起。在楼风城没人不认识他，因为他就是八神众的无垠霸唱，宇战里地巅峰人物，跟无垠霸唱来的还有几个新自由主义联盟的成员。
　　“无垠霸唱，你跟踪我？”张倩如怒道。
　　无垠霸唱立刻换了一副自信的笑容，“哪儿有啊，只是宇战中良莠不齐，我怕你被人骚扰。”
　　“骚扰我的人就你一个！”
　　“呵呵，我实在是太荣幸了，贝琳达小姐，楼风城最有特点的地方就是楼风大阵地风景，而那里正是新自由主义联盟的驻地，我可以做导游，不知是否有这个荣幸呢？”
　　望着张倩如不屑地神色，以及那鼓鼓的身躯，无垠霸唱的兴趣更大了，好一个难对付的小辣椒，这几天他花了不少时间在她身上，要是一般的女孩子早就举手投降了，可是她却顶的住，这让无垠霸唱更加心痒痒。
　　“马卡先生，风神会的人吧，怎么到我们楼风城了，呵呵，我好像警告过了，楼风城是不欢迎你们那些土得掉渣的运输队，最好尽快从我眼前消失，不然我可不一定会做出什么事儿来。”
　　无垠霸唱不瘟不火地说道，但眼睛中带着警告，这家伙竟然和贝琳达坐一起，只要是异性都是潜在敌人，何况还是风神会的，这蚂蚁一样的小行会四处扩张，聚集了一批穷光蛋让他烦躁，要不是最近忙于调整和圣徒地关系。早就把他们扫出去了，影响市容。
　　“无垠霸唱先生。请说话客气点，他是我的朋友。”
　　“呵呵，原来是贝琳达小姐地朋友，那就另当别论了，冲贝琳达小姐这句话，风神运输队的事儿就有的商量，如何，马卡先生，如果你没事的话可以先离开了。以后你可以跟我的手下慢慢商讨这事儿。”
　　无垠霸唱示意马卡最好立刻闪人，别耽误他的好事。
　　马卡笑了，现在他确定张倩如接触无垠霸唱是有问题的了，以张倩如的性格怎么会喜欢在宇战中浪费时间，有所图的话。这无垠霸唱不见得能带来什么，而且这欲擒故纵地手法也相当明显，不知不觉中他竟然又做了一回配角……朋友？
　　真是可笑。
　　不过看无垠霸唱的傻样，也快要倒霉了。
　　“真是太大方了，不过只要新自由主义联盟存在一天，风神运输队就不会在楼风城展开业务的，你们既然这么忙。我就先告辞了。”
　　马卡说道，临走时候看张倩如的一眼，让张倩如有种被刺穿的感觉，但她不在乎。他能知道什么，反正自己是在游戏随便玩玩。
　　马卡不是个呈匹夫之勇地人，他和李锋不是一种性格，但无垠霸唱无疑刺激了他，新自由主义联盟在的一天。风神运输队确实不会开展活动。但用不了多久，新自由主义联盟和无垠霸唱就会消失了。
　　当然现在的无垠霸唱绝不会这么想。他很高兴，因为贝琳达竟然答应他的邀请了，自己的一贯方针还是对的，对付高傲的女人，必须展现自己强势的一面，她们是不会喜欢窝囊废地，表面上是为对方说话，其实心里已经把这人排除了。
　　无垠霸唱很高兴，可有人不高兴了，相当相当不高兴！
　　圣灵使徒很不爽，他知道贝琳达是个相当独立的女孩子，只是想在宇战中散散心，看看各种奇幻的景色，而且也不想人多喧闹，所以才自己出去游玩，这本来也没什么，圣灵使徒也明白，像这样独立优秀的女孩子不可能做花瓶，但他还是必须保证自己喜欢地女孩子不被骚扰，但问题还是出现了，该死的无垠霸唱，他接到消息，这家伙一直在骚扰贝琳达，在被贝琳达明确拒绝了很多次之后还是死缠烂打地骚扰，甚至还派人故意阻碍贝琳达的离开，连英雄救美这种土得掉渣的技俩都用，而现在竟然强迫贝琳达和他去那狗屁的新自由主义联盟地总部。
　　观光？
　　干！
　　圣灵使徒心中地愤怒已经到了顶点，无垠霸唱这家伙太不识抬举了，前一段时间就跟他闹矛盾，如果不是他不想闹大，早就把新自由主义联盟灭了，现在可好，得寸进尺啊，爱神，靠，不灭了新自由主义联盟，他以后还混个屁啊！
　　“派人去楼风城把贝琳达小姐接回来，让十二音阶去，其他人集合！”
　　“是，会长！”
　　新自由主义联盟和圣徒之间必须分个胜负了！
　　显然圣徒的人也很兴奋，成员之间地矛盾远比上面更激烈，下面已经发生了很多次小规模的冲突，矛盾已经越来越深，如果不是上面压着，早就闹翻了，现在机会终于来了！
　　李锋和自杀剑全速朝着第三关靠近，这次自杀剑也没时间欣赏周围的风景了，其实他是想让自己的弟弟来看看，但显然他的实力不够，要尽快拿到体力源泉这样才能让他玩得开心。
　　第三层，大力神神殿！
　　到了这一层的时候，周围已经很难看到玩家，就算通过了，他们也去做复活牌的任务去了，而这个任务也不是那么好做的，无怪乎市场上救赎牌的价格还在直线飙升。
　　降临天使和自杀剑的改装BS001停在了大力神神殿的门口，挡在门口的是三台机动战士，三台不容忽视的机甲。
　　雷神，傀儡，弓者！
　　“风兄，来的真好，我们正等你呢。”
　　相比天下无双和零，大若天阿波罗觉得自己更能说上话，毕竟有点熟悉。


第三百二十三章 谁是炮灰
　　“三位等我？”
　　“没错，大力神这关是战斗型，经过我们的计算，想完好无损地过去，我们三个还差了一点，需要一个高手的配合，风兄有没兴趣？”
　　天下无双笑道，话语间相当有亲和力，有点像老熟人，根本不像是以前交过手似的。
　　“兴趣是有的，但我这里是两个人。”李锋指了指一旁的自杀剑。
　　大若天阿波罗有点难色，劝说道：“风兄，刚刚无双兄和零兄可是牺牲了手下才测出里面的战斗情况，四个人的话刚刚好，而且我们的实力也差不多，不会出现配合上的问题，如果多一个人的话，对方的威力也会加强百分之十，这相当不合算，我想这其中的利弊风兄应该很清楚。”
　　之所以这样说，因为他们也知道这风灵跟自杀剑是才认识，并不是很熟，跑到这里来绝对不是闲着没事游玩。
　　“剑兄的实力也相当不错的，要么五个人一起，要么大家就分两组吧。”
　　李锋直接把难题抛了出去，他没有小觑这些人的意思，相反他们肯在这里等他，说明确实是遇上了难以解决的问题，不然以这些人的性格绝不会这样说话。
　　“风兄，务要义气之争，五个人的话，难度更大，四个人是最佳方案，自杀剑，我没有小觑你的意思，但大家不是来玩的，我们可是做了很大的牺牲才总结出这样的情报。”
　　一直默不作声的零也说话了。
　　三巨头平时什么时候跟人这么说话过，如果不是条件所迫，哪儿管李锋啊，只是现在他们的人想进入第三区也需要时间，而且就自己手下地人来看。实力差了点，而这风灵的实力绝对是和他们一线的。
　　“风兄，你可先行。我地事情自然会自己解决。”自杀剑说道。
　　李锋摇摇头。他对自己地实力很有信心，而真像天下无双说的那样，恐怕自杀剑是过不去的，他既然答应了要帮忙，就一定要坚持下去。
　　“五人，或者两批，你们选吧。”
　　李锋是很光棍的，看似随意。其实他知道对方会做出第一选择，就算是后者，李锋也没什么怕的，那大力神神殿的怪物很强的话就更好了。
　　显然三人都没想到风灵这么执着，也这么不卖面子，大概三人都以为以他们三个的身份同时劝一人，那人就是天皇老子也要让三分，结果人家根本就没理这个茬。
　　可是他们还真没办法。天下无双忽然笑道：“其实多一个人也没什么，何况剑兄地实力也很不错，五人也好，我们分工吧。”
　　没想到天下无双这么好说话，但听了分工和里面的情况之后。李锋只能说这哥们是笑里藏刀的主儿，自杀剑分担的任务相当困难，一个不好就是机毁人亡，但却故意把他也安排在旁边，摆明了是想让李锋一起分担。
　　李锋也想见识一下所谓八神众的真正实力。
　　大力神神殿。在五人抵达的瞬间变得灯火通明。一个巨大的希腊风格的巨型神殿，不像前面两个那么精美。大力神神殿更加壮观，出口就在眼前，可是机动战士却无法出去，自杀剑连续试了几次都发现被什么挡住了。
　　“不用费力气了，在通过考验之前，是没可能出去地，大力神这一关也是少有的必须要靠武力通过的！”
　　“小心，来了！”零的声音响起，一台机甲从天而降，如同陨石一样轰然落地。
　　哐，哐，哐……
　　机甲缓缓地站了起来……上帝保佑，这哥们足足有二十多米，一台超大型机甲，或者说简直就是战斗堡垒。
　　五个人立刻散开，刚刚天下无双已经把这情况说了，但是亲眼看到之后，那视觉的震撼仍然无法避免，散开之后，几乎连犹豫都没有，所有人立刻腾空！
　　雷神号带着弓者腾空，降临天使则扯着自杀剑地改装BS001一起升空，而傀儡则不知道哪儿去了。
　　落地的大力神号，仰天发出机械的爆裂声，两只巨大的拳头猛地朝地面锤了下去。
　　轰……
　　一个停顿，巨大的能量波冲天而起，地面整个被爆去了一层，八部天龙和十三杀手就是这么挂地，几乎一上来，这一招用地几率最高，所以众人一上来就起跳。
　　半空中，弓者和自杀剑被扔了出去，两人从高空朝着大力神号杀了过去，而同时躲过攻击的，其他人也瞬间做好了攻击准备，这就是预判地作用，至少可以掌握一次攻击主动性。
　　天下无双也不敢怠慢，雷神号的雷神炮瞬间爆出，作为主攻，李锋也使用了最快的X2双控！
　　轰……
　　还是降临天使最快，霰弹镭射和八筒电浆炮轰出，直指几个可能的要害，毕竟这台机甲太大了，根本不用瞄准，但李锋还是尽量让它无法防御。
　　几乎是同时，雷神炮的能量已经聚集，带着缠绕的闪电，更加浓烈的雷神炮直接轰向大力神号的脑袋。
　　半空中的弓者拿出一把造型无比华丽的超级长弓，这当然不是冷兵器的弓，一只死光箭瞬间拉起，满弓增幅，双倍杀伤！
　　一箭射出直指大力神号的关节，没必要攻击一个位置，越分散越能让对手无法防御，相比之下，自杀剑的BS001的攻击则显得逊色不少，武器上的差异，霰弹镭射发射，但自杀剑攻击的则是脚下。
　　但大力神号根本不闪不避，巨大的双拳猛地一挥，一声爆吼，一个光球从身体瞬间扩大，不但挡住了连环的爆裂攻击。还朝着众人扩张了过去。
　　闪！
　　这是攻击性能量盾，靠，绝对的流氓！
　　降临天使和雷神利用超强的机动性。第一时间闪开。而发出攻击地弓者在一落地的时候也早就闪开，同时又射出了两箭。
　　最惨的就是自杀剑，也难怪了，他地技术是不错，但在这种地方，光有技术是不成地，大力神的战斗空间锁住了范围，玩家们并不能四处乱跑。而面对这样的能量爆破，躲避的空间少之又少，而自杀剑也相当了得，做出了在他的情况下唯一能做的一招——就地卧倒。
　　能量波几乎是擦着机甲过去的，他可以清楚地感受到机甲的巨震，大脑一阵昏厥，但这时容不得一丝地耽搁，就地一滚翻了出去。而此时大力神号一脚跺下，BS001被震飞了出去。
　　大力神号虽然巨大，但攻击速度却不慢，尤其是拿手超爆，更是离谱。忽然，傀儡出现了，漆黑的死光刀直冲大力神号的胯下。
　　不得不说，傀儡出手的位置还真是够要害，当然这对机动战士没什么意义。零选择这个角度是因为对方最难闪避。而且也难以发动攻击！
　　配合傀儡的攻击，李锋半空中双肩炮也展开。顺势发射，弓者的激光箭，雷神的镭射炮，齐刷刷地轰向战斗大力神号的头部。
　　但一遇到这样地攻击，大力神号只有一个反应，一声爆吼，直接爆能量。
　　这种爆发可是全方位的，其他人立刻闪避，最倒霉的就是傀儡，本来是吸引对方的攻击，结果这一爆能量全盘失算，能量扫过，傀儡消失了。
　　“大家小心，不用同时用重武器，超过一定度，它就会直接爆能量！”天下无双说道。
　　而此时李锋早就猜了八九分，希伯莱合金刀拔出，同时收起重武器，只留一个穿甲炮，在李锋出手的瞬间，自杀剑也出手了！
　　大力神地拳头猛地挥出，同时对准了降临天使和自杀剑，李锋和自杀剑立刻感觉不对劲，拳头相隔还有很远，但机甲已经感受到巨大的冲击波。
　　半空中降临天使猛地拔高，翅膀张开，一个破空滑行直接踏在大力神号的肩膀上，同时希伯莱合金刀随手一个翻身连斩。
　　这一下李锋只是要测试一下对方的硬度，但结果比他想象的还坏，这一刀下去竟然连个痕迹都没有，翻身过后，目标就是大力神号地脑袋，而自杀剑也原地旋转，硬生生地劈开冲击波，眼看就要撞上去地时候，单臂一个缓冲借力冲了上去。
　　两人一前一后砍了过去，弓者的激光箭出手，而零则是认准了大力神号地胯下，不刺穿大力神的裤裆看来他是不准备罢休了。
　　说实话，大家都有所保留，谁也不想在这种地方把自己的实力全部展现出来，在场的几乎是都未来最大的竞争对手，像傀儡翻来覆去就一招，而天下无双也是一直用他的雷神炮，弓者的真正箭术更远不止如此，自杀剑和李锋自然也有所保留，但就算这样，五人一起使用出的力量已经相当可怕。
　　雷神号没有近身攻击，双拳一对，眼睛一亮，能量聚集，胸口巨大的雷神之锤的标志光芒发出滋滋的声音。
　　他正在聚集能量，这也是大家说好的，由天下无双来发动最后一击，其实大家也清楚，谁要是最后爆掉了大力神号，肯定奖励最大，但之所以不抢功，也是因为没那么简单。
　　看都没看李锋和自杀剑的攻击，因为以大力神号的防御，这种低等的武器根本无法给它构成伤害，倒是胯下和激光箭有点威胁。
　　蓦然大力神号冲天而起，这样的体型，单单是高速移动所带来的冲击就足以致命，而且直接躲过了数重攻击，自杀剑立刻被甩了出去，傀儡也刺了空，但奇怪的是本来可以继续攻击的零却半途而至，以傀儡的全天候攻击能力，绝不应该就这样放弃。
　　雷神的加农雷神炮已经准备好。
　　几乎没任何的停顿，雷神炮直接锁定大力神号，火力全开，此时李锋正在大力神上，虽然启动猛烈，瞬间七倍的加速度，但想甩下李锋还差一些，可是雷神的攻击却是更危险的。
　　天下无双已经使出了最强的加农雷神炮，而且是满功率的……其实不管干掉大力神，还是干掉降临天使都是相当不错的选择，而且这攻击也是商量好的，顶多是误伤，谁也说不出什么，就算大力神使用能量爆破依旧可以抵挡这样的攻击，爆掉降临天使也是很美妙的一件事儿。
　　零太了解天下无双杀人不见血的个性了，就算实力足够强，这人也变态得喜欢玩死人，他当然选择远程攻击，死亡缠绕，一道幽暗的光线冲天而起，看似不起眼。
　　而弓者更谨慎，这也是由他的机型决定，远程攻击机型，轻易是不会接近敌人的，既然大家都出手了，为了最强的攻击，弓者自然也要奉献一些——激光叠加连射！
　　五道激光箭连环出手，瞬间融为一道，超高速消失，直接杀向大力神号。
　　这才有点像八神众的真正实力，但不知目标是大力神，还是李锋。
　　看来大家的感觉都一样，再怎么样他们也是八神众……
　　只是一点可惜，天下无双太不了解李锋，或者这些人都太轻视李锋了，他们可能以为八神众的认同会让李锋去拼命，而从一开始李锋就大约判断出了他们的目的，而论战斗经验，就这些家伙，全是菜鸟级的！
　　现在机会来了！


第三百二十四章 绝处逢生
　　雷神，傀儡，弓者的围剿三连杀顺势让李锋陷入绝境，而且事出突然，最关键的是，大力神号已经有使用爆破的打算了。
　　机会终于来了，天下无双的眼睛中透着一股兴奋的光芒，大力神号大体的战斗能力已经了解，并不是没有破绽，就算这次无法成功，下次来也会有机会，一次成功的事儿也没什么难度，但如果干掉降临天使，会引出什么事儿呢？
　　天下无双很好奇啊。
　　但紧跟着的变化却让天下无双，零，大若天阿波罗目瞪口呆。
　　降临天使没有逃走，也没有攻击大力神号，而是正面迎向加农雷神炮……蓦然凶猛的雷神炮竟然被降临天使阻隔了一下，谁也不知道发生了什么，但问题是，弓者和傀儡的致命攻击却后发先至，而这样的攻击力显然不到需要能量爆破的地步。
　　大力神号的攻击选择瞬时顿了一下，只是一个可以忽略不计的停顿，但在这样的战斗中却是相当危险的，而降临天使雷神炮的阻碍也只是瞬间的事儿，雷神炮继续轰鸣，而此时大力神号再使用能量爆破已经来不及了。
　　防御！
　　能量护盾还没完全打开，弓者的连射已经到了，在大力神号的机体上猛烈地爆开，众人已经发觉一丝问题了，这招奏效，而最惊人的还是傀儡的攻击，竟然刺穿了正在撑起的能量罩，直接贯穿大力神号的左腿，而这时，最凶猛的雷神炮也紧跟着命中。
　　巨大的大力神号直接被轰了出去，剧烈的爆炸声中。降临天使已经鬼魅地跟进，完全无视爆炸，强烈地气流无法干扰李锋的操作。这是最关键的时候。看似惊人，但由于大力神号地超级防御，它地损伤度绝没有看起来那么强，而且战斗领域也没有消失。
　　机会稍纵即逝，李锋当然不会放弃，希伯莱合金刀第一时间扔出，目标正是弓者的激光箭命中的地方，而全力启动的降临天使也使出了最强的速度。到了这个时候李锋可没有留守，只是瞬间就来到了大力神号的头顶上，翅膀打开，已经积蓄好的死光轰炸瞬间笼罩了大力神号的头部。
　　无法闪避，就算是神级机甲，像那种无差别地能量连爆也是需要时间差的，而显然现在大力神号也来不及了，降临天使双翼的死光瞬间笼罩。
　　轰隆隆隆……
　　噌……
　　第三区打开了！
　　但天下无双却高兴不起来。刚才发生了什么，他的雷神炮怎么会被阻碍了，还有系统刚才明明提示了有奖励，但他却没有收到，些许声望显然引不起他的注意。
　　降临天使落地。李锋也是平缓着的呼吸，很刺激，很爽，在面对雷神炮的瞬间，李锋双翼的死光炮也打开。论能量地继续。双翼的死光积聚要比雷神号还要强上一些，根据空间能量守恒。更强的聚集，会产生直线剧烈的空间凹陷，当能量进入的时候会产生高速，但高速之后会有剧烈地重顿，降临天使正面冲过去，但在形成的瞬间，立刻拔高，半空中一个高弧度的回旋，在雷神炮再次攻击的时候，李锋的回旋也完成一半，在雷神炮命中两秒后，降临天使也顶着轰炸上了。
　　也难怪天下无双不明白，大若天阿波罗和零也是大眼瞪小眼，以他们地实力和经验，愣是不知道刚才那一瞬间发生了什么，但可以确定，肯定是降临天使使用了什么技能，偶然？又或是算计好地？
　　轰隆……
　　大力神号竟然又站了起来，只不过机体残破，并没有爆机，在李锋死光全开的瞬间，大力神号启动了局部防御，能量盾挡住了死光炮，只不过能量不足被攻破，但这样地攻击也只能给大力神号造成创伤而不是毁灭。
　　大力神号没有攻击，而是伴随着机甲的剧烈轰鸣声，猛地一蹲，冲天而起……不见了。
　　显然他们这一关是度过了。
　　五人都有声望加成，但由于大力神号并没有爆机，所以也没得到什么装备，只是做出最重攻击的风灵获得了一件物品。
　　其实攻击最猛的是雷神号，只是他最后发出的那记加农雷神炮被算在了李锋身上，因为攻击后面遭受改变，而这个细节才是最关键的。
　　李锋看了一下降临天使，晕，玩大发了，刚刚做的死光阻隔，以及后来的轰炸，对降临天使的损害也不小，虽然还没伤到内部，但一些部件的损害度已经接近境界线，现在的选择恐怕是只能回城，不然降临天使真会爆的……想想足球灌篮发飙的样子，李锋觉得还是谨慎一点好。
　　自杀剑也在犹豫，第三区就这样的难度，显然后面更加可怕，要到第五区，还要连过两关，几乎是没可能，但他却不得不去尝试，根本没退路啊。
　　李锋也在琢磨如何回去交差，好歹还有点战利品，先问问足球灌篮有没有用吧，这工神之锤不是他一个人能搞到的，要把萨尔塔他们都拖来才成。
　　“剑兄，我恐怕要回去维修机甲了，刚才的损失很大，刚刚得到一个大力神指环，不知你用不用得上，貌似作用跟力量源泉差不多。”
　　力量源泉是全面提升各方面的平均素质，而大力神指环则主要是提高力量，而实际上这正是自杀剑所需要的。
　　但这大力神指环绝对是特殊物件……有这么随意送人的吗？自杀剑心内不停地摇摆着，接受，则意味着要还这个巨大的人情，对他来说，恐怕只有自己还有点用处；不接受，以目前形式来看。能量源泉是没可能拿到了。
　　怎么办？
　　在自杀剑还在犹豫的时候，李锋已经知道对方的选择，这大力神指环确实有点用处。只不过是增加力量。增强对机甲的操作，可是他自己已经到了极限，个人能力足以完全发挥机甲的实力，而多了这么一个增强力量地，反而会干扰他对机甲的控制，尤其是微控制。
　　看得出自杀剑很需要，立刻做出赠予请求。
　　这一行动，可是让天下无双、零、大若天阿波罗看得清清楚楚，奶奶的，拼了大半天，好处全让这自杀剑捞了去，这大力神指环是改变玩家基础属性地，也算是神器级别，哪有说送人就送人地！
　　饶是以三人这种身份。也觉得有些太可惜，这风灵真是个败家子啊！
　　但以他们的地位，却实在什么都没法说，除了可惜还是可惜……另外还有一点窝囊。双方也不是一路的，天下无双率先离开，朝着第四区前进，这次算他命大，下次可不一定有这么好的机会。刚才天下无双真想和零一起联手做掉风灵。但这个诱人的念头硬生生地被压下，先不说风灵自身的实力。一旁那个大若天阿波罗也是个变数，还有个自杀剑，最关键的是，一旦暴露了他和零的关系，对大计也是个影响。
　　天下无双一走，大若天阿波罗也走了，傀儡最后一个，三人即是一路，也保持着距离，显然联合只是暂时地，他们的目标却是同一个，三人也是计划共同到达，至于宝物的归属则各安天命。
　　对大若天来说，零和天下无双不和，他反而是最有机会的。
　　自杀剑犹豫地望着交易栏，但不知不觉中还是点了接受，李锋也没有多说什么，立刻使用回城卷轴，传送阵打开，消失在传送的光芒中。
　　自杀剑茫然地望着降临天使，临走的时候还跟他挥手，自己接了这样的礼物……唉，真是没办法。
　　李锋早就忘了那一茬，回城之后立刻去找足球灌篮报到，没完成任务，机甲还磨损严重，阿弥陀佛，希望篮姐姐心情不错。
　　大厅里遇到了正在辩论的唐灵和慕雪，当然她们两人地争论不是市场买菜的吵架，相反两人都是面带微笑，但话语间却是针锋相对，有理有据。
　　这就是亚朗指挥系的绝代双娇啊。
　　“头儿，这两位已经争了好久了，你最好去看看。”冒了个头，萨尔塔就闪了，他有个原则，就是不和女人纠缠，没道理可讲啊。
　　“等等，足球灌篮今天心情怎么样？”
　　萨尔塔看看停在外面的降临天使，在胸口划了个十字架，“哈利路亚，自求多福吧，我先闪！”
　　惨，主要是用死光聚能牵引天下无双的雷神炮地时候出了点问题，理论是一回事，但在实战中，如此剧烈的能量空间效应，对机体本身会产生很大的压力，哪怕是百分之一秒的接触，李锋还是觉得很爽，这是比用激光剑剁开死光更高难度的绝技，一直没机会用啊。
　　“锋哥，你来地正好，来，给我们做个定论！”
　　“对，其他人都跑哪儿去了。”
　　李锋望望天空，其他人都吓跑了，自己也只是闪得慢了一步。
　　“两位美女在这里讨论什么呢？”
　　唐灵甜甜一笑，“我认为在现在的宇战中，空中机甲仍是以轰炸为主，利用这个优势，发挥出在战斗中的杀伤力，宙斯盾地建设应该以空对地作为建设目标。”
　　“我认为，空间的发展必然是空对空，掌握制空权相当关键，在宇战的攻城战中，由于城堡的防控优势，以空中纵队作为主力攻击不太现实，相反作为侦查，骚扰，更为优势，而这其中的关键不在于攻击，而在于保全自己以获得信息。”
　　“你觉得呢？”
　　当唐灵和慕雪一起看着李锋的时候，李锋忽然有种邪恶的自豪感，这都是他的”女人”，美得炫目，真的是难分高低。
　　“其实很简单，你们各自组织自己的功能纵队就好了，综合嘛。”
　　李锋觉得自己的回答还算不错，但立刻遭到了两位美女的鄙视，这个她们当然清楚，辩论只是找出个发展方向，另外要分出谁的优势更大，通过这样互相攻击的辩论方式获得更清晰的轮廓。
　　什么都做，什么都做不好，毕竟资源有限，肯定要分个主次的。
　　空对空，空对地的训练是不一样的，而且机型的配置也有很大差异。
　　两位美女的辩论很有趣，看着也很舒服，但李锋还是悄悄地闪了，先把降临天使修好再说。
　　看到降临天使的模样，足球灌篮差点暴走，没办法，当时的情况，相比逃走，李锋更喜欢这样惊险的招数。
　　但显然工神的锤子是要再走一趟了，而且真没那么容易，足球灌篮也不是真的要怪李锋，当听说这是和雷神，弓者，傀儡，一起作战才打成这样，足球灌篮也忍不住松了口气，这四个人凑到一起都干不掉这机甲也难怪了，这时有些磨损已经算不错了，像降临天使的一些配件都是稀缺物品，除了他们改装协会，想找个齐全的都很不容易，不过这事儿也提两个醒，看来她是要尽量准备一些更换的配件，照李锋的说法，其他人都很不好惹啊，想想也是，宇战这么大，能人无数。


第三百二十五章 有朋自远方来
　　“那有什么收获吗，该不会什么也没打到吧？”
　　足球灌篮看李锋不说话，只要主动询问一下，工神之锤看来是很难了，他们费了这么大力气才打入第三层，后面还有两层不说，这任务本身就是超难的，不然公会也不会现在还弄不到。
　　李锋有点不好意思，这东西不是没有，只是两块破石头，一个宝石，还有一本破书，自己的激光剑还挂了，仔细算算还是超亏的。
　　难怪大家都那么小心，其实不算不知道，一算吓一跳，光是维修就要数万金币，激光剑也是百万级的。
　　现在李锋同学可是穷人……比穷人还惨，负债者。
　　但在看到了李锋的空间储藏室后，足球灌篮乐了，直接抢走，顺脚把李锋赶走，机甲的维修要一天，而且唐灵和慕雪的机甲有着落了。
　　李锋是非生活类玩家，自然不知道那些东西的作用，但足球灌篮是什么人，一看就知道这两块矿石都是绝版元素体，其中一块正是公会急需的，只要把这个提供上去，基本上也还了个人情，当然仅仅这样是不够的，关键就是那本书，足球灌篮心中有个猜测，但还需要进一步的鉴定，不过既然是极乐净土的死神主考爆出来的，那需要的鉴定术等级，以及难度恐怕不是一时半会能出来的，但这事儿绝对可以引起协会的重视，工神之锤的事儿也可以暂时放下，毕竟人情是最主要的，而不是非要拿出这样的宝物，至于宝石一看就不是凡品，应该是做激光类武器的能源。
　　激光剑也分高低，李锋的那个实在不算特别好，这也是没办法，武器是足球灌篮负责，可是成品激光剑的造价太高。就算是自己制造，原料也很贵，当时会里也不是太富裕，可是如此华丽的降临天使用一把合金刀实在也太不像样了。这才费尽心思弄了一个能源宝石。没想到真的是便宜无好货。
　　见足球灌篮没有生气，李锋也大大地松了口气，佛祖保佑，饶是李锋同学相当没心没肺，可是身为男人，受了人家这么多忙，真有点不想麻烦她，但显然这些事儿除了足球灌篮还没人能做地了。像降临天使这样的机甲，普通的维修系统都做不了，要去主城的特殊维修部，那价格，绝对吓得你屁滚尿流，而且还无法做到最好，但足球灌篮不一样，她亲自维修。可能会很长时间，却能到达最佳效果……最关键是，不花钱！
　　这大概也是一物降一物，两人从那个十级爆裂晶石开始。恐怕就有些纠缠不清了。
　　降临天使不用，李锋还有别地可以用，随便拉一台坎诺三型冲到训练房里去战斗了，宇战中，如此热衷于训练地联盟并不多。武斗城算是比较猛的。以前尤以杀破狼凶猛，这些训练并不是白做的。在战争中所展现出的战斗力就是不一样，尤其是团队的协作，训练和没训练完全不是一个级别，有的时候你个人能力是高，但到了团体作战，如果配合不好反而会被同伴牵制。
　　在风神会，训练当然是主要项目，联盟的部分收入都投入到了这所谓的”无底洞”中，这是很多联盟不愿意做地，但对于以军校体制为主的风神会，更重视个人实力的提高。
　　当然怎么做都无法做到像军队那样，而且你要那样也没意思了，毕竟大家来这里更多的是为了自由和释放激情。
　　萨尔塔等人都在，而且打得热火朝天，偶尔三人也会切磋一下，但都不会用全力，像他们之间真要认真打一场的话肯定需要一个特定的场合，萨尔塔是比较好战的，但李兰加洛斯却不太好这一口，更多的时候都是萨尔塔和孙悍在对轰。
　　三大军团地人都自动地划出各自的圈子，偶尔也要对比一下，互有胜负，李锋对于战斗的渴望可是超乎想象的，一见李锋来，萨尔塔和孙悍都兴奋起来，而李兰加洛斯一般情况下更喜欢观赏，当然轮到他出手的时候也不客气，但很少正面跟李锋硬碰。
　　高手对战也会有一种感觉，是全力战还是试探战，这种节奏是明显地，在跟李兰加洛斯的对战中，他几乎都是试探战，从不肯用真招，李锋曾经迫使过，但李兰加洛斯很沉得住气，根本不为所动，弄得李锋也是兔子拉龟无处着手。
　　李锋一到，第一个玩法，每个军团都出十个人，一波一波上，看谁坚持的时间长，对于这个，大家已经不新鲜，毕竟连团长都可以一挑十，就别说会长了，会长经常是一个人扛着三个团长打的，那场面别提多彪悍了。
　　反正今天李锋是没什么事儿了，最近心情还没有平静，一见到慕雪就有点……，说不清楚，所以能不见还是不见的好，但慕雪和唐灵此时正谈得热火朝天，完全把他忽略了，某人只要腻在这里陪大家好好练练。
　　忽然塔罗神色古怪地走了进来，“头儿，外面有一群人人找你。”
　　“哦，谁啊，让他们进来好了。”
　　“这个，我看还是会长自己去吧，外面有点火。”
　　晕，塔罗可是老江湖了，什么事儿让他这么难处理，但塔罗地样子却有点说不出地暧昧，甚至有点为李锋祈祷的意思。
　　“什么事儿，头儿，一起出去瞅瞅，还有我们风神会摆不平地事儿？”
　　萨尔塔等人立刻闹腾起来，李锋自然无所谓，出去瞅瞅，难道是有人踢场子，胆子不小啊！
　　冲这胆量也要好好会会，希望不要让他失望！
　　等冲出去之后，李锋也傻眼了，风神会报名处的门口人山人海，能制造出这种情况，最简单的方法就是美女，但美女却不是他注意的，竟然是坦克，老K，油门。
　　虽然分开的时间不是很长。但在这里相见，大家还真有点恍如隔世的感觉，众兄弟忍不住一个熊抱。
　　“队长！”
　　三人认真地打了个敬礼，李锋也还了个敬礼。众人一阵大笑。这种滋味是外人无法体会的。
　　这时赵甜甜也走了过来，甜甜一笑，“队长。”
　　“呵呵，赵甜甜同学，你怎么也来了。”
　　“队长，你这样叫可太生分了，叫我甜甜就好了，我是和坦克教官他们一起的。医生教官因为要留守所以没发到，我们魔鬼小队的成员这一两天都会来。”
　　“哈哈，队长，你不知道，医生抽中留守签的时候，那笑脸憋得乌黑。”油门笑道。
　　“队长，听说在这里能玩到各式各样地机甲，真的假的？”坦克老早就看到花花绿绿的机动战士。眼珠子都红了，没有战士能抵挡得住这种诱惑。
　　风神会地成员们都远远地围成一圈看着这些“怪人”，看看坦克这身材和吨位，尤其是亚朗地学生，不要说别的。眼睛亮点的都能看得出，气势！
　　老K比较普通，境界不一样，但坦克和油门就像是火炬一样，浑身上下都充满了暴力和杀气。
　　而这样的人见了会长都会这样的恭敬。而知道李锋的学生也颇感好奇。
　　除了野兽。还有美女，无论谁看到赵甜甜都会被她的美腿吸引。而对于这点赵甜甜也是相当自傲的。
　　而此时慕雪和唐灵等人也走了出来，看到坦克他们，慕雪也忍不住心中地激动。
　　“坦克，油门，老K！”
　　“哈哈，我们的小丫也在，哈哈，太好了！”
　　见到慕雪，坦克他们也是相当的高兴，“听说我们的雪小妹在水星舰队很风光，哥哥们都替你高兴，不愧出身于我们一二零小队，走到哪儿都是人才！”
　　“油门大哥，人家要不好意思了！”
　　“哈哈，诸位，这是我的女朋友，唐灵！”
　　听李锋这样介绍，坦克等人略微一愣，很快恢复热情，“哈哈，嫂子好！”
　　不一样的热情，不一样的亲切，真的，这种感觉在星际战舰上是没有地，这是地面部队才能培养出来的热血男儿。
　　但不得不说，坦克他们更喜欢慕雪一点，和唐灵毕竟生分，原本还以为队长能和慕雪凑上一对，但不得不说，眼前这位真的无可挑剔。
　　“队长，最近我们可是艰苦训练，都有长进，一会儿一定要好好比一场。”坦克喊道，相比其他的，他对这个更感兴趣。
　　提到比武，李锋可就不干人下了，高手难寻，以前虐待小队成员也是一种乐趣，最近这样的机会太少，让李锋也没处发泄。
　　“萨尔塔，给兄弟们准备好机甲，我要看看他们有多少长进！”
　　“好嘞，这次有帮手了！”萨尔塔立刻行动，他一个人对付李锋实在是找虐，李兰加洛斯太狡猾，而孙悍这小子缺乏杀气。
　　“我呢？我呢？”
　　赵甜甜连忙指着自己，这群男人怎么回事，连她这样地大美女都能直接忽视。
　　“唐灵同学，慕雪同学，同是女同胞你们可要为我主持公道啊。”
　　赵甜甜是典型的自来熟，而且想在这里立足，跟唐灵和慕雪搞好关系是必须的，这就是唐灵了，果然不同凡响！
　　“这位是？”
　　“英吉皇家的赵甜甜同学，也是在塔克拉马军区实习的。”
　　“甜甜，好名字，很高兴认识你。”
　　唐灵，慕雪，赵甜甜，三位顶级美女站在一起，那威力相当恐怕，看看久久不散地玩家们就行了，虽然表面上看热闹地，但美女更惹人注意啊。
　　“甜甜同学怎么来这里了？”
　　“呵呵，我也是魔鬼小队的一员啊，这次军区休假，除了坦克他们这些教官，凡是从魔鬼小队正式毕业地成员，这次都要来，因为分散在世界各地，都到上京不太可能，正好得知队长在玩宇战，那就一起来了，而且超方便。”
　　“哦？李锋有这么大影响力吗？”唐灵颇为好奇，虽然李锋很强，但强大是一回事，想得到战士们的认可则是另外一回事。
　　想让这些战士佩服，绝对不是件容易的事儿。
　　“呵呵，唐灵同学，你男朋友的实力可决不是你看的那一点哦。”赵甜甜笑得颇为暧昧，瞬间就引起了唐灵的警惕。
　　来者不善啊！
　　“这我当然很清楚了，他的魅力一向很大。”唐灵笑道。
　　当男人热血沸腾的时候，女人就被抛在一边了，坦克他们已经迫不及待地准备用一场机战来检验一下他们的进步了。
　　当然，这种战斗是魔鬼小队成员交流感情的方式，其他人切勿模仿。
　　训练场中，萨尔塔，坦克，老K，油门已经进入坎诺三型，坦克他们很快就适应了坎诺三型的机能，比现实中更容易操作，但这样的简化对他们这样的级别，反而不是很合适，力道方面不好控制，结果换成了更便宜的BS001，这样的难度感觉就好了许多，尤其是像坦克这样的力道，需要高难度的机甲。


第三百二十六章 强援喜至
　　四台BS001对阵李锋的BS001，以风灵的身份，李锋真的很少使用BS001，也许是形成了某种习惯，每当驾驶BS001的时候，李锋就感觉自己又成了刀锋战士，战斗欲望的级别是不同的。
　　训练场的玩家都完成一圈，风神会的重要人物几乎都到了，好像是会长的朋友来了，这年头敢用BS001的不是高手就是蠢才。
　　孙悍和李兰加洛斯也在一旁观看，尤以李兰加洛斯最为认真，唐灵，慕雪，赵甜甜则是一道风景，无比靓丽的风景。
　　“甜甜同学有什么打算？”慕雪问道，相比唐灵，她和赵甜甜还略微熟悉点，而且她更清楚赵甜甜的目的。
　　赵甜甜嫣然一笑，“暑假好无聊，像我大哥，整天除了训练还是训练，好无聊，所以我也想加入，不知收不收我呢？”
　　说实话，慕雪的第一反应是拒绝，当然这也是一转念，一旁的唐灵也感觉到这个赵甜甜的目的不纯，有点示威，看李锋的眼神很炽热……竞争对手还是出现了，但唐灵从不怕挑战！
　　“当然欢迎，我们也是一样，风神会现在正处于扩张时期，人才越多越好！”
　　遇到这种事儿，主动攻击才是最好的，人家既然来了，就是打定主意要入会，阻止是阻止不了的，唐灵也要看看这个叫做赵甜甜的有什么能力。
　　“嘻嘻，以后就请多多关照了！”
　　三女笑得像阳光一样灿烂，但……总觉得有那么一点点杀气。这三人可没一个是省油的灯。
　　玩家们散开，这是团长地要求，要为四人腾出足够的地方，看团长们的表情，这一战将相当了得，不过大家还是保持怀疑，BS001这东西若不是一线高手是玩不起来的。像大家平时都是坎诺五型。坎诺三型用得都相对较少。
　　Check！
　　Check！
　　“给你们几分钟的使用时间，省的一会儿说我欺负你们！”
　　“嘿嘿，队长，时隔三日当刮目相看，一会儿输了可别怪我们不给面子哦！”油门笑道。
　　“就是，队长，我们可是没有偷懒！”
　　“期待，期待！”
　　李锋是真的很兴奋。以前在魔鬼小队地时候，训练一般都是肉搏，机甲地对战还是有些缩手缩脚，打得不爽，而在这里是没什么忌惮的，尽可用全力。
　　面对这四人，李锋丝毫不敢大意，光是一个萨尔塔都不太好对付。何况加上坦克，一个神射手的老K，一个不要命的油门。
　　兴奋！
　　李锋微微眯着眼睛，想着身体每个细胞的刺激，来吧，来吧！
　　萨尔塔随意地活动了几下，他对宇战可丝毫不陌生，坦克习惯性的野兽怒吼把周围的玩家吓了一跳，但很快他们就说不出话了，BS001连续做着高难度的动作。而且看看出招地力道。能带起旋风……高手啊！
　　油门则是连续做了几套军方二级攻击术。感觉很不错，难怪这么多人喜欢玩这东西。
　　老K只是熟练地测试着自己的枪，对他来说，普通的镭射照样可以狙击，噌，噌，噌……
　　三枪射出，略微校正了一下精准度，这是真正枪手的习惯，哪怕是一点点的误差，也会影响到战局，但他这三枪可把玩家们吓了一条，正中靶心，这种不带瞄准的随意射击，竟然直接爆出十环，而且三枪都打在一个地方……人家还只是测试测试而已！
　　……加上萨尔塔团长，这些都是什么人啊！
　　蓦然李锋睁开眼睛，“看来你们已经准备好了！”
　　“队长，开始吧！”
　　哐……
　　四台机甲分布好位置，坦克一声爆吼，BS001以猛虎下山的气势冲向李锋，萨尔塔和油门则在坦克的两侧，三角攻击，而老K则是高速后退，雷射枪架好，但却没有随意开枪，他在等待！
　　老K相信以萨尔塔三人地实力，就算是队长也不会有精力理会他的。沸腾了，李锋感觉到了，压力，危险，面对这样的组合，就算是他，也没有把握！
　　噌，噌！
　　雷射枪和钛刀出鞘，拔出来就能用，机会只有一次，现在不把武器全拿出来，一会儿可能连机会都没了，光是看这气势就知道坦克他们的进步真的很大，没有偷懒！
　　很好！
　　李锋一动不动，而三台冲过来地BS001同时变频！
　　他们当然知道李锋在测他们的频率，岂能让他这么轻易得手！
　　“我先来！”
　　坦克巨大的声音震慑全场，不光是声音，还有实力，BS001竟然还能加速，以同归于尽的气势冲向李锋。
　　没有比魔鬼小队的人更清楚李锋地可怕地了，跟他交手，必须比队长更玩命，不然一点机会都没有！
　　不知怎么，玩家们竟然产生了一种置身沙场的感觉，BS001地变频，可怕！
　　钛刀当头轰下！
　　简单的一刀，却是想迫使李锋跟他硬拼，坦克的目的只有一个，只要延迟一会儿，紧跟而上的萨尔塔和油门就能有机会！
　　而此时的李锋终于动了，他当然不能跟接坦克这一招，以萨尔塔的力量，如果两人硬拼，这一招一碰就会产生至少一秒左右的延迟，就算他没事，机甲也需要缓冲。而这个缓冲就会给萨尔塔和油门制造机会，更可怕的是老K还在等待机会，一个枪法精准度可以和他媲美地人，李锋怎么会忽视！
　　坦克的这一刀可不是随随便便地乱砍，气势十足，蓄势十足，力道更是不用说。如果两人以同样的力量对撞。钛刀能否承受得住都是个问题，军人的气势就是一击知名，四人根本没打算和李锋打持久战，他们太了解队长是个魔鬼，不犯错误的魔鬼，时间拖得越久，他们就越危险。
　　这一刀过来，无论李锋如何躲。坦克都有把握拖他硬碰，但信心是一回事，现实则是另外一回事，李锋是谁？
　　眼看钛刀已经下来，李锋机甲的左手闪电探出，坦克那一刀已经很显功底，钛刀划破空间地刺啦声，刺激着每个人地鼓膜。但对比之下，李锋的出手就更快了，只是那么一线。
　　伴随着出手，机动战士同时侧身，这个节奏要相当的准确。早了晚了，结果都是完蛋，左手扣住了坦克钛刀的右手，一拉，右手一带。同时一个旋转！
　　巨大的BS001整个被抡了起来。而且高速地回旋飞了出去，而做出这样大的动作。李锋的BS001却只有了极短的时间，而这时萨尔塔和油门已经杀到，中间空挡大开，老K地攻击开动！
　　连环狙击！
　　真正的高手，可不仅仅是有准度就够的，对时机的把握，也只是中层阶段，而顶级的狙击手是专杀对方的节奏！
　　在这方面，李锋的火候也要比老K差些，这是无数的狙击任务带来地经验，还要有天赋，这可不是努力就能做到的。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在风神会练武场里的玩家，虽然不全是内行，但不得不说，大家的眼力都是相当高的，毕竟常常会有高手地对战，而且亚朗布其诺的学生不少，他们绝对算内行的。
　　这种战法，叫猛战，这种气势也不是一般人能带动起来的。
　　如此精妙的布局，根本无法想像如何去躲闪。
　　瞬间李锋地BS001动了，根本无法闪避，老K实在太麻烦，在实战中，这样地存在是必须第一时间干掉的，不然将是致命地杀招！
　　雷射枪瞬间开动！
　　只是一枪，全场目瞪口呆！
　　因为，有个神曾经表演过同样的机能，那一枪让无数人为之倾倒，而今天，在风神会的练武场，大家有幸再次见到这一传奇技术——惊艳一枪！
　　以BS001的配置根本无法抵挡，唯一能做的只能是以攻代守，同样的镭射轰出，而萨尔塔和油门的凶猛也不是虚的，镭射轰出之后，李锋主攻萨尔塔，不压制他的话，绝对是死路一条。钛刀掷出，直冲萨尔塔机甲的要害，近在咫尺的一击，几乎是寒光一闪，钛刀就到了面门，此时李锋已经无暇他顾，油门的攻击已经来到身后，看也不看，BS001猛的一个下攻后踢——蝎子摆尾！
　　但面对的毕竟是萨尔塔和油门，眼看飞刀临近，萨尔塔立刻一个紧急制动，后仰，同时猛的一顿操作，BS001立刻做了一个超大幅度的急停后仰，飞刀擦着面门而过，甚至可以看到飞刀擦过机甲的火花，饶是萨尔塔的定力也惊出一身冷汗，而李锋的蝎子摆尾也被油门挡住，巨大的力量把BS001撞得连退五六步才停了下来。
　　整个练武场鸦雀无声，上帝，这是真的吗？
　　就凭这技术，就算是刀锋战士在这里也不过如此了，谁说惊艳一枪是刀锋战士的专利，他们的会长照样能在实战中做出！
　　吼……
　　风神，风神，风神……
　　顿时整个练习场欢呼一片，大家兴奋地讨论着，而这种热闹的气氛瞬间冲散了李锋等人的战斗气氛，老K无奈地收起镭射，坦克也停止攻击，李锋的搓摔很强，但一下干掉他是不可能的，当然这也是因为萨尔塔和油门的牵制，如果是单挑，那肯定会是死得很惨。
　　自己这一刀已经练了很久，基本上很少有人能挡得住，快，准，狠，再加上刀法上的变频，防不胜防，在军区的机战大赛上，他就是靠着这一刀所想无敌，就算有人能挡住，也抵挡不住他的力量……不过队长就是队长，一见面就把他扔了出去，看来还得好好练练。
　　“厉害啊，如果这手技术能在现实中用出，李锋肯定天下无敌啊！”赵甜甜崇拜地鼓掌，看得唐灵和慕雪面面相觑，但又无法说什么，毕竟人家只是赞美，但如此外向主动的女孩，实在很危险啊。
　　但唐灵可有唐灵的招，“甜甜同学，我们给你介绍一下风神会的大体状况吧。”
　　“是啊，既然要加入，那我们分管的宙斯盾军团又多了一员大将，我们女孩子怎么都不能比他们差！”慕雪说道，两人实在太聪明，慕雪岂能不知道赵甜甜的意思，与其让她处在暗处，不如放在自己眼皮底子下，就算赵甜甜再怎么开放，也不可能当着女友的面勾引人家的男友吧。
　　何况对手还是唐灵。
　　说实话，一般人唐灵是不放在眼里的，但这赵甜甜确实不差，尤其是那勾魂摄魄的美腿，基本上是色男的最爱。
　　李锋色不色，她可是很清楚的。
　　没经验的男人喜欢看脸，有点经验的喜欢看胸，但经验丰富的则会先看腿。
　　而这时陆续地有魔鬼小队的成员来报到，但显然他们跟普通玩家是有些格格不入的，一般玩家也看得出这些人很剽悍。


第三百二十七章 闪电战
　　除了要留职的，这次来的三十五人，有些是李锋认识的，有些没见过，但有不少已经看到李锋刚才的出手，当然也清楚坦克那玩命一刀有多厉害，但在队长的面前竟然一招都走不过去。
　　老K可是塔克拉马军区的射击王，那枪法堪称神准，而队长竟然能用镭射挡镭射，不知是游戏中偶然，还是现实中也能做到。
　　众人凑到一起自然是很开心，大家正准备找个清净的地方叙叙旧，结果外面闹了起来，李锋作为会长可不能不管。
　　“塔罗出什么问题了？”
　　“会长，我们的人和另外两个联盟的人在城里打起来了，对方来的人多，我们被扫了，我带些兄弟过去！”
　　“啧啧，真是要谢谢他们，兄弟们上机甲，大家出去打一场。”
　　魔鬼小队的一行人，有玩宇战的，但更多是不玩的，BS001是每个人都有了，而这机型大家用着也还都成，对付一般玩家，足够了。
　　看到李锋等人都用BS001，孙悍，霹雳火他们也跟着用BS001，就这样风神会杀出数十架BS001。
　　武斗城门口发生了斗殴，城内战斗会有城卫机甲管理，而官方称的护卫机动战士可是相当恐怖，玩家们是不能招惹的，而且跟它们对打毫无意义。
　　最近风神会的确实是风光，但越是风光就越会有人不爽，冲突是难免的，毕竟玩宇战想不交手也是困难，凑到一起，什么理由都可能引发一场大战，何况很久之前一个馒头都能引发一场血案。
　　这种冲突太正常了，不需要什么理由，双方的玩家在不断的加入中。但明显对方的玩家在数量上占据了绝对优势，等李锋等人到达的时候，风神会的成员只剩几台了。
　　本来见到风神会的援兵，对方还有点忌惮，毕竟风神会还是有些牛逼地高手的，但……来的竟然是一群BS001，众人忍不住一阵爆笑……早听说风神会收拢了一堆农民。没想到农民变贫民，以前好歹还用个坎诺三型，现在竟然是直接BS001上了，真是无语。
　　接近目标，李锋下达命令，“攻击！”
　　阵型散开，不需要什么理由，轰了再说！
　　魔鬼小队的人可全部都是单兵高手。这战斗素质可不是玩家们所能相比的，火力上是有点差别，但在这种混战的过程中，技术才是关键。
　　一交手，众人就感觉出来了……这TMD就是一群披着羊皮的狼，这哪儿是BS001能做出地动作，疯了。疯了！
　　超大场面地混战，参与的玩家有上百人，围观的人更多，但战斗还真是出乎意料的诡异，人数处于劣势的一群BS001竟然占据了上风。杀招很烈，个人技术超群，有几个猛得吓人。
　　一台兽型机甲直接用冲撞技能撞向坦克，但他实在不明白自己遇上了什么人，坦克最喜欢的就是这种对手。当然结果对对方可能不是很好。BS001同样冲撞过去，结果兽型机甲被坦克爆得粉碎。当然他的BS001也受到了创伤，但无疑，力量上他是占绝对优势的！
　　老K则是随意地放冷枪，毫无战术可言，破绽百出，让他杀得都有点无聊，看看，战斗地时候只看眼前的对手，对周围没有丝毫警戒心，随便杀杀！
　　军队训练少有杀得这么爽的，油门真的飚了起来，逮住一个对手就一顿密如雨点的狂砍，硬是杀得对方脚软，战斗中的气势和杀劲儿一接触就能发现，完全不同的级别，一般玩家何曾见过这样的职业地。
　　比较熟悉的还三五成群采用配合战，一个架，一个攻，杀起来比那种没配合的更是不可同日而语。
　　李锋，萨尔塔，孙悍，李兰加洛斯更不好惹，机甲对他们的作用不大，尤其是面对眼前这种级别的对手，四人火力全开，顿时原来人数占绝对优势地两个联盟在迅速减少，很快就被清场了。
　　期间有些玩家反扑了几次，但全部被一群疯子一样的BS001消灭了……自己这么好的机甲，被破烂爆掉，经济上巨额亏损，心情上更是无比压抑，但用自己的好机甲都打不过人家，用坎诺三型这样的破烂就更不用说了。
　　农民时代要降临？
　　这是看了这场战斗地玩家们产生地共同想法，BS001一般玩家玩起来就像慢镜头似的，可是眼前这些人好像在玩似地，有没搞错啊，如果风神会的农民都这么猛，大家还是直接关门大吉的好，没法混了！
　　幸好大家也知道，这些人应该是风神运输队里的农民精英，但这高手也太多了，这段时间风神会总能不断给武斗城玩家带来新闻，谁都知道这个联盟里从不缺高手，但猛地冒出这么多大家还是有些吃不消。
　　使用BS001就能做到这种技术，如果换成高级机甲呢？
　　玩家们也不是白痴，从战斗素养和配合看，就知道这些人都是高手了，但这样的高手怎么会集中到一个联盟！
　　这是所有人都想不通的！
　　在人流汇聚的官方著称，各大联盟的探子都在，本来一场普通的械斗瞬间变得不一样了，大家都在计算风神会现在的战斗力，风神会除了会长风灵实力深不可测之外，还有四大猛将，死亡骑士，加洛斯之剑，孙悍，霹雳火，这四人随便拉出去一个都是宇战前一百的战力，而新出现的这群人，看起来也差不了多少啊！
　　看来对风神会的实力要重新评估！
　　坦克，老K，油门不算，这三人经过李锋的改造。实力突飞猛进，无论在哪儿都是高手，其他人作为魔鬼小队的精锐，体能上绝对不成问题，在宇战中也算是一百名左右的高手，但宇战不是现实战斗，在这里难度降低。玩家们能设计出更强的配合。更花哨的动作，还有机甲地威力，这些都是重要因素，但就算这样，他们也是一线水准，以他们的傲气，如果不是因为队长，说实话。这些人根本就不够资格！
　　在场的，在军区里都不是普通战士，坦克他们不算，其他人至少也是上士级别的，在塔克拉马这样的战斗军区，这已经相当了得，高的还有少校，魔鬼小队已经不再是传统意义上的小队。而被马绍尔中将建立成塔克拉马军区地特别部门，到了这里，无论军衔多高都自动变成小队成员，而坦克他们也不会在乎什么军衔，在一二零小队里只有队长、大副和成员。
　　战斗没有持续太久，当实力上出现差异地时候，没有纪律的一方会很快溃败，尤其是玩家们都不想自己的机甲在无关紧要的械斗中爆机，维修费是很贵的！
　　然后就出现了李锋带着一群“农民”堵在武斗城门口的情况。
　　李锋只是在等他们找回场子。兄弟们显然都没过瘾。刚刚开始就结束了，太没斗志了！
　　可是他不知道。他们这么一堵，愣是没人敢接近，武斗城门口的玩家越堆越多。
　　“咦，骡子，你在门口干嘛，进去啊，大家都怎么了？”
　　“嘘，小声点，风神会在堵门呢！”
　　“晕，我倒，一群使用BS001的农民堵门，风神会疯了啊！”
　　“毛，刚刚钢铁纵队和沙罗曼蛇地几百号人就是被这群BS001火爆了……而且一个都没死！”
　　“活见鬼啊，风神会哪儿招揽了这么多高手，那配合和技术实在是无可挑剔，钢铁纵队和沙罗曼蛇的人根本就不敢回来了！”
　　“不久前，风神还带着风神将连挑五个A级联盟，连众香国都要让他三分呢，真狠啊！”
　　“你看看，连杀破狼的人都在门口等着，谁敢上啊，你去？”
　　“嘶……，这个，我还是再观望一下。”
　　李锋也望着越来越多的玩家，奇怪，现在的人都这么喜欢看热闹吗，看热闹不要紧，但是总要有仗可打啊，一二零小队的成员很自然地列队等待着对手的出现，可是没对手的话，倒像是POSE表演，有点傻。“队长，貌似那些家伙不敢来了，我们是不是撤了，这些人看得我有点发毛。”坦克建议道。
　　“好，回城！”
　　BS001列队前进，堵在门口地机动战士立刻分开，紧跟着城报就出新闻了。
　　“农民时代的崛起？”
　　“疯狂的刀锋粉丝！”
　　“风神会实力大揭秘，武斗城的新贵！”
　　至于被扫了面子的钢铁总队和沙罗曼蛇则一点动静也没有，这很正常地，在宇战是靠实力说话，技不如人，无话可说，最近风神会正以火箭的势头上升，人挡杀人，佛挡杀佛，有点根底的玩家都知道，风神会通过风神运输队狠狠地发了一笔，而现在会长强势复出，同时手下精锐不断涌现，而且风神会的平均素质本来就不错，再加上阴险的农民攻城这样地损招，任何非八神众级别地联盟都要考虑考虑了。
　　而且相当关键的是，风神地性格显然比较极端，一旦惹着他，他可不是马卡，绝对会不计后果地狂攻，不死不休……至少风灵给外人就是这种印象，这人轻易不要得罪。
　　走在路上李锋就在考虑了，看来需要发动一场战斗，不然怎么算是为兄弟们接风呢，而发展到现在的风神会，地盘是略显小了一点，主城的负荷过大，尤其以后还要为设立风神运输队总部，为风神运输队的玩家提高福利，这些都需要地盘，扩张已经提上了历史日程。
　　想到做到，李锋迅速给马卡，天天八卦，塔罗等人发了信息，准备战前计划，当然李锋也不冲动，这事儿前一段时间马卡已经提到过了，而且目标也给了几个，只是李锋刚刚回来，在没恢复人气之前不适宜大动干戈，而现在是时候了，何况还多了坦克一群狠人。
　　不用白不用啊……李锋同学笑得很邪恶……
　　作为风神会的核心人物，有资深宇战玩家，有亚朗的精英，他们的战术会议可不是冗长的扯淡，目标很快就确定了——巨树联盟。
　　作为最接近风神会的A级联盟，地理位置上相当优越，而且卡在了风神会北向扩张的出口处，两个联盟之间摩擦是有，但冲突倒不大，不过气氛已经相当紧张，谁都知道风神会最近的发展势头波及到了周围的联盟，这丝毫没有办法，扩张和发展必然导致大吃小。
　　弱肉强食。
　　当然战争理由上，自然会有天天八卦想办法，但扩张势在必行，必须总是等人欺负了之后再反击。
　　目标确定，外部环境也要肯定一下，他们的攻击可能会引起一些其他联盟的反应，这是一般人不考虑的，但亚朗系的人肯定会作为战术考虑，以风神会在武斗城的影响，以及杀破狼的牵制，这种可能性不大，另外以那些人的战斗素养，肯定相当之慢，但为了不节外生枝，这次作战的主基调就是速战速决！
　　风神闪电战！


第三百二十八章 狼来了
　　整天被人欺负的风神会虽然在不停地发展，但一直都是压抑中的发展，而现在他们即将迎来一次主动扩张，这也是标志着风神会的转型，向杀破狼一级的A级联盟看齐，乃至超越。
　　至于如何战斗，李锋提出了倾巢出动的冒险策略，这次的战役贵在速战速决，给对手以震撼，同时也是展现特种军队突击力的时候。
　　平时特种三大军团的待遇是最高的，而战斗的时候肯定也要冲在最前面，是骡子是马，就要拉出去溜溜。
　　而风神运输队更是一股不可轻视的力量，而李锋还想到了一个阴招，这让在场的众人相当无语。
　　只要一战斗，李锋的脑子就特别活络，虚虚实实嘛！
　　风神会与其他行会不同的地方是，这里有常规战争储备，而不会等战争来临才想起筹备，基础建设打得扎实，刚开始会觉得很亏，但在未来发展上却是无比的方便，长线投资。
　　下午，武斗城再次喧闹起来，机战大赛正赛在即，可是宇战却更加地不平静，大家可能都是被机战大赛刺激了，战意沸腾，各城都是战事频繁，最大的自然是新自由主义联盟和圣徒之间，八神众的两位终于憋不住了，两人的矛盾升级，听说是为了个女人，无垠霸唱的风流是有名的，而这次竟然翘了圣灵使徒的马子，这事儿也不知怎么传了出去，现在满城风雨，只要是男人都咽不下这口气，何况是八神众。圣灵使徒已经发动了联盟动员，誓要把新自由主义联盟清除，而无垠霸唱又怎么会在乎圣灵使徒，公开说圣灵使徒就是窝囊废。
　　而此时雷行天下和刺客联盟也因为一件刺杀案对骂了起来，雷行天下指责刺客联盟的职业玩家策略严重侵害了其他玩家的利益，而刺客联盟则说雷行天下是在放屁，天下无双的司马昭之心路人皆知，双方都有调集兵力的意思。
　　而这时，风神会终于对巨树联盟宣战了！
　　这次地宣战也在很多武斗城评论家的意料之中，风神会如此势头不主动攻击的话。那会长不是个孬种就是个白痴。错过了扩张机会是小，压抑了玩家们的战斗欲望就完了，毕竟每个玩家都希望自己所处的联盟是有前途有斗志的。
　　对李锋来说，他并没有把这次的战斗看得那么重，只是一场练兵，为真正的大计划练兵而已。
　　经历一些大的战斗场面，成员们才能更有韧性，对联盟的归属感越强。
　　无疑。这场战斗是水到渠成。
　　可是另一方面巨树联盟可是草木皆兵如临大敌，虽然同是A级联盟，但巨树联盟实在是见证了风神会地风速崛起，那是一种势不可当地趋势，地处这种联盟的附近，还遏制了他的发展势头，要么自己有足够强的力量，要么就会像现在这样。但显然发展不是说说那么容易的。
　　巨树联盟深知到了生死存亡的关头，动用了所有能联系到的人脉，但到了这时，那些小联盟都沉默了，没办法。如果有兴趣搜集武斗城报纸的人，可以去翻一翻，每天都有大页面地关于风神会的报道，风神会太牛逼了，现在的他就是神挡杀神佛挡杀佛。听说连八神众都在风神手下吃了憋。可愣是没做声，何况他们这些小联盟了。上去也是送死，谁也经不起这样的无利益的消耗，当然口头上是会支持他们的。
　　但这时杀破狼像是呼应似的，也向一个A级联盟宣战，这是杀破狼沉寂了一段时间的爆发，他们把上次风神会卖给他们地联盟彻底消化，现在是时候进一步扩张了！
　　武斗城风起云涌，玩家们在街上都能嗅到火药味，山雨欲来风满楼啊！
　　相比巨树联盟的草木皆兵，风神会则是外松内紧，虚拟世界确实是个好东西，不然大家要聚到一起还真不容易，何况坦克他们休假也就三四天不等，有几个是请长假的恐怕也要回家看看，看得出真的是为了看他这个队长才来这里的。
　　李锋在武斗城大宴众人，到场地只有小队成员，风神会这边则只有慕雪，唐灵，赵甜甜，纯粹是魔鬼小队的单独聚会，而坦克他们来可没兴趣跟一群小屁孩聊天。
　　完全不同的圈子，之所以能兼容只是因为李锋的存在。
　　当然唐灵不同，毕竟她是李锋的女友，也是众人地嫂子。
　　酒过三巡，都是血性地战士，大家都很放的开，唐灵也喝了一点点，“啧啧，队长，这虚拟世界地酒竟然也会让人有头晕的感觉！”
　　“哈哈，外行了不是，这种感觉不是作用于身体，而是直接刺激大脑，度是会控制的，但那种晕晕的感觉却是模拟出来的。”
　　“来，我们敬嫂子一杯，队长，就全靠你照顾了！”
　　“去，去，我一个大活人，哪儿用人照顾！”李锋笑骂道，这群家伙，就会闹腾。
　　唐灵毕竟不是一般的大家闺秀，对这种场合也很能适应，她看得出来，这些人是真的佩服李锋，尤其是坦克几个人，那眼神绝对是能为李锋出生入死，是真正的兄弟，看得出，李锋对他们也很看中，说实话能迫唐灵这样喝酒的，也只有李锋了，GAD的公主什么时候甩过别人。
　　非常干脆地喝掉，坦克等人并没有过于纠缠，大家畅谈着机战大赛的事儿。
　　“头儿，你不知道，那就是我们魔鬼小队的天下，到了最后的十六强，三分之二的人都是从我们这儿出来的！”
　　“可惜，最强的被老K拿了去，这家伙一点都不留情，都不给我个近身地机会！”
　　老K则是白了坦克一眼。低头喝酒，“你太笨了。”
　　“老K，好歹有嫂子在，给我留点面子，顶多回去我铺床。”
　　众人一阵爆笑，坦克铺床，我靠，这反差太大了，看不出这小子的幽默感还增强了。
　　“小雪，小心星际战舰里的色狼。有人敢欺负你。跟哥哥们说，管他什么级别，绝对让他好看！”
　　“没错，谁敢欺负一二零小队的人，天皇老子也要打爆！”
　　对于慕雪，坦克他们是最爱护的，真正的一二零小队成员就仅剩他们几个了，最有感触的就是他们。这时会忍不住想起范特西，托儿他们，但大家都这么开心，谁也不愿意提起这个，李锋也是默默地把感情埋在心里，这大概就是活着吧，只要活着总会有意义，至少能见到大家。一起喝喝酒，叙叙旧。
　　“诸位大哥，我也是一二零小队的一员，走到哪儿都是，怎么会给你们丢人呢！”
　　慕雪也是很感触。同样是战友情，这种感觉在星际战舰是没有的，那种豪情，无私，真的是只有在地面部队才能体会到。而不得不承认。星际战士对普通地地面部队确实存在一种轻视和不屑。
　　这点让慕雪真地很不舒服，可是大环境不是她能改变的。
　　三个女孩子倒没有喝太多。到后来那些话题他们就插不上嘴了，此时的宇战也是夜色朦胧，三人悄悄地溜了出来，把空间让给男人们了。
　　没了女孩子，这些人就不再注意什么形象了，人声鼎沸，但没人敢来这里，谁都知道今儿这里是被风神会包了。
　　“头儿，老K要调走了。”忽然坦克说道，“不知什么时候才有机会再一起并肩作战啊！”
　　“坦克，别说些没用的。”
　　“嘻嘻，没什么，老K升官了，据说，我们也快了，军部的调令已经来了，但被马绍尔将军压了下来。”
　　“靠，军部不是摆明了抢人吗，听说将军气得几天都没吃好饭！”
　　“尼洛，你小子也快了，貌似军部有转移战场的意思。”
　　“是啊，不光是我们塔克拉马军区，很多军区都在大幅度调动，也不知道军部的人是吃了什么药。”
　　“天晓得，貌似最近是没什么战事。”
　　“不管有没有战事，大家的训练可不能落下，谁要是变软了，可别怪我不认识他！”李锋说道。
　　“放心吧队长，走到哪儿也不会堕了一二零小队地名声。”
　　“来，干！”
　　这个时候，李锋真的很开心，这是他最喜欢的感觉，可是真的不想回去，因为他不知道战斗的目的在哪里，纯为战斗而战斗，范特西死了，托儿也死了，毫无意义。
　　“对了，坦克，老K，我最近开了个公司，可能需要一些人，你们有退伍的，身手不错的人吗？”
　　“没问题，这个包在我身上！”
　　“队长，你要什么样地人？”显然老K更有经验一些，以李锋的实力提出这样的要求，显然不是一般的事儿，而且在场的人从没把李锋当人看……是神啊。
　　“越厉害越好，我要做地事儿可能会掀起一场变革，窥伺的人肯定不少，而我现在不愿意站出来。”
　　“我明白了，坦克可以帮你找些场面上的，我在圈子里帮你弄几个高手。”
　　这样也解决了李锋一个难题，公司的建立肯定会遇到一些麻烦事儿，明枪易躲暗箭难防，李锋一方面没法在这方面花太多精力，另一方面经验也不够丰富，普通的保安公司太弱，而且也不可靠，由坦克和老K找来地就不一样了。
　　这年头少想一点都不成，一旦专业申请好，材料准备好，公司立刻就会成为聚光灯下地焦点，防患于未然。唐灵，慕雪，赵甜甜并排走在街上，女孩子的心思男人很难了解，无论是唐灵地大方，慕雪的感动，还是赵甜甜的活跃，三人不管出身如何，都属于相当高傲地女孩子。
　　不得不承认，唐灵占有了决定性的优势，不是家世，而是感情上，她的性格是介于慕雪和赵甜甜之间，颇有点攻防一体的感觉。
　　慕雪的出身是没法和唐灵，赵甜甜相比的。真的就是普普通通的小市民。但王侯将相宁有种乎，她从来没觉得有什么不好，父母生下她，就是最大的恩惠，她想要的可以通过自己地努力去争取，一步步走向成功，哪怕付出地比别人多一些，但不可否认。在性格上，慕雪骨子里还是很内敛的，她的真正想法会埋在心里，一点点去努力，去奋斗。
　　而赵甜甜则是娇娇女了，和唐灵一样，但性格却跟唐灵不同，唐灵的父母对她的教育还是很严。所以唐灵身上显出的是高贵，而很少会表现出一种压迫性的优越感，但赵甜甜则是从小被外公宠着，上面还有个哥哥也是倍加保护忍让，性格上就比较外向。热情，喜欢的就去争取，她地条件也确实突出，自然不缺乏追求者，准确地说在英吉皇家也有自己的粉丝团。但那感觉可不是她想要的。
　　虽然有时会有点攻击性过强。但不得不说这样的女孩子则是另一番感觉，男人会以征服这样的女孩子为荣。当然难度也是相当高的。
　　三女并排在一起，绝对是互不相让，个人实力上也互不服输，真当她们三人在一起的时候，并没有谈什么女孩子的话题，却是明天地战斗。
　　“我们的宙斯盾还没组建起来，比较散，这次的任务主要是打击援兵。”慕雪说道。
　　“其实，我觉得可以投入战斗试试，通过一场战斗我们可以发现暴露的问题，也可为以后建立确定更准确的方向。”唐灵笑了笑，不得不说，赵甜甜有点被忽略，在某种潜在地感觉上，唐灵和慕雪还是一派的。
　　但，她们还是小瞧了赵甜甜，她敢来，而且真的行动了，就绝对不会轻易放弃，终极目的暂且不说，反正暑期也够无聊，整天被群男人送花骚扰不如找点事情做做，何况还有唐灵和慕雪在，多么有挑战的事儿，甜甜本来就是个闲不住地女孩子，不然也不会一个人跑到炼狱竞技场那种危险地地方，把家里急得团团转，但如果不是这样又怎么会认识李锋这样有趣的人呢。
　　这人说帅嘛，也不是特别帅，但有地时候又特别的有魅力，他最独特的地方就是好像你永远不知道他究竟是什么样的人……或者是不是人，觉得他一般吧，却有唐灵这样的女朋友，按理说，像这样的组合恐怕不会持续太久，就算有一时的冲动，也很快会腻味，就算唐灵没反应，但是GAD的总裁呢，这倒是满奇怪的，难道现在的父母真的这么重视恋爱自由吗？
　　恐怕不是，至少她知道熟悉的圈子里，男人可能还可以自由恋爱，女孩子嘛，还是很成问题的，连她这种性子的家里也是照管不误，基本上花能送到家里来，都是被检查过祖宗十八代的，这也让甜甜颇为无语，可是反抗也没有效果。
　　“嘻嘻，如果是我的话，先深入到圈子听听成员们是如何说，或者亲身去感受一下，可能效果会更好。”
　　想不到赵甜甜会这样说，唐灵和慕雪还真是一呆……来者不善啊，看起来她并不像表面的那样一无所知，人家是有备而来，做了功课的，还别说，唐灵和慕雪参考了不少联盟的建设情况，尤其是一些大联盟，也不是搜集一下大家的意见，但就差一点，没有亲自到宇战去观察一下实际情况，飞行类玩家如何打装备，平时都做什么，为什么要选择这种机甲，以及一些优劣方面的对比。
　　她们陷入了一种空中楼阁的误区，看似考虑很多，实际还是闭门造车，都是聪明人，赵甜甜悄无声息地给两人将了一军。唐灵和慕雪面面相觑，心中只有一个感觉——狼来了。


第三百二十九章 雪中送炭
　　清晨，武斗城笼罩在一股大战的气氛之下，最近风头凶猛的风神会和杀破狼同时发出攻击，四个A级联盟的大幅度调兵引起的动静当然很大，喜欢看热闹的玩家们已经早早地占据有利位置。
　　以前绝对是其中主力一员的天天八卦等人此时已经更换了角色，他们终于成了主攻一方，直到这一刻，天天八卦他们还有点如梦如幻的感觉，在他们羡慕地望着场中的战士厮杀的时候，怎么都没想到今天，真的，不敢想，一个没有特殊技能的生活玩家，怎么敢有过多的奢望呢？
　　而现在他不一样了，提起风神会，出名的自然是风灵，马卡，足球灌篮，死亡骑士等，但谁也不敢忽视天天八卦，因为这人也是风神会的实权人物。
　　天天八卦正在组织生活类玩家和运输队的一些成员准备后勤运输，这次不是守城，是攻城，后勤的补给相当重要，而负责保护运输线路的就是唐灵慕雪负责的宙斯盾军团，对方的骚扰人员不可能是主力，宙斯盾军团虽然还没形成系统，但机动力方面足够优势，负责补给线绰绰有余。
　　风神会和杀破狼都在大规模地调动，而他们的对手则是摆明了死守，收缩防御，依靠城墙跟对方打消耗战，耗死对方。
　　风神和天狼都是来势汹汹啊，杀破狼已经是大部队压境，看得出杀破狼的人员方面更有优势，直接出动了四万机动战士把对方围了个水泄不通，无论数量还是质量都占据绝对优势，加上杀破狼的凶名，对方是没多大希望了。
　　相比之下，巨树联盟内部的氛围还算好，至少斗志仍在，只要能撑过攻城时间，他们就算度过一劫。
　　这点信心还是有的。至少到目前为止是这样。
　　就像评论家们猜测的一样。尝到一次甜头的风神会肯定会再次使用农民攻城，这样多的炮灰可是不用白不用，利用炮灰来消耗城堡的重型武器。然后让主力部队攻击。
　　大量的风神运输队正在集结，主力部队则处于后方，农民部队已经快三万了，但队形散漫，看得出来就是乌合之众，但不得不服这人真地愿意来送死，而主力部队地聚集还不到一万。
　　巨树联盟的会长“参天大树”正望着战场上的局面，“哼。风灵也太狂了，他真以为自己已经成了八神众了吗，竟然没来。”
　　“会长，会不会有诈？”
　　“这家伙地狂妄是有名的，谁都不放在眼里，肯定是迷信于农民攻城，上次的成功，一方面是数量太多。出其不意，另一方面对方的守城兵力也太少，这群白痴，三万的垃圾机甲，而且阵型散乱。这样的战斗力不值一提！”
　　“会长，那我们？”
　　“通告下去，如果对方的农民部队先攻城的话，城防地重型武器不要发动，放他们靠近。由轻武器和守城战士来消灭对方。等主力部队一来，就给我狠狠地打。让这群农民知道知道我们的厉害！”
　　“是，会长！”
　　风神会的攻城武器逐渐被推到了风神军团的前端，夹在风神运输队之间，需要用风神运输队先消耗对方的兵力，然后主力部队再上。
　　风灵也出现了，他走在最前面，看来是要带领风神运输队主攻了。
　　参天大树不屑一笑，“这小子还有点能力，知道以身作则，我就说嘛，这年头怎么有人这么贱，连炮灰都愿意抢着当。”
　　“这家伙简直是找死，他的降临天使号称宇战第一机甲，如果爆掉的话，我们巨树联盟肯定会声威大震！”
　　“危机同时也是机遇，告诉兄弟们，只要严格执行战术，我们这次赢定了，如果干掉风灵，我们甚至可以反攻风神会，反正杀破狼现在忙得很，没功夫照顾他的小弟弟了，哈哈！”
　　参天大树笑得很开心，但心中略微有点狐疑，风神会地几大将领都到了，还真的以身作则攻城，这些家伙究竟是脑残还是聪明的，有必要把自己的机甲都搭进去吗？
　　是不是有什么阴谋？！
　　参天大树沉下心来，仔细地想，肯定有问题，风神会能走到现在也不是白痴，难道……他们是想用这些诱饵引出城防的重武器？
　　对，肯定是，这几个家伙单兵攻击很强，自己地手下说不定会兴奋之下对几台机甲发动重型攻击，一旦发动，那可就上了大当，重型武器的能量缓冲慢，而且昂贵，肯定是这个目的，刚刚自己还交代了狠狠地打降临天使！
　　“传下去，没有我的命令绝对不要开重武器，如果风灵他们冲过来，就让他们来，甚至可以放进城消灭！”参天大树沉声道。
　　“会长，这个……会不会有点冒险？”
　　“放屁，顶多几个人，我们城里有数万人，一人一个屁也嘣死他了！”
　　“是！”
　　一群笨蛋，这是群体战争，一个人有什么好怕的，就算天下无双来了，也让他有来无回！
　　什么时代了，个人英雄主义？除非刀锋战士附体！
　　参天大树狠狠地吐了口唾沫，小看他是要付出代价地！
　　远远围观地玩家们都认为风神也太狂了，竟然只出动了风神军团，而精锐的三大军团竟然用来守城，靠三万地炮灰攻城吗？
　　但凡资深一点的玩家都清楚，这种散漫的炮灰只能吸引点火力，攻城太弱了，只有最前面的几十台机甲貌似还不错，看样子是主力机甲，可是也太离谱冒险了！
　　李锋呢？
　　他从不小看任何人，相反对于这第一战，风神会只许胜利不许失败，而且还胜得漂漂亮亮。
　　时间到！
　　双方玩家的脸色都变了！
　　“攻城开始！”
　　巨树联盟的城墙上所有的机动战士严阵以待，巨型能量大炮全部探出，时刻准备着对来犯的敌人尽兴知名打击。但是面对一片片的农民机。实在提不起大家的兴趣，需要注意的是紧随在后面推着大量攻城器械的风神军团！
　　果然农民攻城就是弱，也许只有那股子勇气值得称赞一下。像蚂蚁一样密密麻麻地冲了上去，简直就是送死……当然他们就是去送死地。
　　“大家注意了，放对手再近一点，不用怕，一群乌合之众，铁树护卫队，目标风灵！”
　　参天大树冷静地发出命令，风神？老子专门挡风！
　　大部队已经进入了对方重型武器地攻击范围。可是对方却没有攻击，风神运输队依旧玩命地前行，冲杀声响彻前场，还别说有那么点味道，但不知道面对守城部队的强攻会不会依旧勇猛。
　　侧面的有股冲得最快地已经进入近程攻击，火力一开，立刻就有一片的机甲倒下，优势太明显了。基本上十几台农民机倒下，才有一个守城战士被轰掉。
　　而此时李锋带领的中央农民军也接近了，但谁也没有发现，开始散乱的阵型不知不觉中竟然变得相当有条理。
　　李锋轻轻舔舔嘴唇，枪炮声让他兴奋。现在是他们表现的时候了，“一二零小队，突击开始，目标，城门！”
　　“Sir，Yes，Sir。”
　　“光明骑士团，箭型攻击阵型！”
　　“暗黑骑士团。三角攻击阵型！”
　　“半兽人军团，弧线攻击阵型！”
　　轰隆隆……
　　中央军顺势加速，这种加速只是让守城的军队微微诧异，正主终于送死来了，火力倾斜而下，最前面的魔鬼小队顺势散开。
　　负责城门突击的正是李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍，坦克，油门，以及一二零小队地战士们，这样的程度才有点意思。
　　在如此枪林弹雨之下，看的就是个人技术！
　　此时老K驾驶的坎诺三型举起了一把超大号的远程狙击镭射，这是足球灌篮的得意之作，被李锋厚着脸皮借来了，老K面无表情地瞄准了正在挥舞着手臂的参天大树，真是没有挑战性，完全锁定！
　　轰……轰……
　　一道镭射轰出，参天大树正准备大喊一声攻击，机甲警报提示，有狙击手，上帝，狙击手不在视线范围内？
　　下意识的一个侧身，镭射擦身而过，机甲一阵剧烈地晃动，好险！！！
　　警报还在？？？
　　轰……
　　爆头！
　　菜鸟啊！
　　老K已经把目标转到了其他不错的靶子上……这枪不错，现实中能弄一把就爽了。
　　轰……
　　不过此时已经不需要参天大树下命令了，敌人冲到跟前，镭射开始轰鸣！
　　但问题出现了，虽然对方使用的多是坎诺三型，坎诺五型之流，还有兽型机甲，可是武器不同啊，这样的农民机甲怎么可能使用霰弹镭射……电浆炮，穿甲爆裂弹，雷震炮，振荡器……上当了！
　　“农民们”瞬间爆出了超出农民的水准，不仅如此，这精准度更不是真正地农民能比的！
　　而李锋二话不说，冲在最前面的他，依葫芦画瓢，上来就是超级无敌的X8强控制！
　　光是这个POSE就能吓到若干人，火力顿时笼罩城头，面对对方的主力攻击，降临天使左右腾挪，间不容发地闪避着铺天盖地地镭射，也就是降临天使地机动力了，换成BS001李锋现在已经变成废铁了。
　　李锋吸引了大量的火力，萨尔塔等人地速度则是惊人的快，魔鬼小队不知觉中已经来到了城门附近。
　　“大副，我们掩护！”坦克吼道，“兄弟们，给老子狠狠揍他娘的兔崽子！”
　　虽然用的机甲很一般，但对于技术出众的他们来说并无大碍，只要活力凶猛就成，坦克非常喜欢重型雷炮，这后坐力才叫爽，然后加上六筒电浆炮，刺激啊，这火力真像真家伙。
　　魔鬼小队立刻分散，利用个人能力展开全面攻击，而李锋的降临天使不断盘旋，做了一次X8的强控之后就再也没机会了，守城部队都恨不得灭他一万次，如此密集的攻击，饶是以李锋的能力也是忙得眼睛发红，爽，爽，爽！
　　越猛越危险，越好啊！
　　李锋乐在其中，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍已经冲到了城门口，几个攻击他们的玩家，立刻被孙悍以超速控制轰了下来，孙悍不太喜欢多系强控，更喜欢超频控制，他的泡泡龙也是这样制造的，应变速度和手速正是他擅长的。
　　孙悍为两人掩护，萨尔塔李兰加洛斯点点头。
　　暗黑死光炮！
　　光明粒子炮！
　　能量不停地聚集，正式光明骑士和暗黑骑士两台机甲所具备的能量聚集重武器，这种相当于大型攻击的武器只有白金级别和类似程度的机甲才能具备，本来李锋是想做主攻的，但他的目标太大，反而不容易，所以李锋同学只能做诱饵了。


第三百三十章 杀光抢光
　　看来他这诱饵真香。
　　此时参天大树又窜了上来，不过换了台坎诺五型，奶奶的，他的机甲不知被哪个混蛋偷袭了，损伤度百分之四十，不能用了，但是作为指挥官必须站在城头上啊。
　　“快，快，干掉城门口的那三个家伙，不要管风灵了，让这疯子飞去吧！”
　　听到吼声，孙悍瞄到了某个指点江山手舞足蹈的孩子，嗖……轰……
　　“猪啊，谁又打我！”
　　轰！！！
　　暗黑死光炮和光明粒子炮合二为一，相辅相成，同时轰出，巨大的城门立刻被轰开一个巨型大洞，城墙都一阵摇晃，几台机甲摔了下来立刻被魔鬼小队的成员干掉。
　　这是在队长面前展现实力的时候，谁要是丢人了以后走路都抬不起头，平时谁也不服谁，这时候可是动真章了！
　　城门的破损让李锋的压力大减，李锋是谁啊，双目金光爆射，X8死亡风暴！
　　整个降临天使都笼罩在火力当中，巨大的冲撞力消耗着李锋的身体，但对李锋来说这种压力才是让他有活动筋骨的意思，城墙上立刻倒下数十台机动战士，李锋的无差别攻击可不仅仅是好看！
　　降临天使没有在外面浪费时间，一个真正的王牌战士并不是勇往直前就行的，必须准确地判断战场的局面，三大军团已经跟上。而他们要做地是进去搅局了！
　　死亡骑士，加洛斯之剑，孙悍已经冲了进去。李锋和魔鬼小队的成员也一起冲了进去。
　　“堵住他们，堵住他们，别让他们进来，快，快，铁树护卫队，上，干掉他们。干掉风灵的，奖励十万金币，干掉他！”
　　轰……
　　直接被一个从天而降地机甲踩扁。李锋甚至没感觉到踩了什么，反正是踩爆了，躺在地上还不肯下线的参天大树快气爆了，“风灵，你竟然踩老子的头，快，干掉他，你们愣什么，围剿啊！”
　　“啊，刚才我好像踩到什么了？”
　　李锋已经和萨尔塔。坦克并肩冲锋了。
　　“踩死的不算，队长，比比吧，看谁杀的更多！”
　　“哟，你们乘三吧。输的请客！”
　　“杀啊！”坦克一声爆候，电浆炮轰鸣，手中的合金刀更是肆意砍杀，同时脚下做着变频，时不时地还拿对手做挡箭牌。到了城内。建筑就成了最好的掩护，城战可是魔鬼小队地专业啊。
　　萨尔塔已经像利剑一样刺入了敌群。魔鬼小队立刻各自散开，聚在一起只会成为对方的目标，在这里遇到的都是敌人，肆意发挥战斗力吧。
　　对方调集了两千人来围剿这五六十个冲进来地家伙，在参天大树看来，应该十分钟内就能解决，但十分钟很快过去了，两千人快爆了一半，参天大树的脸都绿了……这都是些什么人，这是什么技术，怎么可能，就算是八神众也不一定能调集如此众多的高手啊，活见鬼，活见鬼！
　　开着坎诺三型出来的参天大树，不停地指挥着玩家围剿进城来的风神会成员，可是越指挥越乱，魔鬼小队都是些什么人，他们冲进来的目的就是制造混乱，根本不正面作战，四处乱窜，直接朝城堡内部攻去。
　　正面的主力部队已经压了上来，可是城防的重型武器已经超过了射程，守城优势荡然无存，而紧跟着后面的风神主力也在霹雳火塔罗地带领下逼近，攻城器械火力全开，这些可不是便宜货，但凡武器都是要经过足球灌篮的检验，以她的要求，只要是能拿出台面的，怎么可能差呢！
　　“裂光炮准备！”塔罗挥挥手，数十台机动战士推出了五台巨型的怪兽。
　　全体攻击！
　　风神军团出击，掩护着攻城工兵地推进，在风神军团后面大量的农民军团开始聚集，永远不能小觑一个农民发财的心。
　　他们的第一波任务已经完成，紧跟着就是跟随大部队前进。
　　“顶住，顶住，别让他们冲进来！”参天大树已经不知道被干掉几次了，千小心万小心还是上了风灵的当，竟然用这样地阴招，放弃好地机甲不用，装农民，太邪恶了！
　　可现在后悔也来不及了，城内的混乱也给防守成员带来了困扰，乱成一团之后，重型武器地使用时机没有把握好，对风神会攻城器械的摧毁也不够及时，五台裂光炮瞬间轰塌五个宽敞的通道，风神会的机甲铺天盖地地涌入，作为精锐的三大军团早就等着这一刻，一旦进入这种巷战的局面，那就更是个人技术制胜的时候了。
　　很快城防和攻城武器已经完成历史任务，巨树联盟的城内城外陷入了混战，无数的机甲乱成一片，火花四射，硝烟冲天，这时显示的就是双方成员的真正战斗素养。
　　真正的短兵相接，素质高出一大截的风神会战士开始占据全面的上风，何况还有一群不怕死的风神运输队，有的时候这些农民甚至愿意去堵枪眼，换的只是其他成员一个开枪的机会，一旦农民疯狂起来，要比想象的还恐怖。
　　风神运输队越来越多，当有强硬的后台顶住的时候，他们秋风扫落叶的精神也得到了充分的发挥。
　　“蝗虫，真是蝗虫！”
　　“别喊了，快去增援吧。”
　　“增援个毛啊，没打头了，看看那些运输队的疯子，什么都要，什么都抢，再去的话我这一身都要扒光了。巨树联盟完了，我们还是撤退吧。”
　　望着硝烟滚滚地巨树联盟，看得出他们防守的意志完全没有风神攻击的欲望强烈。
　　横扫千军！
　　溃败开始。风神会率先攻下了巨树联盟！
　　而另一方面杀破狼却意外地陷入苦战，树大招风，相比风神会，显然杀破狼更让人忌惮，有两个A级联盟偷偷支援了被攻击地“风华绝代”，杀破狼的补给线遭到了狂攻，虽然智狼有所安排，但没想到对方竟然这么猛。
　　而且这才只是刚刚开始。攻击端遭到风华绝代的顽强抵抗，运输线遭遇到两个联盟的节节阻击，更可怕的是还有一个A级联盟带着数个B级联盟组成的联军对杀破狼的主城发动攻击！
　　这是预谋好的。针对杀破狼地全盘计划！
　　杀破狼不是没收到一些风声，但这种风声虚虚实实，从没停过，而且不能为了这种事儿放弃已经制定好的机会，缩手缩脚什么都做不成。
　　但，攻击型强者一旦失败，那可能就再也没有机会了，拿破仑的滑铁卢，就是这样，结局就在一瞬之间。可这是无法避免地，杀破狼的成败也就在此一举！
　　攻下巨树联盟的风神会正在清扫战场，顺手灭掉还不甘心的反扑者，这时候基本上大局已定了，风神会的补给线也遭到了一定程度的骚扰。但早就准备好的宙斯盾军团利用优势的机动力瞬间扑灭这些小喽，当然最主要的还是因为这些力量并不是很强，没有大型行会支援，也就是些B级，C级行会的小打小闹。
　　而风神会这次确实是玩了把空城计。城内地防守力量并不多。正规军几乎没有，没办法。李锋同学的胆子一贯很肥，而使用这种计划，绝对是以成败论英雄的。
　　很快杀破狼那边的战局就传了过来，此时天狼等人陷入了混战，真的是进退两难，攻击也进入了最后阶段，此时回援无疑是赔了夫人又折兵，但不回援地话，万一主城被灭可就真的舍本逐末了。
　　“大哥，怎么办，快下命令吧，再这样拖下去，我们就完了！”
　　狂狼吼道，杀破狼到了生死存亡的关头，别看以前风光无比，一旦决策错误立刻烟消云散！
　　智狼咬着牙不说话，这是他的失误啊，无疑，他轻敌了，以为那些人不敢，可是他们真的做了，而能做最后决定地只有天狼。
　　“大哥，下命令吧，咱们兄弟本来就一无所有，真要没了，大不了从头再来！”血狼红着眼睛说道。
　　天狼咬咬牙，“攻击，杀，杀破狼有地只有攻击！”
　　“好！”
　　“兄弟们，杀破狼生死存亡的时刻到了，冲啊！”
　　天狼带头，霸王龙轰隆隆再次扑向了风华绝代地城池，战，哪怕是战死，也不要后退！
　　天狼这样的决定也是没办法，先不说后退会让战士们士气下降，对方哪会轻易放过他们，现在只能尽快干掉对手然后回援。
　　至于胜负，真的只有听天由命了！
　　杀破狼的血腥也彻底被激发，此时已经不管什么损失了，杀破狼的成员疯狂地冲击着摇摇欲坠的城防。
　　作为主力的狼军更是死伤惨重，为了追求攻击力，必须正面面对防守方的凶猛火力，但对方也是一样。
　　“顶住，我们的同盟已经攻破杀破狼的主城，兄弟们坚持一会儿他们就完了，杀啊！”
　　“杀破狼完了，杀破狼完了！”
　　各种谣言流传，这是对方的攻心之术，饶是杀破狼战士够坚定，也开始有人受这种言论的影响了。
　　“奶奶的，有内奸，把发言的家伙做掉！”
　　狂狼怒火冲天，此时恨不得捏死对方，可是没办法，分身乏术。
　　叮铃！
　　焦急的智狼也是忙得焦头烂额，疯了，疯了，冷静，冷静，越是这种时候越要冷静下来！
　　智狼狠狠地咬着牙，让忐忑不安的心平静，可是眼前的局面真的到了无法判断的时候，时间，最缺的就是时间。
　　这个时候是谁来信息，日死，还是重要信息。
　　来信者的等级显然被设为高级，下意识地，智狼还是看了！
　　短暂的凝固，巨大的喜悦涌出，“大哥，我是智狼，全力攻击吧，风神会已经解决了巨树联盟，三大主力兵团已经赶往我们总部！”
　　正在战斗的天狼仰天一声发泄式的狂吼，“儿郎们，我们的盟友已经来了，吃掉他们，给我上啊！”
　　虽然缺乏补给，前后脱节，但杀破狼毕竟是仅次于八神众的恐怖联盟，此时的战斗力也充分发挥出来，在收到风神援助的消息后，杀破狼的士气瞬间飙升！
　　狼群不怕死的疯狂精神彻底发飙，这就是杀破狼的风格，悍不畏死！
　　李兰加洛斯率领光明骑士团和风神运输队的玩家守住巨树联盟，风神军团撤回，李锋则率领换装之后的暗黑骑士团，半兽人军团火速驰援杀破狼。
　　但最先抵达的却是唐灵和慕雪的宙斯盾军团，她们的机动性最强，虽然火力不足，但制造骚扰拖延时间才是他们的目的。
　　对方也在玩命，他们非常清楚，一旦这个机会把握不住，那他们将要面临杀破狼不死不休的攻击，现在还多了个风神会！
　　两强结盟，战乱纷飞的武斗城变得更加失衡……


第三百三十一章 小舅子
　　战况空前激烈，杀破狼和风神会很凶猛，对方也不是豆腐，谁都清楚这一战的利害关系，攻守双方都在玩命，他们什么都算到了，可是偏偏没想到巨树联盟这头蠢猪会败得这么快，也没想到风神会竟然会这么够义气的伸出援手。
　　要知道风神会当时是刚刚打下巨树联盟，对方的反扑并没有结束，这个时候分兵，一不小心就会功亏一篑。
　　当然战争就是这样，胜者为王。
　　笑到最后的才是赢家，巨树联盟当然反扑了，参天大树怎么都不甘心啊，可是没用，他们的反扑实在没什么战斗力，从侧面也反应了玩家们对联盟的归属感不够强烈，而这一问题在联盟处在生死关头的逆境中就会爆发出来。
　　当然当时的情况也相当危险，如果他们的人再多一点，反扑的次数再多一点，结局可能就不同了，可惜这世界上没有如果。
　　这次的战斗打得相当惨烈，风神会的战役早早有了定论，但杀破狼这次面对的四个A级联盟还有数个小联盟，雇佣兵，承受了巨大的压力，单从兵力比较，作为A级联盟中仅次于八神众的杀破狼并不见得逊色多少，但问题是战略失误，而且是大失误，智狼确实要为这次的失算负主要责任，补给线重创，损失惨重，前线被死死拖住，后方被攻击，两头告急。整体节奏完全被破坏。
　　幸好风神会全力赶到，李锋带领的两个精锐军团数量是不多，但战斗力惊人，而且在攻打巨树联盟的时候清一色的使用了基本机型，这也保存了两个军团的完整实力。
　　而现在才是死亡骑士团和半兽人军团的真正实力，机动力和纪律性也得到了最大程度的体现，在接到命令到换机甲集结攻击总共花了一个多小时。而这对成员的体力也是个考验，刚刚经过一场战斗，都有相当程度的消耗，但总体到达率到了百分之九十以上，换个联盟，能来一半就烧高香了。
　　城外的正面突击，风神会的战斗力得到了充分的展现，达到军团配合，一个小队一个小队的配合，陷入混战之后。那感觉就不一样了。
　　套用一句经典的话，这一刻“你不是一个人在战斗。”
　　一旦杀入敌阵当中，这点就能清楚地看到了，对手绝对是只管自己门前雪，战士们之间只有简单的配合，而且遇到危险的时候绝对不会管别人，但风神会不一样，虽然还不至于做到人人为我，我为人人，可是大家之间确实有一种依靠，这种意识在战斗中起了决定性的作用。
　　除了有限的一些高手。很多玩家都感觉到了疲惫，但每个人都憋足了一股劲儿，因为你的战友，你的伙伴也在坚持，也在拼，这种精神是会传播的。乃至引起共鸣。唐灵所属的军团和和平大使联办的士气小队也发挥了作用，男人的鼓励是一种方法，美眉的赞美则是另外一种，在鼓舞士气的时候，女孩子们的话是相当有用的，拼啊，是爷们的就战到底，谁怕谁啊！
　　这一部门也是风神会的首创，其他联盟恐怕只是下意识的吼两句，或者会长发几句煽动的话，但风神会可是组织专人，进行“面”“点”结合的鼓励方式，效果比预想的还要好很多。
　　“你说什么，风神会来捣乱？”
　　“……对方很猛。”
　　“你们是泥捏的啊，反扑，跟他们火拼，都是人，谁怕谁啊。他们刚刚经过一场大战，消耗那么大，怎么可能！”
　　“会长，是真的，这群人跟疯子似的，好像是自己的老婆被人抢了，我们这儿吃紧啊，需要援助！”
　　一直在看热闹的玩家们也震惊的望着战局的转变，很多是从巨树联盟的战场上过来的，望着战场上正在疯狂扑杀的风神会军团实在是无语。
　　“情况怎么样？”作为武斗城第一大媒体的老板，动感传媒的“疯媒”也带着手下人战。
　　宇战的媒体业务也是开放的，除了官方报，还充斥着大量的玩家报，而这些媒体一般也是跟论坛相连的，资源共享嘛，而且会多一份收入，何乐而不为，如果宇战中做到了，对自己的论坛也是个宣传，两者相辅相成。这点疯媒做得相当不错。
　　这世界机会多多，问题是看你能不能抓住，有些人就是叱咤风云的命，有些人可以谋算千里，而他却可以准确的洞察力去发现很多内在的东西。
　　“经过初步调查，这两支军团是风神会的光明骑士团和半兽人军团，刚刚伪装成农民军作为主力攻打了巨树联盟，几乎没怎么休息，现在又来驰援杀破狼。”
　　“吾本记者一号”说道，小眼睛里透着精光，表面的鼓吹文章很难突出重围，大家关心的是更内在的情报。
　　“这样的战斗力恐怕比起杀破狼的精锐军团也毫不逊色了！”
　　“战斗力，意志，团结度上都相当高，老板，你看，在战斗中，风神会的成员经常会为自己的同伴做掩护，这在其他联盟是看不到的！”
　　吾本记者一号有点兴奋地说道，也许对别人来说这只是不值一提的小事，可是专业点的人都知道，这点小情况反映了最重要的事儿。
　　“对了，他们攻城的那些高手都查了吗，是不是花钱雇来的雇佣军？”
　　疯媒的猜测是有根据的。之所以舍弃杀破狼转而盯上风神会。是他敏锐的直觉，如果硬要找个理由的话，那就是风神会比杀破狼多了一份神秘，这份神秘让人猜测不到他们下一步会做什么，会怎么做。
　　而事实证明他的想法完全正确，伪装农民攻城，只能算是小惊喜，想成为八大联盟级别，就应该有这样的智商，但这个策略决胜点在于必须有高手能打掉城门，当时出现的五十人左右的小队。那实力堪称恐怖，使用的都是比较弱的基本机型，可是面对城门附近的疯狂攻击，竟然都可以做出超乎想象的闪避，如果这些换上好的机甲。恐怕各个都是机战大赛上的恐怖选手。
　　而当这些人都来自于一个联盟就有问题了，像死亡骑士等人倒是很熟悉，也记录在案。疯媒是相当看好这几个人的，尤其是死亡骑士。这些都是顶级高手。可是其他那些人的实力看来比他们也差不了多少。
　　可怕啊，风神会恐怕才是武斗城真正的狼。
　　“很难。不过从线人的消息看，雇佣兵公会最近很风光，他们的全副精力都在新自由主义联盟和圣徒之间，根本没高手分给这边。”
　　“一号，你觉得杀破狼和风神会哪个更有八大联盟的可能？”
　　“风神会！”
　　“……这么干脆，理由？”
　　吾本记者一号望了望战场上的情况：“理由太多，真的分析起来能写个专题，但最重要的一点，是风神。老板，你没发现这人才是最最让人期待的吗？”
　　“他的实力是不错，仅仅这个还不足吧，而且风神会的发展跟他的关系不大，这哥们有点不务正业，动不动就玩失踪。”
　　“老板啊。风神会是风灵的风神会，不是足球灌篮，不是马卡，也不是塔罗，更不是天天八卦，所有的这些人，包括不断增加的高手都是因为这个叫风灵的人而来的，哪怕他不在了，也是因为他而坚持，你不觉得这是最可怕的吗？”
　　疯媒笑了：“看来我们日后的方向有了！”
　　“嘻嘻，我也是这么想，其实还有个论据，那就是天下无双，记得很久前的雷行天下和杀破狼的战斗吗，武斗城那么多小联盟，为什么偏偏找上风神会，而且还功亏一篑，风神会的发展过程中有太多的偶然。”
　　“偶然多了就是必然。”
　　疯媒眼睛也亮了，以前他还似乎不太确定，现在可是越想越有趣。
　　战场上，风神会这边也是顶着巨大的压力，对手的数量占了绝对的优势，李锋等人也不敢过度深入，当对手大范围包围反扑的时候。他们就把战线往外扯，这样也给杀破狼城防休整的时间，如果对方放弃他们而收用强攻杀破狼，那李锋可是毫不客气的能杀多少算多少。
　　而另外一边的杀破狼终于攻破了风华绝代的城池，杀破狼不是好惹的，当他们玩命的时候，一个联盟是抵挡不住的，尽管杀破狼也为强攻付出了代价。
　　但风华绝代完蛋，对方的反扑也来了，而杀破狼的精锐全部集中在城中，一定要顶住占领时间，时间一到，风华绝代就将成为历史。
　　天狼一干干部顶在最前面，这也是杀破狼的风格，带头的不要命，其他人就更不在乎了，这一战打得天昏地暗，风华绝代几乎彻底被扫平，损坏度已经过半，就算占领了，要重新利用也要耗费相当的维修费用。
　　“老四，会里怎么样？”
　　“大哥，放心吧，我们顶得住，分会的成员正在陆续赶来！”
　　杀破狼的分会也要有些守兵的，但打到了这个地步。主城都不保，哪里还管什么分城，所有兵力都在聚集，加上风神会的及时救援，防守的情况总归比进攻好。
　　反反复复，这一战直到第二天才彻底结束。风华绝代灭亡，其他参与的联盟也撤退，杀破狼已经彻底守住，再战下去只不过是互相消耗，战斗的本来目的已经无法达到，他们也必须休整了。
　　至于风华绝代和巨树联盟那些零星的反扑已经不值一提，这种情况大概还会持续个几天，毕竟总有不甘心的，可惜也只是挠痒痒而已，很快他们就会连这样的心情都消失的。
　　战争结束，风神会和杀破狼胜利。对于风神会，他们有了第一座自己的分城，无论从地理位置还是保存度上都相当不错，将来利用也不会太费力，经过这一战本来被人忽略的风神会终于崛起，他们掩盖在杀破狼光环下的时代也就此终结。
　　杀破狼是胜了，但这一战对他们绝对是得不偿失，亏损相当严重，得到了一座废城，虽然不能说不值钱，但真的跟计划的一样，当然这也是因为遭到了围攻。
　　木秀于林风必摧之，作为武斗城第一联盟，在真的确立八神众一样的地位之前，必然会受到这样的暗算，万幸的是，他们的荣誉依旧保持了，毕竟杀破狼还是胜了。
　　风神会已经成为武斗城最璀璨的新星，同时和杀破狼的联盟更加牢固。在各自为战的宇战中，这种关系相当的另类，很多人都在猜测两个联盟很快会反目，尤其随着风神会的崛起，一山难容二虎啊，可是事情的发展却让人大跌眼镜，杀破狼在风神会扩张成A级联盟的关键时候伸手了，更离谱的是，在杀破狼即将完蛋，一个更大的机会摆在眼前的时候。风神会却救出了杀破狼。
　　这其中隐藏着一个巨大利益，如果杀破狼被灭，那杀破狼大量的人力、资源，在一段时间内会处于空白期，不管杀破狼能不能东山再起，一段时间之内就要依靠风神会，而借此机会，风神会可以吞掉大量的资源，要是运气差点，无法起来，那风神会可就爽了。
　　但现实总是出人预料的。
　　在现今的宇战，还存在抛弃利益的感情吗？
　　不好说，真的不好说啊！
　　反正天狼和风灵都做出了非常规的决定。
　　这样的帮忙，可真是再生之德了，主动出手帮忙，现在真的很少人做了，天狼发给李锋的感谢只有简单的一句，“大恩不言谢”，而李锋的回复更简单，“客气。”
　　这是疯媒费尽心思才打听出来的，两个武斗城风云人物就此事件的对白，不过看得他相当无语，就像是吃了顿家常便饭一样简单，而且两人只互通了这么一条，就再也没了下文，让人吐血。
　　想不通，真的想不通……难道有什么幕后交易？
　　饶是疯媒等人古怪事见得不少，可就是猜不透这背后隐藏的秘密。
　　这世界上，有些话并不是用来说的！
　　坦克他们要回去了，离别总是伤感的，一个敬礼，一声保重代表了千言万语。
　　……赵甜甜怎么没走呢？
　　真要是有个人要离开的话，李锋最希望的就是这个勾魂摄魄的长腿妞……总是不时的瞄他，真受不了，唐灵就在一旁，慕雪也在，这滋味真是……冰火两重天啊。
　　大战胜利，风神会上下欢欣鼓舞。分会的建设也如火如荼地进行着，由于风神会的扩张，加上运输队成员也有很多常来主城，这给主城造成了极大的负担，分城的建设也是势在必行。
　　第一次扩张就大胜，不仅仅是获利，还有声望上，这一刻，风神会已经成了武斗城最强的A级联盟了，这不是自己说的。听听报纸的评论，听听其他联盟玩家的谈论，风神会真的是今非昔比。
　　建设自然是由足球灌篮主持，此时风神运输队的作用也得到了充分的发挥，对于自己分城的事儿，大家肯定是尽心尽力，而且这个分会很大程度上就是为了风神运输队成员的福利。
　　大家都很忙碌。李锋也很忙，不断有信息发来，让他做决定。好在某人也是干净利索的人，决定权下放，重大事情也是比较干脆，没什么可犹豫的。
　　正当李锋要休息一下喘口气的时候，孙悍冲了进来，脸色相当奇怪：“头儿，大事不妙啊！”
　　门口又探进几只八卦的脑袋，看看那淫荡物脸色。“会长，您的小舅子来了，吵着要入会，我们不太好决定啊。”天天八卦暧昧的笑道。
　　“小舅子，什么小舅子？”
　　李锋愣是没反应过来，唐灵可是没弟弟的。寒……慕雪？不会，慕雪也是独生女，这个……


第三百三十二章 积蓄力量
　　“你们几个看来很闲嘛，竟然拿我打趣，看来不活动一下筋骨是不成了！”
　　天天八卦立刻一副无辜的摇头，“会长，你出去瞅瞅，那小孩真的说是你的小舅子，他姐姐叫自杀剑，不过貌似起这样ID的女人都很暴力！”
　　“头儿，还是快点解决吧，不然被唐灵姐姐知道，你就完蛋了！”孙悍做了咔嚓的动作。
　　自杀剑？
　　哪个自杀剑？？
　　猛地，李锋打了寒战，神啊，您老人家又开始玩了吗，那家伙怎么是女人！！！
　　李锋一溜烟地冲了出去，晕了，这是哪儿跟哪儿啊，接触了点时间，他是觉得自杀剑这人不错，最重要还是感觉告诉他，此人值得相交，但……绝没想到对方会是个女人……就算是女人，这小舅子又是哪儿冒出来的！
　　李锋的这位小舅子已经被请到了议事厅，没办法，谱儿摆的大，而且说得有模有样，还拿出了定情信物——大力神指环。
　　证据确凿。
　　李锋边跑边祈祷，由于赵甜甜的到来，宝贝灵儿已经对他进行严管了，一定要尽快解决！
　　但一进门，他就呆了，唐灵，慕雪，赵甜甜都在，天天八卦等人则等在门口看热闹，正中坐着一个十二三岁的小孩，正乐滋滋地吃着零食，笑得不要太开心。
　　“三位姐姐真是漂亮啊。跟我姐姐有地一拼，有男朋友了吗，对姐弟恋有兴趣吗？”
　　赵甜甜上下打量着ID“开心果子”的小男孩，长得确实满可爱，“哦，小弟弟，我们有代沟，女孩子都喜欢成熟一点的男人！”
　　开心果子立刻挺了挺胸膛，“请称呼我开心或者果子。我哪儿不男人，而且将来一定会成为男子汉的！”
　　三女忍俊不禁。“等你长大了再说吧。”慕雪笑道。
　　“果子，你要找的姐夫来了。”唐灵笑道。
　　“咳咳。这位小兄弟找我吗，我只认识一位叫自杀剑的男性玩家，你会不会弄错了？”
　　开心果子绕着李锋转了三圈，上下打量完毕，“恩，身材还可以，长相嘛，也算说得过去，姐夫，听姐姐说你很厉害。我来投奔你了！”
　　寒……
　　唐灵的眼神很玩味，慕雪有点难以捉摸，赵甜甜则是抛了个媚眼。
　　“这个，我不是你姐夫。”李锋真是哭笑不得，而这样的对手又不是用武力能解决的。他怎么也没想到自杀剑会是女地，看看这名字，再看看身手，怎么都不像啊。
　　“那就是未来姐夫。”
　　……，这小孩子还不是一般的难缠啊。
　　“果子。你又捣乱了。风兄，真是不好意思。”
　　声音很温和。却非常有力量，众人地目光集中到了门口的不速之客上，李锋发誓，他看到了有人在流口水。
　　自杀剑？
　　一位颇具古典感地美女出现在门口，相当精致，可以看得出，唐灵等三位美女的眼中瞬间射出了一阵光芒，这是在遇到竞争对手时的感觉。
　　“嘻嘻，姐姐，你来了，我只是开个玩笑嘛，姐夫，哦，风神巨巨，我是你的粉丝！”
　　看得出这调皮鬼还是满怕自杀剑的，只是这名字跟眼前这个女孩子真的很难联系起来。
　　李锋可是如释重担，佛祖保佑，他总算撇清关系了……可是为什么大家的眼神还那么暧昧呢，这群兔崽子！
　　“风兄，小妹是来加入的，不知可否？”
　　“对，对，还有我，风神巨巨，我可是很强大的，小而强大！”
　　开心果子对自己信心满满，使劲地挺着胸脯，自杀剑怜惜地看着自己的弟弟，没想到这指环对他真地有很大的帮助，以前力不从心的动作都能完成，这让她看到了弟弟真正开心的笑容，而不只是为了让她放心，自己也没什么能帮上忙的，看得出风灵有意招揽她入会，也算还人情了，同时也能让弟弟多些朋友，虽然她自己并不太喜欢人多。
　　“呵呵，这个没问题，只要符合风神会地规则，我们欢迎所有的玩家。”
　　李锋也是说得冠冕堂皇，其实自杀剑是女的也没问题，但是美女的话，就不得不避免瓜田李下了。
　　“这样甚好，果子，我们去测试吧，哥哥姐姐们都很忙的。”
　　“嘻嘻，漂亮姐姐们一会儿再找你们玩。”
　　望着这么活泼可爱地小孩子，唐灵等人也不禁莞尔，本来李锋同学以为唐灵会给他开个批斗大会，但却只是瞪了他一眼，唐灵很清楚，只不过是这果子地闹剧，没必要为此纠缠。
　　但这自杀剑给唐灵的感觉却不一般，不是容貌，而是感觉，很强大，源很强，相反，那个小孩地源弱得可怜，虽然表面上笑得很灿烂很活跃，但他的生命应该很弱，满奇怪的。
　　三女忙碌自己的事儿，李锋把目光对准了逃窜的众人，“别跑，跑得了和尚跑不了庙！”
　　“不跑的是傻瓜。”众人立刻鸟兽散，而且溜的比兔子还快，基本上是去看美女了，糖糖公主是有主的，慕雪美眉好像对恋爱不感兴趣，但新来的赵甜甜不错，很热情，很阳光，而这个自杀剑，虽然名字可怕一点，可是真的很诱人，是现在已经罕见的那种具有东方古典美的女孩子。
　　修长的身材，洁白细长地脖颈。让人迷醉的锁骨，瘦不露骨，胸部不大不小，腰肢细柔，腿型更是完美，最惊叹的还是容貌，一看就让人想到了中国的传统女孩子，柔和中透着刚毅，不一般的味道。
　　新人考核部难得围了这么多人。当然他们是来看美女的，不过最高兴的却是果子。好久没这么多人了，好热闹。有了大力神戒指，他在宇战中就可以随心所欲地玩了，人生得意须尽欢，有些事儿已成事实，何必去想，活一天，就要开心一天，让周围的人也开心。
　　圣灵使徒的拯救美女计划没有成功，天使十二音阶却来抢人了，结果却不知怎么走漏了风声。刚到楼风城就被暗算，幸好天使十二音阶够强，不然肯定要全挂在那里，但也付出了两台爆机地代价才逃了回去。
　　圣灵使徒的火彻底被点燃了，当天双方就发生了一次交火。足足打了六个多小时，纠缠不断，但双方都还没宣战，这只是小规模地战斗，不过这场战斗显然是无法避免了。两大联盟全部进入了战前准备阶段。动用全部的关系，拉拢一切能拉拢地力量。势要灭掉对方，这将是一场宇战史无前例的大战。
　　作为八神众，跟双方有错综复杂关系的行会显然不是一个两个，而这样大规模的战斗也是玩家们的最爱，楼风城和天使城陷入了一种兴奋活跃的氛围当中。
　　同时一些大型的A级联盟也知道，机会来了，无论是两败俱伤，还是一方获胜，八神众都将空出一个名额，谁不想成为万众瞩目的八神众啊？
　　相比这个规模的战斗，杀破狼和风神会的战斗就显得不那么引人注目了，但风神会和杀破狼可没有闲着。
　　一边进行战利品地清点，扩充实力，另一方面天天八卦的情报网正在全力渗透新自由主义联盟，不用怀疑，风神会的目标正是新自由主义联盟。
　　鹬蚌相争渔翁得利，鹬蚌已经有了，谁是渔翁呢？
　　天下无双肯定认为是自己，这也是他一手策动的，但他下的网，吃鱼地却不一定是他。
　　这个计划不是突然冒出来的，自从发现天下无双的动向之后，马卡就在计划了，只不过当初只是想趁乱建立风神运输队在楼风城的基地，但在获得对巨树联盟的大胜之后，目标要重新定制。
　　这并不是空谈，诚然雷行天下很强，但现在地风神会已经不是当年那个任人宰割地小行会了，在完美吞并巨树联盟之后，风神会已经拥有两座相邻的大城，同时成员也扩大了一倍，有一部分是从风神运输队提升出来地，名额上有了正式转换，毕竟绝大多数风神运输队成员都是编外人员，而当风神会扩张之后，一些表现优秀和有潜力的就会被正式纳入风神会当中，同时随着风神会人气的直线飙升，加入的人也越来越多，强者总能吸引更多的目光。
　　现在风神会的正式编制已经有六万人，其中生活类玩家五千人左右，这在联盟中，比例是相当高的，风神军团扩充到两万人，三大核心军团则直接补足到五千人，这些都是风神会成员中有正式编制的，都有自己分工的成员，而还有两万左右的玩家属于自由性质的，相比前者不会有太多的舒服，但也是风神会的玩家，像攻城守城之类的事儿，也不会强迫，很大程度上都取决于他们自己，这也是大多数联盟的情况。
　　而风神运输队的在全区的编制已经超过十五万了，但这些玩家就相当松散，不能指望他们雪中送炭，管理上也以稳定的利益体系为主，当然风神运输队也创造了远远超额的价值。
　　没风神运输队，也就没有现在的风神会，这么厚的底子，就算雷行天下也没法比，马卡不着急，随着时间的推移，只要他们认真地策划，风神运输队成员的思想也会逐渐地稳固，人都是这样，什么事儿都需要沉淀，早晚会让所有人大吃一惊。
　　现在又多了一个理由，无垠霸唱说的话，一直回荡在马卡的脑海里，他必须要付出代价。对于这个，李锋是绝对赞成的，人活着就为口气，有人侮辱他，或许还忍了，但有人蔑视自己兄弟，那毫无疑问，杀就一个字！
　　显然狠起来的李锋比毒蛇还毒！
　　马卡真的办理了退学手续……说实话这哥们平时在学校里实在不算出名，可是这次却不大不小地创造了一个历史，亚朗军校历史上第一个非身体原因退学的学生。
　　当然学校也不会真的强留，何况是他这样不是很出众的学生，在确认了是马卡本人意愿之后，退学手续很顺利地办完了，悄无声息，但马卡知道，早晚，当初轻视他的人都会后悔的。
　　李锋是以技术入股，百分之九十五的绝对控股，USE的专利认定也下来了，马卡的父母也认为这是一个巨大的机会，所以破釜沉舟，直接以公司，股票，债券以及不动产做抵押，从银行贷款，这项技术的启动资金终于凑齐了。
　　安全方面，坦克介绍了一些优秀的退伍军人，都是在塔克拉马出生入死的战士，而老K则介绍了一些暗黑圈子里的人，也是老K当年一起出生入死的人，他们会对整个公司的防御系统重新布置。
　　其实李锋倒也不怕，空间晶体的核心部分，只有他和马卡知道，产品完成的最后一步需要依照一号金做的驱动盘，不然一点用处也没有，仿照？靠，真要有那个本事，李锋愿意翘起大拇指说声“服”！
　　现在就是材料方面的问题了，由于涉及到一些敏感矿藏，手续比较麻烦，也需要动用一些关系，马卡的父母正在周旋当中，马卡一半的时间花在宇战中，一半的时间就是帮助父母处理一些事情，当然随着公司越来越忙，他在宇战的时间也会相应减少。


第三百三十三章 现实狩猎
　　银行贷款是搞定了，但利息却需要李锋分担，马卡父母现有公司的业务盈利一般，要负担高额利息，光靠他们确实很拮据，李锋要想办法，最简单的就是让刀锋战士接点CASE，而且他也希望会会高手，保持一下状态。
　　消息已经发给加尔波，胖子现在很沉稳，对手正在全力寻觅当中，其实他也很需要，虽然对刀锋战士的实力是绝对信任，可是有些玩家存在疑问，刀锋战士消失了这么久，他还能保持原来的状态？
　　在游戏竞技史上存在许多王者，但这些王者一旦消失后再次复出的时候，往往是以失败而告终，因为新的王者已经诞生，只有屈指可数的几个人依旧能重生，所以他们成了“神”。
　　刀锋战士是吗？
　　这是玩家们的疑问，不是加尔波的疑问！
　　对手？
　　绝对不要软的，刀锋战士说了，越强越好，这次机战大赛正赛选手的名单，以及各城知名选手的档案都被调了出来，工作人员正在夜以继日地赶工，这样的人是很不好选的，首先要强，其次不能破坏第一机战大赛的格局，第三还要人家愿意，诚然跟刀锋战士交手是会一夜成名，但历史证明，那些人都死翘翘了。
　　饶是如此众多的备选，也是选得众人焦头烂额。
　　什么叫幸福生活？李锋现在就是。从宇战下来，身边都是美女，唐灵笑眯眯地捏了李锋一下，“看不出你还是个痴情种子，说，这半年招惹了多少人。”
　　“咳咳，这赵甜甜可不关我地事儿，我承认，自己的魅力稍微有点大。但我可没主动招惹她，就算人家倒贴。我都拒绝了，够男人吧。”
　　李锋一副无赖相。
　　“去。去，就会给自己贴金，甜甜可是英吉皇家的校花，如果让英吉的男生听到还不跟你拼命啊！”
　　唐灵笑倒，其实李锋有人追，正显示了她眼光的独到。
　　“校花……不是吧，这种程度也算校花，我怎么没感觉到，能配得上校花资格的只有我的宝贝灵儿，USE第一美女……还是小富婆！”
　　唐灵俏脸一红，“你坏死了，谁是小富婆，过来，让我揪一下！”
　　李锋夸张地摇着头。”不干，君子动口不动手，说不过去，就不过去！”
　　“好哇，要造反了是不。看招！”唐灵像头性感的小雌豹般追了过去。
　　结果可想而知。羊入虎口啊。
　　“锋哥，我漂亮。还是她们漂亮？”唐灵也不能免俗，女孩子嘛。
　　“当然是灵儿最最漂亮了，实话，绝不夸张！”
　　“可是你天天看着人家会不会腻啊，都说距离产生美！”
　　“不会，看，我又想吃你了！”
　　“坏死了，人家说正经的呢……呜呜……”
　　李锋舒服地躺着，唐灵则像小猫咪一样慵懒地蜷缩着，最近唐美眉越来越有成熟女孩子地艳光了，漂亮得仍然不敢直视，整个人都在散发着诱人的光彩，李锋同学非常自恋地把这归结于自己地伟大滋润。
　　电视上正放着时事新闻，李锋比较喜欢看这个，虽然是经过处理的信息，但多少能看出一些现在地大局。
　　“各位观众，插播一条紧急新闻。”主持人顿了一下，拿起一个新稿子，画面切换，枪声震天。
　　“离上京三百公里的萨津市发生重大暴力抢劫，运往上京的三两运钞车被抢，劫匪驾驶的坎诺十型是军方最新款的机型，护卫的机动战士当场死亡，京萨高速公路陷入瘫痪，TIN已经介入追捕，我台将跟踪报道。”
　　一看到机甲爆裂的场面，李锋就开始坐不住了，浑身痒痒，宇战治标不治本，他还是想驾驶一下机动战士，而且一号金天天这么歇着会生锈的。
　　“唉，最近USE和NUP闹冷战，军火贸易越来越疯狂，坎诺十型刚刚在一些主力军区配备，私人武装就配备了，锋哥我去做个SPA，和我一起吧。”
　　“你去吧，那东西痒痒，不适合我。”
　　唐灵一走，李锋就坐不住了。
　　“一号金，别睡了！”
　　“是，主人。”
　　“从这里到电视上的地点需要多久？”
　　“扫描……获取信息，北纬三十八度，东经四十六度，保守抵达时间十五分钟。”
　　李锋一下子蹦了起来，那还等什么！
　　唐灵的庄园实在是够大，摆下一台机动战士更是绰绰有余，李锋悄无声息地召唤出魔鬼战机，看着这熟悉地身影，战斗的感觉立刻涌了上来，这里不是军区，他不再有束缚，坎诺五型的伪装已经不再需要。
　　蜕变吧！
　　一号金收到主人的命令，魔鬼战机立刻恢复了本来的面目，而在夜间一台漆黑地战机更适合作战，而且也比较符合李锋现在的需要。
　　现出原形的魔鬼战机从上到下都透着一股无可匹敌的霸气，那刚硬的线条充满了力量感，在淡淡地月光下充满了妖异地魅力。
　　李锋邪气一下，三下两下冲上了机甲，一道光芒从驾驶舱射出，李锋消失得无影无踪，整个过程悄无声息，诺大的庄园里根本没人注意，魔鬼战机悄无声息地升空。
　　“CHECK……百分之百检测完成，机能状态正常，处于良好生长期。”
　　“一号金。想办法屏蔽太空地监视，我可不想成为军火贩子。”
　　“是，主人，隐身信号已经覆盖。”
　　“OK，现在由我来控制！”猛地一拉操纵杆，魔鬼战机瞬间冲向了天空。
　　这时的李锋就是长了翅膀的恶魔，广阔的天空，满天的星星，让他浑身充满了力量。魔鬼战机能量喷射，瞬间进入了四倍音速形式状态。这是一般军方机甲根本不可能到达的速度，机甲在突破音壁的时候会遇到剧烈撞击。这一技术难关到现在为止仍是科学家们头痛的项目，以往战斗机也遇上过类似的问题，但战斗机可以通过形状地改造来解决，可是机甲不成啊，诺曼底A型的速度方面确实很成问题。
　　大方向已经定了，就像火药发明了，弓箭就必须被淘汰一样，当机甲出现，其他常规武器也就走到了尽头，尽管军方还有相当数量地配备。但也只是补足机甲的数量而已，而且现在地军方越来越重视尖兵的建立，机甲与常规武器不同的地方正是他的机动性，随时可以出现在敌人的核心部位给予致命打击。
　　在空中高速行驶的李锋感到了极度的快乐，自由自在。再也没有比这更舒服的了，大地就在脚下，这种感觉真是太棒了。
　　“一号金，你如何解决音壁的问题？”
　　“主人，在运行过程中。机甲会释放一种前行能量提前撞破音壁。而并不是通过机体改变形状，但以地球的现有技术。可以通过变形方式来解决这一问题。”
　　“变形？你可以吗？”
　　“可以的。”
　　“战斗上有帮助吗？”
　　“经过计算，如果可以熟练地在战斗机状态和机甲状态切换的话，可以提高百分之十左右的战斗力，主要优势在于变形后的攻击面变小，以及速度优势的提升，要求机师正确地判断情况。”
　　“晕，那还等什么，变个给我瞧瞧，越酷越好！”
　　战斗机地速度远超过机甲，可也是至今它们依旧存在的原因。
　　“主人，机甲的程序校正，以及变形程序的生成需要三个地球日。”
　　李锋眨眨眼……自己太急了，忘了一号金不是上帝，尽管也近似上帝了，不过他还发现了一个问题，可能是一号金只是影像的原因，它比魔鬼金好说话多了，会按照他地意思来做，而魔鬼金这兔崽子总是自作聪明。
　　机器就是机器，在某些时候肯定无法做出人性化地判断，管他那个文明到了什么地步，李锋始终坚信这一点，人就是人，机器就是机器。
　　“各位观众，我是记者罗靓颖，现在正在做现场报道！”
　　“罗记者，小心点，注意你的位置。”摄影师大声提醒道，此时两台坎诺十型正在肆意地破坏，警察被打得四散逃窜，地上两台坎诺三型已经彻底被摧毁。
　　“嗯，正如大家所看到地，现在的情况非常不妙，歹徒的机甲相当先进，警方的火力根本无法阻挡他们，现在他们正边破坏边逃窜，损失相当严重，听说TIN的特别行动队已经在赶来的路上了，希望能快点，一旦被歹徒脱离高速公路，我们将很难追踪。”
　　一道镭射从新闻车的上方划过，后面数辆磁浮车被轰上了天。
　　“哈哈，老大，杀得爽啊，这些小蚂蚁，我要把他们统统杀光！”
　　“闭嘴，是时候撤退了，再有十分钟TIN的人就到了。”
　　“嘻嘻，老大怕什么，TIN算个鸟啊，我们的新机甲实在太棒了，让我再上一回吧。”
　　“再他娘的嗦，我就爆了你，快点。”
　　“……是。”
　　两台机动战士扫清了障碍，轰得警察抬不起头，瞬间脱离了高速公路，朝东面逃窜，那里有入海口，如果说没有接应的根本不可能。
　　警车停了下来，他们不是不想追，而是火力不行啊，面对对方的霰弹镭射，还有重型火箭弹，上去简直就是炮灰，而他们的镭射根本打不穿对方的机甲。
　　TIN的人怎么还不来啊！
　　TIN不是神，他们赶过来也是需要时间的，而对方显然很专业，算好了TIN机甲抵达的最快时间。
　　两架坎诺十型施施然地越走越远，一点也没把警察放眼里，这可把罗靓颖看得目瞪口呆，气死了，竟然还有这种事儿。
　　“小蔡，我们跟上去。”
　　“罗姐……这个，我看还是算了，那都是些亡命之徒，我们过去简直是送死啊。”
　　“你个胆小鬼，你不去我去，把相机给我。”
　　罗靓颖一把抢过相机，开着磁浮车就冲了过去，怎么能让这两个混蛋就这么跑了。
　　“头儿，后面好像有人追上了，是个记者车。”
　　“干掉它。”
　　“头儿，你放近点看看，开车的好像是性感小妞罗靓颖。”
　　“管她是谁，干掉她！”老大有点不耐烦了，这家伙一兴奋就开始里八嗦。
　　“头儿，把她给我吧，我没玩过记者啊，而且还是这么水灵的，求你了！”
　　“真拿你没办法，给你五分钟，抓不走就干掉，我可不想陪你死！”
　　“头儿，谢谢你，三分钟就够了！”
　　罗靓颖正开着磁浮车狂飙，前面两个歹徒越来越近，可是她忘了，歹徒之所以跑可不是因为怕她。


第三百三十四章 轻松热身
　　忽然一台坎诺十型猛地调头冲向她，同时雷射枪已经锁定了磁浮车，这一刻罗靓颖才意识到自己太兴奋了。
　　噌……
　　一击镭射击中了磁浮车，罗靓颖只觉磁浮车开始剧烈的晃动，她已经无法控制了。
　　哐……
　　磁浮车被提了起来，是坎诺十型。
　　“嘻嘻，亲爱的罗小姐，我是你的粉丝，今儿晚上，我将和您在床上好好交流一下！”
　　坎诺十型倒提着磁浮车，准备离开。
　　另一个劫匪摇摇头，这家伙虽然毛病多多，但不得不说实力很强，尤其是枪法，刚才那一枪是擦着磁浮车过去的，不然美女也变成骷髅了。
　　刚跑了没多远，两台机甲同时停下，警报响起，可是他们却没有看到敌人的影子。
　　“头儿，这机器不是最先进的吗，怎么这么快就坏了？”
　　“……不对，头顶上！”
　　李锋的魔鬼战机从天而降，挡住了去路，三台机甲对上了。
　　坎诺十型的造型已经相当夸张，机能上更不用说，算的上是USE的巅峰作品，装备着USE的王牌部队，力与美的结合相当不错，人类史上的机甲评定也在前列，可是当两个劫匪看到眼前这台机甲的时候真是眼红了。
　　黝黑地机体。像是暗黑里的巫师，当然可不仅仅是好看啊！
　　李锋出手了，光芒闪烁！
　　“上帝，是激光剑，干掉他！”
　　霰弹镭射同时轰鸣，两个劫匪当然不是无名之辈，能弄到军方的坎诺十型本身就很强悍，李锋并没有打算用枪，好不容易逮住两个猎物就这么扫掉实在无法释放他心中的战斗欲望。
　　罗靓颖被扔到一边。幸好有安全气囊保护，不然美女也变成猪头了。此时罗靓颖正目瞪口呆地望着那漆黑如同夜神的机甲。
　　……这是什么机型？
　　TIN的秘密武器？
　　可是没有TIN的标志啊。
　　激光剑……这可是最高级别的配置，常规军根本没有的。竟然真地用到实战上了。
　　镭射轰了过去，可是那台机甲却消失了。
　　“在空中，这家伙能飞！”
　　又是一阵狂轰，魔鬼战机在空中高速辗转腾挪……这种感觉真好，李锋已经进入了一种常人无法理解的状态，他在享受。
　　魔鬼战机忽然从空中坠下，半空中做着眼花缭乱地旋转，噌……
　　激光剑划出一道璀璨的光芒。
　　一台坎诺十型从上到下，硬生生地被切成了两半。而这时另一台坎诺十型却发射了火箭弹，火箭弹呼啸着撞向魔鬼战机轰隆隆……
　　魔鬼战机没有被撞出去，但那巨大地冲撞力却让李锋也是一阵头晕，紧随而来的就是强烈的快感，激光剑划出一刀光网。突破烟幕杀向另外一台坎诺十型。
　　对手彻底傻了，这是什么机型，火箭弹竟然连点伤痕都没留下，准备逃窜的时候，魔鬼战机已经鬼魅地站在了他的面前。
　　下意识地。合金刀砍出。魔鬼战机只不过一侧身，左手一带。激光剑一横，刺啦……
　　坎诺十型的上半身和下半身就分家了……
　　罗靓颖果然是胆大包天之辈，这时竟然走出了磁浮车拿着相机拍照，天啊，这可是头条超爆新闻，军方的最新机型？
　　况且……
　　李锋转过头看着地面上正在拍摄的小女人……看来胆子大并不是他的专利，这女人也相当了得。
　　“一号金，我们不会留下影像吧？”
　　“不会，主人这种低级的投影术很好处理。”
　　“OK，回家，灵儿差不多该做好SPA了。”
　　“是，主人。”
　　噌……魔鬼战机冲天而起。
　　罗靓颖揉了揉眼睛……上帝，今儿是什么日子，这机甲竟然飞了，而且启动地速度根本不是诺曼底A型能比的，拥有超越坎诺十型的地面战斗力，却有极限战机的速度？？？
　　只是眨眼间机动战士就从她的视野中消失了，此时呼啸地警笛声来了，一起来的还有三台TIN专用的铁血二型。
　　看到这个场面，警察也呆了，“罗记者，这是怎么回事，他们自相残杀了？”
　　“罗小姐，你好，我是TIN的迪拉诺中士，请您跟我们回去协助调查，赵警长，此事由我们TIN接受，你们可以回去了。”
　　赵警长虽然有千万个不愿意但也没法对抗TIN，算了，看这劫匪的架势，恐怕要跟恐怖组织联系起来，不是他们这种治安警察能管地。
　　“迪拉诺中士，是否能给我点时间？”
　　作为新闻界地宠儿，罗靓颖自然知道TIN的势力，也知道跟这种特权部门搞好关系地重要性。
　　“对不起，罗小姐，我想您所拍到的东西将要作为联盟的机密，当然一些不涉及国家安全的信息您是可以公开的，我们会给予相应的补偿。”
　　“好的。”
　　罗靓颖跟着迪拉诺进了TIN的磁浮车，TIN的人正在勘察记录现场，显然不是自相残杀，这两台坎诺十型是被更强的对手干掉的，而且几乎没什么反抗……这切口好像是一剑开的，真的假的，坎诺十型地装甲可是最新的合金。这硬度和韧性就算没法和太空战舰相比，也差不了多少了，竟然被人像切豆腐似的切开，太离谱了！
　　现场已经被封锁，通过战斗可以搜集到不少的信息。
　　当看到相机内容的时候，迪拉诺的脸色变得更难看了，“罗小姐，你确定这就是你拍摄的内容？”
　　“当然，刚刚那台黑色的机甲是我们的秘密武器吗。好厉害，三下五除二两台坎诺十型就被打败。对了，他最后起飞地速度好快。”
　　罗靓颖还是有点军事常识的。但她越这么说，迪拉诺地脸色越沉，“罗小姐，你自己看看吧。”
　　“……怎么不见了，我刚才明明看到有一台很酷很可怕的机甲啊！”
　　罗靓颖用手比划着，但也说不出个所以然，相机里什么都有，就是没有那台机甲。
　　“难道是我看花了？”罗靓颖轻轻揉了揉太阳穴，是不是惊吓之后地幻觉。
　　“不是，在抵达前我们也侦测到有物体升空。可惜却无法捕捉他的轨迹，而且卫星信号也是一片雪花，所以，此事相当严重。”
　　“……不会是伊文特人的东西吧。”
　　“在事情未确定之前，不好说。我们要进一步调查，罗小姐是唯一的目击者，可能还需要您的帮助。”
　　“我可是好市民，一定尽力！”
　　“呵呵，罗议员的女儿怎么会不是好市民呢？”
　　迪拉诺笑了笑。罗靓颖耸耸肩。她也知道所谓的秘密对TIN都不是秘密，但此时她的好奇心全在那台机动战士上。竟然不是军方的，那他是谁呢？
　　此时的李锋正在空中潇洒地飞行着，非常舒畅。
　　“一号金，我地驾驶技术如何？”
　　“主人，您的战斗过程存在多处非正规的情绪性动作……”
　　“打住，打住，真是一个模子出来的，我是人，不是机器，懂不懂什么叫做随机应变，什么叫做创造性思维！”
　　“主人，那是根据实际环境做出的最有利地动作，而您在刚才的战斗中存在百分之三十的不合理处……”
　　“停，停，我真傻，竟然跟你讨论这个问题！”
　　来到别墅的上空，李锋直接从空中跳了下来，机甲半空消失，李锋则像夜鹰一样轻轻地落在阳台上，走进卧室的时候，唐灵也擦着头发走了进来。
　　“锋哥，你做什么呢？”
　　“没事，吹吹风，宝宝洗得好香。”
　　“你心情好像很好啊。”
　　“见到美女能不好吗，来，我地小灵儿，让哥哥亲一个！”
　　李锋心情确实不错，他知道以后肯定还有更好玩！
　　见义勇为？
　　李锋好像不能画等号，李锋同学正跟唐灵过甜蜜地二人世界。
　　而TIN方面则忙成一团，这事儿可大可小，就看你怎么上报了，劫匪的事儿已经不是TIN关注地了，这种东西小打小闹顶多也就是破坏治安级别的，根本不可能对联盟造成什么影响，可是一台性能超群的机甲，却不能忽略。
　　经过现场勘察分析，这台机甲的能源并不是现有机甲的核能，具备了超强的机战能力，而又可以高速飞行，屏蔽卫星检测，还能消除相机的成像，防御力上，响尾蛇火箭弹无法造成它的伤害，这一系列的指标让技术人员目瞪口呆，NUP的最新武器？
　　不太可能啊，这样的机甲怎么会出现在这里，而且还是毫无意义地暴露，如果真的是军方，是不会留活口的，对方明明看到了罗靓颖在拍照，还让她活着。
　　“少校，这事儿要上报吗？”迪拉诺恭敬地说道，站在他眼前的正是TIN的传奇人物，周芷上校，如果不事关重大也不会惊动她。
　　周芷负责的项目中，很重要的一部分就是关于机甲的，在上京附近突然出现了一台性能超出USE水准的机动战士，这是绝对无法忽略的。
　　一系列报告都出来了，周芷轻轻揉了一下太阳穴，“罗小姐你怎么处理的？”
　　“本来是想让她禁止这段报道的，但这位议员的女儿死活不肯放弃这个新闻，我们也不好用强，不过那段录像是不能播放的。”
　　周芷笑了笑点点头，“没必要太在意，对于这位罗小姐稍微注意一下。”
　　“您的意思是？”
　　“呵呵，我知道她跟那机甲没什么关系，只是一种直觉，照做吧，瞳孔影像提取了吗？”
　　“时间稍微有点晚，但我们仍是截取了部分图像，现在技术部门正在处理，应该快来了。”
　　“嗯，迪拉诺队长，这次事情处理得很好。”
　　“是，少校！”迪拉诺立刻敬礼，并不是谁都能得到眼前这位美女的称赞的，美丽在她传奇的事迹面前显得有些苍白。
　　“报告，少校，队长，技术部门的影像已经处理好，正在传输。”
　　“放到屏幕上。”周芷望着大屏幕说道。
　　“是。”
　　刺啦刺啦……
　　一段战斗影像出现在视频上，工作人员鸦雀无声地看着，军方力推的坎诺十型在对方眼里就像小孩子一样，轻轻松松地被一刀两段，想要把如此坚硬的机甲劈开可不是切豆腐，那机甲能爆发出来的力量强得难以想像，机师的能力也是王牌级别的。
　　影像并不是很清晰，但大体轮廓都能看到，而这长着翅膀的怪物被响尾蛇火箭弹正面轰中竟然毫发无伤。


第三百三十五章 妖媚
　　“停，倒放三秒，停住。”周芷盯着屏幕说道，竟然硬受了一枚火箭弹，一步不退，这机甲的防御力惊人，内部的构造肯定更可怕，可以直接硬生生地抵消冲击力，以USE现在的技术哪怕是那些隐藏的秘密机甲也做不到。
　　如果真是伊文特人的新机型，那这事情就大了。
　　“这份资料传给机甲部门重新核对校正，测算出更加准确的分析数据，我要最全面的，迪拉诺队长，此事交由你全权跟踪负责，有任何新发现第一时间向我回报。”
　　“是，少校！”
　　周芷并没有久留，她还有其他的事情，最近空间跳跃的研究取得了突破性的进展，成果显著的同时各方面的工作也就更多，局势也变得更加敏感。
　　忽然一个坏小子的邪气笑容浮现在她的脑海中，坐在车上的周芷摇头苦笑，怎么会突然想到他……难道自己真的到了发情期？
　　想影响到周芷太难了，这个念头只是一闪而过，这次劫匪的身份已经查出来了，联盟一级通缉犯，一个绰号”英镑”，雇佣兵，一个绰号”色刀”，犯下连环强奸案的色魔，佣兵，被联盟通缉之后就躲了起来，不知被哪个组织收留，是TIN正在调查的案子之一，这两人犯案累累，但一直没被抓住，并不全是运气，坎诺十型的战斗力周芷更清楚，这机甲的设计以及实战，她都亲身体验过，相当优势，可就是这样的机甲，却被对方轻轻松松地干掉。
　　现代战争，就是技术战争，必须调查清楚！
　　李锋可不管自己惹了多大的麻烦，他现在正忙于唐灵和慕雪的机甲设计，两位大美人也在。看得出足球灌篮心情不错，李锋同学感觉也好了很多，他最怕的就是足球灌篮发飙。
　　当然这主要是因为，他总算做出了点贡献，两块矿石已经交给了协会。听足球灌篮的口气是相当稀有的东东，一块马上就能用上，而另一块虽然暂时用不上，却可以作为协会的收藏，同时支付了一定的费用，协会决定制造唐灵和慕雪地机甲。
　　那块宝石经过鉴定正是制造激光剑的能源材料，而且属于具有特殊能力的极品宝石，打造武器可是足球灌篮的特长，至于那本书在火眼济公玩命的鉴定也没弄出来。不过他的鉴定熟练度倒提高了不少，以他的实力还鉴定不出来，这书的品级相当之高。此时火眼济公正跟那本书做着持久的搏斗。
　　“篮姐姐，你好厉害！”
　　开心果子超级活跃，在线时间超长，很短的时间内就把整个风神会窜了个遍，几乎所有人都知道会长有这么个“小舅子”，不过这小孩是很可爱，到哪儿都能逗人开心，连足球灌篮这种比较讨厌吵闹的都笑容满面，其他人哪儿敢说什么。
　　“小果子，有没有想要的机甲呢？”
　　“有啊。有啊，不过我不着急的。”
　　“呵呵，等姐姐把这两台做好，就给你做好不好？”
　　“姐姐，真是太善良了。”
　　其他人无语。这小子真是个甜言蜜语的祸害，很会逗人开心，但是能让足球灌篮松口真是相当不简单。
　　唐灵和慕雪地机甲都是参照自己的风格设定，共同之处都是以空中机能为主，这时天天八卦冲进来了。
　　“大新闻。大新闻。两个！”
　　这哥们笑眯眯地伸出两个指头，晃啊晃。
　　“啊。八卦哥，有什么有趣的，快说说。”
　　果子就像是N久没和人聊天似地，跟每个人都很热情，还别说他的活跃笑容能感染到周围的人，一看到心情就会特别好，当然如果他不叫李锋姐夫的话，李锋同学会更开心。
　　自杀剑好像很忙，在线时间并不多，性格上跟她弟弟也截然相反，寡言内敛。
　　“嘻嘻，一个是关于男人的，一个是关于美女的，想先听哪个？”
　　“美女，美女，美女万岁！”果子立刻举着小手挥舞道。
　　“哈哈，果然有我辈风范，官方网站已经开始宇战十大美女的投票，我们风神会的糖糖公主，冰雪心，甜甜，自杀剑，足球灌篮都已经进入正式投票榜单，一会儿我帮诸位美女拉票！”
　　众人各忙各的，没人理会他，只有果子一个人拍手叫好。
　　“晕，大家给点反应好不好？”天天八卦郁闷地挠挠头，女孩子们不是对美丽最在意吗，可显然在场的美女都没什么感觉。
　　唐灵和慕雪才不在意这个，她们从不缺乏粉丝，甚至深受其困，每天光是扔情书都扔到手软，唐灵比较好，有管家替她处理，慕雪则要自己扔，足球灌篮显然不是对这个感兴趣，她连打扮都很少。自杀剑不在，不过就算在，恐怕也不是在意地类型，当然赵甜甜除外，可惜她也没在线。
　　“八卦哥，还有什么知名人物？”
　　天天八卦总算还有个知音，“众香国入选的人最多，三公主更是独占鳌头，不过我觉得她们也没那么漂亮，我们风神会的美女们只是曝光率不够罢了，对了，还有一个比较值得关注的，就是无垠霸唱和圣灵使徒都喜欢上的一个美女贝琳达，最近关于她的绯闻可是满天飞，很多人都想认识认识这个能让八神众内讧的红颜祸水，嘿嘿。”
　　“哇，还有这么彪悍的，哪儿能看到？”
　　“嘿嘿，我一会儿带你去。”
　　“八卦，别带坏小孩子。”李锋同学看众女的眼神不善，连忙拯救某人。
　　“哈哈，开玩笑，可是我们也不能就这么不战而退，不是我吹，我们风神会的大美女绝对有进前十地实力，就这么被她们压了，这可不行。有损风神会声誉！”
　　“这也能跟风神会声誉连在一起？”李锋耸耸肩，这小子真是够八卦。
　　“当然！”天天八卦正色道，“一个联盟有多少高手很重要，这是实力上地，而女性玩家同样重要。女性嘛，就是美丽的代名词，我没有任何其他地意思，真的，从某些方面也反应出一个联盟的号召力，而受关注的程度也会直线上升，这也是众香国初期发展迅速地原因。”
　　众女忍不住噗嗤一笑，“不用这么严肃，不就是选美吗。你想怎么做就去做好了。”
　　“我就算了吧。”足球灌篮说道。
　　“那可不行，我答应没用，这是投票公选的。而且篮姐的人气超高呢，这是综合评选，才艺也占相当多的分数，不然也不是宇战的评选了，听说优胜者还有机会和刀锋战士一起做宇战地代言人呢。”
　　一听到刀锋战士，众女的眼睛都亮了，唐灵下意识地瞄了一眼李锋。
　　“哇，刀锋战士，真的吗，八卦哥有没有办法弄到他的签名啊。我是刀把呢！”
　　“……什么是刀把？”
　　“嘻嘻，我们对刀锋战士粉丝的简称。”
　　……刀把？亏这些小孩子想得出来。
　　“第二个就是关于刀锋战士的，刀锋战士复出的第一战就要开始了，对手已经到了最后的筛选阶段！”
　　“啊，真的吗。真地吗？”
　　“这可是我从疯媒那里好不容易套出来的，官方对于刀锋战士复出的第一战也是无比重视，依旧是一贯地风格，对手一定要选出超强的！”
　　“嘻嘻，让天下无双去！”果子笑道。
　　“哈哈。像八神众这些人太爱惜羽毛了。考虑的也要多，不是一个足够大的舞台他们是不会轻易出手的。但单挑的话，宇战有不少人并不比他们差，何况刀锋战士并不限对手的数量。”
　　“希望挑战者越强越好！”
　　唐灵的感觉很奇妙，刀锋战士，风灵，究竟哪个才是真正的李锋呢？两人已经是最亲密的了，可是唐灵也无法把握。
　　与天下第一机战大赛相关地策划项目陆续登场，这次美眉玩家的评选也是其中一项，其实也不是什么新鲜的话题，关键是游戏的影响度，显然有没有来者不知道，至少还没有游戏能达到宇战这种影响度，当然不得不承认，宇战真正的飞跃是从刀锋战士地崛起开始的。
　　一听说刀锋战士复出，立刻就有电视台找上门，他们愿意直播与刀锋战士相关的场次，至于其他的，暂时还在观望中。
　　这就是刀锋战士的号召力。
　　加尔波可不仅仅是要把刀锋战士推出来，用不了多久整个宇战地顶级对战都可以推出来，万事开头难，刀锋战士无疑是打开金库地钥匙，战斗还没开始，第一笔钱已经寄出，时间不同，刀锋战士的出战费也是水涨船高，后面还有电视台地直播费，董事会也达成共识，赚不赚刀锋战士的钱还在其次，关键是他的招牌作用，提起刀锋战士，人们就会想到宇战，就像以前提起乔丹就会想起篮球，提到卡利略就想起纳斯洛克对战一样。
　　奇迹是人创造的，而神的背后都有推手，无疑，加尔波也在努力地扮演这个角色。
　　至于美女玩家的评选，小手段，虽然老套，但不得不说美人计无论过多久都是一样的好用，男人天生对美就有着欲望，而女孩子在这方面其实比男人还强，她们的好胜心一旦被斗起来是相当可怕的。
　　就如加尔波所想，在官方网页的项目中，美女玩家评选一上来就获得了最高地点击率，投票是要经过一轮轮的淘汰的，现在参选的美女有一千多，有个人照片简介，拥有的机甲，有详细的甚至把个人资料也介绍出来，越详细越容易引起注意嘛，真的是卧虎藏龙，这些女孩子不乏现实中的精英，什么白领之类的说出来都丢人。
　　在现在的评选中，众香国的三公主是最猛的，名气是不能忽略的。毕竟她们在宇战中成名已久，印象分也很重要，综合起来，她们处在第一线也是很正常地，另外一个点击超高的就是贝琳达。
　　红颜祸水。但女人从来都是男人们的最爱，古代有西施，貂蝉，陈圆圆等，现在宇战中也出了这么一个——贝琳达，单是相貌来说，张倩如绝对是美女了，再配合上堕落的妖媚，对男人确实形成了一种诱惑力。更重要的，争起来地东西就是好东西，何况还是八神众的两位呢！
　　这几天新自由主义联盟和圣徒的争斗就没有听过。双方都在抓紧时间做战前筹备，四处雇佣大型佣兵团，小规模的骚扰只是互相的一种骚扰，最近这种骚扰越来越少，暴风雨的前夕即将到来。
　　而此时的张倩如正楚楚可怜的望着无垠霸唱：“对不起，都是因为我……能不能不要打仗啊，我很担心。”
　　“琳达，放心好了，不就是圣徒吗。我老早看圣灵使徒不顺眼了，不关你的事儿，我们早晚要决一死战的。”
　　“我是怕影响你地声誉，真没想到圣灵使徒看似老实，竟然这么纠缠不清。我什么时候成了他的女朋友！”
　　“琳达，知人知面不知心，别人都说我风流不羁，但那只是表面上而已，难道我和女孩子说说话就成了想做什么了吗！”
　　张倩如会心一笑。“不用解释。我明白的，男人有魅力没什么错。有女孩子投怀送抱也很正常，我不是那种会胡乱嫉妒地女孩子。”
　　“哈哈，我无垠霸唱选中的女人当然不是那种庸俗之辈，放心吧，我有把握的，身为男人连这种事儿都要忍的话，还不如死了算了！”
　　无垠霸唱此时充满了斗志，他已经俘获了美女的心，一个能激起他斗志的女孩子，在这种时候她还为他考虑，可是作为男人，什么都可以忍，就这个不行，再说，新自由主义联盟和圣徒的冲突不断，早晚都要做个了结，圣徒算什么，灭掉它，新自由主义联盟就是宇战第一大联盟，到时候天下无双这小子也得让他三分！
　　权势美女都是他要的！
　　相隔没多久，贝琳达出现在了圣徒。
　　“琳达，琳达，你终于来了，担心死我了，你没事吧。”圣灵使徒有点手忙脚乱，看得出这几天没得到张倩如的回复很是担心，男人的那点自尊心有地时候真的很脆弱。
　　“……其实，我是来和你说分手的。”张倩如的脸色有些犹豫，这话落到圣灵使徒的耳朵中无疑是个晴天霹雳。
　　“你，你说什么，你真地和无垠霸唱？”圣灵使徒的怒火眼看就要爆发了。
　　“你说的是什么话，你这是对我的侮辱，也是对你自己的侮辱！”
　　顿时圣灵使徒地怒火消失得无影无踪，他从贝琳达地眼中看到了委屈和无奈，顿时他明白了，就是啊，以贝琳达的性格怎么会呢。
　　“琳达，是我不好，别生气。”
　　眼泪说下来就下来，“我只是想在这里散散心，遇上了你我很开心，可我不是什么祸水，更不想挑拨谁，你们男人干嘛要打来打去，那些人说得好难听啊。”
　　“别哭，别哭，都是我不好，放心，我会保护你，等我把无垠霸唱那个混蛋灭了，谁敢说你坏话我就让他永远从宇战中消失！”
　　“不要，我不喜欢争斗。”
　　“好，好，我知道，但无垠霸唱这流氓也太无理了，不把新自由主义联盟灭掉，这事儿肯定无法平息，你放心，我不是好战分子，但也不是孬种，我们是为自己而战。”
　　“真地？”
　　“当然！”
　　圣灵使徒轻轻地拍着贝琳达，说得很坚定，欺负他的女人就要付出最沉重的代价，别说是无垠霸唱，就算是天下无双也不行！
　　可惜他无法看到背对着他的贝琳达，此时楚楚可怜的贝琳达，笑得相当妖魅……


第三百三十六章 谁是黄雀
　　新自由主义联盟和圣徒之间的超级大战终于要开始了，双方递交了宣战书，以他们两个的实力显然不需要占所谓的防守便宜，这场战斗的意义可不单纯为了一个女人，在他们看来，胜利者将成为宇战第一联盟，真正的王者！
　　至少他们自己是这么认为的。
　　风神会正在紧张地调集全部的兵力，占领了巨树联盟使得风神会急剧扩张，而他们充足的资金储备，以及战胜后所获得利润也很好地支持这了一点，而对风神会来说这才是刚刚开始，一个小小的巨树联盟只是练练兵，真正的考验才刚刚开始。
　　新自由主义联盟和圣徒轰轰烈烈的大战，在很多人眼中都是超级大肥羊，大家都想分一杯羹，在众多狼虫虎豹的环视下如何能获取猎物？
　　首先战略目标盯在了新自由主义联盟，它的存在对风神会的阻碍很大，这次战斗对风神会真是一箭双雕，秘密和圣徒签订战争同盟，换取了风神运输队在天使城的畅通无阻，至少在大家看来一直标榜义气的圣灵使徒要比无垠霸唱可靠得多，何况无垠霸唱跟风神会还有过节。
　　其次，光是风神会可能还不是很够，因为一旁还有雷行天下和刺客联盟虎视眈眈，他们的目的跟风神会一样，按照现在的情况看，天下无双看中了新自由主义联盟，刺客联盟则把圣徒定位目标，风神会等于是和天下无双抢夺猎物，李锋不会小看对手，但也不会怕任何人，只要他认定了，天皇老子来了也照抢不误！
　　但这种战争可不是逞匹夫之勇，现在正是杀破狼还人情的时候，在风神会抢夺猎物时。必须有人阻挡雷行天下的军队。
　　杀破狼虽然吞并了风华绝代，但短时间内确实无力扩张，修复风华绝代，同时彻底控制那区域，至少需要一个月的消化时间，但这并不妨碍杀破狼出兵。相反，这是一招奇兵，凡是想要从中捞好处的必然要跟两个联盟中的一个结盟，这样才有占领的资格，不然只能算是摧毁，无法获取任何好处，A级联盟绝不会为了点佣金出手的。
　　这是相当关键地一环，如果杀破狼不答应，风神会的这次计划失败的可能性非常大。但杀破狼答应了，那就是另外一回事，杀破狼的精锐对上雷行天下可不会吃亏。只是这会得罪雷行天下，当然马卡不认为这是问题。
　　天狼自然答应，而且答应得很爽快，当初雷行天下攻击杀破狼的仇还没报呢！
　　有仇不报非君子，现在有机会了，天狼立刻答应出动一万精锐，全力阻截雷行天下。
　　天狼是从大局和情感上考虑的，而智狼作为军师则要考虑得更细，一方面这次出兵也是还风神会一个大人情，在道上混。欠地人情一定要尽快还，不然日子过得都不舒坦，另一方面，风神会的对外扩张，对杀破狼也是个好事。毕竟武斗城只是一座城，再这样下去，两个联盟早晚会有冲突，本来杀破狼是想率先迈出向外的第一步，运气差了点。这机会只能让给风神会。不管风神会是否能吞下新自由主义联盟对杀破狼都是有百利而无一害，至于雷行天下？
　　哼。杀破狼还真没怕过谁！
　　距离新自由主义联盟和圣徒的大战还有二十四小时，此时紧张的气息已经笼罩了两座大城，玩家们也无比兴奋，这真的是胜者为王，整个宇战都瞩目的一次战役。
　　而此时刺客联盟宣布支持新自由主义联盟，将派出一万精兵支持新自由主义联盟攻击圣徒，与刺客联盟针锋相对的雷行天下也出动了一万机动部队帮助圣徒攻击新自由主义联盟，一下子八神众的四个都牵扯了进来。
　　虽然雷行天下和刺客联盟并没有倾巢出动，但这也让其他人看出了点苗头，雷行天下和刺客联盟不爽。
　　这对其他玩家无疑是个好消息，打得越热闹越爽，越乱机会越多。
　　瞬间，整个宇战地目光都被四大联盟吸引了过去，在他们之下，新自由主义联盟和圣徒还拉拢了不少佣兵团以及友好联盟，粗略估计，这次战斗的人数将超过二十万，一场史无前例的超级大战。
　　风神会高速且有条不紊地准备着，圣徒方面地物资运输由风神运输队承担了，在人手急剧短缺的情况下，有专业的队伍来承担后勤补给，相当不错，何况风神会现在也是个人物，加上又是秘密盟友之一，圣灵使徒自然要用，这样他可以腾出至少五千以上的战斗武装。
　　风神运输队的专业性经过这么长时间以来已经获得承认，以前的抵制也是因为担心他们的扩张，现在已经没必要了。
　　天天八卦的情报网正在高速运转着，虽然大战还有一段时间，双方却已经进入状态，两大联盟务求自己的成员，在二十四小时后全部上线，这是关系到生死存亡的战斗，以八神众地号召力和影响力，玩家在线达到九成应该不成问题。
　　风神会这次出动了两万人，务求一击必中，除了三大主力军团一万五千人，还有从风神军团中挑选出的五千精锐，至于什么时候出手，则是要看天天八卦的情报部门对战局的观察。
　　除了杀破狼这张王牌，还有风神运输队，除了帮助圣徒做物资运输，还集结了两万的运输队成员准备配合杀破狼地行动拖住雷行天下，虽然他名义上是一万人，天晓得会出动多少，天下无双的智谋也是有目共睹的。
　　“零兄，来，为我们即将到来的胜利干一杯！”
　　“无双兄，应该为我们的贝琳达小姐干一杯，没有她，事情怎么会这么顺利呢。”零笑眯眯地望着贝琳达，眼神里充满了欲望。
　　天下无双眼中地不屑一闪而过，“呵呵。零兄说地有理，来，我们干一杯吧。”
　　贝琳达水汪汪地瞟了一眼刺客联盟的老大，说实话，张倩如对这种货色根本没放在眼里，就算出来卖。也不是什么人都能上的。
　　“多谢零先生，其实我只是帮点小忙而已，两位运筹帷幄才是关键，让小女子大长见识，谈笑间胜敌于无形之中，让人佩服。”
　　美女的拍马溜须让零也有些喜形于色，给天下无双打了个眼色，天下无双会意地点点头，“贝琳达。零兄对你可是颇为仰慕，此次大计成功，你们可以好好交流一下。”
　　“不胜荣幸。”贝琳达柔柔一笑。笑得零心痒痒。
　　“零兄，现在正是关键时期，在完成计划之前，我们还是要谨慎一些，一切等结束庆祝，如何？”
　　“自当如此，那我就先告辞了，贝琳达小姐，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　零走了，客厅里只剩下天下无双和张倩如。此时两人的伪装立刻消失，天下无双恢复了平静，张倩如则似笑非笑地望着他。
　　“张小姐，你这次的任务做得非常漂亮，答应你的事儿已经做好。”
　　“雷公子。我已经知道，非常感谢。”
　　“呵呵，没什么好谢的，这是交易。”天下无双嘴角滑过一丝冷漠，或者说是鄙夷。
　　但这细微地变化并没有逃过张倩如的观察。可是张倩如却笑了。笑得天下无双有点莫名其妙，但他非常不喜欢有人在他面前装模做样。
　　“张小姐。我和你的交易已经完成，从今以后，你我各不相干，这事儿你就忘了吧。”
　　“是吗，你好像跟零达成了某种协议，我不在行吗？”
　　天下无双也笑了，“哦，难道你对他有兴趣？”
　　“呵呵，雷公子说笑了，虽然我不值钱，但对这样的人还没兴趣，只是雷公子真的认为胜券在握了？”
　　话说到这里，天下无双也有点兴趣了，这女人貌似也不是单纯的拜金女啊。
　　“你有什么想法？”
　　“我想打个赌！”
　　“赌？呵呵，你有什么能和我赌的？”天下无双扫了一眼张倩如浮凸有致的身材，还别说，这妞身上多了一股让人产生欲望的邪气。“我赌你地目标无法达成，我输了，你让我做什么都行。”
　　“哦，哈哈，有点意思，你想要什么？”天下无双饶有兴趣地问道，输？一万人只是掩人耳目的，他和零根本不会发生任何消耗，而是直接攻击目标，而且他出动的是三万人，可不是一万人。
　　三万主力部队，拿下一个半残地新自由主义联盟还不成什么问题。
　　“我的要求只有一个，继续合作。”
　　“继续合作？”天下无双有些猜不透了，这女人的脑子烧了？
　　“没错，我的人生很无趣，这次的经历让我有点兴奋，如果我赢了，那我们就继续合作，直到完成你的终极目的，就这么简单，如何？”
　　张倩如嫣然一笑，笑容中透着一种天下无双看不透的东西，天下无双之所以和这女人交易，因为他觉得她是个懂得分寸的人，而实际上也正是如此，她做得很好，所以他也大方地完成了承诺。
　　天下无双很自信，但是他知道眼前这女人决不是喜欢上了他，这种感觉不适用于这种人，尽管他要上她的话，张倩如肯定不会拒绝。
　　不是喜欢，也不是为了钱，只是为了乐趣吗？
　　好久没遇到这么有趣地女人了。
　　“行，就这么定了，但你要遵守游戏规则，不然我可是不会客气的。”
　　“呵呵，雷公子真多心，我怎么敢搞鬼呢，想来雷公子也不需要我陪，那就先告退了。”
　　望着张倩如的背影，天下无双的脸渐渐沉了下来，仔细想了一遍自己的计划，不会有什么问题地。
　　“幽魂，派人盯着她，以防万一。”
　　“是，会长。”白色游魂的声音响起又消失，天下无双从不肯相信任何人，只有这样才不会犯错。
　　轻轻揉了揉额头，天下无双也下线了，要好好休息一下，一会儿可有好戏上演呢！
　　“少爷，老爷问您的下一步计划制定好了吗，现在局面很紧张。”
　　“把这个磁盘给他。”
　　“是，少爷……老爷很关心您最近的情况，时间浪费得有点多啊。”
　　雷行寒光一闪，“让老爷子做好自己的事儿就行了，记住，不要再出错，如果他还想当议长地话，玩个女人也能出问题！”
　　“是，老奴多嘴，该打。”老人真地抽起了自己的嘴巴。
　　“行了，福伯，你知道我不知针对你，去吧。”
　　“少爷……你多注意休息。”
　　雷行默默地点点头，空荡荡地大屋子里又只剩下一个人，寂寞？王者的特权吧，他的目标越来越近，筹备得也相当充足，看来这个游戏又快结束了，下个目标是什么的，最近值得他注意的事儿越来越少了，或许是应该做做正事，正式参军了。


第三百三十七章 火并
　　唐灵慕雪率领的宙斯盾军团也出了一千人作为预备队，应付一些突发情况，宙斯盾军团看来就是女人的天下，唐灵和慕雪自是不用说，新来的赵甜甜和自杀剑也凭借着超群的实力脱颖而出，没办法，女性玩家的平均战斗力太低，而唐灵慕雪赵甜甜作为军校的高材生，在这方面极为突出，而自杀剑则是另类，很厉害，和李兰加洛斯切磋过，看得出双方都没尽全力，但是打得势均力敌，此女的容貌性格跟战斗风格可不同，相当有套路，很严格，有点眼熟，但却不是普通的军方术，不过的确很厉害，那台她自己组装的强化BS001很有特点，看得出对机甲的改装很有心得，经她改造之后，BS001的实力上升了数个台阶，而实际上内行都喜欢以BS001为范本改造，李锋的降临天使，天下无双的雷神，其实都是以BS001为基础的，光是这点就相当不错，但限于材料，她也只能做到这一步。
　　风神会的玩家们也很兴奋，没想到，他们竟然要和八神众作战了，风神无畏，不管对手是谁，风神成员所要做的只有不停地攻击！
　　浴室里，水哗啦啦地响着，透过玻璃窗，一个窈窕的身影正在仔细地冲洗着自己的身体，罗靓颖非常不爽，她拼命换来的新闻结果只用一句话带过去了，拍摄的带子被TIN没收，而她说的话，主编也不肯播，不管信不信，这种未经考证的信息是不能随便放的，一台会隐身的神秘机甲，新机甲超人？
　　这可不是八卦娱乐频道，不负责任的信息一概省略。除非罗靓颖有更加可靠的证据，而不是光凭一家之言。
　　罗美眉的身材很好，做记者实在太委屈了，但并不是家庭好地子女都喜欢做纨绔子弟，她算是极少数另类之一，包括台长都不知道她的背景。虽然这样会经常碰壁，但更自由自在，做什么都不需要有顾忌，也省得有人议论，活得非常滋润。
　　但那台机甲她是真真切切地看到了，真漂亮，跟自己的身体一样有诱惑力，关掉水龙头，罗靓颖望着镜子前华润丰满的身体。翘挺的臀部是她最满意的地方，那完美地弧度，连自己都有些爱不释手。嘻嘻，不知道哪个男人有资格享受本小姐，不行，多可惜啊，男人都是色狼，整天就知道想那种事儿，她要找男朋友的话，一定要找个真心喜欢他的，如果命不好，能遇上她喜欢的也成。这事儿绝不能凑合，不过老妈整天絮絮叨叨还是很麻烦，女人干嘛一定要依靠男人，这都什么时代了！
　　这一刻，罗靓颖对那机动战士的机师产生了极大的兴趣。会是什么样的人呢？
　　宇战的玩家们都在等待着，无数的玩家上线就是为看这一战，这次不是刀锋战士，而是一次超大规模地联盟战，在刀锋战士退隐之后。已经很久没有这样的盛况了。就算是没参加的四个八神众也投入了极大地关注，未来的走向就定在这一战。他们选择坐山观虎斗，无论如何发展，保存实力的他们总是合算的。
　　八神众的另外四位，众香国的海伦，阿波罗商盟的大若天阿波罗，梦幻天堂的幻天杀，皮尔巴拉联合公会的血战到底，此时正在斯洛特拉平原的观光点，他们身后也有数不清地玩家，斯洛特拉平原周围的观战点已经全被玩家们占据了，身为八神众，海伦等人自然获得了最好的位置。
　　也不知道新自由主义联盟和圣徒是愚蠢呢还是聪明，双方决定在楼风城和天使城交界的斯洛特拉平原决战，也许正是势均力敌的表现吧，双方的战争势在必行，可是谁都不愿意放弃守城的优势，与其让外人看笑话，不如在平原处火并，谁胜谁负手底下见真章。
　　当然平原决战是主力决战，并不意味着双方会放弃攻主城的机会，只是八神众的城防都是超强化的，那攻击力超级恐怖，不是所有人都像风神会有那么多炮灰地。
　　所以关键还是主力一战，哪方溃败，就会被对方长驱直入杀到城中，至于那些帮忙地……从没听说过帮忙的会拼命，这些人也不过是为了利益投机取巧罢了。
　　“海伦小姐，上次一见，风采更胜啊。”大若天阿波罗笑道，这哥们好像很喜欢认识人，虽然同为八神众，但每个都认识地恐怕还真的只有他。
　　“对于这次的评选，我们皮尔巴拉联合公会也是支持海伦小姐的，宇战第一美女，当之无愧！”
　　血战到底长得很粗犷，但手和眼睛却很细腻，声音能给人一种信任感，依靠感。
　　此人绝不像表面那样，至少他不是天狼的类型，这种人也属于难对付的类型。
　　海伦嫣然一笑，“多谢两位，只不过一切随缘好了，此事不宜强求，说不在意，那是假话，海伦也是女孩子，只不过反映出大家的本意才有意义。”
　　“真性情，不做作，佩服！”血战到底深深地点点头。
　　“天杀兄，一直很少见啊，我们也是第一次碰头。”血战到底望着幻天杀说道。
　　“彼此彼此。”
　　“呵呵，幻兄很少出镜像城，我也是在那里遇上他的，上次打得不过瘾，等此战结束不如再战如何？”
　　“自当奉陪！”幻天杀点点头，对大若天阿波罗的约战很感兴趣，像他们这个级别的，对手难求，如果能互相切磋的话，肯定会有很多的收获。
　　“呵呵，诸位看这次的战斗谁更有胜面？”海伦今天穿了一身单薄的小裙，越发衬得她肩臂极其纤细，然而线条润致如水，丝毫不见骨感。
　　“呵呵，两强相争，无论谁胜谁负都不会有什么好结果，何况雷行天下和刺客联盟两头老虎虎视眈眈。无垠霸唱和圣灵使徒是当局者迷了。”大若天阿波罗笑道。
　　“纵观八大联盟，最强的当属雷行天下和刺客联盟，无论我们谁开战，最后必然会沦为这两人的食物，至于两人之间的矛盾，我看可信可不信。”血战到底也看出了现在的情况。局面并不是想象的那么好。
　　“呵呵，幻兄，怎么看？”
　　幻天杀瞟了一眼海伦，眼神微微晃动，“我没什么意见。”
　　海伦也不以为意，轻轻挽了挽头发，“以天下无双地雄心，零的隐忍，这二人如此轰轰烈烈地闹矛盾。十有八九是做戏，能让两人如此做戏，肯定是有巨大的利益。能有什么比破坏八神众的格局，成倍扩张力量更重要的呢？”
　　“海伦小姐的意思是，我们有危险？”幻天杀忽然说道，仿佛对海伦有点另眼相看地意思。
　　大家本来是看热闹的，但此时的心情却没有那么好了，坐山观虎斗是乐趣，但如果斗完的结果会影响到自己就是另外一回事了，海伦是话中有话。
　　如果是雷行天下和刺客联盟设的局，那说明他们已经不再满足于八大联盟并称的局面，而两人如果趁乱各自吞并一个八神众。那结果可想而知，也许短时间内两人会偃旗息鼓，甚至安抚民心，但一旦完成融合，下一个目标肯定是他们中的一个。或者两个，而刺客联盟和雷行天下成倍扩张，以两人的能力，那宇战危也！
　　“海伦小姐，有什么想法就直说吧。只要对大家有利。我们自然不会拒绝。”血战到底很清楚，这女孩子决不是来看热闹的。她肯定有后续地打算，而这个计划又不是众香国一个联盟能做的，好精明聪慧的女孩子。
　　海伦没有正面回答，“在新自由主义联盟和圣徒进入消耗最惨烈地时候，雷行天下和刺客联盟忽然默契地互相攻击对方帮助的城池，我觉得我们是不是要做点什么帮助一下被算计的人呢？”
　　“哈哈，人数不需要太多，只要出动特别部队拖延一下，给防守方争取点时间应该就可以了，无垠霸唱和圣灵使徒也不是白痴，想来也会明白过来。”大若天阿波罗点头说道。
　　“海伦小姐已经说得这么明白了，我也有兴趣插一手，幻兄如何？”
　　幻天杀嘴角一咧，“雷行天下交给我！”
　　幻天杀这么爽快，倒是让三人有点意外，本来以为他是最难说的，这次的行动，最好是二对一，这样就算事后被发现，天下无双和零也只能吃个哑巴亏，这两人太小看天下英雄了，真的以为宇战是两人的棋盘啊！
　　“天杀兄，我们俩凑个对吧。”大若天阿波罗说道。
　　“那我就和海伦小姐一起行动了，幻兄没意见吧？”
　　幻天杀无所谓地耸耸肩。
　　“这次大战持续的时间很长，我们有足够的时间准备，那就这样吧，呵呵，没想到八神众全部参加的战斗这么快就来了，肯定让那些评论家大跌眼镜。”
　　血战到底显得异常兴奋，都是好战分子啊，谁不想扩张战斗，但可惜他们还没达到天下无双地地步，但也绝不会容许有人踩着他们。
　　本来以为会继续看热闹的四神众忽然全部撤退，连人都带走了，弄得一群看热闹的少了很大的乐趣，毕竟边欣赏战斗，边对八神众品头论足是一件很爽的事情，尤其还有海伦美眉在，据说她获得宇战第一美女美称地可能性最大，无论从容貌，资历，还是实力上看，只要不出现强力黑马，是没什么问题的。
　　当美丽到了一定级别，大家是萝卜青菜各有所爱，很难在单纯的容貌上分出胜负，此时的关键则是气质，背景等等外在因素，综合美，才是评选的最后标准，众香国三公主在这方面可是独占鳌头。
　　四神众忽然在关键地时候退场，也引起令不少人地好奇，该不会他们要有动作吧？
　　但大家的兴趣都被正式地大战吸引了，这场面只能用壮观来形容，新自由主义联盟的机甲军团和圣徒的机甲军团正在逐渐聚集，显然双方是想来一场”中世纪的骑士战”，这也是没办法的办法。
　　里面有多少成分是为了张倩如呢，恐怕只有当事人才知道，冰冻三尺非一日之寒啊。
　　新自由主义联盟的内部语音上响彻着无垠霸唱的吼声：“兄弟们，这是一次战斗，理念的战斗，干掉圣徒的兔崽子们，让他们的清规戒律见鬼去吧，我要干掉既当婊子又立牌坊的无耻之徒，我们新自由主义联盟才是宇战的标志，为自由而战！”
　　“为自由而战！”
　　这就是新自由主义联盟的口号，而为自由而战这个大口号，的确具有足够的煽动力，这也正是新自由主义联盟的立足之本。
　　高达五万众的机甲军团正在大范围聚集，火拼啊！
　　而另一面的圣徒同样不甘示弱，玩家们做着战前的祈祷，凝集他们的意志，圣灵使徒此时还想着自己心爱的女人，统一宇战？偶尔也会想想，但那圣灵使徒的野心却并不像其他人那么大，刚开始创建圣徒的时候也没想到那么多，纯粹是一个理念，但拥护者很多，如果单纯是冲突，圣灵使徒不到万不得已之时是不会开展的，但为了心爱的女人，他愿意付出一切，这是信仰。


第三百三十八章 一场乱战
　　大地在颤抖，当庞大的机甲群出现的时候，整个战场充斥着机甲的轰鸣声，和那钢铁摩擦特有的声音，这是战士们的最爱。
　　神，信则有不信则无，有些人不屑一顾，但与此相对，有些人就是相信。
　　不相信的人无法理解相信的，相信的也无法理解那些不相信的。
　　圣灵使徒不用像无垠霸唱那样用粗鲁的话谩骂对方，“为信仰而战！”
　　为信仰而战！
　　为信仰而战！
　　对于拥有信念的人来说，只要触动他们最本源的激情那就足够了，圣徒是唯一宣扬信仰的联盟，在他们看来，是宇战中最有个性，最与众不同的，他们绝不愿意自己的家园被人摧毁！
　　战斗吧！
　　机甲群在缓慢地接近，越来越近，整个战场都充斥着一种窒息的压力，远处的玩家们也被压的喘不过气来，谁都不说话了，屏息以待，等待着终极大战开始的那一刻。
　　“攻击！”
　　“攻击！”
　　“杀啊——”
　　轰隆隆隆……
　　四面八方的机甲纵队开始全面加速，同时空中出现了大量的飞行机甲和战斗机，遮天蔽日的战斗开始了。
　　顿时满天的镭射轰鸣起来，振聋发聩，眼前全是数不尽的光芒，在这没有什么障碍物的地方，战斗显的异常血腥。
　　双方是全力展开冲刺，第一排的机动战士已经全部倒下，面对密集地火力。防御显的颇为可笑，单人力量在集体力量面前，就是那么的脆弱。
　　无数密集的激光镭射之下，一片片地机动战士倒下。但后面有更多的机动战士前赴后继，双方之间的冲击距离并没有太长，很快就进入了一场彻头彻尾的大混战。
　　十几万的机动战士混战在一起，新自由主义联盟和圣徒之间的生死战。
　　战场上玩家们杀得热火朝天，而此时的圣徒和新自由主义联盟的主城也遭受着攻击，他们面对的并不是雷行天下和刺客联盟的军队，而是双方盟军和大量地雇佣兵，身为八神众，两个联盟所能牵动的力量可不是一点半点，双方的城池都面临着数万人地攻击。
　　“无双兄。这样的场面好热闹啊，可惜啊，大笔大笔的金币就这么烧掉。宇战官方真是会玩啊。”零略带惋惜地望着战场，攻击的任务显然不用他们亲自出手，而且他们也不着急，好戏总是放在最后，先让双方打个筋疲力尽再说，而且越到后面，双方的底牌消耗得也就越快。
　　雷行天下和刺客联盟的大军已经潜伏好，对外称一万，对内称三万，其实双方至少在四万以上。两人都不是一般的阴，而且也都不认为目标是块好啃的骨头。
　　“呵呵，我们演戏的人已经开始进入战场，让他们开始吧。”
　　“嗯，差不多先来一场。安一下无垠霸唱和圣灵使徒的心，这两个家伙也是很多疑地。”
　　命令下达，雷行天下和刺客联盟的战士们打了起来，互相对轰，当然这是两大联盟最底层的战力。制造一个场面而已。这次的战斗没那么简单，关键在一个出其不意。如果他们总是按兵不动，肯定会引起别人的注意。
　　尽量做到完美啊。
　　就这样整个楼风城和天使城烽火连天，直接参与战争地玩家高达二十多万，超大规模的战役，杀得当然够爽。
　　此时武斗城，风神会和杀破狼的军队则是在郊外静悄悄地聚集着，风神运输队一面参与运输，一面把战场的情况全面反馈回来，以便李锋等人做出正确判断。
　　“风兄，有什么任务，兄弟们随时待命，不用客气。”血狼说道，这次是由他负责，对于风神会关键时刻的帮忙，杀破狼地兄弟们都很感激，将心比心，杀破狼和风神会地关系也不是一天两天，虽然是两个联盟，但由于两个领导者的感染，下面地关系也相当融洽。
　　“哈哈，这次还要诸位多多帮忙。”
　　“风兄客气，说心里话，我对风神会当真佩服，敢想敢做，真男人，这次保准让天下无双这家伙好看，我们武斗城的兄弟岂是好惹的。”
　　“正当如此，别急，看不惯天下无双的决不仅仅是我们，这次战争的牵扯很广，好戏才刚刚开始，看吧，用不了多久会更有意思的。”
　　李锋也不着急，他沉得住气，马卡天天八卦等人已经全部就位，情报一条条地整理传递过来，在这场战斗中，实力并不是最关键的，重点在于出击的时间和对大局的把握，在如此错综复杂的关系之下要攻击得手一定要抓住机会，不然很可能成了别人的炮灰。
　　李锋当然想狠狠地冲杀一番，但这个诱人的念头只能压下，等待，忍耐，等到那真正的时刻来临。
　　看得出血狼和几个杀破狼的主要将领很是迫不及待地想跟雷行天下狠拼一把。
　　孙悍有点活跃，这小子老早就等着战斗了，对于大场面有种迫不及待的向往。
　　萨尔塔很沉着，虽然他焦急，可作为洛基家的传人，什么时候该做什么，他很清楚，等待机会，是最重要的，而且要保持一种平和的心态，不然很容易做出错误的判断。
　　任何事情都是以小见大。
　　在场的只有李兰加洛斯很沉静，静得可怕，当李锋的目光转到他身上的时候，李兰加洛斯微微一笑，李锋也笑了笑，这其中的意思恐怕只有两人才清楚。
　　在李锋接触的人中。周芷是第一个值得注意地，第二个就是李兰加洛斯了，这家伙一向深藏不露，做事滴水不漏。性格上也挑不出什么缺点，给李锋的感觉就是完美，就像现在，李锋自己是在魔鬼金锤炼之下形成的一种客观判断的习惯，但李兰加洛斯呢？
　　他比自己还沉得住气，眼神不带一丝焦急，完全克服情绪地机械判断？
　　李锋不知道，虽然不是同一种类型，但李兰加洛斯是他欣赏的人。
　　主战场，战况激烈到了无法想像的程度。看得出双方的积怨太深了，如果上层结构再加上点煽动，那战士们的欲望立刻就会涨到顶点。冲突，意念差别，加上这段时间的矛盾积累，双方恨不得把对方踏平。
　　没有任何人脱离战场，双方都抱着誓死干掉对方的意志，十多万机动战士都是在玩命地互相消耗，而双方的实力上确实相差不大，这样的损失就更加剧烈和惨重，但补充得更快，爆机的战士会很快从后面补充。把所有地家当都拿了出来。
　　这是一次你死我活的终极对决，没有退路，失败者以后就没法混了，或者根本将不复存在。
　　如果窝窝囊囊地活着，不如血拼到最后。战前双方都把话说满了，已经没有任何余地可留。
　　短兵相接中，无垠霸唱带着十二自由党徒对上了圣灵使徒的天使十二音阶，仇人相见分外眼红。
　　无垠霸唱地白金魔法龙硬生生地撕裂了一台机甲，爆炸声刺激着机师的狠劲。“圣灵使徒。去死吧！”
　　“无垠霸唱，你还没那个能耐！”
　　八神众终于交手了！
　　爱神号对上圣徒号。一场巅峰对决提前上演！
　　十二自由党徒对上天使十二音阶，两大联盟的生死大战。
　　当……
　　两人的激光剑猛烈地撞击在一起，看得出双方都是恨得咬牙切齿。
　　“圣灵使徒，知道为什么贝琳达看不上你吗，你太软了！”
　　“放屁，你这男妓，被人玩屁股的时候是不是很爽啊！”
　　虽然是八神众，但是在这种场合下也谈不上什么素质了，对骂的凶狠度也是毫不相让，双方是越骂越狠，打得就更凶了，恨不得一口咬死对方。
　　但同为八神众，两人的实力还真是差不多，十二党徒和十二音阶也战的半斤八两，到了这个级别显然都不是一招两式可以解决对方的。
　　在战斗中，时间是过得飞快的，或者说除了战斗，已经没有精力想其他地事情，相比这边的激烈，新自由主义联盟和圣徒的主城却相形见绌，这时终于看出来，拉拢的势力是不可靠的，刚开始攻得还很猛，但无垠霸唱和圣灵使徒又不是白痴，城内地防守更加严密，对于分城几乎完全放弃，只要主城不灭，就算有人拿了去，日后也要乖乖地还回来，但主城不保，分城留着也是别人的，剩下的兵力都集中，尤其是圣徒，他们集中得更厉害，运输大部分都交给了风神运输队，当然为此圣灵使徒也支付了一大笔钱。
　　而这一决定也确实让圣徒的防守更加稳固，凭借着A级五阶的超强火力，就算两倍地兵力来攻也只能铩羽而归。
　　在确认攻击不成之后，其他联盟就开始应付差事似地骚扰攻击，不打的话，面子上过不去，死冲显然只能送死，所以要慢慢来，等主战场地胜负分出来，再决定如何应对也不迟。
　　没有绝对的利害关系，是不会有人愿意牺牲自己去拼命的。
　　这场超大规模的战斗已经尽兴六个小时了，战况激烈程度没有丝毫降低，玩家们反复地冲上战场，显然这关系到日后的生存，谁也不愿意在这样的战斗中当缩头乌龟，只玩一次宇战，这样的机会可不多。
　　新自由主义联盟和圣徒只有一个能活下去！
　　圣灵使徒和无垠霸唱都煞红了眼，在战场上，双方都奈何不了对方，打了一会儿之后就各自冲到对方的阵营乱轰，持续不停的战斗，也充分显示了其作为八神众是名副其实的。
　　两人的主力卫队已经死过一遍了，十二党徒和十二音阶，全部完蛋，各自爆机一遍，损失惨重，只有两三个运气好的，还可以驾驶着自己的白金机甲出战，其他的已经换机型了，现在根本没时间维修，但很多时候都是为保护圣灵使徒和无垠霸唱似的，这两人不能死，他们是招牌，是士气的象征，在战场多呆一小会儿，作用可都是巨大的，在关键的时候，十二党徒和十二音阶都会毫不犹豫地做炮灰。
　　不知什么时候，圣灵使徒和无垠霸唱又对上了，两人的体力消耗都巨大，也不知使用了多少体力药剂，反正是玩命地拼了。
　　两人一碰头，眼珠子都绿了，圣灵使徒疯一样地举着激光剑砍了过去，刚才要不是第三音阶用身体挡住了镭射，他就完了，这卑鄙的无垠霸唱竟然玩偷袭，这个贱人啊！
　　“去死吧！”
　　轰……
　　“嘿嘿，就凭你，老子就是要干掉你，然后再好好享受贝琳达这小美人，你知道吗，她的腰肢有多软，多汁多水啊，嘻嘻，圣灵使徒，你玩过吗，对付女人我可比你有经验得多！”
　　真要斗嘴上功夫，圣灵使徒是不如无垠霸唱的，毕竟想做风流种子，嘴上功夫肯定要了得的，而无垠霸唱正是那种能让女人开心，男人会心的主儿。
　　圣灵使徒则是咬紧牙关，一剑跟一剑地砍过去，恨不得剁碎对方。
　　无垠霸唱则不像开始的时候那样硬拼，而是不停地迂回，不停地挑逗。


第三百三十九章 两头披着狼皮的肥羊
　　由于守城压力不大，主战场的战况越来越猛，几乎战士们有六成以上都爆过，不知不觉中，守城的机动战士也在往战场上转移，无垠霸唱和圣灵使徒也都没注意到这一点，他们完全被主战场的战局影响了，既然守城上没有太多的压力，那就可以尽量调集有生力量干掉对方。
　　当局者迷！
　　杀红了眼，脑子就不那么清醒了。
　　而在两头猛虎杀的见红的时候，等待机会的人终于发现机会了，这是点，至于什么时候才是最佳攻击时间，完全是要依靠感觉的。
　　而天下无双把握得相当准确，八部天龙和十三杀手已经率领主力部队朝着目标行进了，一举灭掉对手！
　　“贝琳达，看不出你的魅力还真不是一般的大，看看为你争斗的两个男人，哈哈，真有意思。”
　　天下无双放下望远镜，战场上，圣灵使徒和无垠霸唱仿佛杀疯了一般，这让天下无双颇有成就感，操作木偶的感觉真不错，尤其是那些自认为是精英的木偶。
　　“雷公子好像胸有成竹啊，难道你一点都不担心吗？”张倩如没有正面回答。
　　“呵呵，你是说那些看我不顺眼的吗，啧啧，果然是军校的高材生，只不过对他们我早有安排，你忘了我最多的是什么？”
　　张倩如微微一愣，天下无双最喜欢用钱办事，他当然不会忽略存在狙击者的可能，树大招风的道理他比任何人都清楚。有人阻碍他，他难道就不会雇佣佣兵或者让依附于雷行天下的联盟去当阻击者地阻击者吗？
　　望着天下无双自信的笑容，张倩如娇靥似笑非笑，贝齿轻咬着薄嫩红唇。玉指细抚胸口珠串，珠上柔光润致，趁着肌肤有种异样的诱惑，并不说话。
　　天下无双眼睛略微有点直，但很快恢复正常，不知怎么，他竟然对这个女人产生了一点点兴趣，这可跟他一贯的口味不同啊。
　　“怎么，你还有什么不同地想法，不妨说说？”
　　“雷公子的实力和缜密我当然知道。但有人也拥有同样的力量，有的时候，阻碍并不一定会好用的。”
　　“呵呵。其他的八神众吗，这些人可能会有点想法，但胆量不足，顶多是两两联合，每人出一万就顶天了，如此气量不成气候。”
　　天下无双当然有信心，也正如他所料，海伦等人的目的只是阻碍雷行天下和刺客联盟的扩张，倒没有打算和这两个联盟正面为敌，如此想法之下。岂能不落下风。
　　在发现雷行天下和刺客联盟机动部队行动之后，他们的阻击部队也立刻发动，正当他们信心满满准备伏击地时候，却遭到了别人的伏击。
　　但凡八大联盟，怎么可能没有关系户。目的不在于歼灭，只是阻碍地话，随便一个A级联盟就能做到，时间此时最重要的。
　　海伦等人正在等消息，可是等来的消息却让四个八神众面色诧异。
　　“我们的部队被挡住了。天下无双和零的机动军团已经过去。”大若天阿波罗有点错愕。
　　“一招之错。我们出动的人太少了，看来天下无双早有预料啊！”血战到底眼神中闪过一样的神色。却没有太多失落。
　　“我们现在增兵已经晚了。”海伦叹了口气，先不说时间，如果再增加兵力，那就是正面宣战了，雷行天下也会增兵，那就不是他们本来的目的了。
　　“我出动了两万，可惜，还是差了一点点。”幻天杀略微有点惋惜，他一出口倒让众人有点意外，没想到这人不动声色却下了最大的本钱，其他人都只调集了一万，虽然没有说出口，但几乎是不言而喻地潜规则。
　　难道幻天杀跟天下无双有仇？没听说过啊。
　　“这次可危险了，八大联盟变成六大联盟，天下无双和零又急剧扩张，对我们颇为不利。”
　　海伦有些担心地说，作为女性玩家，想的肯定要细腻一些，这方面的魄力肯定不如男人。
　　血战到底突然诡异地笑了，“海伦小姐不必太担心，其实就算我们无法完成任务，天下无双和零也不见得能成功。”
　　“哦，难道血战兄还有高招？小妹愿闻其详。”
　　“我是没高招了，但宇战中可不仅仅只有八神众，天下英豪何其多，静观好戏吧。”
　　血战到底并不揭破，皮尔巴拉联合公会是以商起家，商业联盟在发展中最重视的是什么？
　　“风兄，大战已经开始了，我们也出击吧！”血狼搓搓手，迫不及待地想给天下无双一个惊喜，这感觉肯定很棒。
　　在某些角度上讲，天下无双确实是众矢之的，当然这也是因为他地风光。
　　李锋摇摇头，“别急，好戏才刚刚上演，刚刚接到情报，众香国等四大联盟的阻击部队被天下无双和零安排的军团给阻挡了，也就是说，双方都保持了主力军团，无论是圣徒还是新自由主义联盟好歹都是八大联盟，瘦死的骆驼比马大，双方还有一段的锐气可以可以消磨，我们还要再等等。”
　　血狼虽然焦急，但仍是点头赞成，如果二哥在这里可能也会这么做，难怪二哥一直很忌惮风灵，此人看似相当豪爽，在处理事情上又有着相当地耐心和冷静，这点是大哥欠缺的，厉害啊。
　　只要能取胜，风神会将一跃成为宇战的顶级联盟，创造既雷行天下之后地又一个奇迹，可是看风神会的人，都保持着相当的冷静。全然没当回事。
　　光是这份镇定就足够可怕地。
　　风神运输队已经开始集结，新自由主义联盟和圣徒自然发觉了大量的敌人，城堡进入一级戒备，杀得眼红的圣灵使徒和无垠霸唱也是气得咬牙。可是两人是骑虎难下，就算死也不会和对方和解的。
　　但此时主城面临巨大地危机，他们即将遭受到来自八大联盟中最强两个的攻击，两人就算再笨，多少也想明白了一些问题，可是这一切都来的太晚了。
　　刺客联盟和天下无双大兵压境，而他们两人却陷入了深层的纠缠，此时想脱离战场都已经是不可能的了，双方的玩家都杀出了火气，理智这东西早就排在后面了。
　　而且就算圣灵使徒和无垠霸唱想得明白。一看到对方，那火气立刻如同珠穆朗玛峰一样蹿升。
　　但命令已经下达，回城的玩家立刻参与防守。不要再回主战场，守住家园同样重要。
　　可是此时无论士气还是战斗力，都已经不再是全盛时期，到现在为止，双方已经交战六个小时了。
　　见到雷行天下和刺客联盟的军团抵达，其他联盟和佣兵团更是远远地撤出战场，显然这浑水不能再趟了，天下无双和零出动的不是一点点小部队，而是各自出动了四万的主力军团，看看这机甲和阵势。和刚才那些演戏地完全不是一个等级。
　　阴险，狡诈？
　　兵不厌诈！
　　玩家们都看出了苗头，新自由主义联盟和圣徒危也！
　　雷行天下和刺客联盟并不急于攻击，大量的攻城武器推出，明眼人都看得出。对方是做了充足的准备，就是要吃掉这两只肥羊。
　　恐怕是史上最肥！
　　圣徒和新自由主义联盟进入最紧张地防备阶段，这次攻城的可不是乌合之众，是比他们名气还大的八大联盟啊，第二次高峰一触即发！
　　这次守城的战士们感到了危险。望着密密麻麻更加精良的机甲大军。他们的心中充满了茫然和压力，大概怎么也没想到战局会变成这样。
　　但现实已经无法改变。
　　雷行天下和刺客联盟在同一时间攻城了。铺天盖地的机甲从空中攻击，地面大部队也密密麻麻地压上，就算是同样的人数，同样的实力，盯着最强联盟的称号，给人地压力也是不同的。
　　尤其是新自由主义联盟，他们面对的是现在风头最劲的雷行天下！
　　雷行天下的副会长白色游魂亲自带队，连天下无双地八部天龙都到了，看得出雷行天下是势在必得，这也给防守的新自由主义联盟带来了极大的压力。
　　玩家们有点崩溃的感觉，天下无双一贯喜欢压力政策，并不是全部的兵力一起上，而是采用梯子纵队，人数不断地增加，在视觉上给对方以压力，同时可以确保主力避开城堡地最强火力。
　　新自由主义联盟此时不得不为保卫家园而战，狗急跳墙对上猛虎下山！
　　激烈地攻城战开始了，但八大联盟的城堡可是经过日积月累地加固，那可是能在联盟排进前八的城堡，实力是毋庸置疑的。
　　雷行天下的攻击虽然凶猛，但面对大规模的杀伤性武器也是损失惨重，天下无双依然不为所动，损失是必然的，他从来没认为打下一个八神众是非常容易的事儿，哪怕是个半残的也同样不容易。
　　但不看过程，只要结果是胜利。
　　另一面的圣徒也是同样，但他们比新自由主义联盟幸运一点，运输队是由风神会负责，城内留守的玩家要比新自由主义联盟多出一成，虽然只有一成，却减轻了不小的压力，主要是城防更加稳定，接替有序。
　　圣灵使徒和无垠霸唱无法调动主战场的战士，但却让友好联盟以及雇佣兵迅速回援，帮助守城要付出的代价不会很大，同时圣灵使徒还向风神会发出了请求，请求城附近的风神运输队的帮助，当然事后绝对不会亏待风神会。
　　人在屋檐下不得不低头，圣灵使徒大概连做梦都没想到会有这么一天，要向风神运输队求援，没办法风神运输队是离城堡最近的，其他人都是远水解不了近渴，不过他已经算不错了，无垠霸唱连请求的机会都没有。
　　李锋果断地接受了这一请求，钱不是主要的，现在圣徒活着对他的作用很大，至少对后一步的稳定极有帮助，同时可以利用矛盾来制衡其他八大联盟。
　　就算万幸占领了新自由主义联盟，如果没有相对持平的势力平衡也会很危险的。
　　这点都要考虑到，因此天使城的风神运输队出手了，要做的就是不停地对刺客联盟的攻击部队进行骚扰，让他们无法集中精力攻打圣徒。
　　对风神运输队的玩家来说，他们从没想到会有这么一天，能跟八神众叫板，就冲着这股劲，大家也要杀上一杀，反正豁上一身寡敢把皇帝拉下马！
　　其实那边战局的成败都无所谓，杀破狼和风神会的大军已经逼近，同时风神运输队也集结待命，他们的忽然出现引起了各方面的注意，但此时已经没有多余的力量来干涉这股大部队了。
　　现在是决定胜负的时候了！
　　战场上，在雷行天下凶猛的攻城火力之下，新自由主义联盟有点力不从心了，他们城堡的损伤度并不是很高，但很多机甲已经冲到了接近城堡的地方，这个时候，重武器都用不上了，而城中根本没有足够的武装力量，这才是最头痛的。


第三百四十章 天，变了
　　雷行天下的人也好不到哪里，但照这样的势头下去，胜利只是早晚地。在这种战功的刺激下，雷行天下地机动战士疯狂地往前冲。
　　这个时候远远的一堆白花花的机甲朝中间冲了过来……风神运输队！
　　三万风神运输队开始裸奔了！
　　他们简直不是来作战的，而是来捣乱地。不管枪林弹雨玩命地往雷行天下地阵型里冲，那势头根本不是来决斗，就是来搅局。顿时雷行天下的阵容开始变得散乱。这让新自由主义联盟看到了一丝希望。火力顿时轰鸣起来。
　　但正在观察战场地天下无双，脸顿时拉了下来心中咯噔一下，不好了！
　　这群该死的穷鬼！
　　竟然在这个时候出来搅局，真是该死！
　　但天下无双依然镇定，他知道他出动地精锐绝不会被轻易冲散。就像他想象地一样，风神运输队的战斗力跟他的精锐差太远。半个多时辰顶着城防炮火地压力下，风神运输队的三万机动炮灰被全部杀光。
　　指挥作战的白色游魂当然知道不能再等了。发起总攻命令。一种不祥地念头升起，仿佛有什么人在盯着他们似的。
　　“血狼，天下无双的人就交给你了！”
　　“放心吧，杀破狼地兄弟们，是我们报仇地时候了，让天下无双这小白脸知道咱爷们地厉害，杀啊！”
　　杀破狼地狼军朝着天下无双的军队冲锋了。飘扬的狼旗冲在前方，狼行千里吃肉，这次吃的是雷行天下地肉。
　　杀破狼属于遇强更强地类型，打天下无双根本不需动员，一群“恶狼”就冲进去了，杀破狼的狼军可不是风神运输队！
　　刚刚被搅得乱七八糟地雷行天下终于吃到苦头了，而正在观察的天下无双终于感觉到不妙了。竟然是杀破狼，天狼现在不是忙于整顿自己的联盟吗。他最近处于消化不良的阶段怎么还有心思趟这次地浑水！
　　肯定有问题。难道是？？？
　　风神会！！！
　　没错。正是风神会。
　　此时最前线地雷行天下地部队已经冲进了城，现在的新自由主义联盟就像是敞开的金库。正当雷行天下要收取战果地时候，“强盗”来了。
　　这个强盗叫做风神会！
　　显然李锋同学很爽，而且他非常适合做强盗。由于后方有杀破狼的玩命牵制，风神四大军团很轻易地直接插入雷行天下地阵营当中，硬生生地分开。在相同人数地战斗力上。风神会要比天下无双还强一些。风神会最高时段地训练并不是白练的。而在这种短兵相接地时候就显出了训练的重要性。
　　雷行天下被一分为二。最让他们头痛地是。那些打不死锤不烂地风神运输队又来了。这些人仿佛对做这种事儿充满了兴趣，根本不怕死，他们也确实没什么好怕的。
　　这点马卡算是研究对了人的心理，像风神运输队地成员平时都是被直接忽略的类型。可他们也想出头。也想有点曝光率，也想被人关注，他们甚至愿意付出更多。现在机会来了。而且对手是雷行天下，号称宇战第一地联盟。
　　不得不说，这有点流氓地想法，可是在战斗中却充分展现出了他们的作用。
　　小人物有小人物的活法。却同样不容忽视！
　　绕是天下无双很有城府。他也是这样要求自己的。也被眼前的战局气得发抖，从小到大他就没吃过这样地亏。也没这样被人耍过！
　　他知道。这次地计划完了，差一步就成功了。却给别人做了嫁衣！
　　“风神会！”
　　天下无双狠狠地丢下三个字，发布了一个命令——全体撤军！
　　因为他很清楚眼前的局面，在杀破狼和风神运输队的联合阻隔下，已经激烈消耗的他们根本不是对手。再这么消耗下去。只会更丢人。
　　杀破狼这群白痴。竟然愿意给风神会当炮灰，他是强奸了天狼地老婆还是扒了他家地祖坟。总是跟他过不去！
　　接到命令的白色游魂微微一愣，但也明白眼前的战局。不甘心是一回事，留得青山在不愁没柴烧，再这样下去，只能成为笑柄。
　　当机立断。撤军！
　　雷行天下一撤退。风神会立刻涌入，这时新自由主义联盟地玩家才明白过来。他们以为地救兵原来是真正地煞星！
　　风神会就在对方意见不统一地间歇大举进攻，完全在计划之中，风神会冲入了新自由主义联盟的城堡。
　　消息瞬间传到了战场上，无垠霸唱接到消息心神巨震。恍惚之下被圣徒剁去了一条胳膊。
　　“兄弟们。新自由主义联盟地城堡已经被我们的盟友风神会攻破，别放过任何一个敌人！”
　　圣灵使徒地声音响彻全场。战斗已经到了最后的残酷折磨阶段。只要拖住对手。他们就玩了。坚决不让对手回援，哪怕是爆机。也要拖住，只要拖住，无垠霸唱就完了！
　　此时圣灵使徒的爽快绝对不是一点半点。差点把他气死地仇敌眼看就完了。无论是谁。只要帮他灭了新自由主义联盟就是圣徒地朋友！
　　城堡被攻破，新自由主义联盟也慌了，战斗力立减，圣灵使徒带着人大举反扑。而无垠霸唱凭借着机甲的优势脱离了战场，他必须回去啊！
　　城中已经是战火一片。到处都是风神会地人，李锋等人一进入。立刻让孙悍带领半兽人军团堵住回城点。这是关键！
　　战斗中想使用回城卷轴很难，毕竟有圣徒的牵制，无法脱离战场。就无法使用，再加上有一个军团地围堵。出来一个杀一个，出来一队杀一队，回城的新自由主义联盟的战士还没形成战斗力就被杀光了。
　　十分钟之后。风神会彻底攻占了新自由主义联盟的议政厅。
　　瞬间双方地玩家都接到了通知，新自由主义联盟主城被风神会攻克！
　　留给新自由主义联盟夺回主城地时间不多了。无垠霸唱眼珠子都白了，“全体回城，全体回城！”
　　可惜。回城卷轴已经失效，想从城外攻进来。那就更难了，风神会接管城内，杀破狼则堵在城外，整个新自由主义联盟地主城彻底被接管。
　　这一突然地变化，让所有人都大跌眼镜，半路杀出个程咬金！
　　这次地战斗真是一波N折。几乎所有人都以为雷行天下将创造一个新奇迹地时候，风神会出现了，硬生生地从天下无双手上把煮熟的鸭子抢走了，这无疑是当众闪了一记响亮地耳光。
　　不得不承认，风神会地胆子实在够大。
　　说实话。李锋还真不怕。或者根本就没他怕的！
　　弱肉强食，胜者为王！
　　现在战场的战局已经乱套了，无垠霸唱一跑。圣灵使徒也不是白痴，这个时候死缠烂打对他也不利啊，自己的城池也正面临着刺客联盟的猛攻。不过他的情况要远比新自由主义联盟好，风神运输队的骚扰大约争取了半个小时地时间，而在这个时候确实起到了相当的作用，给他的同盟争取了帮忙守城的时间。在新自由主义联盟溃退之后，圣灵使徒也回城了。如果丢了城，那可就得不偿失了。
　　不管无垠霸唱能不能夺回主城，这场战斗还是他们胜利了。新自由主义联盟被杀得到处跑。
　　主战场仍然存在大量的玩家依旧在追杀，但圣灵使徒已经带领主力回城。大量生力军回城让防守瞬间变得坚强起来。
　　零也是目不转睛地望着战局。如果不是突然冒出一群农民搅局。那半个时辰足以让他攻破圣徒。可是现在圣徒地人都回来了，没想到主战场竟然这么快结束。看来是出了问题。
　　这时零也接到了数条信息。脸色一变，忽然一笑，喃喃道：“这样还算不错。撤军吧。”
　　“会长。让我们再攻一会儿吧。他们快坚持不住了！”
　　“嘿嘿。我们是来赚钱地可不是来砸本地，走吧。”
　　说完，零就消失了，虽然有点惋惜。但要成大事得懂得当机立断，不然就会越陷越深。越赔越多。
　　嘿嘿。风神会啊，这叫因果循环吗？
　　不知道是该佩服天下无双的眼光，还是鄙视他，早知道有这样的危险存在，应该第一时间消灭，现在可好……
　　宇战的天，变了。
　　无垠霸唱保留着最后地回城权。一出来，风神会地镭射风暴就铺天盖地的撒了下来，但身为八神众，还是凭借着白金级魔法龙地优秀能力杀出了重围。
　　无垠霸唱的眼都红了，该死，该死。他的魔法龙的一只手臂被圣灵使徒剁掉一半。不过最让他无法接受地是。新自由主义联盟竟然沦陷了。城内全是风神会的人，他们正在疯狂地清人，而城外全是杀破狼的人，他的盟友还是什么地都不见了。
　　连雷行天下都退兵了。谁还敢上啊。
　　只有新自由主义联盟的人不断地冲击着城墙。可惜现在他们变成攻城了，城里城外都是敌人。完全没有战术地冲击根本形不成杀伤力。
　　无垠霸唱一声大吼。该死地风神会竟然跟他过不去！
　　这时他看到了一个熟人，马卡驾着一台坎诺三型慢悠悠地走了出来，“呵呵。我们又见面了。”
　　无垠霸唱听着声音有点耳熟，再看看那ID，忽然想起是那天被他蔑视了地小子。风神会的生活玩家。一个叫马卡的渣滓，一个想和他抢妞的癞蛤蟆，“是你！”
　　“当然是我，无垠霸唱先生。你看，我们风神会是很讲道理地，只要新自由主义联盟在。那我们风神运输队就不会进驻楼风城。当然。现在您不在了，我们就不客气了，多谢您为我提供这么好地地方。”
　　马卡悠然自得地说道，其实又有谁知道他心中的恨。
　　吼……
　　“找死！”
　　镭射轰鸣。无垠霸唱可不管那一套，至少先把眼前这家伙干掉再说。
　　噌……人影闪过。当。当。当。
　　李兰加洛斯的光明骑士到了，他是追击无垠霸唱来的。
　　“挡我者死！”
　　无垠霸唱已经处于疯狂阶段了。挥舞着激光剑就冲了过来。全无章法。看得李兰加洛斯有点失望。手中的银枪猛地一阵旋转。耀眼地银光炸开。
　　——梨花暴雨枪！
　　瞬间一个急速突刺，一寸长一寸强，实在可惜啊。一个不错地对手。但此时心智已经被摧毁，战斗水平要有平时地一半就不错了。
　　激光剑擦身而过，李兰加洛斯地长枪已经刺进了魔法龙地身体里。不是无垠霸唱不想放大招，只是在前面的战斗中能量早就耗尽，体力和技术都不在巅峰状态，碰上一般人还行。碰上李兰加洛斯，实在是找死。
　　只是一枪，无垠霸唱就被干掉。
　　看到的不仅有风神会地玩家。还有一些新自由主义联盟的玩家。他们怎么也想不到。自己地老大。八神众。竟然被风神会的团长一枪挑了。
　　就一枪。


第三百四十一章 强夺
　　这个消息瞬间传了出去。无垠霸唱地魔法龙被爆掉。风神会和杀破狼士气大振，而新自由主义联盟则是雪上加霜。
　　可怜地无垠霸唱纵然有满腹委屈，也只能咬碎牙齿往肚子里咽。
　　别人可以甘心。但是他怎么能甘心，很快又换了一台幻想级地杀星。这台人型机甲地性能也不错，作为八神众，他有不少的存货。
　　冲出包围的无垠霸唱。怎能甘心，“风灵，你这个混蛋，给老子出来。有本事跟老子单挑！”
　　到刚才，他还是觉得有希望。但是现在的冲劲越来越小了。联盟中喊地人不少，可是真正愿意攻城地却越来越少。打了一整天，本就损耗巨大。此时还要攻城。亏死了，问题还不在这里。毕竟都有个人的利益在里面。面对杀破狼的外围死扛。风神会内部的彻底清扫，留给他们地时间已经不多了。
　　“风灵。有种出来，跟我单挑！”
　　无垠霸唱仰天大吼，这一刻还真有点英雄落寞之感。当然他够不够这个资格还有待商榷。
　　李锋并没有回答他，这次战役地关键就是守住议政厅，虽然已经得手。但最后的胜利没到手之前。容不得一丝大意。
　　无垠霸唱的吼声虽然没引来李锋。却把萨尔塔叫了出来。
　　“鬼吼什么。像你这种货色哪里够资格跟头儿叫板。”萨尔塔的声音很冷。那是来自骨子里的蔑视。
　　事实就是这样。在萨尔塔地心中。李锋可是跟他父亲一个级别地，那是战神。无所不能。
　　无垠霸唱没被气死就算不错了。“好。好。好，好个卧虎藏龙地风神会，死亡骑士，刀锋战士地手下败将是吧，让我看看你究竟有多大长进！”
　　对于失败者。无垠霸唱全然没把他放在眼里。但是好像忘记了。无论谁碰上刀锋战士都只有失败一途，而败给刀锋战士并不能说明萨尔塔地实力。
　　萨尔塔的暗黑骑士瞬闯出击，无垠霸唱也是要立威，或者说是垂死挣扎。不管怎么样能干掉风灵也好歹出口气啊。
　　可惜一交手。无垠霸唱的心就惊了半截……这是什么实力！
　　每一次撞击，虽然对方地兵刃处于下风。可是感受到沉重压力的竟然是他！
　　对方的攻击中隐含了防御。给人一种无能为力的感觉。破绽是存在的，但你若要调整去攻击他地破绽地话，却会感觉到对方肯定会先行把你打爆。
　　如果魔法龙在手他还有些胜算。现在的杀星虽然不错。但机能上实在差了一截。而他碰上地又是实战派的代表人物之一。
　　无论遇上谁，萨尔塔就是一路狂攻。也许无垠霸唱心中还寄望对方会震慑他地名气。可惜。萨尔塔根本就没把他当盘菜。
　　狂风暴雨般的砍杀。风神会地战士们并没有帮忙，这个时候就是一对一，说实话风神会特别军团的人根本没把其他地方的人放在眼里。这是自信。不是自负，之所以有这样地自信，是因为他们坚持不断地训练，在训练中信心不断增强，当人有了信心。战斗时就会发挥出最佳水准。越强越强，这就是良性循环。
　　作为暗黑军团的团长。萨尔塔在众人心目中地地位是相当高的，他地风格比较适合这种环境，毕竟是出身战神世家。身上带着一种慑服力。
　　风神会的战士把战场圈起来。齐声大吼，为萨尔塔加油。
　　这种喝彩声无疑是刺激了萨尔塔。对手还可以，对机甲性能地把握和发挥相当有一手。细节上做地很好，很难找到明显地破绽，但这对他不是问题。没有破绽可以打出来。
　　幻影分身侧杀术！
　　这一招是萨尔塔练得最多地，熟能生巧。可以以寡敌众。对付一个人地时候更显凶猛，虽然还无法到达父亲那种随心所欲地境界，现在的萨尔塔确实能感觉到一种控制力。
　　噌……
　　一刀挥出，当……
　　巨大的震力让无垠霸唱立刻感觉到不太对劲。但已经来不及了，第一刀砍中。机甲忍不住又一个后仰。萨尔塔一声爆吼，连环地暗黑长刀已经劈了过去。
　　不死不休的侧杀术！
　　无垠霸唱地经验相当丰富，第一个感觉就是脱离战场。可惜萨尔塔怎么会让他得手。被对手跑了。那就愧当洛基家的人了。就算对上李锋，李锋也只能是以强制强。想脱离太困难了。这样经过千锤百炼地杀招，练习难度很高，一旦练成，也不是那么轻易能被破解地。
　　对于什么狗屁的无招胜有招。萨尔塔可不信。随机应变是有。但在战斗中。习惯性的高难度动作。肯定会爆发出更高地杀伤力，尤其是在攻击时。即使是像李锋这样的。其实也有很多习惯性的杀法，只不过李锋更加的随意。对战场地把握更强。
　　当当当当……
　　杀杀杀杀……
　　所有地风神战士高举着手中的武器，齐声呐喊，这是一个改朝换代地时刻！
　　议政厅已经被攻下。新自由主义联盟地人心已经惊了。失败就是来得这么快。这么难以置信。
　　也许每个失败者在他们失败地时候都没有做好准备。
　　李锋地降临天使正飞行在新自由主义联盟主城……应该是风神会城市的上空，一览众山小。
　　萨尔塔在同伴地加油声中，暗黑长刀化成一道黑色地闪电。瞬间消失。无垠霸唱的激光剑想要格挡，却发现对方的合金刀已经临头。完全不是一个速度级。
　　他驾驶地可是速度相当优势的杀星啊。
　　轰……
　　杀星地脑袋直接被暗黑长刀砍中，直接剁成了两半。萨尔塔一脚踹出。同时一个翻身落地，被踢向半空中地杀星爆机。
　　风神会的狂吼声如同一道飓风刮向楼风城，这是楼风城新霸主的宣言。
　　自从八大联盟成立以来。一直震慑着整个联盟。八神众更是无人敢挑战的巅峰。他们高高在上。他们怀着一统天下的雄心，他们是宇战地明星。
　　而宇战就是这么残酷。上一刻你还风光无限，下一刻便泯然众人。
　　但伴随着强者的陨落。就会有新星冉冉升起。他更强。更富有生命力。
　　风神会！
　　风神地大名席卷整个宇战。一场不可思议的战斗，一个谁都没有预料到地胜利！
　　整个宇战地头版头条全是关于这场战斗的报道。战前很多人都知道鹬蚌相争。渔翁得利。新自由主义联盟和楼风城地大战大家都不看好。两人可能觉得自己能战胜对方进而成为宇战第一大联盟。但旁观者清。两人的实力半斤八两。最有可能地结果就两败俱伤。
　　如果仅仅是两败俱伤还是好地。雷行天下和刺客联盟一介入。那玩家们就知道事情复杂了，两个巨大地变数。显然谁都知道两人并不是什么“善人”，有这么两头狮子盯着。太危险了。唯一的可能就是双方顾及到其他八神众地干涉，不会出全力。
　　确实，其他八神众都出手了。但大家并没有料到地是。雷行天下和刺客联盟的矛盾竟然是从头到尾的一场戏。把整个宇战地玩家都给耍了。
　　而经过这次战斗，两个联盟的战略联合关系暴露无遗，双方先上演一出混战安心戏，然后主力默契地攻击目标，如果不是安排好的。那才真是活见鬼。
　　但不得不说，累行天下和刺客联盟这一招确实值得赞美，攻城为下。攻心为上，这一招深谙兵法。兵不厌诈。很多宇战评论家对这个方案相当称赞，而且这也是打破旧格局地最好方式。
　　平稳并不利于宇战地发展。
　　只是大家想到了开头，想不出结局。
　　天下无双地计划已经相当美妙，连众香国四大联盟地援军都阻挡了。以雷行天下和刺客联盟地“凶名”。这个时候谁还敢撸虎须？
　　可是他们料错了，不但有。还根本就没把雷行天下放在眼里！
　　风神会和杀破狼！
　　武斗城，作为宇战最大地城市之一。正是培养出八神众的好地方，但由于武斗城地风气彪悍，诞生了很多强大地A级联盟。可是却没有一个具备八神众地资格，那里地竞争太激烈了。以杀破狼地鼎盛时期依旧只能缓慢扩张。没有八神众，武斗城的关注率确实低了不少。但这不代表他们不具备这个实力。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　作为武斗城最凶猛地双子星。风神会和杀破狼再次上演了一次智勇双全地黄雀在后，让八神众黯然失色，这次战斗无论从战术上还是战力上都堪称经典。对于兵力地部署更是恰到好处。不得不说。一直为人诟病鄙视地风神运输队起到了相当重要地作用。一贯讲究精兵政第地宇战攻击风格。此时受到了严重的冲击。
　　大家都开始关注风神会了，这次是真正意义上的。然后大家开始惊叹于风神会的高效结构，风神运输队这样地半工半攻军团，还有精锐地三大军团，常规军团，这些配置相当地精细。而且不同军团玩家的待遇也有略微的差异。更重要地是名义上的。
　　大到格局。小到细节。风神会从开始建立的时候就是麻雀虽小五脏俱全。随着发展。当初扎实的基础全面爆发扩张。战斗力绝对不是同级别地联盟能比地。
　　从大局上看，一山难容二虎。这也是很多人忽略他们地原因。可是从风神会的崛起开始。风神会和杀破狼就上演了一出二人转，无论是风神会对杀破狼地舍身相救，还是杀破狼义无反顾地帮助风神会扩张。整个宇战中都挑不出第二个这样地组合了。
　　而两个联盟正是武斗城的最强者！
　　有这样牢固地基础，无论谁想窥伺其中一个，都要考虑到另外一个的威胁，仅次于八神众的杀破狼，以及凶猛升天地风神会。
　　很多人担心风神会消化不良，八大联盟哪有那么多好消化，攻下来并不代表能守住。趁风神会立足未稳想发动攻击的联盟可不是一个半个。包括雷行天下和刺客联盟。以及楼风城的一些A级联盟，同时无垠霸唱也在筹备着东山再起。
　　但风神会却形成了一个良好的制衡，对于其他八神众来说。一个新人并不会影响到他们，但若是被雷行天下和刺客联盟吞并了，那才是损害到了他们地利益。所以以众香国和圣徒为主地八神众相当支持风神会，尤其是圣徒。直接声称和风神会结成战略联盟。虽然圣徒刚刚遭受重创，但瘦死的骆驼比马大。何况在与新自由主义联盟地战斗中他们毕竟笑到了最后。谁也不能小觑一个胜者。
　　风神运输队地成员大量涌入楼风城。再加上精锐军团，风神会外面是农民阵。里面是金刚钻石阵。兵来将挡水来土掩，再加上杀破狼地一万精英留驻，更是固若金汤。


第三百四十二章 强势晋级
　　两天之内，无垠霸唱总共发动了五次大规模的攻城，但结果是一次比一次虚弱，失去了主城，他的资金来源被切断，而风神会则有着充足的储备，还有一大批不要钱的“白工”，但凡是攻城部队，只要一靠近风神会楼风分会城堡的部队立刻会被散步在周围的机动战士骚扰。
　　他们可不讲求什么战法，什么规则，只要是敌人，打了再说，打不过就跑，等攻城部队抵达目标地的时候，也被拖得半死不活了。
　　一边是烦不胜烦，一边是乐此不疲，反差之下，无垠霸唱阻止的反扑越来越弱，响应者更是越来越少。
　　而本来寄望于雷行天下和刺客联盟会有所动作，但天下无双和零却是稳坐钓鱼台，好像一点都不管他们的事儿似的，不知道是胆怯，还是另有谋算，大家褒贬不一，但很多人也比较佩服，能忍常人所不能忍方为能者。
　　从大局上看，不管风神会是投机取巧还是智高一筹，这次的胜利结果是不能改变了，天下无双若是贸然发动战争，很可能会引起连锁反应，其他八神众可不是吃素的，牵一发而动全身，以天下无双的智商肯定看的很清楚。
　　拿得起放得下，不过是输一招而已。
　　没了外界的干扰，眼看无垠霸唱一次次的冲击失败，楼风城观望中的A级联盟也偃旗息鼓了，如果这事儿发生在武斗城，保管有打了再说的联盟，连杀破狼都有组合照样敢阴，而楼风城的A级联盟显然被新自由主义联盟打压得失去了锐气。
　　保守主义者，难成大器，终于无垠霸唱放弃了攻城。八神众之自由爱神，这次自由地赤裸裸地回老家了，取而代之的是风神会的风神。
　　这时风神会彻底成为整个宇战的新闻了，而不仅仅是武斗城的话题，当风神会杀出去之后，名气在武斗城内也得到了大大地提高，武斗城的战乱程度远非其他联盟能比，但正因为这样。这里更重视强者。
　　风神会终于跳出去了，跳出了武斗城的范围，虽然风灵顶替了无垠霸唱，不过风神会想替代新自由主义联盟成为八大联盟，还有待商榷，但八大联盟的优惠政策，作为战胜方的风神会已经完全取代。
　　这种折扣优惠对于普通成员也算不错，维修买卖本来就有联盟内积分优惠，现在又多了一个系统折扣。虽然不大，可是很实惠，对于风神运输队的玩家来说。简直就是大优惠了。
　　每个人的胃口不同，对于那些高手，可能根本没放在眼里，但对于这些整天靠捡东西，做任务来赚点小钱的普通玩家，这种优惠可为他们节省了大笔地开销。
　　对于风神会来说，没有任何损失，反正是系统的折扣，由于扩张，风神会所能容纳的人数上限也在扩大。在楼风城的扩张也是必要的。
　　首先作为比主城还要好上一些的分城，驻军是必要的，杀破狼已经撤走，以后的防御就要靠风神会自己了，李兰加洛斯的光明骑士团。和一半地风神军团进入楼风城，同时招收了大部分的风神运输队成员，以及楼风城的玩家。
　　不能因为怕什么奸细或者捣乱者而放弃对新成员地招收，那叫听兔子叫不用种豆，只要联盟在壮大。管理体制合理。一些小打小闹无碍大局。
　　无垠霸唱失踪了，这位曾经风光无限以风流著称的八神众会不会回来。又或做什么，还是有人关心的，只不过遭受这么大的打击，他还能不能东山再起还值得商榷。
　　正当外人以为风神会会偃旗息鼓消化的时候，风灵再次给了众人一个意外，风神会精锐再次出击，针对新自由主义联盟的两个主要分城发动了攻击，没有什么悬念，集结优势兵力，在无数蝗虫般的风神运输队的恐怖攻击面前，两个失去了会长的分会转眼间土崩瓦解，而这次风神运输队的集结人数高达十万，一个惊世骇俗地数字。
　　当这些人打疯了，是完全没道理可言的，那场面真的跟蝗虫群差不多，单体兵力是不强，可是以十倍的优势兵力攻打一群丧失斗志的小群体，他们地彪悍是可怕的。
　　两个分会直接被干掉，这时新自由主义联盟真正除名了，而这两个分会直接作为风神运输队的楼风分部，加上武斗城的巨树分会，光是为容纳风神运输队就提供了三个大型分会，这样马卡也消除了风神运输队和主力军团之间的资源分配冲突。
　　而通过战争获得地利润更是巨大。
　　想不巨大也不成啊，要知道这可是八大联盟，可怜地圣徒，雷行天下结结实实地做了一次炮灰，尤其是天下无双，这位自诩羽扇纶巾的哥们恐怕难受得要吐血，当然表面上他还是装得很悠闲自在地，毕竟对雷行天下自身来说没什么大的损失。
　　外人当然不知道，雷行其实气得快发狂，自己关在房间里想了很久，总结这次失败的原因，他有绝对优势的力量，和对大局的把握，之所以吃这种闷头亏，完全是因为轻敌！
　　他太小觑风神会了，一直以来只是觉得此联盟跟刀锋战士有点联系，作为一个线索而已，他心里并没有真正地重视，哪怕是对方已经升为A级联盟，在他看来只是自己故意的放纵，养虎为患啊。
　　雷行气的不是失败，而是他自己不该犯这种低级的错误，至于风神会的崛起，这倒不是他担心的，没有对手岂不是太无聊了！
　　但当自己真正认真起来，天皇老子也不是对手！
　　雷行出关的时候，他已经恢复心理状态，而且比以前更强，通过这次的教训，他学到了不少，现在他的黑名单里。风神会也被放了进去。
　　“会长，外面有很多媒体想要采访你，是不是给全部回绝了？”
　　白色游魂低声说道，默默地观察着天下无双的表情……什么也看不出来。
　　“不需要，让他们在会议室等我好了。”
　　“是。”
　　来自宇战的多家媒体和论坛都想等着天下无双对这次事件的看法，当然他们也是想借机制造话题，雷行天下最重要地一次扩张被阻碍。想来会有很多想法，何况还是在刀锋战士未出的时代，最多的话题就来自于他。
　　但采访的结果确实出乎意料，天下无双高度赞扬了风神会，对于风神会坚实的基础，风灵的厉害，以及中坚力量的优秀都大大地褒奖了一番，弄得那些记者们准备的一大套说辞全部落空。
　　天下无双这招先下手为强确实堵住了众人地嘴，同时还留下了一个心胸宽广的印象。
　　尊重别人者。才能得到尊重，天下无双的这一番话确实为他挽回了不少颜面分数，同时把焦点扔给了风神会。
　　在天下无双的口中。其他联盟都不足为虑，从一开始他就看好风神会，隐隐暗示只有风神会才算是他的真正对手。
　　啪——啪——啪——
　　“呵呵，雷公子这招嫁祸江东很是不错，一下子就把风神会推到了巅峰，这样摔起来会更痛。”张倩如明眸灵转地望着雷行。
　　今天的她穿着一袭鹅黄小衫，窄袖短襦、前胸对襟，衫下着了藕色的小内衣，边缘掩住鼓鼓的胸部，只露出粉颈、锁骨上下的雪白肌肤。样式简单秀丽，含蓄中又显出女子地婉媚动人。
　　虽然雷行的心情算不上很好，但一看到这样的美女还是忍不住有点食指大动，此女很是厉害，竟然能这么快把握住他地爱好。而且根据心情着装，是想勾引他吗？
　　“张小姐，请坐，正好有点事儿请教。”
　　张倩如当真有点受宠若惊，但面上却更加地温柔。她知道此人在圈子里可是有名的太子爷。冷酷心狠手辣绝不夸张，越是这时越是要小心应对。
　　“不敢。雷公子有言自是知无不言言无不尽。”
　　“你如何知道风神会出手，又如何确定他们会赢？”
　　雷行只问重点。
　　“因为我知道李锋，熟悉马卡，有心算无心，此战必胜。”
　　“哦？”
　　“呵呵，雷公子，能让GAD唐大小姐痴迷的男人，我想总归有点能力吧，此人暂且不提，对于马卡我却是很了解的，此人很有想法，商业上的跳跃性思维让人惊叹，只要给他一个合适的平台，是会让所有人刮目相看的，筹划了那么久，当然不会是无的放矢。”
　　“亚朗的精英吗，有点意思，我听说，张小姐和马卡好像有段过去？”
　　张倩如的表情微微一顿，但很快恢复正常，“过去的事情，对我这样的女人不是很正常吗？”
　　雷行点点头，目光灼灼地盯着张倩如，好一会儿才露出笑容，张倩如知道，决定命运的时候来了。
　　“张小姐，上次的赌约我输了，说吧，如何做？”在雷行的评价体系中，这个女人有利用价值。
　　“我只想留在雷公子地身边，见证你的辉煌，其他的我什么都不要求，如果哪一天雷公子觉得我已经没用，随时都可以让我消失。”
　　张倩如一字一句地说道。
　　不管对方是出于什么目的，当一个女人，一个美女说出这样的话，雷行也无法拒绝，何况此女绝对有两下子。
　　雷行留她，不是因为她地容貌，而是因为头脑，一个思维细腻而又彻底堕落地女人所能发挥出来的力量是很大的，而现在他需要这种力量。
　　不管是为某些事情，还是为对付风神会，知己知彼，这是一招妙棋。
　　“好，那从现在起，贝琳达就是雷行天下的参谋了，刺客联盟那边我来处理。”
　　显然雷行的意思是，既然要用你的头脑，就没必要再牺牲身体。
　　不过张倩如却是笑着摇摇头，“雷公子，女人最不怕的就是男人，零那边我自会处理，吃不到的总是好的，我会足足地调他胃口，目前来说，刺客联盟还是有用的。”
　　雷行望着眼前的女人，不知说什么，但相比她的身体，她的思想更有用，人无完人，他周围的那些男人想法太简单，确实需要一个能补充的人才。
　　风神会无疑是宇战中的新贵，无与伦比的战绩，天下无双的高度赞扬，一切都把风神会推到了一个巅峰，尤其是他勇往直前的战斗风格深受玩家们的喜爱，现在的很多联盟保守性太强，总是怕这怕哪儿，这也是为什么雷行天下和杀破狼这样的联盟受欢迎，他们的攻击性强大。
　　当然没有实力就到处乱打的话，灭亡的更快。
　　而现在出了个风神会，颇有种初生牛犊不怕虎的感觉，神挡杀神，佛挡杀佛，攻击力欲望堪称宇战第一。
　　风灵凭借着超强的战斗力能力荣升为八神众，绰号风神，这也是顺理成章的，宇战第一的降临天使，也为他的晋升帮了大忙，当然因此机甲改装与研究协会也是名声大噪。
　　时移世易，改装协会也是随着时间发展而变化的，以前那种低调和单纯的兴趣研究也逐渐发展成商业化。


第三百四十三章 新格局
　　知名度越来越高，但足球灌篮却觉得有种东西越来越少，曾经有的认真和执着已经不在了，当一旦有利益牵扯进来，这种变化尤其严重。
　　并不是每个人都能适应的，足球灌篮就是其中之一，对她来说，是时候要做出发展了，总是依靠改装协会是不成的，组建风神会独有的机甲研究部门，已经迫在眉睫。
　　对于这方面的人才，风神会并不缺，先不说李锋等人都有独到的见解，在这方面有天赋的就有两个人，自杀剑和孙悍。
　　孙悍不用说，这小子是个怪胎，自杀剑绝对是一个意外发现，足球灌篮看了她自己改装的BS001，真的是非常吃惊，以BS001为基础改造成这样，就算是改装协会也是相当困难的，而她一个人就做到了，时间不限，光是这份造诣就足够惊人的。
　　自杀剑也是没办法，她本来是想为自己的弟弟打造，费尽心思却发现虽然机能增强了，可是操作程度太难，果子没法使用，从这个过程中却把机甲的改装弄了个滚瓜烂熟。
　　有这两个人做基础，加上足球灌篮以前的班底，已经足以开始了。
　　这个想法得到了李锋等人的大力支持，尤其是马卡他们对这个最为在意，虽然和改装协会关系不错，但毕竟是受制于人，尤其是改装协会最近的变化，他们更要早做准备，而且如果能从改装协会拉到人就更理想。
　　正在这个时候，一件锦上添花的好事来了，大家正在商讨的时候，火眼济公跌跌撞撞地冲了进来，“好，好了，好好东西！”
　　这哥们一兴奋或者紧张就会犯结巴的毛病。但众人还是听得明白，有好事！
　　李锋打的那本书终于被鉴定了出来，足足让火眼济公的鉴定术升了一级，比较无语，火眼济公自己也是很开心，当看到书名的时候就更开心。
　　——机甲设计与制造攻略！
　　绕是众人有心理准备，仍是兴奋得不得了，这是一本生活技能书，有了这个技能书。一方面能解决一些制造机甲的问题，另一方面还可以培养这方面地人才，不愧是极乐净土领主级BOS大送礼。货色就是正点。
　　足球灌篮可是说到做到的，她决不是那种小气的人，于是立刻从生活类玩家中挑选天赋优异者，只要能学习的。就可以加入机甲建设部，光是冲这名字就知道这部门日后的前途一片光明。
　　在宇战中，还有什么比机甲更重要的。
　　当然BOSS爆出来的技能书不是什么人都能学的。
　　生活技能等级分：初级，中级，高级，专家级，大师级，宗师级，神级。火眼济公的鉴定术刚到大师级，而足球灌篮地武器制造技能已经到了宗师级。这就无怪乎她这么牛逼了，自杀剑竟然也有两项专家级的生活机能，相当强悍，孙悍有一样。
　　而这本技能书要求两项高级生活技能，或者一项专家级生活技能才能学习。这一要求是相当高的，幸好风神会里面还是能找出一些，随着名声地扩大，以及风神会向来重视生活技能玩家的好名声，还是能吸引不少人才的。
　　除了唐灵。慕雪。其次已经排到的是霹雳火，自杀剑。赵甜甜。
　　自杀剑不用说，本身就具有这样地能力，未来的贡献也很大，而赵甜甜则是带来了不少高手……这长腿妹把英吉皇家的粉丝团给拉来了，这股战力当然不容小觑，这样一来，风神会中已经有了五大军校中的三家成员，除了亚朗的人数众多之外，布其诺和英吉皇家也过百了。
　　这样的贡献积点自然很高，想不轮到她们也不成，何况因为都是会长带进来的，足球灌篮总是会特别优待。
　　当然李锋同学很想反驳一下，自杀剑是误打误撞，可是赵甜甜不是啊，这妞是自己来的，根本没必要给她打造……某会长很想呐喊，可是看看赵甜甜这长腿妹在会中的人气，貌似也只能憋在心里了，这妞太活跃，很快就跟大家混成一团了，像萨尔塔等人对她也很客气，也许是因为一起在塔克拉玛干军区呆过，感觉不同，那一般的玩家更抵挡不住甜美地笑容攻势了，很快就沦陷。
　　无论谁，面对笑盈盈的美女，心情总会很好，李锋同学虽然是会长，也不得不考虑一下群众的意见。
　　何况赵甜甜来了之后，只有贡献。
　　那一百多的英吉皇家的精锐，实力可不小，这种都是以一当十地高手，而且这数量在持续增加当中，会形成一种良好的宣传效果。
　　……会不会把五大军校的人都拉来呢？
　　李锋偶尔也会这么想想。
　　伴随着风神主城和楼风第一分城之间的传送阵设定好，整个风神会的网络正式形成，一个庞大地风神会，两个主城级地城堡，三个分城也是A级的，从整体规模上，这已经是八大联盟地级别了，唯一欠缺的就是根基。
　　而这一点由于风神运输队的存在，也不必有太多的担心，每征服一处，风神运输队的成员就会挑选一部分直接补充进来，填补了这一空白，然后陆续就有高手加入，而且由于风神运输队的存在也不必太着急。
　　有心人对风神会的结构做了分析，一个相当透彻的主要人物表格，就像八部天龙，十三杀手一样，风神会也有他们的中坚力量。
　　四神攻：死亡骑士，加洛斯之剑，孙悍，霹雳火。
　　四天女：糖糖公主，冰雪心，甜甜，自杀剑。
　　这是攻击部队的，在生活技能玩家上，风神会更是独占鳌头。
　　四大生活技能高手：
　　足球灌篮：以宗师级的武器制造机能笑傲宇战。这也是每个联盟都为之嫉妒的，几乎了解风神会的人都觉得，如果没有足球灌篮，风神会说不定还是挣扎在贫困线的D级行会。
　　火眼济公：大师级的鉴定术，宇战玩家中，鉴定术的最强者，尤其专攻于卷轴方面。
　　异界矿工：疯狂的挖矿者，大师级地挖矿术，对矿脉相当敏感。为装备提供了有效的补充。
　　小猫钓鱼：专家级的制药师，同时是专家级的采集师，专家级的鉴别师。风神会自售的体力药剂要远比官方商铺卖的廉价，而且效果不错，根据需要同样分成数个等级，有不少的玩家就是冲着这个来的。
　　别看风神会以前貌不惊人。内部地构造则是相当吓人，评价只有一个——平衡！
　　这是很多联盟无法做到的，也难怪风神会发展得如此迅速，一时之间，风神会真的是风头无二，晋升八大联盟地呼声也越来越响亮。
　　不过由于联盟的综合评定还未达到数值，风神会暂时还无法入选，但继承了新自由主义联盟的大部分优惠，风神会的增长是迅猛地，成为八大联盟只是个时间问题。
　　同时借着一战成名的优势。风神会的卷轴平台同时大幅度展开，武斗城，楼风城，天使城，花海城。以及其他不属于八神众的十几个城市同时联网运转，对于这种物美价廉而又极为方面的交换给玩家们提供了大量的方便。
　　有需求的玩家只需要从平台上选择自己需要的，其他的则由风神运输队送货上门，互通有无，这可大量地节省时间和消耗。
　　其实这开放已经有段时间了。可惜大家都不太感兴趣。风神会是什么？
　　除了风神运输队这种农民战术之外，风神会还真没有什么上台面的大事。大家都是有对强者地跟风心理，而当风神会一路灭掉新自由主义联盟，尤其是风神会四神攻中，有三个都爆扁了原来的八神众之无垠霸唱，以及他请来的一些高手。
　　无论是群战单挑，风神会怡然不惧，暗黑骑士，加洛斯之剑，孙悍，霹雳火，这四员大将虽不能说是单挑无敌，可确实已经到了最强一线，在机甲状态差不多的情况下很难遇到对手，浴火重生的霹雳火经过这段时间地基础训练变得比以往更可怕，尤其在外人眼中暗黑骑士和霹雳火都是在跟刀锋战士的战斗中重新崛起的。
　　失败并不可怕，只要从那里爬起来，将会变得更加强大！
　　无疑，暗黑骑士和霹雳火都站了起来，霹雳火闷声不响，对机甲都不怎么要求，但看得出他每次训练都是最认真的，他一直在等待机会，等待一个找刀锋战士战斗的机会，当然在这之前他要通过自己那一关。
　　像霹雳火这种高手真要沉下心来虚心学习刻苦训练真地很可怕，从萨尔塔身上学攻击，从李兰加洛斯身上学沉静，孙悍身上则有变幻莫测天马行空地出招，霹雳火都在默默地练习，曾经辉煌过，他对名誉并不是很看中，也不是太曝光，但李锋看得真切，他的实力在直线飞升，霹雳火一直坚定着当初地决定，只要是非必要的情况下，他用的全是BS001或者坎诺三型。
　　所以四神攻中，他也能占据一席，这是实力使然。
　　塔罗虽然是老资历，实力也相当不错，可是比起四人差了一些，当然各有所长，塔罗擅长的是组织和管理。
　　在新自由主义联盟最后的反扑都消失后，众香国的海伦公主，圣徒的圣灵使徒都发来祝贺信，祝贺风神会步入八大联盟的行列。
　　这种承认的作用是仁者见仁智者见智，不过有人这样说，总归没坏处，也为风神会的晋级做了铺垫。
　　在风神会内部，欢庆的气氛不可避免，只是像李锋等核心力量却没有得以忘形，作为中坚的李锋，萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍，唐灵，慕雪，灌篮高手，甚至马卡几乎是平静地面对了这场胜利，看得出这些人的心都不是一般的成就能够满足的，马卡现在最大的心力是用在新公司的筹备工作上，这种事儿，说实话，想让他兴奋太难了，只能算是工作过程中的调剂，以及和李锋的沟通时间，他可是连亚朗的学籍都不要了，也算是把自己逼上梁山了吧。
　　比较兴奋的是天天八卦等队长级的玩家，他们对于这样的成功自然是想都没想到的，但现在真的做到了，他们有理由去开心，去欢庆，李锋等人当然不会去管。
　　只要核心的头脑是冷静的，下面的人保持一定的兴奋度和自豪感也是必要的，再说，对于普通玩家来说，他们从一个名不见经传的小行会到整个宇战无人不知无人不晓的风神会，如此大的努力，确实有骄傲的本钱。
　　人该狂妄的时候就要拿出天下舍我其谁的气势。
　　是男人，就吼吧！
　　没用多久，系统公布风神会位列八大联盟的消息就传来了，这确实有点出乎玩家们的意料，没想到官方也这么看得起风神会李锋也切实地荣升为八神众，无垠霸唱的位置被风神取代，新鲜的血液让八神众增添了新的意义，尤其是一种特别的意义。
　　风神和雷神！


第三百四十四章 刀锋归来
　　不知是巧合还是宿命，天下无双刚进入宇战的时候是接着攻打风神会和杀破狼对雷行天下进行了重组才有日后名争天下的宇战第一大联盟，获得雷神的绰号，而风神会则是硬吃了雷行天下即将到手的猎物从而晋升八大联盟，而风灵也确认了独一无二的风神代号。
　　风神和雷神之间显然是有相当的矛盾！
　　从场面上看，好像风神会要弱一些，但现在已经没人用这个来判断胜负了，很多人为之奋斗了很久的八神众之梦，对风神是那样的容易，真的可以用唾手可得来形容，风神的崛起之路和雷神一样传奇，但相比雷神携巨资的吞并，风神更具有传奇兴致，他是光棍进入，获得了现在的成就。
　　当然风神和雷神都有一个缺点，那就是在线率不高，其实细看八神众他们都不像一般玩家天天在线，但不得不说，风神和雷神是八神众在线率是最低的，但人家就是强啊。
　　一个称霸已久的王者，一个所向无敌的新星，啧啧，不知道他们什么时候会来一次大会战！
　　整个这次的大会战，最终获益者就是风神会，新自由主义联盟惨败灭亡，圣徒经此一战也是大伤元气，联盟综合指数大跌，而跟风神会关系密切的杀破狼正在紧追猛敢，杀破狼的战斗力凶猛，这点是有目共睹的，但是长久战斗终于暴露出了一个缺点，那就是经济跟不上了，不然趁着圣徒大损的时候，他们就可以取而代之，而就差这么一点点，咫尺天涯，圣徒虽然重损，但依靠八大联盟的优惠，用不了多久就会恢复元气。何况名义上终究是战胜者，士气依旧旺盛，这也是最重要的。
　　智狼很清楚这一点，而杀破狼勇往直前的狼心从没有停止过，想要获利，更好地维持杀破狼的发展局面，就只有和风神会合作。
　　如何合作，这是个问题，亲兄弟明算账。现在的风神会已经不是当年那个需要保护的小行会了，而是八神众了，不但手下高手如云。更兼备了雄厚的物资保障，这方面在八大联盟也是排在前面地。
　　这主要取决于风神会的分配原则，根据贡献梯次分配非常合理，同时也不会随意地浪费资源。当然这种分配原则之所以能形成也是因为风神会从开始就这么坚持做了下来，前面的人不反对，后来者就更没资格了，何况确实合理，很多联盟想仿效，可惜一用就会造成内部不稳，利益分配不均啊，有些事情必须从开始就做才成。
　　这样的合理分配就为风神会积累了大量的资源，何况风神会本身就重视这方面。
　　杀破狼正在学习风神会，也就学了个四五成。毕竟杀破狼的初期也是一样的，智狼很聪明也很有想法，可惜他有个毛病，那就是事事亲为。老大，超人已经过时很多年了，充分发挥集体的力量才是真正的强大。
　　风神会的利益可不是足球灌篮一个人创造的。
　　特点就是把每个人的优点发挥出来，在各自地领域里都可以得到最大的认可，当然也不是说风神会就这么死板，毕竟是人的环境。人情也是在的。并不影响大局，这是李锋地联盟。当然是他说了算。
　　杀破狼的请求，李锋和马卡自然要考虑，整个宇战的利益是无穷的，不是一家或者几家能独吞的，必须清楚地意识到这一点，有饭大家吃，有钱大家赚，就算杀破狼不来，马卡也有把对方拉上船的想法，只不过马卡故意停顿也是等对方先开口，这样他能更好的掌握大局，毕竟智狼这个人也是满难搞的。
　　风神运输队这条大船需要舵手，光是风神会的人手不够，何况现在的风神会并不敢大意，需要有人帮忙，以后风神运输队地业务不断扩大，直到形成一个巨大的市场，最需要的就是武力的维护，而杀破狼这种玩命且不惧任何对手的特点正是风神会需要地。
　　利益分成，而杀破狼的玩家也可以享受一些优惠，他们提供的则是一些线路的武力维护，美其名曰利益共享战斗盟约，一方面缓解了杀破狼的资金压力，另一方面也为风神会提供了武力保证。
　　这条战线在一段时期内变得更加稳固。
　　而这对双方都是必要地。
　　这个时候最热地无疑就是风神会，正当人们要把风神会吵闹得更高的时候，一个突然起来地信息，立刻让这一切安静下来。
　　整个宇战中，只有一个人能做到——刀锋战士！
　　谁能在如此局面下，一举吸引所有人的目光呢？
　　无疑，在宇战永远只有一个人，他的名字叫做刀锋战士，永远的刀锋战士！
　　他，强大，神秘，有的时候也有些任性，为所欲为，但，这就是刀锋战士，崇拜他，喜欢他的人从来不会在乎他的个性，在他们心中，这就是刀锋战士，当他回来的时候，他们就会高举双手欢迎他。
　　因为他是独一无二的刀锋战士。
　　不知多少人是因为他的舞步，他那微妙而神奇的技术进入宇战，为的就是一睹神之风采。
　　刀锋战士离开的时候，宇战一度跌入低谷，刀锋迷们潸然泪下，黯然神伤，虽然知道天下无不散的宴席，但离别总是伤感的。
　　可是，离别就是为了重聚，现在刀锋战士回来了！
　　官方公布了周末大战的时间和对手，周六晚上八点的黄金时段，虚拟视频，有线电视同步直播，刀锋战士的复出一战！
　　官方也为这次战斗下了重注，挑战者只要能战胜刀锋战士，除了获得十万美金的高额奖金，同时可以获得刀锋战士在第一机战大赛的决赛权。
　　获得那一览众山小的特权。
　　这是公平的，宇战就是这样，胜者为王，神。之所以是神，是因为他拥有神的力量。
　　刀锋战士回来了，但他还具备神的力量吗？
　　这是每个刀锋迷坚信的，每个新生代怀疑地？
　　已经大半年了，在更新飞快的游戏世界，八神众诞生了，无数的新人崛起，对他们来说，以前的视频确实让他们兴奋过。但那都是老黄历了。
　　江山代有才人出啊！
　　刀锋战士的对手也被选定了，新一代的USE坎诺三型指战大赛的冠军，ID疯狂钻石。年纪很轻，现在还是高校学生的他，已经接到了五大军校的保送书！
　　风光无限地新人。
　　在宇战中，他是独行侠。确实赫赫有名的独行侠，单枪匹马闯了刺客联盟的一个分部，此事在刺客联盟引起了极大地震动，刺客联盟岂能忍此奇耻大辱，连续派了二十三名金牌杀手，但全部铩羽而归，后来连十三杀手都出动了，要知道刺耳联盟可不会跟人光明正大的决斗，他们的目标只有一个，那就是杀得对方再也不敢在宇战中出现！
　　可是疯狂钻石依旧活的很好。为此刺客联盟付出了相当重大地代价，虽然势力强大，可是诺大的联盟不可能围着一个人转，连续的刺杀全部以失败告终，疯狂钻石的大名也是高高地挂在新人榜的榜单上。为单兵实力之冠。
　　后来刺客联盟准备展开全面围攻计划的时候，赶上了针对圣徒的攻击，为了不节外生枝也只有压了下来。
　　刺客联盟当然不可能什么任务都能完成，但吃了这样明亏还没找回场子的却是第一次，当然这还不足以引起官方的注意。毕竟只是一个新人而已。
　　但作为今年十五到二十五岁USE指战大赛的冠军。这就不能不注意了，这种机战地难度要比宇战还高。而且在战斗中，他是一路过关斩将，以完胜的记录通过，坎诺三型的使用出神入化，听说也是超级天才，拥有突变的基因，肉体和精神都相当强大，不仅仅军校注意，连TIN都有邀请他加入的意愿，当然怎么选择都取决于当事人自己。
　　但在USE的高校界，这个年轻人可是璀璨的明星，被誉为USE这一届的代表人物，前途不可限量。
　　加布力尔，对宇战这种低难度低智商的游戏本来是不感兴趣的，他常听人说，上一届有什么样地强人，比如说洛基家地萨尔塔，那可是在NUP的指战大赛中获得冠军地人，这让加布力尔非常地向往，可是由于最近政治局势比较敏感，他无法跟伊文特人大战一番，不就是新人类吗，没什么了不起的，他可是百万挑一的自然基因异变者，那是强大者的根源，岂是那些人造人能比的。
　　可惜在他这一届根本没有对手，如同秋风扫落叶般获取冠军之后，他却没有任何感觉，奖杯已经不知道被他扔哪儿了，实在没意思的他忽然听人在谈论什么刀锋战士，什么宇战，一个挫败了天王乔加的人物！
　　加布力尔从小也是以机战第一为目标的，在USE中，他的目标就是超越战神家族，当然NUP中的话，对手可能会多些，但迟早都是要被他超越的，他拥有无与伦比的天赋。
　　当他看了视频之后，彻底被这样的战斗吸引了，如果有人能做到这样，那他也可以，而他会更强，刀锋战士的飞刀，他的惊艳一枪并不绝唱，虽然惊叹，但他也可以做到！
　　所以加布力尔进入了宇战，并闯出名头，他对建立行会拉帮结派的东西不感兴趣，只想找强者挑战，可惜像他这样的人并不怎么受欢迎，机战大赛倒是个不错的选择，他轻松进入正选，但这样真不过瘾，绕圈圈没意思，直接挑战八神众这样的高手就好了，可惜人家不跟他打，这才是加布力尔头痛的地方。
　　当官方找上他时候，他毫不犹豫地答应了，和刀锋战士交手正是他的初衷。
　　加布力尔无所畏惧，他在官方公布的个人视频上就直接说了，之所以玩宇战就是为了摧毁所有的高手，现实中太寂寞了！
　　狂妄，几乎评论家们都以狂妄来称呼这个毛头小子，可是当官方公布了加布力尔的简历之后，人们就闭嘴了，这是USE的希望之星，现实中的强者，人家可是在指战大赛中获得冠军的人物，可不是局限于宇战。
　　官方也附加了一些疯狂钻石的战斗视频，果然精彩无比，此人真的是相当强大，一台坎诺三型用得出神入化，枪法，意志，战斗素养都不是一般人能比的。
　　你不得不承认，这世界上就是有天才，同时加布力尔毫不介意地公布了自己能承受的重力加速度平均数值就在六倍，最高数值没测过，但肯定超过八倍，所以他不惧怕任何人，不管是刀锋战士，还是机械战士，通通扫平。
　　他不在乎什么眼光，也不怕别人说他狂妄，他把话撂这里，只要自认为有实力，都可以找他挑战。
　　加布力尔如此“狂妄”的言论自然引起轩然大波，很多人跳出来要教训教训他，加布力尔是来者不惧，三天时间交战数十场，总共灭掉了近百台机甲，最后放下的话是，宇战有个缺点，就是太简单，太弱智。


第三百四十五章 魔女试探
　　对于这样的评价，加尔波是泰然处之，年轻人嘛，有这样的傲气也是正常的，这也是电视直播的一方面，对于这位新秀，各大军校都是很看好的，同时也很关注他的表现，而作为指战大赛的第一名，军方和民众也很关注这位少年新星，认为他有超越前辈们的实力，不论是USE的还是NUP的。
　　为什么要谦虚，为什么要说那种虚伪的客套话，多恶心！
　　有本事就干掉他，那他什么都不会说！
　　加布力尔最讨厌的就是一群废渣对着他指指点点，有本事就上场。
　　就像他自己说的一样，他是来者不拒，统统干掉，确实，很多吼声响的，挂的都很痛快，这年头嗓门也要跟实力成正比才行。
　　闹得这么凶，李锋也看了疯狂钻石的战斗视频，他对加尔波安排的对手很满意，如果对方的身体测试是真的，那就更有意思了，至于“嚣张”的言语，李锋没什么感觉，很正常啊，而且这人说得很有道理，听一群所谓的专家的批评教育确实是很傻的一件事，李锋不做，是因为他懒得麻烦。
　　不过某人的嚣张言论可是惹得他的小宝宝不高兴，唐灵可不喜欢别人轻视李锋，虽然是个虚拟的身份，也不行。
　　“锋哥，一定要狠狠地给他个教训。”唐灵握握小拳头。
　　“呵呵，不用这么认真吧，小孩子而已。”
　　“哼。也就比我们小三四岁而已，不管。”
　　“哟，我的小宝宝什么时候变得这么小心眼，真少见啊，糖糖公主。”
　　“你还说，要不是你，谁会在乎啊。”
　　“嗯，放心，你就等着一场精彩的大战吧，这人很有趣。”
　　“锋哥。一定要认真对待，我查过了。此人确实是少有地天才，属于罕见的基因双重进化者，完美程度堪称罕见，这种自然进化是人工无法做到的，几乎是看一遍的东西就会学会，最高承受重力恐怕会到达十左右，简直闻所未闻，军校和特别部门对他的争夺并不是虚言。这点周姐姐也说了。”
　　唐灵认真地说道，不过那认真的模样真可爱，看得李锋食指大动，刚准备来个心想事成，有人搅局了，而且是李锋最不愿意见到的人。
　　“呵呵，我好像听说有人叫我的名字了。”
　　“啊，周姐姐。你回来了！”唐灵高兴地跳了起来，直接把李锋同学抛弃扑到了周芷的怀中。
　　轻轻拍了拍唐灵，周芷对着李锋打了个开枪的手势，李锋翻翻白眼，全当是空气，周芷也不以为意，她早习惯了，这家伙已经把她当成水火妖怪了。不过也不奇怪。任谁总是接下莫名其妙地危险任务也会这样的，何况人家还只是学生。
　　“姐姐，这次要多住一段时间，我一个人好无聊呢。”唐灵嘟着小嘴说道。
　　“是吗，我看不是吧。你好像乐不思蜀呢。早把我这姐姐抛到九霄云外去了，是不是啊。李锋同学？”
　　“呵呵，哪里话，我们美丽动人地周老师谁能忘记。”
　　“哦，我当是赞美了。”周芷望向唐灵，“呆不久的，在这里调查点事儿，顺便过来看看你们，刚才在聊什么，这么开！
　　“是那个加布力尔，对了，姐姐，你知道他吗？”
　　“加布力尔吗，知道，很厉害的年轻人，天赋异禀，少见的人才，加以培养之后肯定能成为王牌，TIN对他也很有意思，不过现在他还没决定是直接进入TIN还是读军校，这人很有意思，虽然有些狂妄，但心里却是很清楚的。”
　　“呵呵，听说他要和刀锋战士大战一场，我和锋哥正在讨论谁能获胜呢。”
　　“刀锋战士……此人……如果他是人的话，不好说，以加布力尔的实力一旦熟悉了宇战的一些规则，发挥出来地战斗力相当恐怖，这一战相当有看头啊。”
　　“这人有这么厉害吗？”唐灵有点不信。
　　“小丫头，这世界上有很多天才和强者，并不是每个人都那么有名，他的精神测试度虽然没有你高，但肉体强化程度却远高于你，综合战力属于超级战士一级，只要性格上再沉稳一些，前途不可限量，当然每个人都有自己的领域，你的特点除了精神力优异，更多的是大局观以及科研上，这是别人无法比的。”
　　周芷侃侃而谈，显然对这些事情看得很透彻，人无完人，都只是在自己的领域中不断前进，不可能什么都是最好，扫了一眼李锋，貌似此人根本没正眼看他，此时正全神贯注地看电视。
　　唐灵对两人的情况也不以为意，“姐姐，你随便了，我去准备一些水果，嘻嘻，不许欺负锋哥哦。”
　　“晕，你这小妮子，你看他哪儿有值得我欺负地。”
　　唐灵蹦蹦跳跳地去准备水果拼盘了，这是她的拿手好戏，屋子里只剩下李锋和周芷。
　　“你最近很悠闲啊。”周芷很随意地坐在李锋旁边说道。
　　“老师是指哪方面？”
　　“我听说你不打算再实习了，而且最近沉迷于宇战？”
　　“哇，这都被你发现了，TIN真是无所不知。”
　　“李锋，我不知道你在塔克拉马遇到了什么事儿，但就这样一蹶不振好像不是你的个性吧？”周芷望着李锋的眼睛，希望能从中找出一点蛛丝马迹。
　　“真是让老师失望了，其实我本就是个随遇而安的个性，宇战很好玩的。不能看不起宇战啊，玩家们会跟你拼命地。”
　　李锋才不在乎，他现在很爽啊，傻乎乎地拼命让他很不爽，现在想做什么就做什么，时不时的还可以去做超级英雄，有了魔鬼战机之后，随时都可以享受一下真实机甲地感觉。
　　两人就这样对望着，僵持了一会儿，周芷知道发现不了什么。但她仍是觉得不对劲，可是又不知道发生在哪里。但……如果他真的堕落，可能就要转移培养目标了。
　　虽然周芷对李锋有很强的个人因素，但如果他真的颓废下去，那周芷也只好放弃他，军方不会在一个不必要的人身上浪费时间。
　　同样李锋也为周芷觉得不值，她这样拼命忙碌是为了什么？也许只有她自己才知道吧，名？利？
　　人心是最难看透猜透地东西。
　　两人之间顿时没了话题，李锋忽然笑了。像周芷这样，活地很累吧，伪装在坚强的外壳之下地她又是什么样的呢？
　　魔女地本质终究还是人，不过仔细想想，他还真没见过周芷的“真面目”。
　　“你笑什么！”
　　周芷是相当敏锐的，这笑容跟以前不同，而且感觉到两人气势之间的变化，瞬间仿佛发现了她的软肋似的。
　　看到周芷的失常李锋就更开心了。对方也是精神异能者，显然能把握这种氛围，但她有这种反应说明内心深处确实存在某个不愿被人探知的区域。
　　啧啧，魔女地心里会隐藏什么呢？
　　第一次周芷竟然转过头去了，李锋就更好奇，是什么，气息牵引之下，李锋隐约地感觉到一点奇妙的东西。如果能把握住，那以后和周芷正面对抗就会占有心理优势，而这时唐灵的脚步声响起，难道刚才只是因为唐灵来了？
　　刚才的变化很像错觉，周芷面色如常地和唐灵打着招呼。灵儿准备了她拿手的“冰霜天堂”和”夏威夷帆船”。冰点和果点，看着舒服。味道就更好了。
　　“灵儿，刚才接到任务，我要先走了，等有时间再陪你们玩。”
　　“不是吧，姐姐，你整天这么忙太辛苦了，干脆不要辞职吧。”唐灵吐吐小舌头说道。
　　“傻丫头，为联盟做事岂是过家家，好了，不打扰你们的二人世界了，有人会有意见的。”
　　李锋无奈地耸耸肩，这魔女恶人先告状的个性一直没变。
　　周芷很快离开别墅，外面地车并没有离开，显然周芷就没打算留下。
　　“少校，情况怎么样？”
　　“没什么异样，走吧。”
　　磁浮车飚起，车上的周芷却陷入了沉思，她从来不为表象所迷惑，只是刚才的一点交谈，双方都在用精神力压制对方，诱发一些东西，可是都没占到便宜，塔克拉马那边的任务不可思议地完成了，经过事后调查，还是发现不少的疑点，据NUP那边的暗线汇报，真正造成毁灭的是好像是一架新型机甲，如果是真的，那战斗力远远超过正常机甲地装载，第一时间周芷就联系到了前几天的案件，而在塔克拉马任务中活下来的就是李锋，此事之后他的行动有点异常。
　　另外一个让周芷起疑心的是，李锋在宇战中地机甲和从罗靓颖瞳孔提取地机甲图像有点类似，纯粹是偶然？
　　太巧合，可是如果是真的，周芷自己也不信，毕竟李锋只是个学生，是不是自己太多疑了，最近事情有点多，有点乱，而且逐渐走向不可控制。
　　周六，每个玩家都在期待地周六转眼就到，玩家们熬啊熬时间终于一分一秒地过去，七点的时候，网上的直播已经开始。
　　三位老面孔，但此时的他们更可爱，烈火金刚，花样年华，小蝶。
　　“各位玩家，好久不见，能再次主持这样的战斗真的很开心。”花样年华说道。
　　“是啊，我们三人也很久未聚首了。”
　　“呵呵，刀锋战士退役，我们三人也失业了。”小蝶开玩笑说，他们三人都是当红的娱乐游戏频道的主持人，只不过刀锋战士不在，宇战也请不到他们。
　　当然刀锋战士回来，就算是没钱他们也会来的。
　　“言归正传，想来大家也跟我们一样苦等了很久，先关注一下刀锋战士的对手吧，ID疯狂钻石，本名加布力尔，中科精英高中的学生，今年USE指战大赛的冠军，平均每场战斗用时一分三十九秒，个人刷新了指战大赛的数项记录，被誉为USE的天王新星。”
　　中科精英高中的地位在高中层面堪比五大军校的地位，只有天才才能入学，培养了无数各行各业的精英，确实有牛逼的地方。
　　“我们专门对加布力尔的同学进行了一下采访。”烈火金刚点播了录像。
　　“刀锋战士？那是什么，新型机甲吗？”
　　“加布力尔的战斗啊，不是一个级别吧，那刀锋战士是做什么的？”
　　“两人都有胜算，如果刀锋战士敢出来跟加布力尔挑指战的话，他必输无疑，宇战太简单了。”
　　“呵呵，看来中科精英的学生们对加布力尔有相当的自信啊，这也是作为USE顶级中学学生的霸气吧。”花样年华笑道，不过语气却并不全是赞美。


第三百四十六章 新天才的挑战
　　现在的年轻人太狂了，诚然他们是有实力，但狂妄中是否保持着一份冷静呢？
　　在众人的感觉中，刀锋战士的年纪是很大的，至少不年轻了，这让玩家们也担心他是否能保持状态。
　　加布力尔确实是来势汹汹，紧跟着播放的是战前对加布力尔的访问。
　　“如果他就是你们的信仰，那就由我摧毁吧。”加布力尔冷漠地说道，眼神中充满了一丝嘲讽，在他看来，一个人就是一个人，狂热是愚蠢的。
　　录像一方，三位主持人的留言板就被打爆了，这也是预料之中的。
　　“看得出，很多玩家对于疯狂钻石选手的想法并不赞同，但由于言语过激，我这里就不读了，下面是疯狂钻石选手在指战大赛，以及宇战中的精彩节选。”
　　之所以要播放，是因为很多玩家根本就不知道疯狂钻石的厉害，官方这么做也是要让大家知道他们选的人，“狂”的程度跟他的实力一样。
　　果然留言板哑火不少，如果是以前持续作战的刀锋战士，大家都有信心，那时的他是无坚不摧的，可是时间已经过了这么久，刀锋战士，还是以前的刀锋战士吗？
　　拭目以待！
　　显然加布力尔持续了他的自信……或者说是狂傲，对于刀锋战士一贯随意的战场选择他也弃权。系统决定，或者随机。
　　让加布力尔感觉比较满意地就是宇战可以提供各种仿真环境。不同的区域不同地训练场合，确实能带来一些收获，但没办法，难度太低，以他的身体学习能力，都是一遍就能彻底记忆，所以他不惧任何场景。
　　一枪在手，天下我有，每当加布力尔进入机甲之后就会有这样的感觉，有机动战士还有什么他打不倒的敌人？
　　紧张。一点点吧，加布力尔心中隐藏着一个谁都不知道的信心缺憾，那就是他无法通过十级的测试！
　　不管是什么战斗视频的招数，他都可以模仿出来，可是那十级难度，基本上都是死亡一线，就算脑子反应过来，身体也跟不上啊，而且有些还是连环的超高消耗的动作，什么样的体力才能支撑呢？
　　加布力尔觉得根本不可能。十有八九是系统作弊，他才不相信有绝对公平地事儿，如果不是系统作弊，刀锋战士根本无法完成，他已经是天才中的天才，不可能还有能超越他基因的人！
　　正在播放解说聊天中的花样年华，烈火金刚，小蝶忽然停了下来。三人相视一笑，小蝶对着镜头，控制着自己的心情，“他来了！”
　　瞬间还震慑于疯狂钻石恐怖表现的玩家们立刻响声震天，当人的声望到达一定程度时，所能产生的心灵震撼绝对是无法想像的。
　　只是一个名字就足以驱散恐惧！
　　无数的游戏吧中人满为患，酒吧也再度爆满，老板们都笑得合不拢嘴。这才叫生活嘛。
　　不需要解释什么，因为他是刀锋战士，就得有这样地待遇。
　　不得不说，加布力尔有点嫉妒，此时他和他的同学正在校外最大的一家游戏吧。自从加布力尔开始玩宇战。这里就成了他的据点，周围的玩家都被他的恐怖实力征服了。作为够资格挑战刀锋战士的强者，他在这里赢得了足够的尊敬和支持，但这一刻，这些人地欢呼显然不是给他的，加布力尔和他的同学都有点不可理解，见识过加布力尔如此强悍实力的人为什么还会对一个过气的老家伙这么热情？
　　“根据心理学追溯，这叫做怀旧思维，来自于肾上腺激素的分泌，可以认为是一种习惯性生理反应。”一个学生推了推眼镜，有点轻视地望着那些癫狂的人，这些人真是愚蠢，这么轻易地就被外物调动情绪了。
　　“加布力尔，不要给我们中科丢脸哦！”
　　“我们中科只有成功没有失败！”
　　中科集中了各方面的天才，直接叫板NUP最强地高中，这里的学生自然都是超天才，有种天上天下唯我独尊的念头也很正常，这也是中科的校训，最强，最强，最强！
　　刀锋战士一如既往地沉默，他在等系统选择战场，加布力尔也在等，各种各样的场面在屏幕上不断地刷新。
　　此时电视机前坐满了人，宇战地在线人数再次创造了半年来地新高，你也许认为他已经过气，但当他真的回来地时候，却发现，他依旧是神。
　　加尔波稳坐钓鱼台，听着连续的数据刷新，也许在听，但好像又没在听，胖子现在很放松，那是一种很特别的境界，朦胧又真切，他知道，随着这一战，这段时间所承受的压力将彻底消失。
　　“BOSS，CNX电视台和PPL电视台都想要买转播权，其他十几家电视台也正在联系，还有数十家媒体要求进行赛后采访。”
　　加尔波睁开眼睛，这些人现在才明白刀锋战士的号召力啊，哼，压住，真正的高潮将在结果出现，别急，别急。
　　如果刀锋战士败了，那他的赌注将成空，但如果赢了，呵呵，就不用说什么了。
　　在信任与怀疑中选择时，加尔波毫不犹豫地选择前者，人活着，免不了总是要赌博的。
　　“OK，战场确定，最新推出的太阳系五大行星轮回战场！”
　　小蝶公布了最后的战场选择，场景拉开，正式的比赛开始了。
　　首先出现地自然是五大行星中的地球。主场作战！
　　BS001和坎诺三型出现了！
　　Check！
　　Check！
　　“刀锋战士是吗，对于象我们这样地人。用什么机甲都差不多，你故意使用BS001是不是想给对手施加心理压力，这种战术对我来说是没用的。”
　　加布力尔冷笑道，他有点兴奋，这是遇见强手的感觉，他觉得体温在升高，大脑越来越清晰，仿佛有一扇窗户打开了，一切都是那么的明朗，就是这种感觉。就是这种力量，看得出他的身体也认为眼前的对手非常强大。
　　身为中科的精英，心理战和武力同样重要。
　　加布力尔的话如风一样刮过，就这种小小的心理，想要干扰李锋这样对出生入死如家常便饭的人来说一点用处都没。
　　系统地战斗屏幕正在拉开……
　　Go！！！
　　加布力尔脸上邪气一笑，先让对方体验一下什么叫做超频操作。
　　噌……
　　坎诺三型开始剧烈晃动起来，瞬间机甲跳了出去，左右横移，视线中出现了两台坎诺三型！
　　即使分身也都是实体，加布力尔会根据对方的判断来选择最佳的攻击位。
　　坎诺三型彻底跳跃出去。满场都是他恍惚的影子，这要比军方的变频术还要强上一个等级，加布力尔在这种难度下可以轻松地做出这样的动作，他还没碰上比他手速更快的，只听说布其诺有这个学长，也是这方面的天才，他也是中科毕业的。
　　“孙悍，这时你也吃得进去？”赵甜甜有点无语。
　　“甜甜姐。甜甜圈很好吃啊。”
　　众人无语，大家都震惊于加布力尔的超凡控制，某人却对吃感兴趣，还一副不以为然……
　　萨尔塔从不放弃任何体验地机会，他已经把自己想象成了战场中的刀锋战士，如果是他，能看穿这样的动作吗？
　　决不是花哨，这样的动作别说去辨别。看得久一点都会有头晕目眩的感觉，如果不是他的精神源产生了，恐怕也会有同样的问题存在。
　　一连串的坎诺三型地影子在跳动，而且由于这种恍惚，根本无法判断他真实的速度和意图。
　　不知什么时候。一圈的坎诺三型包围了刀锋战士。而这时加布力尔的微操也到了难以置信的地步，他的手指闪电一般地移动着。
　　——天罗地网残影杀！
　　所有的幻影一起攻向刀锋战士。而刀锋战士依然任由对方攻击，大家不知道刀锋战士有什么打算，这残影中可是有本体的啊！
　　忽然一道镭射炸开，BS001移动了一步，加布力尔地坎诺三型也出来了，刚才所有的攻击都是幻影，真实攻击并不是要近身肉搏，而是耍了个金蝉脱壳，意想不到地使用了镭射。
　　几乎每个玩家在看到这样的开头就觉得上来是一场近身攻击，而加布力尔也正是要形成这种错觉，然后打对方一个措手不及。
　　只不过……对方貌似不上当嘛，有趣啊！
　　李锋对这样的攻击当然没感觉，当然想法值得赞赏，利用惯性思维布局，上乘手法，天赋，真的是天赋。
　　BS001和坎诺三型静静地对峙着，加布力尔从对方地沉稳中感觉到了更强地信心，看来对方不仅仅是实力扎实，在思想上也属于跳出圈外的类型。
　　坎诺三型收起雷射枪，阿尔法合金刀微微换了一个角度放在胸前，机甲微微弓了下来，眼中地红光一闪，坎诺三型再次启动。
　　坎诺三型的优势在于灵巧方便，这一优势让加布力尔发挥得淋漓尽致，每一步的移动都留有充足的余地，直线的奔袭去却留有变化，阿尔法合金刀正面超BS001砍了过去，看得出加布力尔是想试试刀锋战士的力量了。
　　当……
　　钛刀迎上，正面毫无花哨的一次对话，两人的武器猛烈地撞击在一起，两台机甲对上了，力量的比拼。玩家们可以看到双方的力量正在直线增加，超过十吨力的接触！
　　加布力尔在不断地加力，不过很快他就发现靠力量是无法压倒眼前的对手的，对方仿佛是深不见底的深潭，无论增加多少力量，对方都会有相应的力量来补充，而且BS001在机型上占有一定优势，硬来可不是正途。
　　虽然进入了僵持阶段，加布力尔仍是一个猛发力，紧跟着一记侧踢，翻身而走，坎诺三型轻巧落地。
　　李锋的BS001始终没有动过，他在等对方的杀招，希望对手能给他带来点难度和震撼。
　　加布力尔深深吸了一口气，现在是动真格的了。
　　坎诺三型大踏步地冲向BS001，眼看要接近的时候，忽然一个侧身，阿尔法合金刀猛的一记横砍。
　　幻影分身侧杀术？
　　很像，但不是。
　　这是融合了托马斯回旋撩杀加上侧身倾斜旋转的龙卷杀。
　　坎诺三型如同龙卷风一样席卷而来，猛烈的刀光晃得人眼有点发花，而旋转的频率更是凶猛。
　　李锋眼神一凛，立刻后退，对方的侧旋角度刁钻，很难抵挡，而且攻防一体，颇有几分创意，看得出这人的身体和平衡感都相当好，一般人这么一转早就分不清东南西北了，而他的整套动作都相当顺畅，一点没有僵硬感。


第三百四十七章 班门就要弄斧
　　李锋不着急，刀锋迷们可是焦急地为他捏了把汗，早知道这小子很厉害，没想到还这么“阴险”。如此声势地旋风刀迫得一贯勇武地刀锋战士都只能一退再退……这感觉总不那么爽啊！
　　而加布力尔地支持者则是欢欣鼓舞。尤其是中科的人才们，“加布力尔。狠狠地打。教训教训这些自大狂妄地家伙！”
　　“……貌似不太对劲啊，对方地后退相当有节奏，根本不像是被迫。而是主动的。”
　　就在此时，攻势凶猛，看似完全把握战局的坎诺三型忽然自己停了下来。该死的。怎么会这样！！！
　　对方一停。李锋也站定。看来这小子还不算太笨。
　　李锋决定主动出击了。BSOOl猛然发力。势如闪电！
　　不要在李锋面前玩什么速度。玩什么花招。太小儿科了啊！
　　笨重僵硬的BS001急速出击，瞬间就来到了坎诺三型的面前，钛刀猛然劈下，加布力尔反应够快。立刻挥刀抵挡。
　　当……
　　一刀……两刀……三刀……
　　BS001如影随形，一刀跟一刀迫使坎诺三型跟他硬拼。对付这种头脑活络的对手。硬拼是最好地。直接打爆啊。
　　处于被动中的加布力尔的头脑却是一场清晰冷静的。对方地实力相当可怕，驾驶着BS001却能卡他的位置，迫使他不得不硬拼，刚才地旋风杀全打了空气，对身体是有点消耗，这是一场持久战。看来要注意注意了。
　　BS001没有用花招。就是直上直下地劈。可是加布力尔却没有闪避的意思。跟着一刀一刀地挡。
　　“加布力尔为什么不闪避，坎诺三型的机动性应该高于BSOO1啊。难道是被压制了吗？”小蝶问道。
　　“他地旋风刀很猛。可是再猛的攻势如果打不到对手都是白搭。而且消耗巨大，所以加布力尔才能停下来。但他忘记了自己面对地是谁，剧烈运动后，再强地身体都会有一定时间地反应迟钝，而这时刀锋战士就出手了。至于他选择抵挡，你看BSOO1地脚下。在占得先机地情况下，以变频加卡位封住了对方摆脱的角度，厉害啊。”
　　“没错，加布力尔也相当了得。知道在对方露出破绽前。做动作也是浪费体力，因此只是竭力抵挡，等待机会。”
　　李锋地刀锋是连贯性地。一刀比一刀重。大概到了七倍重力了吧，眼前地对手竟然依旧沉着冷静地应对着。没有丝毫的急躁，少见。
　　只是一刹那的想法。出手依旧很快。但气势却露出一丝地空挡，坎诺三型忽然侧身，间不容发地躲开擦身而过的钛刀。左手在BS001地右臂上一撞一拉，右手地阿尔法合金刀猛烈地朝着BS001地头部砍去。
　　可是BS001并没有被加布力尔的“搓技”代开。而是猛地一旋，甩开坎诺三型的抓，紧跟着反扣住了坎诺三型地左手，托马斯回旋。这么一带，加布力尔地攻击落空了，但是危机可没结束，被BS001抓住地坎诺三型被转了起来。
　　只是一只手就把坎诺三型甩了起来，连续两圈之后重重地往下甩。同时右膝上撞，眼看坎诺三型就要被踢碎，加布力尔立刻用右手挡住了对方的膝盖。巨大地力量涌来。惯性和撞击力全部叠加在坎诺三型身上。但缓冲力用得好。情况并没有那么糟糕。
　　缓冲到一定程度，立刻惜力猛地挣脱BS001地掌握，反弹到空中，半空中。阿尔法合金刀猛地扔了过来。
　　飞刀？
　　班门弄斧？
　　在刀锋战士面前玩飞刀？
　　阿尔法合金刀回旋着割向BS001。BS001一个后仰闪了过去。但是很快飞刀又旋了回来，回旋刀？
　　失去平衡下的高难度侧移。飞刀划过回到加布力尔的手中，而此时场景蓦然一换，温度瞬间升空，高达一百多度地高温。剧烈地蒸腾，视线有很大程度的折射干扰。
　　加布力尔舔舔嘴唇，机会来了，他等地就是现在，其实他也从没想过能轻松干掉刀锋战士，相反。他很重视这个对手。
　　但离开地球地普通环境。他超强的记忆性身体，有着对环境地最强适应力，没人能和他相提并论！
　　水性地貌，高温，超重，空间曲折是最主要地影响。
　　两台机甲都有一定程度的膨胀，可以清晰地听到钢铁地膨胀声。
　　“嘿嘿。刀锋战士，BS001的金属在这种环境下要承受多百分之八地负担。你还能做出原来地动作吗？”
　　坎诺三型启动。在行动中。加布力尔的身体在迅速收集外界地信息，以到达最佳地调整状态。这时的操作和原来在地球上的操作是完全不同的，这不仅仅是承受力道地问题。还有惯性地变化，这才是最重要地。动作变形将意味着送死。
　　显然加布力尔地前三步就足够调整过来。他所展现出来的天赋并不比刀锋战士差多少，对于一个这样活跃地对手，李锋依旧是以不变应万变。
　　“刀锋战士。尝尝我的通天八策吧。第一招。知己知彼！”
　　利用水星环境的高温造成地视觉叠加，加布力尔更容易做出残影。小机体在这样地环境中受到的压力更小！
　　随着加布力尔地动作。坎诺三型变得模糊起来。残影越来越参。这不但是视线上的变化。由于距离近，动作频率高，仪器也无法锁定。何况以BS001地机能在这样恶劣地条件下根本没什么作用。
　　李锋根本不用眼睛。对方的活动能力是罕见地强。不得不说这加布力尔的天赋很让人嫉妒。天生地肉体和精神的统一进化，各种消耗大的动作。对他来说却没有想象地那么多，对环境地利用也相当的恰当……这就是天份，没办法。老天爷对某些人总是特别厚待。
　　有了前面地速度，力量和反应地测试。加布力尔才能更有把握。
　　加布力尔如同旋风一样把BS001包围其中，正在虚拟环境中地玩家们可以身临其境地感受到里面的情况。以及各方面地指数。这种恶劣的环境只有少数喜欢冒险的玩家才去。大多数玩家是不会接触这种难度地。
　　宇战地难度分两种。一种是NPC难度，一种是环境难度。前者比较受欢迎。后者则是一种折磨。比较适合有特殊需要地玩家或者尝尝新鲜。
　　当……当……当……
　　加布力尔出招了。这次并不是利用幻影干扰。已经试过一次地他很清楚。刀锋战士不知用了什么方法并不受幻觉的影响。这次只是凭借坎诺三型的机动力对着BS001进行四面八方地跳跃攻击。合金刀不间断地点杀。只要对手有一招没有跟上，那就是致命地。
　　如此猛烈的攻击方式，其实已经不亚于当初乔加的实力了，但是李锋却应对自如……不是加布力尔不行。而是李锋太强了。
　　自从塔克拉马对抗磁暴之后，他的精神力和身体的强度融合到了一种非人的境界。平常看起来像普通人似地，一旦遇到反应，身体就会自动地升到相应的境界。包括五感以及第六感。
　　所以加布力尔精心布置地局面，李锋应付得是那样的从容，这种从容心也干扰了攻击的加布力尔，对方如山一样稳固！
　　只是瞬间，加布力尔已经鬼魅般的贴身跳跃四圈，出手十三次。相当可怕地频率。他的手简直在飞一样地晃动着，完全不经思考，从没有人可以在他这种强制地操作下逃脱掉。
　　可是他费劲心思的攻击。都被对方从容化解。自己地重力承受恐怕已经增加到六倍了，而对方竟然毫无反应，没有丝毫无法抵挡地情况。
　　蓦然，李锋地一招以攻代守。他已经判断出了加布力尔地节奏。钛刀如同庖丁解牛似地率先抢占了路线。钛刀迎面而来，加布力尔心中一惊，脚下变速，硬生生拔了出去，可是钛刀却是虚招，BS001已经已经扫过，同时左手劈下——双劈挂！
　　主攻只是虚张声势。下盘地扫腿。左手的劈杀才是实招，坎诺三型下盘不稳。正面也面临着攻击，如果被砸中，那等待加布力尔地就是0VER。
　　这时反应细胞决定胜负，加布力尔瞬闯进入了全热动地状态。坎诺三型就是后翻。惊险地躲过了BS001的劈挂，身体猛地翻了出去。李锋地镭射瞬闯出手，拔枪到出击一气呵成。
　　咚……
　　坎诺三型斜飞出去踉跄落地……结束了？
　　刀锋战士的强大展现无遗。真的稳如泰山，太强了，太恐怖了。不出手则已，一出手就是惊天动地。
　　疑问没有太久，坎诺三型很快站了起来，挡住坎诺三型动力舱的正是加布力尔的合金刀。此时的加布力尔真正地怒了。
　　对手根本没把他放在眼里，至少有三次机会可以下杀手的，可是竟然轻易地放过。这么小觑他吗？？？
　　他是谁？
　　是拥有让伊文特人也要自惭形秽地完美基因地加布力尔，人类地代表，怎么会在这样愚蠢地游戏中落败！
　　不会，绝对不会！
　　天才的内心都豢养着一头野兽，他们太聪明了。性格上总归有点不可思议，而像加布力尔也是一样。有的时候他都害怕另外一个自己。但一旦被触怒。这个更强势地自我就会出现。
　　坎诺三型站了起来。气势完全不同了。这点李锋也感觉到了。
　　潜能爆破吗，有意思啊。没有经过训练仅仅依靠情绪上地变化就能到达这种地步，真是让人羡慕。游戏开始有点意思了。
　　坎诺三型猛地一个长距离地跳跃。紧跟着是高速的正面突击，一刀刺出……同归于尽的打法吗？
　　果然比刚才多了几分杀气。
　　在对方出狠招的时候绝不能避让。不然气势会更上，让这样地人打疯了。李锋也不太好处理。
　　BS001一晃。原地发力。钛刀狠狠刺出，但从发力角度看，已经处于不利局面。
　　“哈哈，加布力尔这小子开始疯了。”
　　“早该这样了，耽搁地时间太长可是给我们中科丢脸啊。”
　　“完美基因爆发出来的力量，真是一种不可思议地美，美好地事物才是值得欣赏地。”
　　单从气势上和启动上。BS001已经处于劣势，而且坎诺三型的这次启动加速到百米只用了一秒。冲刺出去的速度更快。跟刚才比提高了三成有余。接着冲力，这一击不好防啊。
　　但是异变出现了。钛刀和阿尔法合金刀的刀尖相撞了，耀眼的火花炸开，意外的是刀锋战士并没有后退。反倒是气势汹汹的加布力尔直接被撞飞！
　　刚刚接触足足有十八吨力。这是宇战开战以来的最高单点物理爆破力。


第三百四十八章 真正的差距
　　被震飞地加布力尔心中的震撼远不止如此。他怎么都没想到会是这样的结果，可惜他没时间震撼。因为BS001已经来了。
　　当……
　　整个机甲都在巨震，强烈地反冲力作用在机师的身上，加布力尔也是一阵晕厥……这是什么力量！
　　轰……
　　坎诺三型被整个踢了出去，BS001一步步地逼近，场面立刻翻了过来。
　　刀锋迷们可不管三七二十一，这样的表现才是刀锋战士。一个毛没长齐的小子狂什么狂啊！
　　几乎所有的玩家都在为刀锋战士欢呼，来看地大多数都是刀锋迷。他们当然不希望有什么意外发生。而从现在的情况看，刀锋战士风采依旧。
　　“这人好像有点弱啊。”赵甜甜撇撇嘴。
　　“错，这人很强，就算是乔加来。也不过如此。虽然经验欠缺点，但天马行空的想法还要胜出一筹。”萨尔塔沉声道，从开始交战。他就一副严肃地表情。
　　“有吗，我看刀锋战士像是在玩似地。”
　　“那是因为他又强了，半年之后的刀锋战士比以前的实力提升了一倍有余，已经不是可怕能形容地了。”李兰加洛斯感叹道。
　　这时只有真正地高手才能感受到刀锋战士地变化，那种整个战局地控制力更强了。无论力量。速度，意志，还是战斗经验。都有了质上的变化。
　　一个可怕的敌人。变得难以想像！
　　听到李兰加洛斯的话，萨尔塔重重地叹了口气，他一直在寻找超越刀锋战士的机会。可是当他认为自己已经有长足的进步。尤其是精神上地巩固。已经可以跟刀锋战士一决胜负地时候。却发现两人之间的差距更大了。
　　一个已经到达极限的人。如何更进一步呢？
　　那是一个萨尔塔都无法想像地境界，他究竟是不是人啊！
　　“如果单论手速。加布力尔跟我差不多，但在预先计划的步骤上。他恐怕还要比我多几步，这人有趣。真希望和他一起玩游戏。”孙悍有点兴奋地说道。
　　他也听说过这个学弟。跟他是近似地类型，但性格却不同。孙悍很内敛谦虚，而加布力尔则是相当地高傲外向，在他眼中。只有聪明人和笨人，显然他是不会和笨人接触的。
　　孙悍地手速是众人见过最快地。和他差不多。可想而知这加布力尔有多厉害。可是刀锋战士应付起来却是这样的轻松。
　　这家伙就是个恶魔！
　　此时刀锋战士在加布力尔地心中就是这样，BS001沉重地脚步声重重地敲击在加布力尔地心头。
　　大家都看得出加布力尔被这个变故打得有点蔫。信心受挫是最可怕的。
　　刀锋战士在缓缓地逼近。显然也是给对方压力，两人的距离越来越近，蓦然，坎诺三型从病羊一下子变成了猛虎。手中地合金刀旋风一样地旋出。
　　“通天八策之二——兵不厌诈！”
　　超近地距离。李锋早料到对方不会这样轻易认输，钛刀精准无误地点在旋转地合金刀上。他要用更强的实力去逼迫对方。压榨出对方地潜力。显然对方还不太会控制实力。只有在逆境之下才能有更强地发挥。
　　但异变出现了。钛刀刚一击中合金刀，合金刀立刻变成两个，回旋着绞向BS001地头部，同时坎诺三型地雷射枪已经对准了BS001的动力舱。
　　兵不厌诈之暗渡陈仓！
　　也许战前谁都会把加布力尔的坎诺三型当成普通货。但这可是大错特错，中科是什么地方？
　　精英聚集地啊，这些人可不是书呆子，是真正地天才。不但有大智慧还有很多小聪明。时代不同了，有志不在年高啊。
　　特殊改造的合金刀。机关一开。只要受到撞击就会分层，两把合金刀同时出击，这样地异变绝对够任何人喝上一壶。
　　看过刀锋战士的视频，加布力尔怎么可能大意啊，前面都是为这第二招准备地。刀锋战士地实力是有点变态。跟魔鬼一般。可是魔鬼也会死的，而且都是死在人的手上。因为人更有头脑！
　　而不管魔鬼……还是天使都会自大的。
　　镭射轰鸣。刚刚占居上风地刀锋战士瞬间陷入死局。不知是该赞美加布力尔地聪明，还是鄙视他地阴险。
　　这么小的年纪。怎么会有这么沉的心机？
　　镭射当然不会只是一枪。这次是要刀锋战士地小命，所有视频中，只有霹雳火的霹雳火焰七连射最为不错。当然到了加布力尔手中。可不会仅仅是七连击这么简单。将是更加完美。更加疯狂的死局。
　　身陷危机地BS001。却显得异常从容。眼看两把合金刀绞杀过来。视若无睹地向前一步。同时雷射枪出击。镭射轰鸣。
　　一步之差，合金刀擦着头部过去。李锋看都不看。对于威胁不到的攻击。哪怕是擦着要害也不会有丝毫的担忧，那种本能的担忧反应对他是不起作用的。
　　加布力尔嘴角露出了邪气的笑容，想躲过他地攻击有那么容易吗。刀锋战士真是太小觑他了。
　　第一记镭射在空中撞击了。但加布力尔的连环攻击一点也不停，同时回旋而过，合金刀发生撞击再次回旋回来，虽然力道大减。但是如果直接插在头上。以BS001的钢板恐怕也是抵挡不住地。
　　而这时的刀锋战士如同背后长眼。恰到好处的再次向前一步，镭射轰鸣。冷静地应对着正面过来地连射。
　　当……
　　再次碰撞地合金刀终于失去力道落地，此时决胜于连射了，但环境瞬间变化。水星环境转变为火星，这个类地球环境本身没什么。但环境地骤变。立刻导致镭射地方向发生偏移。重力和温度对能量都是有影响地，何况是水星和火星这样巨大地反差。
　　本来刀锋战士正好能击中的镭射，发生了偏移。当然同样的情况也出现在加布力尔身上，两人同时面临机会和危机。
　　但双方都没有闪避。镭射依旧攻击。谁也不肯率先闪避，谁先躲。谁就会落入下风。此时已经是关键时刻，一丝优势也不能相让。
　　几乎是一模一样的闪避方式。镭射枪同时报销。无法闪避地情况下。只有用雷射枪当挡箭牌。
　　没了武器的坎诺三型，在趁着多出两枪地优势主动强攻。这是唯一的机会，没有武器并不是绝境，如何化劣势为优势才是关键。
　　加布力尔研究过各种现代搏击术。赤手空拳战斗力也不会有太多地差异，刚刚躲过镭射的刀锋战士面对的就是坎诺三型地中正拳。
　　看不出像加布力尔这种性格竟然会使出这样大开大合的招数。
　　刀锋战士立刻迎击，双臂锁住了对方的正拳。而此时加布力尔却使用了双控。右手正拳完全是诱敌，左臂已经探向BS001地钛刀，这是双方唯一的武器。他当然不能让刀锋战士使用。何况这家伙还会什么小李祖宗八代地飞刀。
　　“你的第三招应该是以战养战吧？”
　　刀锋战士突如其来地声音让加布力尔有点错愕。但是更强烈的警兆响起，中计了！
　　他地通天八第第三招正是以战养战，这是取意于孙子兵法中的招式！！！
　　李锋是故意露出钛刀地，架住单拳之后。无论从机甲体重还是正面力量上。BS001都占据了绝对的优势。BS001双臂猛然一推把坎诺三型地拳头挤往头部。双手翻扣。正好卡主坎诺三型地脑袋。
　　只差那么几公分就能勾到钛刀了。就差一点点。但对加布力尔来说却是咫尺天涯！
　　大背摔擎天！
　　一声爆吼。坎诺三型地脑袋被猛地一旋。所有人都听到了喀嚷声，同时坎诺三型被甩到空中。与他一起去的还有钛刀。只不过还没到最高点。钛刀已经插入坎诺三型的动力舱。
　　轰……
　　爆机！
　　号称新一代王者。指战之星地加布力尔就这样完蛋了！
　　“哎呀！”
　　对手爆机之后地刀锋战士突然发出一个略带后悔的声音。弄得众人有些莫名其妙，兴奋过头地李锋是后悔了。光顾着兴奋。竟然直接把对方干掉了，这家伙前三招就这么有意思。后面五招肯定更有看头。
　　……亏本了！
　　“刀锋……无敌！”
　　“刀锋……无敌！”
　　顿时准备好的鲜花铺天盖地地扔下。这才是小李飞刀。不需要有太多地花哨，大家根本就没看清钛刀是怎么出来地。显形地时候已经插在了坎诺三型的动力舱上。
　　等玩家们发泄了一会儿，小蝶三人才缓过进来，三人还在回味，“我个人觉得刀锋战士好像又提高了不少。”
　　烈火金刚指着眼前地一连串数据说道，“听说加布力尔地最高爆发力不可限量。应该有十二倍重力，这样地力量。却被刀锋战士如此轻易地干掉，无法想像，现实中地刀锋战士是不是超级战士呢？”
　　“呵呵，金刚。统计数值出来了。两人在交战过程中，所出现地最大压力峰值正是十二倍，那一瞬间加布力尔地各方面身体数值统计立刻降低，看得出这是他的极限。而刀锋战士的身体状况依旧持平，没有很大的波动。”花样年华地表情很怪异，几乎是以难以置信地表情说出来的。
　　有人在十二倍重力加速度之下，身体还没有反应，这是什么怪物的身体啊！
　　“不管怎么说，更加强大地刀锋战士回来了，王者归来，详细地评论请大家看赛后地点评。现在是提问时间。三个问题已经在官方网站公布，请大家登陆投票。”
　　“呵呵。经此一战。大家的疑虑就可以打消了，刀锋战士地状态处在一个难以想像地巅峰。我觉得对手越来越难找了，我想给以后的对手一个建议，请选择强力机甲吧。跟刀锋战士作战，千万不要客气。”小蝶笑道。此时的她显得格外动人。
　　“同意，同意，如果加布力尔选手选择白金级地战机，我个人觉得这一战还是有打头的，坎诺三型太弱了。”
　　“嗯，嗯。在这里希望加布力尔选手再接再厉。他是少有地几个接近这个级别的。说心里话，跟刀锋战士作战千万不能用普通机甲！”
　　现在大家认为这种“不公平”才是公平，当对手是刀锋战士的时候。寻求平衡。只会让自己深陷绝境。如果加布力尔使用更强的机型，就不会那么被动，而且也不会就这样失败。
　　输赢就是一瞬之间。无论自己有多大地信心。有多么的不甘心。
　　加布力尔输了。他甚至不知道输在哪里。不愿意打开驾驶舱，当信心被摧毁的时候。忽然之间他觉得什么都了无生趣。
　　加布力尔的才能跟萨尔塔等人属于不同地类型。后者都是经过锤炼地心理意志无比坚定，挫折虽然会让他们产生情绪上的波动。但绝不会摧毁他们。只会越来越强，而不得不说中科的多数天才们，还是太嫩太执着。


第三百四十九章 我要加入
　　一次失败没什么大不了的，这是很好的经验教训，但对于从来没有输过，一直沉浸在胜利赞美中的加布力尔无法接受。
　　他没有大意，做了精心的布置，可是为什么会输呢？
　　原因很简单，刀锋战士更强大，无论再怎么认真也没用，这世界上并不是所有东西都是可以用认真来战胜的，这适用于天下无敌的人。
　　就在这时，加布力尔的信息响起，这个时候谁会给他发信息呢，完全是下意识地打开了，加布力尔的视线有点模糊，他哭了，没有，他不知道，反正是有某种东西不可抑制地流了下来。
　　从某方面说，加布力尔还只是个骄傲的小孩子。
　　擦干眼泪，加布力尔看清了来信，一看信息上的ID，某人立刻来了精神，擦了擦鼻涕，是刀锋战士，他不是从不与人交流的吗，怎么会给自己发信息呢？
　　“你很不错，通天八策也很有意思，如果想再和我交手，加入风神会吧，你成为风神会第一高手的时候，就是我们再战之时。”
　　加布力尔根本没在意什么加入风神会，他只知道，从不轻易开口的刀锋战士竟然赞美他，瞬间心里充满了喜悦，刚才的颓势一扫而空，是啊，他的通天八策是很棒的，后面更厉害，还没用完呢！
　　如果能用完，刀锋战士也不一定挡得住啊，对，自己不能气馁。怎么能这么快就认输呢？
　　风神会，这是什么东东？
　　官方网站的问题评选出来了。
　　小蝶代表大家发问，“请问刀锋战士，同样是你的对手。加布力尔和NUP地天王乔加相比，哪个更厉害呢？”
　　“现在的加布力尔不如乔加。但潜力要超过乔加。”
　　说完李锋就下线了，真正战斗的时候，加布力尔明显缺乏一种真正的坚韧杀气，这将决定战争地胜负。
　　通过这一战。玩家们知道刀锋战士不但没有变弱。反而变得更强大，强大得难以置信，不知道宇战还有谁能战胜他，那些人也真是的，面对刀锋战士地时候一定要用最强的机甲才有一点胜算，这样是不行的。
　　“嘻嘻，小阿姨，还是刀锋战士厉害。”安吉儿拍手笑道。
　　米尔琪奇怪地望着安吉儿，“你以前不是很厌倦这个吗。这是怎么回事？”
　　“是啊，现在也不是特别喜欢，只是我很喜欢这个人，那感觉很舒服，很熟悉。”
　　安吉儿指了指刀锋战士的！
　　米尔琪一愣。笑道：“别开玩笑了。这人可是年度人物之一，而且是最神秘地一个。很多人都想知道他地真面目，不过到目前为止还没有任何的蛛丝马迹，你怎么会熟悉？”
　　安吉儿歪着脑袋，今天的她穿了一件无袖的休闲衫，里面的小可爱露出一点点，波浪的大卷放在前面，可爱得让人着迷。
　　“小阿姨，你不觉得他和李锋哥哥的味道很像吗？”
　　李锋？
　　米尔琪脑袋里打了无数个问号，哪里像？刀锋战士巅峰时候的知名度恐怕仅次于安吉儿，这人与李锋，那个放荡不羁的小子貌似没有任何相干吧，而且刀锋战士感觉起来要更成熟更有气质一点。
　　女人对神秘地事物总是充满好奇心的，每个女人心目中都有自己的刀锋战士，在安吉儿的感觉中，刀锋战士怎么看都像李锋，当然李锋同学自己要在这里的话，肯定会惊得说不出话来。
　　安吉儿看事物绝对是看地本质，在她感觉中，每个人都有着特殊地精神感觉。
　　“又不是蛋糕，哪里来什么味道。”
　　“小阿姨，我们什么时候去USE玩吧。”
　　“得了，我的小祖宗，你饶了我吧，现在局势很敏感，我们还是老老实实地呆在月球为好。”
　　“呜呜，人家好久没出去玩了嘛。”
　　安吉儿发动可怜攻势，但米尔琪来了一招最狠地，直接闪人，这事儿可不能胡乱答应，上次的USE塔克拉马一行，差点把她折腾死，再来一次的话肯定少活十年。
　　米尔琪走后，安吉儿的大眼睛却是一眨一眨的，上有政策，下有对策，好久没见到李锋哥哥和唐灵姐姐了，真想他们啊，在这里根本没什么朋友，很孤单的。
　　这是作为大明星的安吉儿所必须承受的，一般人不是崇拜得疯狂，就是心怀不轨，很难平心静气地和她交朋友，同为四大家族的一些同龄人，安吉儿和他们是认识，但并不是无拘无束的朋友，这会涉及到NUP内部的权力纷争，尤其是她走的路和其他人不同。
　　安吉儿偷偷想办法去了，幸亏这次的战斗给了她一个很好的启发。
　　宇战中，大街上，都有打着刀锋战士横幅的年轻人走来走去，当一个人成神之后，大多数人是不希望神倒下的，现在神展现了更强大的力量，这更加坚定了每个刀锋迷的信心，因为这种信心，他们也感到了快乐和幸福。
　　这就是人类，人类的感情共鸣。
　　这一刻人们早就忘记了加布力尔，甚至不去轻视他，因为面对神，无论你再强都没有意义，而实际上不是加布力尔不厉害，就前面那几招，以及他的身体条件，换成是谁都很难应对，可是他的对手是刀锋战士啊。
　　加尔波开始收银子了，接受着工作人员和董事局的祝贺，有人说他运气实在好得让人嫉妒，纵观他的升职路。如果没刀锋战士，他屁都不是，可是人家就是命好，一点办法都没有。
　　加尔波何曾在乎这个。对于这种业绩他已经能保持平静心了，更大地场面在后面呢。虽然经过他的苦心经营，加上宇战各方面的更新，玩家人数在增加，但气氛上仍是无法达到刀锋战士在的时候那么火爆。感觉不同啊。现在他又回来了，加尔波真地不怎么担心刀锋战士的崛起，很多时候，加尔波自己都怀疑刀锋战士是不是人类。
　　他现在所展现出来地能力，实在已经不是正常人能拥有的了。
　　“这一战真是够劲，我那学弟这么厉害，还不是刀锋战士的对手，唉，本来我还想和刀锋战士比手速的呢。”孙悍摇摇头。可怜兮兮地说。
　　“呵呵，孙悍，不要和刀锋战士比了。”李兰加洛斯说道，只不过他地声音并不那么平稳，仿佛有点压抑不住地兴奋。这在李兰加洛斯身上是很少出现的。
　　“啊。奇怪，老大哪儿去了呢？”
　　“哼。队长最重色轻友了，这时恐怕正和唐大公主享受甜美的二人生活呢！”赵甜甜撇撇嘴，并没有过多地掩饰自己的羡慕。
　　“嘻嘻，甜甜美女，其实天涯何处无芳草，何必单恋一颗草呢，我们风神会就是不缺帅哥才哥！”天天八卦笑道。
　　一旁的果子也鼓了鼓尚未发育的肌肉，“甜甜姐姐，你看我怎么样，还是正太呢，优势啊！”
　　赵甜甜无语望苍天，这些家伙，真是服了他们。
　　大家都能看出点苗头，只是这事儿谁都不好说，而赵甜甜天生个性大方，敢爱敢恨，总不能阻止她喜欢别人的权力，而且在处理关系上，尺度相当好，不会让人讨厌，大家除了羡慕某人的艳福之外，还能说什么。
　　由于众人的关系已经相当熟络，天天八卦等人也略微知道些唐灵地来历，也知道此女当真是货真价实的公主，但众人之所以尊敬唐灵，只是因为她是会长的女友，至于现实中的身份……这里是宇战，在宇战就只讲宇战的事情。
　　很多长时间处在虚拟世界里地人更重视这一点，大概是有些颠倒，但这也是一种生活，而且是当今世界不可忽略地一部分群体。
　　风神会的诸人看完比赛就各自忙各自地了，兼并了新自由主义联盟，还有一大堆事情要处理，表面上的还好，风神会毕竟是外来的和尚，虽然是猛龙过江，但想要在楼风城站稳脚跟，还是需要一些时间的沉淀。
　　天下无双和张倩如也是现场看完了刀锋战士的战斗，张倩如浅笑着望着天下无双，“如果在决赛中遇到这个人，雷公子有几成胜算呢？”
　　“你觉得我会和他碰上？”天下无双面色平静地看完了战斗，心中做着高速的计算。
　　“呵呵，雷公子是什么人，你不参加则已，既然参加了，肯定是冲着天下第一去的，想来准备得已经相当充足了。”
　　“哦，看来你很有想法啊，换成是你要对付刀锋战士会如何？”
　　此时的张倩如显得相当妖媚，天下无双见过比她漂亮的，但是这种让人心痒痒的却是罕见，不得不说，他现在很享受这种滋味。
　　“排除个人实力不说，第一，机甲越强越好，第二，也是最关键的，上来就用全力，刀锋战士仿佛很喜欢挑战难度，这个缺点可以利用一下。”
　　天下无双点点头，“不错，到了战场只有胜负，但第二点你只说对了一半，这也是因为你是外行，热身和状态，并不是一开战就有的，那招并不会起作用，但那弱点本身却是可以利用的。”
　　这时脚步声响起，白色游魂来了，见到天下无双，颔首说道：“会长，零来了。”说完扫了一眼贝琳达，这样的货色想来天下无双也不会看得上，以他的心机，恐怕是另有打算。
　　“哼，这么色急，让他等等，一会儿我去打发他。”
　　“雷公子，还是让我来吧，你大计未成之前，他还是很有用的。”
　　“哦？”天下无双饶有深意地望着张倩如，但还真看不透这女人，难道真的是天生……
　　“既然接受了参谋一职，这种小事自然要帮你分忧，游魂兄，带路吧。”
　　望着张倩如的身影，天下无双不置可否，以这女人的心机想来不会让零占什么便宜，能吊胃口的女人才有价值，只是她这么主动，真没有其他的企图吗？
　　也许还是要调查一下的好，小心使得万年船。
　　此时风神会总部也相当热闹，在这时大家口中自然只有一个话题，不得不说那个可怜的疯狂钻石，实力是有的，但做人不懂得低调。
　　说着说着，就发现眼前有个ID在恍惚，貌似正是叫做疯狂钻石，这几个仁兄也是来报名的，最近宇战中最猛的新生力量就是风神会了，人往高处走，水往低处流，加入大联盟是互惠互利的，而且扩张凶猛的风神会肯定需要大量的人手，这个时候待遇还会好些，等风神会更加壮大的时候，条件肯定更差。
　　大家对风神会的特殊会员体制也早有耳闻，但无所谓啊，光是冲着八大联盟那购买维修的系统折扣就足够吸引很多人了。你该不会是疯狂钻石吧？”
　　“好像真是他啊，他怎么来风神会了？”
　　加布力尔根本不理会这些人，只是往报名处一站，“我来入会，有什么要求说吧。”


第三百五十章 战胜他等于战胜刀锋战士
　　负责报名的人当然也认识眼前的人是谁，刚刚跟刀锋战士大战一场的USE指战新星啊，虽然输给刀锋战士，但也只是输给刀锋战士，他怎么会来这里？
　　负责的玩家连忙联系塔罗和天天八卦，塔罗和天天八卦接到消息立刻狂奔着赶来，赶到的时候，风神会的报名处又是人满为患，对于这个神奇的联盟，这样的事儿也不是一次两次了，刚刚结束大战的疯狂钻石，为什么要来这里？
　　“你好，我是风神会新人部的负责人，你要入会？”塔罗笑道，胡子茬一动一动的，强者啊，超级强者，能跟刀锋战士交手的，没有一个是庸手，这样的高手要加入自然是倒履相迎，但对方加入的动机呢，还有像这样桀骜不驯的玩家，如果不合群，也很容易搅乱原本的格局的。
　　“是，有条件就开！”
　　“呵呵，也没什么特别的条件，只要不违反会内团结的规定就好。”
　　加布力尔摆摆手，“不用含糊，我知道你的意思，该尽的义务我自然会完成。”
　　“好，同意，暂时化为三大军团，至于具体分配等会长他们分配吧。”
　　天天八卦说道，他和塔罗自然不会给这人分配，这样的实力，恐怕是军团长级别的，三大主力军团肯定会争抢一番，有这样的强者，风神会自然是如虎添翼，想来明天风神会又将成为议论焦点。
　　李锋收留疯狂钻石确实是因为对这人的能力很感兴趣，这样的基因。这样地战斗力，将来真的不可限量，现在的李锋很自然地喜欢聚拢强者，如果加布力尔在风神会。那他也可以经常地切磋蹂躏一下，光是萨尔塔不够。李兰加洛斯太奸，总是不肯尽力，打的没劲，只要不是敌人。孙悍地战斗缺乏杀气，战斗力大减，不是对手，而这加布力尔虽然不像萨尔塔那样彪悍，可是天赋的战斗力却非常惊人，而且对敌人向来不留情，头脑也相当了得，这么小就开始布局，有想法，有意思。
　　“看把你美的，赢一场有这么开心吗？”唐灵美滋滋地挨着李锋，战场凯旋回来的男人总是充满了无穷的魅力。
　　“哪有啊。”李锋把招揽加布力尔的事儿简单一说。
　　“你胆子可真够大地，不怕他说出去，让人怀疑啊。”
　　“呵呵，小宝宝多虑了。加布力尔不是那种多话地人。而且只要你我不说，谁又会想到呢。顶多就是认为刀锋战士和我认识罢了，我这也是为风神会考虑，现在是树大招风，如果没有足够的家当，早晚会被人拆光。”
　　“你总是有理的，渴了吧，喝点椰汁，新鲜的。”唐灵说的新鲜，那就是刚从树上摘下来的，小公主娇柔地把果汁摆在李锋的面前。
　　着实让李锋有点感叹，“灵儿，再这么下去，我真会被你养成奢侈的习惯，这可不好。”
　　貌似李锋同学现在是负债累累，公司还没开始运营，就已经投入大笔的资金，而且真正开始运作地时候没那么简单，最近马卡父母也正在动用关系东奔西走，由于有几样材料比较敏感，审批手续相当麻烦，就算批准了，材料也是限量进口的，幸好老K介绍的人有路子，能从黑市补充一些，至于手续上倒不成问题，而且价格上还便宜，但这个是只有在公司运作起来之后才能使用的途径。
　　“你猜对了，就是要把你惯坏，以后就得乖乖听我的话了。”
　　“哇，不是吧，难怪古语有云，最毒女人心，古人诚不欺我！”李锋夸张地举起手。
　　“谁是女人，人家还是女孩！”
　　晕，女人都这样嘛，女孩子的时候装女人，女人的时候又想女孩。
　　“是吗，那我要重新检查一下。”
　　短暂的沉静之后，唐灵跑了，后面跟着一只色狼……
　　加布力尔地加入果然引起了轩然大波，现在的风神会已经够凶猛了，竟然又有强者加入，而其他高手们关心的则是，加布力尔这样的人为什么会在战后加入风神会？
　　无独有偶，在加布力尔加入风神会的消息散播之后，莱恩兄弟也来了，两人当然不是自己来的，同行的还有米根A级军事学院的学生们，加布力尔加入风神会的消息终于引起了他们的注意，也让他们无法定下心来。
　　死亡骑士，霹雳火，加布力尔，除了乔加，几个比较让刀锋战士重视的对手都加入了风神会，他们有点按捺不住了，而且惊奇地发现，风神会中竟然聚集了来自亚朗，英吉皇家和布其诺的军校学生，这才是他们最感兴趣的。
　　再加上他们米根的话，那场面肯定更壮观了，米根A级军事学院玩宇战的也不少，但一直没形成规模，莱恩兄弟算是佼佼者了，小范围实力是不错，可是想建立一个大型联盟却没那么容易，两兄弟商讨了一下，想要接近战斗的中心，总这么呆着是不行的，再说已经三个军校了，天晓得里面有什么内幕，这样的事儿，他们米根军事学院的也要插一手。
　　就这样莱恩兄弟也加入了。
　　风神会真的是风起云涌，莱恩兄弟在圈子里也是相当有名气，拉拢他们的人也不在少数，而且跟这两兄弟一起玩的有相当一部分身手不错的，本来一直以为他们会组建行会，没想到竟然加入风神会了。着实，风神会热闹忙碌得不得了，加布力尔，莱恩兄弟以及米根学生的加入。让风神会内部也是军心大振。
　　五大军事学院的有四大学院地学生聚集，不得不说在游戏史上也是一次盛会，骄傲的他们能凑在一起相当不容易，追究到根源。还真的要感谢周芷，没有她当初的聚集。恐怕也不会有今天，万事开头难，一旦形成了规模，后面地发展就容易许多。
　　对于人才。风神会向来是提拔的。何况是加布力尔和莱恩兄弟这样地高手，莱恩兄弟在小人数团队配合上的心得要比其他人精湛得多，他们两人可以直接提拔到重要位置，作为训练方面的教官。
　　莱恩兄弟对风神会内部的氛围也是惊喜不已，这样地气氛再适合他们不过了，高人气地训练场，这跟其他联盟的冷清形成了鲜明的对比。
　　难怪风神会在装备上并不是特别优势，可是整体战斗力却如此彪悍，完全是模仿军队式的训练管理方式。加以人性化的处理，厉害！
　　塔罗等人最关心的就是核心人员的数量增加，亚朗的潜力已经很小了，基本上该来的都来了，随着孙悍地加入。布其诺也在增加。但增加缓慢，倒是英吉皇家的增加速度很快。这不得不说甜甜美女的魅力和号召力，紧跟着就是莱恩兄弟了，米根学院的宇战氛围很浓，人数恐怕不比亚朗少，只不过他们各自为战并不统一，这次跟莱恩兄弟来的也只有二十多人，但给风神会地帮助一样很大，人才永远不会嫌多。
　　唯一有点让人头痛地则是加布力尔，早知道他是个难缠的主儿，但没想到这么难缠，刚刚加入地第二天一大早，这哥们就要向会长挑战！
　　确实风神会是有挑战晋级的规定……但直接向会长挑战也有点太过了，不过发生在加布力尔身上倒也没让大家意外，这人是有实力，可看看他对待刀锋战士的方式就可以想象他的桀骜不驯。
　　想驾驭这样的野马，恐怕真要一个好手。
　　加布力尔根本不在乎别人的想法，他对什么风神会可没兴趣，之所以加入只是为了得到和刀锋战士再战的机会，显然战胜会长，就应该是刀锋战士所说的条件了。
　　可是他忽略了一点，风神会里并不是只有会长，风神之下，还有四神攻！
　　对于加布力尔的挑战，萨尔塔接了！
　　永远斗志高昂的暗黑骑士团团长显然不容许有人撒野，当然萨尔塔也是心痒痒，高手难求。
　　一场专属于风神会内部的大战开始了，四大军校的学生们聚集一堂，这样的机会可是难得啊。
　　萨尔塔，曾经的NUP指战之王，USE人类的骄傲，而加布力尔，则是他的继承者，新生代的骄傲，一次前浪和后浪的决战。
　　一模一样的坎诺三型。
　　这样的战斗不需要宣传，军校的人再清楚不过其中的分量了，洛基家的萨尔塔，和完美基因的加布力尔之战，代表了很多意义啊。
　　很多人是加入了风神会才知道，除了天王乔加之外，洛基家的传人也败给过刀锋战士！
　　一场大战，训练场被军校学生围得水泄不通，很多玩家在得知加布力尔一入会就要和死亡骑士大战的消息也是纷纷赶来，可是已经进不去了，人满为患啊。
　　毫无疑问，这是一场激烈无比的战斗，李兰加洛斯，孙悍，赵甜甜，慕雪，唐灵，莱恩兄弟都全神贯注地观看……可怜的会长大人来晚了，幸好他是会长，不然也没得看了。
　　萨尔塔的凶猛沉稳，加布力尔的变幻莫测，着实给所有人留下了深刻的印象，时间在一分一秒地过去，这场战斗已经持续了半个小时，看得出，萨尔塔和加布力尔都用出全力，观众们也从刚开始一边倒地给萨尔塔加油，到后来的鸦雀无声，在这里看，能感觉出这个叫做加布力尔的男孩确实有一种以一己之力敌天下的豪情，虽然还很稚嫩，但真的很顽强。
　　最后一刻，还是萨尔塔获胜了，洛基家的绝学，幻影分身侧杀术已经被萨尔塔用得出神入化，加布力尔已经很注意，但是还没有躲过萨尔塔脚下的卡位。
　　一小时零三分，萨尔塔是凭借着强悍的硬攻击才把加布力尔干掉的，直到战斗结束了好一会儿，大家还沉浸其中。
　　一天之内，向来无敌的加布力尔，吃了个两连败。
　　加布力尔呆呆地坐着，他有点茫然，这是怎么回事，为什么会这样？
　　输给刀锋战士也就罢了，为什么会输给死亡骑士？
　　这时的加布力尔显得有点可怜，小孩子内心的脆弱开始暴露出来，强大的只是外表，毕竟没经历过风雨的小树苗是不会成为参天大树的。
　　李兰加洛斯轻轻拍了拍加布力尔的肩膀，“呵呵，这么容易就气馁可不太像你啊，战胜你的人叫做萨尔塔，是战神家族洛基家的当代传人，当初参加NUP指战大赛，横扫伊文特人，你还年轻，将来会比我们更强。”
　　“洛基家？”加布力尔抬起头，身为中科的精英当然知道洛基家，更知道无敌战神麦考利·洛基和萨马奥·洛基，那是人类的偶像，他们的存在才保证人类能在伊文特人面前抬头挺胸。
　　“这就是风神会吗？”加布力尔突然问道李兰加洛斯一愣，转而一笑，“没错，这就是风神会，而且这里的高手可不只他一个人哦。”
　　“会长的实力怎么样？”
　　“呵呵，如果你能战胜他，那战胜刀锋战士应该也没什么问题了。”李兰加洛斯说道。


第三百五十一章 游猎
　　“嘿嘿，难怪……你呢？”
　　“我啊，光明骑士团团长，如果有兴趣可以到我的骑士团来。”李兰加洛斯眨眨眼，开始拉人了。
　　“加洛斯，你太阴险了，我辛苦了这么久，应该加入我的暗黑骑士团！”
　　萨尔塔急冲冲地赶过来，刚才一战打得真痛快，这小子这么嫩就这么厉害，以后前途不可限量，对手难求，必须拉拢，至于个性……他们这些人好像没一个正常的吧。
　　“不干，不干，我的半兽人军团最缺人了，你们不能这样无耻！”孙悍也跳了出来。
　　“不行，不行，他得加入暗黑骑士团！”
　　“萨尔塔，这事儿可不是你说了算。”
　　“就是，我们应该奉行按需分配，何况加布力尔和我还是校友，加布力尔，我也是中科的！”孙悍开始打起了感情攻势。
　　“弱肉强食！”
　　刚刚还好好的，现在演变成了三大团长之间的争夺，看来他们对于这个香馍馍都很眼馋啊。
　　“停停，你们还是问一下加布力尔的意见吧。”李锋不得不出来阻止一下，不然这三人就打起来了。
　　萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍立刻盯上加布力尔，饶是加布力尔很彪悍也有些扛不住。
　　“这个，我还是加入暗黑骑士团，要打败团长才能向会长挑战！”
　　“哈哈，这才对嘛，男人从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来，在打败我之前，你们都别想了！”
　　李兰加洛斯和孙悍面面相觑。这家伙该不会是早就这么想了吧？太狡猾了！
　　加布力尔今天也经历了他人生中相当重要的一刻，世界之大，高手如云，以前的他，实在是太小看天下英雄了。
　　看这孙悍学长，还有加洛斯之剑的实力恐怕都不在萨尔塔之下，再加上那个笑起来比较淫荡的会长。实力恐怕更强，现在他多少有点明白刀锋战士为什么让他来这里了，只有从这里打出去，才有可能战胜刀锋战士！
　　“好，现在疯狂钻石就是我暗黑骑士团的副团长！”萨尔塔立刻把事儿定下来，省得节外生枝。
　　暗黑骑士团地成员立刻欢呼，其实这个疯狂钻石还是蛮可爱的，只要是他们的一员，大家立刻就会接受。暗黑骑士团实力大涨啊。
　　虽然是第一天，但莱恩兄弟却感受到一些与众不同的东西，这种感觉在其他地方是没有的，很特别，却特别对军校学生的胃口，或者说这里有一种团队的意思，大家在一起有共同地乐趣和目标，而不仅仅是单纯的玩乐。
　　他们非常庆幸做出了正确的判断。
　　但对于窥伺风神会的对手来说，这并不是什么好消息。加布力尔，莱恩兄弟火线加入风神会，这让本就疯狂的风神会更是声势大涨，锦上添花也是会起连锁反应的，弄得一些单兵高手也开始关注风神会，甚至考虑加入，毕竟能吸引这些桀骜不驯的人，风神会肯定有他的独到之处。
　　风神会的建设搞得风风火火，作为核心基础地装备部当然也没闲着，足球灌篮本就是个急脾气的人。
　　唐灵、慕雪的凤翼天翔机甲打造完毕，唐灵的凤翼，慕雪的天翔，都是空型幻想级机甲，拥有优越的空中机动性和强大的火力。
　　至此，风神会真正成为八大联盟，在如此声势和大局之下，还真没人敢于攻击。而一些小联盟就更不用想了，成为八大联盟最艰难的时段度过。
　　风神会进入朝超大型联盟发展的地步，在这时，武力扩张放缓，巩固基础。发展经济才是重头戏。而有了强大地武力做后盾，马卡和天天八卦更是游刃有余。卷轴兑换平台终于收到效果，从开始的半信半疑，到后来的完全接受，利润开始体现，这是第一步，在第一步成功之后，第二步跳出卷轴，进行全方位的需求买卖，有要求者，可以挂出需求，有多余特殊物品者，也可以在风神会的平台上挂出，以前只是在论坛上做，但论坛太散乱，再加上可靠性不足，并没有形成规模。
　　而风神会这一强力保证，就是招牌，就是信用，这才是马卡建立风神运输队的真正目的，一个庞大容纳宇战玩家的平台！
　　一个联盟内部的交易，只不过是停留在原始阶段的自给自足，成不了大气候，当资源流动起来，才是真正地贸易，真正的利润。
　　而现在正在逐步朝这个方向发展，尤其是利用风神运输队和风神会武力的强大保证，让风神运输队辖区的主要城市串联成一片，达到了资源共享，对于玩家，对于风神会都是莫大的促进。
　　以武斗城，楼风城，花海城，天使城，铁血城为主，石头城，白马城，炼狱城等十几个二线城为辅，形成了一条风神交易通道。
　　源源不断的资金才是保证风神会高速发展的基础，但不得不说，这些事情都是水到渠成的，前面做了铺垫，当条件成熟，就会发生质变。
　　马卡居功至伟，可惜马卡同学对这些事情已经不太感兴趣了，现在风神会算是真正进入正轨，他最大地贡献也就是这个风神市场，现在有天天八卦接手已经没有太多问题，他的精力开始往公司转移，而现在公司筹备的事情也逐渐多了起来。
　　李锋同学更是会挖掘他人潜力的，他管得事儿实在不多，何况现在的风神会如日中天，除了其他八神众，恐怕没什么人敢招惹。
　　平静？
　　当然不是，现在最着急地不是雷行天下，不是刺客联盟，而是以商业为主地皮尔巴拉联合公会和阿波罗商盟。风神会的平台对他们的影响暂时还比较有限，可是以这个势头发展下去，势必要影响到他们，阿波罗商盟以商业为基础，而皮尔巴拉联合公会则是人数众多，需要的地资金流量很大，如果有人抢夺他们的经济资源。那联盟的维持就很艰难。
　　只是现在还不到矛盾爆发的时候，但都是隐患。
　　此时的李锋呢？
　　现在每当夜幕降临的时候，则是李锋最爱的时间，他将得到释放，永恒地自由，魔鬼战机升空，一旦进入高空，那就是天高任鸟飞，谁都无法束缚他。
　　“一号金。今儿走远一点吧，你的能源不会有问题吧，我可不想回不来。”李锋笑道。
　　屏幕一阵闪烁，“主人，魔鬼战机采用自动分析提取的反物质能源，在地球范围内移动不存在任何问题。”
　　李锋兴奋地舔舔嘴唇，这东东好啊，比核能强大得多，这是星际战舰才可以配备的。他已经提前享受到了，单从能源上讲，这台魔鬼战机实在是进步太多，无法想像一个“小小”的机体能如何转化为反物质能源。
　　但这不是李锋同学需要考虑的。
　　“OK，加速，极限行驶！”
　　“是，主人！”
　　空中的魔鬼战机爆出一阵强光，机型恍惚，一个巨大的空间停顿，瞬间出击。只留下半空中巨大的能量波动。
　　“杀，杀，杀，把这群废物全部杀光。”
　　十几台机甲正在攻击一个城镇，战乱地非洲，南美洲区域，这样的事儿几乎天天都在上演，USE和NUP都放任这种事儿的发生。其实这个问题自从人类进入工业时代以来就没有解决过，直到现在仍是如此，从某方面讲，这也是人类野蛮本性的一个发泄区域，不然生产那么多武器如何消耗。
　　“老年人全部杀掉。小孩子和成年人圈起来。女人单独放，手脚利索点！”
　　整个城市都响彻着哭喊声和枪声。脆弱的防卫部队已经被摧毁，他们的装备远不如这些军阀。
　　嗖……
　　一枚火箭弹击中了机动战士的头部，可惜偏了一点点，并没有完全命中，但仍是震得机师一阵头昏眼花。
　　“该死的杂种，敢打老子，去死吧！”
　　机动战士瞬间跳去，一脚踩向地上的游击队，就凭这些破铜烂铁也敢反抗他们，自不量力！我踩，我踩……怎么踩不动啊？
　　战斗地机动战士傻眼了，队长的机甲被一台不知名的机甲架住了，架在半空。
　　“哥们，打架好歹也找个强点的。”
　　轰……
　　克莱斯勒A型被扔了起来，紧跟着光芒四射，机甲被拆了。
　　“杀，杀，干掉这个怪物！”
　　轰隆隆，镭射轰鸣，全部打向李锋。
　　噌……
　　卡，况且，当，嚓嚓……
　　已经绝望的居民们只是呆呆望着一台黑色的机甲在跳跃，而毁灭他们家园的敌人则一个个毁灭。
　　“出来！”
　　李锋的激光剑正对着驾驶舱，面前这台机甲的手臂和腿已经被切掉，里面的机师连忙举着手走了出来。
　　“这人交给你们了。”说完，魔鬼战机在众人地仰望中冲天而起。
　　而那个走出来的机师面临的是无数民众无限的愤怒，这些怒火足以把他烧成碎片。
　　USE安全防卫局总部。
　　“锁定没有？”
　　“报告将军，目标失踪。”
　　工作人员也是一个个非常失望，这段时间他们被这台机甲搞得有些消化不良，民间已经流传着仲裁者的传说，现在捂也捂不住，目击者越来越多，这台机甲还真是无所不在，有时出现在闹市区，有时出现在千里之外的战乱区，好像就没他不能到达的地方。
　　虽然目前为止他还没做出什么让人联盟无法忍受的事儿，但联盟也绝不允许有超出他们控制地力量存在，各个职权部门已经联合起来调查这个CASE，包括TIN，情报局，等等，部门之间共享不多，更多的是竞争，这也关系到部门权力的争夺，谁有本事谁就能获得更多更大的权利。
　　“大家好，我是CNN的记者罗靓颖，昨天晚上八点十分，神秘地仲裁者再次出现，他这次现身地地方是非洲非联盟所属区域的一个小镇，据目击者说，此机动战士消灭敌人之后再次消失，而且摄像机都无法成像，这已经是他地第六次出现，对于仲裁者，本台将制作专门节目跟踪报道。”
　　罗靓颖终于被重视了，因为她是第一个提到这事儿的人，当初台长直接把她否了，可是当其他电视台报道出来的时候，这哥们终于忍不住了。
　　一个新型强大，不属于军方的机甲，足以引起话题，何况他还多次救人，民众们对这样的人产生了巨大的好奇心。
　　罗靓颖有一种直觉，这台机甲的性能足以支持长距离飞行，且一般的相机捕捉不到，同时可以屏蔽卫星的跟踪，但可以确定一点，机师应该是个不错的人，不然不会救人。而且，她的直觉告诉他，这种事儿出现的第一地点，应该就是机师的所在地，而且最大的可能应该是上京。


第三百五十二章 别样训练
　　除了军方，能制造出这样机甲的，恐怕只有GAD，但GAD是跟军方联办的，他们就算要背着军方研发，也不会傻到到处张扬，这显然不符合利益，但不是军方，不是GAD，那最大的可能就是NUP的试验机，可是伊文特人就此时专门开了新闻发布会，他们对此事也是极度关注。
　　其实联盟担心的不仅仅是这个，这台机甲的性能显然远高于现在的水平，何况TIN刚刚获取了伊文特人的沙漠基地的研究成果，那款新型机架很强，尤其适合沙漠作战，但问题是，里面所反映出来的技术层面绝不可能有这样的高度，这台机甲几乎是人类渴望的极限，一台全天候作战的机动战士，性能全面，而且他使用的激光剑也是罕见的，只有军方的特殊部门的特殊机甲才能配备，比如战神家族。
　　政府有政府的调查，罗靓颖则有自己的想法，她敏锐地发现了一个问题，仲裁者的出击几乎都是源于新闻的报道，每当晚间新闻报道某个地方出了事儿，用不了多久仲裁者就会在该地区出现，而且时间限于晚上，也就是说，仲裁者是看了新闻然后出发，但紧跟着引出一个问题……很多地方相隔数千里，别说机甲，就是最快的战斗机也无法在如此短的时间内抵达。
　　罗靓颖推了半天也推不出来，但她觉得这个线索还是可行的，而且可以用事实来证实。
　　操作魔鬼战机没那么容易，尤其是在高空做高难度的动作的时候，但不得不承认，很爽，很刺激，这也让李锋暂时不那么渴望军队的生活。每天出去“溜达”这么一圈的感觉真不错，魔鬼战机的极限速度仍在扩张。在一号金地改造下正在扩张更多的功能。一号金秉承着保卫主人安全地最高命令，必须把魔鬼战机改造成这个时代最强地战机，这个任务相当艰巨，受限于资源，改造的过程十分缓慢，眼前最重要的目标就是如何突破大气层适应太空战斗，在一号金的观念中，地球只是一个小地方，并不安全，在空中飞只能算农民水准。适合太空各种各样的环境才是真正的难题，包括黑洞，叠加空间，高能磁场等等严酷的环境，那才叫真正的考验，但无疑，以魔鬼战机现在的能力还远未到达这样的水准。
　　李锋同学可不会想那么大，他现在已经相当满意了，如果没有魔鬼战机恐怕真能憋死，经过几次测试。基本上魔鬼战机可以在半小时内抵达全球地任何地方。
　　在活动完毕后，李锋并没有回家，魔鬼战机在万米高空进行着极速行驶，很快抵达北极，在李锋脚下是无边无际的茫茫冰川，魔鬼战机高速掠过，带起无数的冰花，惊得动物纷纷跳入大海。
　　很快一个目标出现在李锋的视线中。一头北极熊！
　　魔鬼战机一个高难度的大回旋从天而降，惊得北极熊紧绷起全身肌肉张开大嘴，怒吼连连，在北极，就是它的王国。它的天下。这里它是食物链的终端。
　　李锋舔了舔嘴唇，按钮按下。魔鬼战机的光芒锁定了北极星，这只生物的战斗力立刻列表出现在屏幕中，嘿嘿，比环境中地怪物差了一些，不过在地球上不能太挑剔。
　　机舱打开，李锋就这样穿着T恤跳了下来，机甲合拢，缓缓地飘在空中。
　　茫茫冰川上一大一小两个生物对峙着，北极熊天生的本能告诉它，眼前这渺小的生物，不可小视！
　　吼……吼……
　　一人一熊同时吼了起来，轰隆隆地冲向对方，此时的李锋就像野兽一样！
　　嗷……
　　千万不要认为巨大的身躯就是速度慢，相反北极熊的速度非常之快，而且饥饿的北极熊绝对是北极最危险的存在。
　　轰……
　　一人一熊撞在一起，李锋被拍飞了，猛烈地撞在坚硬如铁地万年冰面上，这一凶猛的撞击也阻碍了北极熊的冲势，很少有东西能危害到它那厚厚的脂肪，除了同类这还是第一次。
　　北极熊张开大嘴，锋利的牙齿瞄准了地上地猎物，再次冲了过去，眼看就要踩中李锋，人影冲天而起，一个翻身李锋已经跳到了北极熊地背上。
　　刚才那一下可不轻，非常非常的痛，可是痛楚正是最好地催化剂，现在的李锋是最可怕的那个，赤红的双眼，肌肉暴起，一声如同野兽的爆吼，在北极熊动作之前，一拳重重地轰下。
　　北极熊如同触电一样，僵持了一下，轰然倒下，紧跟着一拳接着一拳轰了下来，直到北极熊再也动弹不得，站在北极熊的身上，脚下是无边无际的苍茫，一望无际，而这一切都让李锋心中有着无限的欲望。
　　吼……
　　回应李锋的只有北极的风，这一刻他要征服这天，这地，征服所有的一切！
　　这就是李锋同学史上无双的饭后消食运动，至少现在他还是相当满意的。
　　进入宇战，环境立刻发生改变，不是战场上的残酷，不是北极的万里冰寒，而是一种安全熟络的热闹。
　　如此巨大的环境反差却正合李锋的性格，他喜欢尝试不同的事儿，有挑战的目标，来到训练场，却发现气氛不太对，以往热闹非凡的训练场，今天的人却不是很多，而且一贯的几个老熟人都不在……萨尔塔这群人跑哪里去了，这几个都是闲人，平时除了照常的身体训练，几乎都腻在这里，而且每次总能找见几个，今儿却一个都不见，奇怪了。
　　“八卦，人呢，都跑哪儿去了。”
　　“队长，你走错地儿了，到空战练习场这里好热闹。”
　　等李锋来的时候才发现。所有人都跑这里来了，四台诺曼底A型之间的战斗吸引了大家。能有这样人气的自然是风神会四大美人。唐灵，慕雪，赵甜甜，自杀剑，前三位本就是各自学校的风云人物，有这样的人气自然不用说，也略微带了点比拼的味道，但主角却并不是她们，虽然是军校高材生，三人地空战操作相当精密。要知道身为一名以舰长为目标的指挥系学生，精密微操是相当重要地，不然根本反应不过来，太空战舰不是那么容易操作地，相比之下诺曼底A型只不过是练手的。
　　三女的实力差不多，谁也没有绝对优势，唐灵和慕雪势均力敌，两人随着精神力的崛起战斗力惊人，赵甜甜出身军事世家，基础扎实也相当了得。但最让人吃惊的却是自杀剑，她的实力隐约还要在三人之上。
　　叫得最响的就是果子，一旁却是加布力尔，这两人不知什么时候成好朋友了，大概是年纪吧，果子比加布里尔还要小一点，而像加布力尔这样内向的人和果子这样天生乐观的人恰好是互补。
　　“加布力尔哥哥，我姐姐厉害吧。嘻嘻，才貌双全！”
　　可能是平时第一次被人叫哥哥，加布力尔竟然有点害羞，看得出他是相当开心的，来这里之后。生活都变样了。没想到人与人之间除了互相攀比还有别地感情。
　　“相当全面的战斗力，功底扎实。绝对是经过相当系统且正规的训练，不是一般地方能有的。”加布力尔说道，看了看果子，“你和你姐姐很不一样，招式很花哨，应该都是自己琢磨的吧，奇怪，你们家该不会传女不传男吧？”
　　果子脸上闪过黯淡的神色，但很快恢复阳光的笑容，“嘻嘻，我比较顽皮吗，活一天就要开心一天，有姐姐保护我就成了。”
　　“哪能这样，你也不小了，现在开始训练还来得及，将来我们男人还是要保护女人的。”在果子的面前，加布力尔也能装装”大人”……教育人的感觉确实比被教育爽很多。
　　保护姐姐？他也想，可惜这世界上经常发生一种叫做心有余而力不足地事儿。
　　果子只能用笑脸回应，“啊，未来姐夫，你也来了。”
　　李锋寒……这臭小子唯恐天下不乱啊。
　　“你们两个很合拍嘛，可以组成哼哈二将。”李锋笑道。
　　加布力尔虎视眈眈地盯着李锋，“不要装大人，你比我们也大不了几岁，等我摆平四个团长就找你单挑！”
　　“随时欢迎。”李锋耸耸肩，斗志昂然，很好，他最喜欢的就是这种战意。
　　“好哦，谁能赢，就可以做我姐夫！”果子也跟着拍手，弄得李锋和加布力尔面面相觑，这小子怎么时时刻刻都不忘替姐姐找姐夫啊。
　　战斗中，唐灵对的是赵甜甜，慕雪对的是自杀剑，战况无比激烈，从战绩上，自杀剑略微占有，眼光强点的，确实能看出这其中细微的差别。
　　四人本来只是想互相切磋一下，没想到练了一会儿就引来这么多人，而且人数越来越多就成了现在的局面。
　　但因为这样的事儿，风神会主城地人气是旺盛，而不是一般联盟，玩家们来去匆匆，只是做个落脚点，像风神会确实有很多交流，大家熟悉度也很高。
　　随着风神会晋升八神众，最大的受益者恐怕正是唐灵她们，几位美女的人气排名直线飙升，以她们的容貌，一旦被关注，那选择是显而易见的，当然除了赵甜甜，其他三人却不怎么在意。
　　“加加哥，我们出去逛逛吧，宇战有很多好玩地地方呢！”
　　“有吗？”加布力尔显然兴趣缺缺，他满脑子琢磨地都是如何战胜萨尔塔，冷静分析之后，他已经发现两人之间的优缺点，但如何破解确实是个问题。
　　“当然有了，我们可以去虫洞探险啊，而且散散心说不定会灵感呢！”
　　加布力尔耐不住果子地连拖带拽，只能跟这小子一起去了，哪儿想到一世英明就这么毁了，何止是去探险，还有钻妹妹堆，果子超强的好奇心和“勇敢”，着实让自认为很强的加布力尔都甘拜下风，这小子真的是把一天当十天用。
　　自杀剑真的很开心，她一直在看着，弟弟很开心，他总算不用一个人孤单了，而风神会的人对果子也很好，不是因为她，而是因为果子很讨人开心，天天八卦等人被这小子哄得晕头转向，背后小灶不断。
　　此时正在行进中的果子一个踉跄，机甲一下子摔在地上，反倒吓了加布力尔一跳，“果子，你没事吧？”
　　果子操纵机甲爬了起来，“没事，没事，刚才看美女走神了。”
　　加尔波苦心孤诣经营的第一机战大赛终于开始了，这也是宇战的第一次，以往虽然有，但都是小规模的活动。
　　宣传攻势铺天盖地地展开，正选中比较出名的人物都以大幅海报贴了出来，八神众无疑是最大的亮点，官方论坛，各大论坛的首页几乎都是他们的照片。
　　风神，雷神，死神，美神，血神，太阳神，杀神，从神。八神众之上则是无敌的BOSS——刀锋战士。
　　大战拉开，八神众的八大主城作为正赛的赛场，每一轮都是淘汰赛，由系统搜集抽取，正赛选手最后统计数字在两千三百名，数目依旧庞大，但真正淘汰起来就相当快了。


第三百五十三章 是男人就要战
　　宇战八大主城此时的人气当真是无与伦比，多了一个项目，大家的热情也是相当高涨，这个舞台是广大玩家的，大家都希望一展自己的身手，甚至战胜八神众，成就自己的英明。
　　各联盟也都在为自己的成员加油助威，除了最顶级的战斗力，能够最终杀入百强的数量也能显示一个联盟的尖端战斗力，大家都是很重视的。
　　宇战中虽然很热闹，但在国际上却出了更大的问题，USE和NUP的媒体云集日内瓦，几乎所有的频道都在播放这个惊世骇俗的信息。
　　USE和NUP在一年一度的军方交流中发生了一个意外，那就是NUP的一个机动战士向USE的一名机动战士发出了挑战。
　　之所以能引起这样的震惊，是因为被挑战的正是USE的骄傲，机甲战神家族的洛基家的长子萨马奥上校！
　　挑战者如果资格不够的话，USE军方也不会接受，但挑战者正是北斗七星之首乔加，自从在网络中败给刀锋战士之后，乔加就“销声匿迹”了，此次强势复出，也不知怎么得到了NUP军方的信任，竟然胆敢挑战战神家族。
　　洛基家族在机甲方面的造诣几乎是USE最高的，也是人类的骄傲，他们的存在让NUP无法一枝独秀，而单兵战斗力上确实不触任何伊文特人，双方的战斗就不是一场简单的切磋了。
　　萨马奥·洛基无疑是当代机甲战地巅峰，集成了洛基家的实力。又经过战场地检验，年仅二十六的他已经是军队地骄傲。颇具大将风范。
　　乔加，与其他北斗七星不同。他更沉稳，也是成名已久，一直稳居北斗七星之首，让那些骄傲不逊的年轻人也甘拜下风，可自从宇战中的惨败，人们对他都有些看淡，至少USE是这样看的，连一个游戏中的玩家都打不过，这样的人就算强，恐怕也是有限。
　　USE军方也不知道对方葫芦里卖的什么药。但这场战斗还是被允许了，本来只是一场小插曲，可是被无孔不入的媒体知道，一下子闹得满城风雨，这场战斗当然不可能被播放，战斗过程也只有少数人能看到，可是媒体关心的是结果，整个会场的外面已经被围得水泄不通，无论是人类还是伊文特人，都极度地关心这次地战斗。虽然不能反应双方的军备情况，可是对士气有很大的影响。
　　究竟是洛基家的传人更强一些，还是他们年轻一代的骄傲更凶猛呢？
　　谁也不知道，但人类这方面信心十足，毕竟萨马奥是经过实战考验的，真正的强大，而这乔加还输过！
　　战斗在秘密地进行，即使是其他的北斗七星也没资格看到。但六个年轻人却并不紧张，相反有点气定神闲。
　　“琳晶，你看他们需要多久结束？”
　　“至少一个小时。”张琳晶不紧不慢地喝着红茶，大家表面上很平静，其实内心不可能一点反应没有。只是经过这大半年的特训。他们都成熟了，已经不是以前那个毛头小子。这变化是相当显著的。
　　尤其是在乔加身上，她从没见过这么可怕地人，以前的乔加就已经很强很强了，但她见过发生在乔加身上的训练，别说试试，光是看着就有昏倒的感觉，其他人也是，他们的训练强度还不到乔加的一半，一个个都死去活来，更不用说乔加了，正因为这样，他们才会有信心，即使对手是伊文特人克星洛基家的人，他们也坚信，老大会赢，因为老大已经不是人了，是从地狱爬出来的魔鬼，真正地强者。
　　不过还真的要感谢刀锋战士，那一战对乔加的刺激也很大，一个强者，在这种情况下只会有两种未来，一个是泯然众人的灭亡，一种是彻头彻尾的爆发，是死亡还是进步，是自己地选择，肉体上还在其次，最主要地就是意志上的觉醒。
　　乔加作为北斗七星之首，这些天之骄子都是心服口服地。
　　“哦，那萨马奥有那么强吗，能在老大手下撑一个小时？”
　　“贾米森，能不能把你的面膜扔掉，女人都没你这么爱美！”
　　“其实我老早看他不顺眼了，反正现在没事，大家一起拿他消磨一下时间如何？”天玑星比顿·伯纳尔笑道。
　　“别啊，别啊，兄弟们，你们不能空闲就拿我耍啊，我这是放松，等待是最痛苦的，只有让我俊美的脸更加完美才能度过这难熬的时光，大家体谅一下吧。”
　　众人无语，这哥们的无耻已经到了一个难以想像的境界，头可断脸不可伤，就算是训练最残酷的时候，什么都可以不做，但面膜是要做的，让张琳晶这样的女孩子都有种想推倒狠狠踩他的冲动。
　　“呵呵，别逗他了，最近战事少了，USE的战神家族退化很严重，也就洛基家还可以，保持着当初的警惕性，听说除了萨马奥，还有叫个萨尔塔的小子，没有直接进入军队，而是去了亚朗。”天权星凯雷问道。
　　“那小子我知道，水平不行，跟他哥哥不是一个级别的，连我也打不过。”正在轻轻按摩的贾米森说道。
　　“就会吹，你和他的交手貌似只能算是半斤八两，如果是这种心态，你再遇上他必败无疑。”张琳晶不忘泼他一盆冷水，在北斗七星中，身为女孩子的张琳晶继承了铁幕张家的冷静，会敏锐地纠正同伴的心态，以防造成不可挽救的后果。
　　“可是我进步了，经过了这大半年地特训。除了有限的几个变态，我贾米森怕谁啊！”
　　听着这家伙地自吹自擂。其他人无奈地耸耸肩，早就习惯了。但在机战方面，还真没几个人是他的对手，他地狂妄也是有资本的。
　　“哼，你进步，人家就在倒退吗！”
　　“嘻嘻，琳晶小姐，他们的训练怎么能和我们相提并论，这是我们最新的研究成果，他们顶多就会跑到重力室扛哑铃，不是一个级别啊。”
　　这次张琳晶倒没有打击他。确实张琳晶是参与设计了这次的训练计划，最大程度地激发了基因潜力，这确实不是人类的科技水平能达到的……但不知怎么，她总觉得哪里不对劲，只是一种直觉。
　　此时会场里面，一台坎诺三型和一台骑士TM正打得天翻地覆，无论是USE还是NUP的官员都面色严肃，麦考利·洛基将军面色冷静，从头到尾他的表情都没什么变化。作为军神，他的沉着是最重要地。
　　但此时他的手却紧紧地握着，难道真的是江山代有人才出吗！
　　表面上萨马奥占了上风，但他很清楚，对方正是利用骑士TM的攻防一体，稳稳防守，而且还是手中带攻，相当稳重。以萨马奥如此强大的攻击力竟然无法攻破他的防御网，这种对手在整个伊文特人中也没有几个。
　　乔加，伊文特人这一代的旗帜吗，以前好像没有这么强吧！
　　无论是萨马奥，还是乔加。他们都不能输。谁也输不起，一方代表了人类。洛基家族是压在伊文特人头顶上的一座山，只要他们一天无法战胜洛基家的人，就不能自吹机战无敌，一方代表了伊文特人，如果输了，那只能是成就洛基家的不败神话，对伊文特机师造成地心理压力就更大，在战场上，机师们一听要和洛基直属部队战斗就会胆怯，伊文特人也是人啊，连续的失败已经给骄傲的他们造成了巨大的心理压力。
　　嗷……
　　吼……
　　轰……
　　两个男人的表情无比的狰狞，但眼神却是那样的狠辣，这是一场能死不能输的战斗，当……
　　两个没有破绽地机师，无论体力，近身攻击，远程攻击，还是判断，经验上，两人几乎差不多，而在杀气上也是一样，本来应该略差一点的乔加，却显示出了难以置信的杀气和战斗经验。
　　时间在一分一秒地过去，已经一个半小时了，别说是操作机甲，要是高强度高集中的战斗，一般战士早脑瘫了，而战斗的双方却保持着如同开始一样地力量，寸步不让。只是两个人在战斗，却如同千军万马一样。
　　等在外面地无数媒体也是焦急万分，谁都清楚这场战斗的重要性，上帝啊，已经快两个小时了，里面地轰鸣声就没有听过，两个机师还是人吗？
　　人的肉体怎么可能承受如此高强度的战斗，决斗不是战场上的战斗，在战场上至少有休息的时间，并不是要时刻保持着最高程度的紧张，而两个势均力敌的高手在战斗的时候根本不敢有丝毫的放松，一个破绽就能导致全部的努力付诸东流。
　　当……
　　两把合金刀猛烈地撞在一起，两人同时爆吼起来，力量激烈地交错着，牙齿咬得咯嘣咯嘣直响，此时他们的脑海里只有一个想法，战胜对方战胜对方战胜对方！
　　双重内冲劲！
　　乔加的骑士TM被荡开，萨马奥要攻击了，在这种时候攻击虽然能占得先机，但一旦攻击未果，那……
　　但洛基家的风格就是攻击，不停的攻击，攻击至死！
　　永不停止的战斗者！
　　萨尔塔正默默地坐在家里，闭着眼睛等待着，当时间超过一个半小时，战斗仍未结束的时候，他的心咯噔一下。
　　身为洛基家的一员，他非常清楚一件事儿，那就是久攻不下就要面临危机，乔加的强大他是知道的，但没想到此人现在竟然可以抵挡住大哥的攻击到这种程度，而强攻带来的身体消耗是巨大地，恐怕是要搏命的时候了。
　　萨尔塔地母亲则是默默地做着食物。她等儿子回来，作为洛基家的女人。她一直生活在提心吊胆中，毕竟那是自己地孩子。战场是男人的舞台，可是谁又想到等待的女人呢。
　　每一分每一秒对她来说都是一样的，无论过了多少年，以前是为丈夫，现在还多了自己的儿子，她能做的只有默默祈祷。
　　吼吼吼……
　　洛基家终极杀招——不死不休天杀术！
　　萨马奥要拼命了，这一招必须分出胜负，而这一招的强大和难度是现在的萨尔塔还无法学习的，还从没有人能挡住这一招，至少以前没有。洛基家的最顶级绝技！
　　伊文特人地梦寐！
　　血从乔加的嘴角流出，牙齿已经绷到极致，忍！忍！忍！
　　每一次攻击都像是巨石一样砸在他的胸口，坚忍，要用非人的意志顶住，他的身体不属于他，他不能再失败了！
　　真的是不死不休，连续十五分钟暴风骤雨般的狂攻！
　　无论攻击者还是防守者的身体都开始迸裂，超负荷的战斗，两台机甲也是咯嘣咯嘣直响。如此高强度的战斗，也给它们带来了极大地负担。光……
　　当光芒笼罩一切的时候，战斗结束了，只要是战斗，就会有胜负，就算不愿意，胜利者也永远只有一个！
　　两小时十三分二十一秒，USE军方的官员们全部低下了头。有几个老将军的眼圈都红了，麦卡利的一言不发，看着急救队把自己的儿子送走，而对方竟然搀扶着就能站起来。
　　败了……
　　这一刻，麦考利突然发现自己老了。
　　败了……
　　周围的工作人员。并不像将军们那么镇定。他们的泪水已经下来，怎么会输呢。一瞬间，信仰崩塌了！
　　乔加浑身颤抖着站着，推开工作人员，此时他很想仰天大吼，他，终于复活了！
　　可是他没有，经历过死亡地他，只是狠狠地握了握拳头！
　　他赢了！
　　摧毁了USE的神话！
　　一个强大的对手，一个值得尊敬的对手，但他赢了！
　　当乔加举起手的时候，NUP地人疯狂地呐喊起来，胜利是属于他们地，他们竟然真的战胜了USE地不败神话，虽然按理说胜利者不应该这么张狂，但这一刻，他们真的是完全失去了理智。
　　洛基家的电话响起，萨尔塔豁然站了起来，但是母亲已经第一时间打开了天讯，瞬间泪水哗啦啦从母亲的眼中落了下来如同晴天霹雳一样震得萨尔塔身体一晃……哥哥竟然输了！
　　虽然从小不服，可是在他的内心深处，大哥就是他的榜样，他追赶的目标，他的骄傲！
　　输了……竟然输了！
　　当听到萨马奥昏迷不醒的时候，母亲的身体软软地倒下，“妈，妈，你怎么了，来人，快来人！”
　　太累了，两个多小时，母亲一直焦急地等待，她想做很多的美味等待归来的儿子，但人生不如意真的是十之八九，萨尔塔的母亲陷入昏迷。
　　等待在外面的媒体也第一时间接到了这个结果，NUP的记者们疯狂地大叫着，而USE的记者们瞬间如同雷击一样面色惨白。
　　经过两小时十三分二十一秒的大战，萨马奥上校战败昏迷，生命危急，而乔加竟然还能站着自己走出来。
　　一个神话终结，另外一个神话建立！
　　一切摧毁得就那么快！
　　“吼……爽，爽，爽，真他妈的爽，老大赢了，总算干掉这家伙了！”
　　北斗七星们也是不管三七二十一的叫了起来，此时他们也要尽情的释放，这两个多小时真的是度日如年，但，他们赢了！
　　从此USE再也没什么能压住NUP的了，伊文特人才是最优秀的，无论在哪个方面！
　　当天王乔加接受媒体采访的时候，地球，月球，火星。所有人造太空城地正在看直播的伊文特人都欢呼起来，也许不涉及到战争。但这场胜利对伊文特人地意义重大。
　　军方想封锁消息已经来不及了，而且这个时候封锁反而会起到更坏的效果，输要输得起啊！
　　有人欢喜有人忧，尤其是那些见证了洛基家骄傲地老战士们，此时他们的年纪已大，当听到这个消息的时候，老人的泪水哗啦啦的无法抑制，他们最喜欢的就是给自己的孙子讲述当年的战斗，那些跟随战神的战斗岁月，而现在信仰崩塌了。
　　也许谁都没想到事情会闹这么大。神话建立起来是那么的不容易，可是崩溃起来却是那么快。
　　麦考利将军把自己关在屋子里，他无法去看自己儿子地情况，因为他是洛基家最后的支柱，他不能倒下，只要他不倒，就还没完全失败，他必须骄傲地站着，因为这不是他一个人，他代表的是人类的军魂！
　　他知道萨马奥已经尽了全力。但这个世界上的很多事情并不是尽全力就能成功。
　　这一刻没人在意失败者，全世界，整个太阳系的目光都集中在伊文特人的骄傲身上。
　　天王乔加——王者归来！
　　无数的聚光灯和话筒把在乔加的面前，此时的他脸色还略显苍白，本来是可以不接受采访地，但乔加却意外地答应了。
　　身体虽然还有点虚弱，可是依然坚持住了。
　　“乔加先生，您现在是否已经成了第一机师呢？”
　　“您对这场战斗有什么看法。是否有打算挑战麦考利将！
　　“您认为人类的机战水平是否降低了呢？”
　　“您的胜利是否是侥幸呢？”
　　……面对人类和伊文特人记者如潮的正反提问，乔加并没有回答，忽然乔加举起手，缓缓凑近话筒。
　　“我只想说两件事，一，萨马奥上校是我现实中遇上的最强对手。我们的胜负只在一线之间。第二件事，刀锋战士。如果你也在看新闻，我们第二战的时机来了！”
　　说完乔加就在军方的保护下离开了会议室，空留下议论震天地记者。
　　显然乔加并没有打算理会他们的打算，之所以来这里，只是为了传达一个信心。
　　刀锋战士！！！
　　那个曾经打败他的对手！
　　但现在的乔加已经今非昔比，连萨马奥都不是他的对手，何况一个小小地网络玩家呢，但乔加为什么这么重视他呢？
　　这消失已久地刀锋战士还在吗？
　　这大半年来伊文特人都快把这个称呼忘记了，毕竟只是一场网络对战，不确定因素太多，也许人类会记得很清楚，但伊文特人却不会很在意的。
　　加尔波正在看直播，一拳砸在桌子上，奶奶地，这小子太嚣张了，只要是人类都恨得牙痒痒，如果能咬上一口多好，现在的刀锋战士能打败他吗？加尔波心里一点底都没了，毕竟连萨马奥都败了，人类的信念没了，就算是对刀锋战士无比信任的加尔波也没了底气。
　　其他的工作人员也是一脸的愤懑，这事儿只要是人类恐怕都高兴不起来，而这时加尔波的信息响了……刀锋战士！
　　晕，难道他真的在看？
　　“接受挑战，现实机甲战！”
　　加尔波揉了揉眼睛……再揉，再揉，脑袋都顶在屏幕上了，其他工作人员面面相觑……老大不会傻了吧？
　　加尔波猛地跳了起来，吼道：“快，快，立刻给联系媒体，越多越好，奶奶的，把能叫来的都叫来，费用我们出，日死！”
　　胖子也顾不得爆粗口了，刀锋战士要迎战，而且不是在游戏中，是现实，现实啊！
　　众人的工作销量也是相当高的，第一时间所有的媒体都联系到，而胖子亲自现场直播，作为刀锋战士代言人，何况是在天王乔加做出挑战言论的五分钟后。
　　很快几乎所有的频道上都出现了一个胖子，正是宇战的CEO加尔波先生，他也算是名人了。最牛逼地打工皇帝。
　　“各位观众，对于乔加先生的挑战。刀锋战士决定迎战！”稍微顿了一下，加尔波地表情变得严肃起来。“这次决战不是在宇战平台，刀锋战士要亲自到场，决战使用现实机甲，刀锋战士只有一个要求，保证他的身份不泄露！”
　　瞬间处于绝望中地人类都燃起了一丝希望……刀锋战士竟然要跟乔加在现实中决战？？？
　　他不是只是个游戏玩家吗？
　　驾驶真正的机甲作战？
　　听到这一消息的USE人几乎难以置信，自从上次和乔加一战，再加上战斗天使的流行，刀锋战士也是一个家喻户晓的名字，虽然销声匿迹了一段时间。但在这个时候出现立刻引起一阵风暴。
　　乔加正在休息，贾米森猛地冲了进来，“老大，老大，靠，刀锋战士真的迎战了，而且说要和你在现实中一决胜负，我晕死！”
　　正在闭目养神的乔加猛地张开眼睛，狠狠地挥了挥拳头，即使是现在刀锋战士依旧是他心中挥之不去的阴影。想要除掉这个破绽，只有一个办法，摧毁他，从哪儿跌倒从哪儿爬起来！
　　贾米森有点傻眼，不过是一个游戏玩家，有这么兴奋吗，好像比战胜萨马奥还高兴的样子。
　　乔加很快又闭上了眼睛，他要尽快恢复。贾米森识趣地走了出去，立刻被张琳晶等人一把揪了过去。
　　“如何，如何，老大什么反应？”
　　“貌似很兴奋，好像真把那家伙当对手了。一个游戏而已。游戏玩得好的人，在现实中可不一定能行。还跟老大玩真人PK，这哥们是不是脑抽了？”
　　“这恐怕只有他自己才知道了！”
　　也许常人地反应不大，可是宇战却沸腾了，正在举行的第一机战大赛都没人看了，上帝开眼，刀锋战士要和乔加真人PK，而这个传奇人物究竟是什么样的呢？
　　所有人都想知道，而刀锋战士既然敢和乔加用机动战士决战，就说明他肯定驾驶过，甚至精通，不然不会做出这么鲁莽的决定。
　　但他有多大把握？
　　天下无敌的刀锋战士，一旦到了现实中，会是什么样的情况，是继续缔造神话，还是原形毕露呢？
　　没人知道，真的没人知道！
　　刚刚有些恢复平静的人类社会再次掀起滔天巨浪，这次波及的范围有点广，当USE的守护神，洛基家地当代传人重伤落败，你无法估计它的严重性，民众远没有想象的那么坚强，这是传奇，一个百年来建立的传说，这个传说让人类坚持着自己最后的尊严。
　　而现在这一骄傲没了，如果不是麦考利将军还在，恐怕真不知道会变成什么样，被誉为军界第一机战高手的萨马奥上校落败了，这恐怕是谁都无法想到的。
　　无敌的洛基家，也有败地一天！
　　几乎是一夜之间，洛基家的声望跌倒了低谷，这就是现实，这就是残酷，人们是无法容忍失败的。
　　当失去依靠的时候，人们就会忙着寻找救命稻草，可是面对这样的强敌，以及长久以来形成地威慑，谁能站出来？
　　其他几个家族也没人敢说话，因为他们很清楚萨马奥·洛基地强大，也许实战经验上还没法和麦考利相比，但毕竟年轻啊，他的爆发力和持久力已经超过他地父亲，可是连他都败了，同龄人中没人敢再次迎战了，这已经不是输赢的问题，输了可不仅仅代表自己，那是在消耗人类的尊严。
　　而辈分高出很多的麦考利显然也不能挑战，而且赢了属于正常，输了的话，后果不堪设想。
　　人类着实陷入了一个进退两难的尴尬境地，而此时乔加却忽然提到了一个看似不值一提的小人物！
　　一个在虚拟世界有点名气的玩家，ID是刀锋战士。
　　战胜萨马奥，可以说是处在了人类和伊文特人巅峰的机动战士，天王乔加竟然向其发出挑战！
　　记忆回溯，人们这才发现，这个NUP的天才曾与一年前败于这个玩家之手，但他没有被失败击倒，更没有被USE和NUP铺天盖地的质疑和嘲讽击倒，他重新站了起来，更加的强大，现在人们已经记不起失败，眼中有的只是胜利者。
　　刀锋战士？


第三百五十四章 最后的捍卫者
　　军部的人正在召开紧急会议，惊动的都是将军级的人物，他们怎么也没想到人类的荣誉竟然要靠一个不知名的玩家来维护。
　　刀锋战士的资料以及网上的对战视频，尤其是和乔加一战的资料全部放在众人面前，大屏幕上正在不停地播放，还有最详细的分析，里面所作的动作已经完全超过虚拟世界的标准，数据上显示，即使是军方的高手也很少能到达这个标准，军方曾经也调查过这个人，但最后不了了之了，现在旧事重提。
　　不过调查身份已经在其次了，问题是，该不该让这场战斗进行。
　　这才是他们的问题！
　　NUP那边意见基本统一，毕竟乔加是强势复出，大有横扫的趋势，至于他这次略微有点任性的挑战请求大家也默认了，有报仇的想法也是正常的，只是那刀锋战士现在还够资格和他同台对战吗？尤其是放弃了熟悉的虚拟世界，这人竟然敢在现实中露面，还用真实的机甲，这可是完全不同的概念！
　　当初乔加是在一个自己不适合的环境中作战，游戏的低难度会给对手更多的发挥，而现实中，那就是真刀真枪了，绝对不一样。
　　刀锋战士真的是一个无所不能的奇迹缔造者，还是一个狂妄自大的白痴呢？
　　在事实未揭晓之前，谁也不知道！而USE一方却分成了两派，一派是反对派，他们认为一个不明身份的人在这个时候出现，牵扯太广，虽然以前和乔加有那么点渊源。但现在涉及到政治问题，可不是以前的娱乐。任由一个这样地人参战，还要保持什么神秘，简直是乱来，他们觉得需要慎重考虑，至少不能那么盲目答应。
　　另一派就是疯狂的刀锋迷，当他们听说刀锋战士要站出来捍卫人类最后尊严地时候，所有人都疯狂了，宇战所有的论坛差点被刀锋迷挤爆，他们不能做什么，只能用自己无限地热情来声援他们的偶像。在刀锋迷心目中，刀锋战士就是无所不能的神，他当然不会局限于一个虚拟世界，但没想到梦想会这么快实现，刀锋战士真的要出现在众人面前了！
　　这时候谁要是敢阻拦，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！
　　对于当政者的犹豫，刀锋迷们甚至到政府门口游行了，网上的请愿书更是高涨得无法相信，连相关工作人员也被人们的这种冲动惊呆了。
　　这是绝望中的最后一根稻草。又会是刀锋战士本就有这么大的力量呢？
　　人们谈论的话题几乎都只有这个。
　　乔加在如此风光地时候，竟然还念念不忘这个虚拟世界的对手，多少都应该有点想法吧。
　　而此时的乔加不接受任何采访，在得知刀锋战士迎战之后，他已经开始了恢复性训练，只等最后决战时间和地点的约定，显然，乔加是铁了心要决一死战！
　　面对如潮般的声援声。军方还是妥协了，因为一句话的杀伤力很大，要么军方出人找回场子，要么就让刀锋战士上！
　　就这么简单，如果只会当缩头乌龟。那就可以滚蛋了！
　　当初步决定下来之后。刀锋迷更是奔走相告，现在他们的偶像要走出虚拟。真正地站在他们的面前。
　　是挑战，也是更大的神话！
　　而USE无孔不入的记者们竟然偷拍到了NUP方面地情况，乔加正在进行秘密训练，显然是非常的重视，要知道他来地球，也不过恢复了两天就参加了这样的战斗，而这次乔加却主动提出最短五天的恢复期。
　　这说明什么？是上次战斗的后遗症，还是对手太强大呢？
　　一个不知名的玩家真有必要这么重视吗？
　　宇战第一机战大赛正在轰轰烈烈地进行，刀锋战士和天王乔加的二番战大大刺激了玩家们的战斗欲望，如果不是正好有这样大型地比赛进行，他们还真不知道如何发泄心中的激情，等待是种煎熬啊。
　　为什么要冒险？
　　李锋只是本能反应，当听到萨马奥战败的消息，李锋的心也是咯噔一下，作为一名军校学生，他太清楚这事儿的连锁反应了，在这个时候他是个旁观者，但同时也是USE地公民，至少，曾经还是一名战士。
　　他必须站出来，无论乔加有多强大，他都要一战！
　　而当得知萨尔塔家里地变故时，这一战更是势在必行，大义上，他也是USE的一员，但只为那些支持他地人，这一战也势在必行，从小的方面讲，李锋更清楚洛基家现在所承受的压力，萨尔塔的哥哥还没醒过来，萨尔塔母亲还在病床上，他的父亲此时更是背负着沉重的压力，这一切就是那么突然，没有丝毫征兆。
　　此时也许只有萨尔塔了，他向军方提出了挑战申请，但是被他父亲亲自拒绝了，很简单，因为萨尔塔还不如萨马奥。
　　就在这时，萨尔塔明白了，为什么父亲只看重哥哥，提起洛基家，好像只有哥哥，没有他，因为那是在保护他，在无限的荣耀下，那沉重的压力不是现在的他所能承担，即使是实力高出一截的萨马奥，现在也只能躺在病床上。
　　这就是洛基家的宿命，当母亲缓缓到来的时候，萨尔塔实在不知说什么，他有满腔的战意可是却只能憋在心里，就像父亲说的，他还不行啊！
　　如果早遇上李锋一年，也许情况就不一样了，可是！回到空无一人的家，萨尔塔猛烈地敲打着墙壁。他还不够努力啊，为什么不早点明白父亲和大哥的心呢！
　　但实力不是一夜之间提高地。忽然之间他想到了李锋，也许……只有李锋才有一战的实力！
　　有刀锋战士。而萨尔塔也承认刀锋战士在虚拟世界地实力，但在现实中，能到达这个级别的，他认识地人中只有李锋。
　　李锋给他的回答只有一句——刀锋战士必胜！
　　不是狂妄，这是李锋的自信，无论是谁都别想打败他，以前的每次战斗都是可以输的，他都是抱着训练的态度去学习，而这一战，是绝对不能输的。这是真正的战斗。
　　这是萨尔塔第一次这样请求，李锋很明白这其中的重量，更能体会他心中的那份无奈，这个场子他一定会找回来。
　　已经熄灭很久地李锋的浓浓战意无限扩张，他也开始加强了战前的适应性训练，无疑这个乔加是他遇上的最强对手，对于他的决定，唐灵的选择是支持，虽然她觉得很冒险，作为GAD的公主。唐灵常听人说起萨马奥上校，连周芷姐姐也提到过，此人是那样的强大，可是这样的人都败了，而自己喜欢的男人却要上战场了，这不是玩耍，现在上校还重伤未醒！
　　唐灵把自己地担心深深隐藏起来，她必须表现出更加的信心。全力支持李锋，只有这样才能让他发挥最强的力量。
　　轰隆隆……
　　贾米森鼻青脸肿地出来了，“疯了，疯了，老大他太凶猛了。比以前还厉害。简直吃了大力丸，跟萨马奥打的时候也不见得有这么兴奋。那刀锋战士要倒霉了……呜呜，先倒霉的是我，哎呀，我完美的脸，看什么看……该你们上了！”
　　乔加需要对手热身，无疑其他北斗七星就成了陪练，也只有这种程度的陪练才能保持他的境界状态。
　　乔加狠狠地握着自己地拳头，刀锋战士，这次一定要彻底地摧毁你！
　　他还深深地记得那失败的滋味，甚至感觉到对方居高临下的那种回应，对于心高气傲的他来说，简直是无法忍受的，他等这一天已经等好久了！
　　与别人地怀疑相反，与刀锋战士交过手的他，更清楚这人的可怕，而且此人绝对不是个没有大脑地人，他既然赶来，肯定有相当的自信，决不能大意，要以最强的状态迎战！
　　很快其他人也凄惨地出来，而张琳晶则在一片冷静地观察记录，同时为乔加做分析，现在老大已经没有破绽了，强大的实力，精神和肉体的统一，经验，信念都无比的强，最关键的是，他不会轻敌，这个时候，谁还是他的对手呢！忽然，张琳晶很期待这次战斗，甚至想见见这个传奇版的刀锋战士的真面目，他到底是个什么样的人？
　　萨尔塔上线了，宇战是获取刀锋战士信息最快的地方，而只有疯狂的训练疯狂的战斗，他才能好过一点，当然萨尔塔对手就比较惨了一些，那是摧残式的横扫。
　　李锋出现得也很少，轮到他的比赛，唐灵会通知他，而这次李锋也是以闪电战结束战斗，根本不跟对方浪费时间，除了大量的恢复训练，战斗方面限于资源，李锋只能和萨尔塔，孙悍，李兰加洛斯，加布力尔等人切磋。
　　而现在，其他人终于了解李锋的恐怖实力了，使用坎诺三型的李锋竟然可以一挑四！
　　别人都以为他是为第一机战大赛做准备，而只有唐灵才明白，李锋也是当真重视对手！
　　说实话，刚开始的时候，众人还觉得有点夸张，毕竟平时的嬉闹是一回事，真正群战的时候，这四人可不是闹着玩的，都是顶尖的高手，战斗中的萨尔塔完全是用全力了，他相信李锋，甚至隐约察觉到了点什么，但李锋没说，他也不问，只是这段时间李锋让他做陪练，要用全力。
　　此时的萨尔塔正是一肚子力气没地方使，而这样的气息也牵动了孙悍、加布力尔，三人全部火拼李锋……力量的升级也带动了李兰加洛斯不得不跟着提升，而这时明眼人会发现，李兰加洛斯的实力可能要比想象地还要厉害很多，他竟然可以控制自己的技术水准。以跟其他四人达成平衡。
　　这样地战斗是无法想像的疯狂，五人也是打出了真火。各种各样地招式都用了出来，而李锋也是玩真的，即使是这样的四个人一起上，想要打败李锋也不是那么容易的，疯狂的战斗通常是以一起完蛋而告终的，而且战局在逐渐地朝着李锋的方向倾斜，也只有李兰加洛斯守得更稳当些，李锋的杀气在逐渐地扩张。
　　慕雪等人也有点奇怪，这五人好像很认真啊，尤其是李锋和萨尔塔。有必要吗，只是个机战大赛而已。
　　果子是每战必看，他已经不太出去玩了，时间对他来说越来越宝贵，每天都要充分享受，他以前只有一个愿望，那就是看到机战第一的奖杯，而现在多了一个，就是知道刀锋战士和天王乔加决战的结果，在那之间……他必须活着！
　　“姐姐，如果我……该多好啊，说不定也有一战之力，这样就不会让伊文特人骑到我们头顶上了。”
　　自杀剑怜爱地摸了摸果子地头，没说什么，她再强也是一个女孩子，机战方面是无法和男人比的，更何况是这个级别。弟弟的时间越来越少了，他的一切愿望，她都会尽量完成，现在的他肯定很痛苦，但他依旧笑得很开心。肯定是不想让他难过。
　　老天爷为什么对她弟弟这么不公平！
　　“小雷。你为什么让我支持刀锋战士和乔加战斗？”
　　“父亲大人，这是大势所趋。你不清楚此人在普通人心目中的地位，而且……嘿嘿，我也很想见见这个人，他不是神秘吗，这次一定要揭开他的面纱！”雷行细细地品着杯中的美酒，世事难料，眼前竟然多了一个了解刀锋战士的机会。
　　不是雷行执着，像他这样的人，一旦定了一个目标就一定要完成，不然就会留下心里阴影，做事情地信心也会大打折扣，而如果完成了，那自信心和实力肯定会上一个台阶。
　　刀锋战士比他想象中的要难对付得多。
　　而这家伙竟然愚蠢地从暗处走到明处，那就怪不得他了！
　　“这人好像就是你玩的游戏里的吧，难怪你最近耗在上面，对了，我已经打过招呼了，所有军区，你随便选，进去一年之内提升你到少校，哈哈，我的儿子肯定是当将军的料，军方这些家伙太小气了！”
　　“呵呵，多谢父亲大人，此事也快结束了，也是我进入军界的时候了。”
　　“其实你进入政界多好，也方便我照顾你。”
　　雷行精光一闪，“父亲大人，您觉得我需要被照顾吗，没有军权，政权什么都不是，在这样动荡的局势下，还有什么比当军人更有前途地呢，您以后就会感谢我的。”
　　议长无所谓地耸耸肩，诺大的家里只有父子两人，一对关系相当怪异的父子，虽然说着亲密的称呼，但言语间却像是合作伙伴。
　　鉴于刀锋战士地保密要求，决战地点仍在日内瓦，但借用了当地警备区地机战训练场，军方为刀锋战士提供了一台全新的BS001，而这台BS001则是GAD公司赞助，GAD公司保证按照比赛规格提供，并且保证机甲地质量。
　　在外人看来，GAD这样冰冷的军工企业也略微有了点人性，至少由GAD来提供机甲他们会更放心一些，而乔加的骑士TM自然是由NUP提供，维护也是由他们自己的维修人员。
　　对于刀锋战士如何抵达，如何参战，一切都是个迷，唯一的发言人加尔波，只说刀锋战士必然能到，凡是能进场观看的人，都不得携带任何望远镜之类的工具，对于其他倒没有什么特别的限制。
　　像日内瓦警备区的机战场只能容纳一千多人进行观看，而且除去将要到场的军政界高管，以及金融界的重量级人物，还能分出来的名额就少之又少了，而那些传媒巨头为了搞到一个位置更是无所不用其极，很多都是对手下人下了死命令，搞不到一个席位就立刻卷铺盖滚蛋，这是全球都在关注的超大号新闻，也是显示传媒集团力量的时候，对他们来说，信息就是生命。


第三百五十五章 最后的试探
　　刀锋战士是谁？
　　这一问题再次被提到了台面上，猜测满天飞，有人说其实是军方的王牌机动战士，有人说他是超人，还有人说他是隐藏在人类中间的外星人……反正众说纷纭。
　　准备是忙碌的，李锋同学虽然加强了训练，但心态确实比谁都优哉游哉，这是他能从幻境活下来的保障之一，放松的心态，不然光是紧张也紧张死了，唐灵要亲自监督BS001的制造，没人比她更担心了……另一方面，她也是想让李锋养精蓄锐，如果她在，两人难免会发生点什么，这世界上没有人比她更关心刀锋战士的安危了。
　　唐灵不在，李锋却并没有自由自在，不知怎么，大忙人周芷最近时不时地来骚扰，按理说周芷不在，她实在不应该来这里，可是她就是来了，美其名曰帮唐灵照顾他。
　　他一个大男人，哪里需要别人照顾？
　　周芷绝对是个危险人物，他的身份绝对不能让她知道，不然天晓得这魔女会怎么利用他！
　　活剥，试验品，杀手？都有可能啊，而且周芷绝对有那个能力迫使你不得不去为她卖命。
　　这不，李锋刚刚完成负重训练，冲了个澡，周芷就来了，“李锋同学，最近锻炼得很积极啊，这可不像你哦。”
　　李锋擦了擦汗，“周老师，我可一直都是积极向上的好学生，而且宇战第一机甲大赛要开始了。奖金很高，我也要奋斗一下。”
　　“哦。是吗？”周芷随意地笑了笑，“看来你对这游戏还真上心了。对了，知道吗，刀锋战士和乔加的战斗已经确定了，你想不想看？”
　　“想，不过像我这样地小人物哪有资格进场，听说TIN能者无数，难道就没个能战胜乔加的？”李锋反击道，不能让这女人肆无忌惮地展开，最近她地到来已经引起了李锋的注意，该不会是她怀疑到了什么吧。
　　今天地周芷穿着一身性感的长裙。艳光四射，敞开的胸襟，可以看到深深的沟壑，雪白得有点晃眼，谁也不能怀疑周芷的魅力，这种成熟的女人可以说是已经到了美的一个极致，那是和唐灵完全不一样地形态，有一天唐灵到达这个年龄恐怕也是高雅型，而周芷绝对是勾引人堕落的恶魔型。
　　当然愿意倒在这样的恶魔手中地男人肯定数不胜数。
　　周芷微微一笑，“我们TIN确实有不少能人。但我承认乔加在机战方面的造诣已经到了一个极致，如果是偷袭或者其他的战斗方式，还是有希望的，可单纯的机战，确实没人有把握，但刀锋战士就不同了，他的人气可不是一般的高啊！”
　　“咳咳，老师对这人一直很关注嘛。如果发现他的真面目一定要告诉我，其实我也是个刀锋迷呢！”
　　李锋嘿嘿一笑，朝着浴室走去，忽然探出头，道：“老师。你热不热。要不要一起洗？”
　　嗖……一个抱枕砸了过来。
　　周芷之所以会来纯粹是一个意外，刚开始的时候只是找唐灵说点事情。可是却发现李锋在进行超重训练，见到她来的时候竟然有一丝意外，而唐灵这丫头也像是在掩饰什么。
　　十倍地重力，这是一般人能做的吗！
　　虽然两人尽力掩饰，可是他们也太小觑自己了，这两人到底在做什么呢？
　　刚发现李锋的时候，周芷就把他和刀锋战士划过等号，可是经过多次检验还是给否了，尤其是李锋的ID确实是风灵，一个人拥有两个ID，这可能几乎为零，但只是几乎，这世界上并没有完美无缺的网络，只要技术到了一定程度，出现点误差仍是可以的，但显然李锋是不具备这个背景和能力，这也是周芷没有继续追查下去的原因。
　　但现在问题又出现了，以前的否定并不是全盘地，仍有不少疑点，饶是她处理过很多疑难案件，可也没见过这么麻烦的，直觉，矛盾源自于直觉，所以这些天她时不时地会来看看，虽然有点异常，可是也没有实际性的把柄，这小子比想象的还狡猾。
　　过了一会儿，李锋穿着个大裤衩出来了，丝毫不顾形象，他是想逼走周芷，这魔女在这里总是个麻烦，很多事情都不能做。
　　“嗯，身材不错嘛。”
　　可惜周老师显然不会怕这种雕虫小技，倒是李锋被她看得有点不自在，碰上这种软硬不吃的女人着实麻烦。
　　一旦遇上这事儿，李锋就一个办法，那就是盯着周芷地嘴唇看，貌似他和周芷地交锋中也就占了那么一次便宜。
　　……不得不承认，周老师的魅力真大，那丰满地身躯，能刺激男人最原始的冲动，多看一会儿身上都会发热，阿弥陀佛，和她一起工作的兄弟们肯定很惨。
　　周芷咬了咬牙，面不改色地迎着对方肆无忌惮的目光……这个坏小子，有了唐灵还敢这样胆大包天，唉，也不知道唐灵上辈子欠了他什么，竟然这么喜欢他。
　　……不知怎么，周芷也略微有点嫉妒。
　　“李锋，有没有兴趣，我们切磋一场，我看你训练得很积极，没有对手的话，效果比较差。”
　　“宇战吗，行啊。”
　　“不要那个，我们就直接实战好了，在重力室里，反正这里足够大。”
　　李锋望着周芷，不知这魔女葫芦里卖的什么药，但周芷提出了，他就一定要战，这个女人的实力是他认识的人当中唯一看不透地两人之一，如果不是怕麻烦。早就跟她大战一场了，现在既然主动提了出来。他就不客气了，跟她隐藏实力也没必要。光是精神力的异常就足以让她做很多事儿了，看得出来，周芷还是很给面子地……只是这面子可能来自于唐灵。
　　两人来到重力室，关上大门，李锋望着周芷，“从几倍开始。”
　　“我们就不用客气了，六倍！”在踏入重力室的那一刻，就没什么老师和学生地差别，周芷的好战心恐怕不比李锋差到哪里。
　　“行！”对手难求。面对周芷，李锋也不敢大意。
　　“我们来个战前约定如何？”
　　“周老师想要什么呢，我可是穷人一个。”
　　周芷妖媚一笑，“一个答案，一个真实的答案，如果我赢了，你不能说谎，如何？”
　　“那你输了呢？”
　　“你想要什么呢，我可只是个小职员，不能和小灵比的。该不会你想……”周芷有点坏坏地笑道。
　　李锋根本不受她的干扰，不可否认他是对周芷很有兴趣，但那是男人都有的，可是人除了欲望还有种叫做理智的存在。
　　“一个许可！”
　　“许可？”周芷有点愣。
　　“是的，马卡你知道吧，我的朋友，他父亲的公司需要一些火星才有的矿石，但政府太官僚。一直没批下来。”
　　周芷直勾勾地盯着李锋，“这点事儿的话，让小灵帮你办不就好了，还要和我这魔女做协议，真是难为了你……呵呵。不过像个男人样，行。我答应了。”
　　“好！”
　　滴……哐……滴……哐……
　　重力室的重力在一级一级上升，数字盯在六倍上。
　　周芷换了一身运动劲装，是唐灵的，略微有点紧，但大小还行，只是性感得让人喷血，不过此时的李锋完全看不到，在他眼中的是一个对手，是一个不容小觑的对手。
　　“开始吧！”
　　这次李锋主动攻击，先试试她的力量，瞬间冲起，可是刚刚突出两步，迎面就撞上一道气墙——精神爆破！
　　周芷在这方面的训练可比李锋多多了，肉体攻击和精神攻击结合起来才能达到最佳效果，李锋这样硬冲跟找死差不多。
　　一招得手，周芷已经无声无息地靠近了，一拳正中李锋的腹部，紧跟着一个连贯地大被摔，脱手瞬间，闪电一脚轰出。
　　轰……
　　李锋重重地摔在地上，相当连贯的攻击，根本不给对手任何机会。
　　真的……好痛好痛。李锋一跃而起，“老师果然是老师，好久没被人揍得这么痛了。”
　　周芷的眼中寒光一闪，“更痛的还在后面！”但心中也警惕，六倍重力下的连环攻击，他竟然只是觉得痛，如果是一般人光是那一下精神撞击就能晕死过去。
　　噌……噌……噌……
　　三道精神撞击直接轰向李锋，但李锋可不是当年的那个他了，对抗精神风暴之后，他的精神力扩张得可不是一点半点，也许在技巧上无法和系统地周芷相比，但对于简单的攻击和防御，李锋已经有相当的心得，想要给他造成阻碍，就凭这种程度，还不行啊！
　　吼……
　　李锋眼中金芒乍泄，如同导弹一样弹射出去，直接撞破周芷的精神封锁，侧身一记手刀砍了过去，周芷的双手猛地一架，毫无花假地一次力量碰撞。
　　周芷顺势仰倒，紧跟着修长地美腿变成了致命的凶器，直接一个锋利地上挂，李锋眉头一皱，反手扣住。
　　爆……
　　周芷的精神攻击再来，李锋这次没有防守，而是瞬间发力，跟他对轰了一击精神爆破，撞散了周芷的攻击，同时攻向周芷，但从精神爆破的级别上，他有绝对的优势，可是异变出现了！
　　蓝光一闪，金色的精神攻击竟然划了个弧线反攻向李锋，同时一道道蓝色的波纹从周芷握向李锋双手中爆出。
　　束！
　　噌……如同实质一样，能量绳索紧紧地困住了李锋，不是有若实质。而就是产生了实在的感觉。
　　轰……
　　紧跟着一个大幅度地回旋踢，李锋同学再次飞了。
　　看得出两人不是生命互博。不然踢向要害的话，有没有事儿还在其次。会留下心理阴影地，想想都有点寒。
　　周芷略微一点失望，除了精神力强了不少之外，并没有太大的优势，这样虽然已经算不错，但这样地程度，根本不值得她花那么多精力。
　　这精神攻击能量化，可不是靠着精神力的强盛就能解开的，刚才一腿的力量正中穴位，被正面击中。短时间内是别想站起来了。
　　周芷准备关掉重力，可别闹出事儿来。
　　忽然背后一麻，立刻弹开，不知什么时候，李锋竟然出现在她的身后，“周老师，这才刚刚开始，你想去哪儿呢？”
　　“……你竟然能解开精神束缚，这不可能！”
　　确实，李锋本来指望用自己的精神力震开。却发现这种束缚是一种奇怪的存在方式，单纯的蛮力是不行的，不过李锋有个更快的方式，那就是让魔鬼金把它吃掉，这哥们地胃口很好，只要是能量形式什么都吃。
　　虽然不知如何揭开，但把精神力能量化的方式他却体会到了，运行方式的改变而已。
　　束！
　　三道金圈把周芷捆住了。李锋终于还击了，迅疾的一拳轰出，周芷的胸口正中一拳，人整个飞了出去，但李锋却头痛了。本来不该是这样的。他是想狠下心来教训对方一下，可是这一拳正好打在软软的胸部上。力道立刻没了一半，以这样的攻击力根本无法给周芷造成什么伤害，晕死啊，什么时候和这魔女有感情了，晕，晕，晕！
　　“开！”
　　蓝光瞬间罩下，周芷身上的束缚被驱散，她的脸也透着一点红色，其实她刚才地下手也很有分寸，把要害全避过去了。
　　而刚才被打到胸部，她竟然……以往不是这样的，怎么会这样！
　　深呼吸压下心情，“今天的交手就到此为止吧，算我输了。”
　　李锋点点头，他也不想打下去了，可是异变出现了，重力室的数字滴地一声开始上调，而门却打不开了！
　　李锋刚才的一次可能震坏了控制器，而显然不管什么原因，重力室的重力正在不断上升，而最大的问题是，两人出不去了。
　　一会儿重力已经提高到了八倍重力，每一次滴答无疑是对两人的宣判。
　　就算两人有着超强地力量，在这里也没戏，最让人无语的是，连报警系统都完了，而为了不被打扰，佣人都在其他的房子里住，这栋别墅是庄园里最独立的，而在封闭的重力室里两人真地是喊破喉咙都没人听得到。
　　两人都是冷静地类型，立刻知道了事情的严重性，重力室是用超强地太空合金制造，添加了很多火星的矿物元素，也只有超强的硬度才能抵挡反作用力的长期损耗，不用期望救援，两人唯一的活路就是轰开大门，这门是相对最薄的，可是也足足有二十公分。
　　周芷当机立断，“李锋，看这样子每分钟重力就会跳一倍，我们一起轰击正门，我喊一二三，一起发力，不用留手！”
　　“好！”
　　两人站定位置，调整呼吸，当重力抵达九倍的时候，两人都不轻松了，李锋的精神力瞬间笼罩全身，压力顿减，唐灵为李锋做了最强的重力室，可以高达二十倍，但重力室只是用来锻炼的，两人竟然战斗……实在是有些无语，在军方就算有这样的训练也是有专人监视着，一旦有问题也可以及时排斥，而现在就只剩下两个人。
　　喝！
　　两人同时发力，双手猛地击向合金门。
　　轰隆隆……
　　巨大的响声振聋发聩，而强的反震力也是震得两人头晕眼花……重力室晃动了几下，竟然一点事儿都没有。“再来！”
　　周芷调整一下呼吸，缓缓地揉了揉发麻的双手。李锋也做着相同的动作，轰……轰……轰……
　　这是生死攸关地大事。两人也是豁出了，连续的八次重击。两人地手都开始出血，重力已经到达十三倍了，就算精神力和肉体的双重强化，也经不起这样地消耗，何况两人还要全力出击。
　　呼吸开始变得急促，身体也开始变重，重力到了这个程度已经是非人的境界了，何况时间还在一分一秒地过去，恐怕也只有李锋和周芷这样级别的人才能抵挡得住，说话间已经到了十四倍。
　　“最后三击。如果不行，就认命吧。”周芷做着最后的准备，“对不起。”
　　李锋此时还笑得出来，只是点点头，“最后三次，用全力！”
　　轰……轰……轰……
　　一次比一次猛，周芷浑身都燃着蓝光，她的精神力也用到了极致，李锋则是金光闪闪，两人合力的每次攻击都是震天动地。饶是这种超强合金硬生生地给打出锅底状，可是就差那一点点，仍是没有击穿！
　　在第三次攻击完成之后，周芷身上的光芒瞬间减弱，此时重力已经到了十五倍，已经是她的极限了，而且这样的攻击带来的反震力也对她地身体造成了巨大的伤害。“可惜最后……也不知道刀锋战士是……”话没有说完竟然晕了过去，身上的光芒瞬间降低。
　　无意识的保护下。超过五分钟周芷的命就没了，这时看似已经气喘吁吁已经快不行了的李锋，金光爆射，他拥有很强的精神力，可是当与身体结合时所爆发的力量却并没有想象的那么强。周芷的精神力明显比他弱。可是一旦结合攻击效果却和他差不多。
　　“周芷，我……该死！”
　　不能死。不能让周芷死啊！
　　不管她是敌人，还是老师，都不能死，他也不能，唐灵还在等他，还有乔加，他还要为萨尔塔报仇。
　　该死地混蛋，竟敢挡我的路！
　　吼……
　　大脑仿佛受到了某种刺激，李锋双手猛地推了出去，完全是下意识的，其实双手离门还有一米，可是这一退，仿佛有巨大的能量用处，坚硬无比的合金门竟然被硬生生地轰得粉碎，把外面也砸的乱七八糟。
　　卡拉，卡拉，况且……
　　门一开，重力机自动关闭，门上的数字在一点点降低，李锋已经顾不得多想，一把抱起周芷冲了出去，此时他的胳膊上全是血。
　　轻柔而快速地把周芷放在地上，毫不犹豫地撕掉了她地上衣，一对雪白丰满的双乳弹了出来，坚挺饱满的双峰晃得李锋眼一花，但却没有任何犹豫，李锋的嘴堵住了周芷，空气大口大口地往里吹，然后压胸。
　　李锋不断地做着人工呼吸，哪儿敢停啊，这么搞的，竟然遇上这么倒霉地事儿，诸佛保佑，保佑魔女……晕，是不是该向魔王祈祷呢？
　　嗯……
　　忽然昏迷中地周芷抱住了李锋的头，人工呼吸变成了一次深吻……李锋也傻眼了，一时之间也不知该做什么。
　　不知什么时候，李锋清醒过来，连忙一甩，但周芷地一声呻吟后连忙又松力，此时的周芷依旧脸色苍白，但显然身为TIN的精锐，周芷比想象的要强大，露出一个勉强的笑容：“这是对你救我的奖励。”
　　李锋也一屁股坐在地上，“周……老师，小人的心脏很脆弱，经不起这么折磨的，需不需要急救。”
　　“没事，醒过来就能活了，把我扶到床上吧。”此时的周芷浑身上下只有一条超短裤，地上散落着被撕碎的上衣，和一个精美的粉色性感乳罩。
　　一个男人，一个面色苍白的性感美女，这场面……
　　与周芷的浑身无力相比，李锋真的像是魔兽了，虽然胳膊出血，但只是皮外伤，这哥们除了一开始有点无力，此时力气已经缓缓归来，其实就算是十五倍重力他也可以呆一段时间，只是攻击那么样的金属，用多少力就相当于受到多强的反击，主要是被自己的力量震伤的，如果是一般的金属，李锋一拳就能打爆。
　　此时也顾不得什么男女了，何况两人之间的关系实在说不太清楚，李锋缓缓扶起周芷，一不小心手就碰在了那沉甸甸的胸部上，两人脸一红……紧急是紧急，但显然现在已经不是那么紧急了，走了两步，李锋实在是按捺不住了，一把抱起周芷，“这样太慢，还是我抱你吧！”
　　说完闭着眼睛一溜烟地冲进客房，把周芷慢慢放下，然后又一头冲了出去……差点撞在门上。
　　“老师，要不要喝点水？”
　　“要！”
　　周芷的声音中略微有点任性……撒娇的意思。
　　轻轻拿了个毛巾围在身上，周芷的眼睛中却闪出一阵精光，看来他的实力比想象的还要强，这次的冒险是值得的，其实重力室周芷做了手脚，她的晕倒也半真半假，如果李锋真的打不开，那她也只有打开了，随手把一个微型控制器捏碎，显然现在它已经不需要了。
　　十五倍的重力依然若无其事，而最后的那次出手更是匪夷所思，可惜只差一点点，他最后是想说什么，“老师，我就是刀锋战士”，还是什么呢，满可惜的。


第三百五十六章 巅峰对决
　　其实周芷做了一个大胆的猜测，那就是李锋既是刀锋战士，又是最近出现的那个神秘机甲的机师，而李锋之所以有这样的条件，则是由唐灵为他提供的，这个假设有个破绽，那就是在唐灵认识李锋之前刀锋战士就出现了，可是周芷是个有了疑问就一定要解决的人，这次也想做个最后的试探，如果不是，她也不能总是这样……也许她真是魔女吧。
　　可是看了李锋的表现，她的疑虑却一点也没有消除，反而更加严重，这其中肯定有什么她想不通的。
　　忽然心中想起另外一个声音，自己为什么这么在意？为什么一定要把李锋和刀锋战士联系在一起？
　　难道只是为自己找个接近地理由？
　　忽然，周芷想到了自己晕倒时李锋焦急的模样，这小子平时见到自己像是见了鬼魅似的，其实是个典型的外冷内热的人。
　　那个吻真的有必要吗？
　　那是周芷一时冲动的反应，完全是本能，现在想想也略微有点后悔，毕竟……唉，一涉及到男女，简单的事情也会变得复杂，清晰的判断也会变得混乱，以前的周芷在TIN一贯以冷酷的冰山著称，可是现在的她实在不太符合这一称号。
　　这时李锋敲门进来，端来一杯盐水，还有家用治疗箱，也不管周芷同不同意就帮她做了个基本检查。
　　各项指标都还算正常，望着李锋笨手笨脚忙碌的样子，一股温暖从周芷的心底涌出。
　　压抑住吧。他不属于自己，也不适合自己的。
　　“谢谢。”
　　“呵呵。这次真是走运。”一抬起头，李锋就看到了雪白的一片。虽然围着围巾，可是这样看更性感，半遮半掩显然是至高境界啊。
　　色即是空，空即使色……阿弥陀佛！
　　噗嗤，周芷忍不住笑了出来，“好了，不用念了，定力这么差！”
　　李锋翻翻白眼，当真是魔女，自己定力已经够好了。换个男人早就把你就地正法，先奸后杀，再奸再杀。
　　周芷休息，李锋则去打扫战场，并要求重力舱公司上门维修，奶奶地，才改装了没多久就出故障，这不是玩命吗！
　　恢复了一些的周芷没有久留，其实今天她也要动身去日内瓦，安全保密方面光靠警察是不行地。那些大人物要是有个什么三长两短，肯定会天下大乱的。
　　虽然军方也很想知道这个刀锋战士究竟是谁，但相比于军方的信用和荣誉，显然后者更重要，必须确保保密工作做好，他们可不想战斗完后，各大媒体报纸人手一份刀锋战士的详细介绍，那等于无视军方的工作能力。在现在这种情况，他们可经不起折腾了。
　　等李锋回来的时候，周芷已经走了，望着空荡荡的屋子，李锋只是摇摇头。对于周芷。怎么说呢，这是个特别的女人。无论从身份还是个性上，显然一般所谓的感情束缚对她是不起作用的，也许做她的男人会体会到无比的刺激，但所背负的恐怕会同样沉重，总体来说，那哥们还是很惨的。
　　宇战当中，风神会的成员一路高歌猛进，虽然进入正赛选手的实力已经很BT，但风神会的人更加凶猛，尤其是被人称为四神攻的萨尔塔，李兰加洛斯，孙悍，霹雳火，这四人只能用疯狂来形容，萨尔塔是火气攻心，李兰加洛斯压根就不知道输是怎么回事，孙悍同学则是被李锋打蒙了，在这里找回场子，而霹雳火呢，他是多么想和刀锋战士堂堂正正地战一场，哪怕只是一场，可是要和刀锋战士交手就必须杀入决赛。
　　但即使是这样，他也不会放弃的！
　　唐灵，慕雪她们的表现也相当不错，但现在已经有些吃力了，毕竟她们研究宇战地时间是无法和那些资深玩家相比的。
　　但这些都不是大家关心的，因为刀锋战士和乔加的战斗就要开始了，无数刀锋迷自发组织助威团来到日内瓦，他们要见证一个神话！
　　这一天，刀锋战士将神奇降临，他会拯救人类，一定会挽回人类最后的尊严！
　　此时的日内瓦真可谓是星光灿烂，军政界的要员，以及其他行业的大人物都拼命地想弄一个席位，这可真把军方愁坏了，即使是军方也有很多不能得罪地人，而且还分出三分之一的地方给NUP的人，这次的事儿也吸引了NUP不少的要人，他们也相当重视，相比USE地怀疑，NUP却显得更加有兴趣，因为他们相信乔加地眼光和感觉，乔加这么重视显然不是无的放矢，要知道这小子很久之前就成为了伊文特人第一高手，孤傲内敛地他很少有这样重视的对手。
　　这刀锋战士在虚拟世界纵横无忌，在现实中会是什么样呢，这带有太大的不确定性了。
　　警备区的外面已经人满为患，里三圈外三圈一点也不夸张，虽然进不去，但媒体记者可是把周围围了个水泄不通，任何进去的人，都会被他们记录下来，他们可以回去慢慢地核查，除非刀锋战士能长翅膀飞进去。
　　相比外面的无比吵闹，已经坐满了的席位上，这些人类的重量级人物却显得比较安静，广场上，BS001和骑士TM已经就位，离约定的时间还有五分钟。
　　胖子加尔波焦急地等待着，作为刀锋战士的代言人，他有幸获得了进入的资格，看看周围的一个个人，就是这些人控制着USE和NUP的命脉，他们才是金字塔顶端的人，像他这样地跟他们一比实在有些小巫见大巫。
　　不得不说这些人的耐性真是无比地好。只剩五分钟就要开始，刀锋战士连个人影都没有。而且也无法联系，他将怎么抵达呢？
　　要知道现在地面空中都被监视起来了！
　　加尔波也观察着。说不定以后都能用上，作为唯一能联系到刀锋战士的人，这些大人物对他也表示了一定地关注。
　　第一排有个美丽的女孩子，应该就是GAD的继承人，听说这BS001就是在她监督下制造的，其他的都是些将军什么的，对面的NUP看台上的一些年轻人，肯定是北斗七星的其他成员了，一个个也是有着深厚背景的精英，未来几年后。就是这些人组成NUP地统治核心。
　　麦考利将军面无表情地坐在那里，身旁是个年轻人，也就是萨马奥上校的弟弟，萨尔塔·洛基，现在这个一直没有正式参军的年轻人也终于摆到了台面上，继承他哥哥的位置了，无疑，整个世界最受打击的就是洛基家族了。
　　中间的那个一老一少，应该就是雷议长和他的儿子了，政界的实权人物啊。
　　这就是人生啊。不同人不同命！
　　三分钟又过去了，刀锋战士还没有人影，怎么办？？？
　　饶是胖子够镇定，汗也一滴滴地从额头冒了出来，外面的人也都在紧张地看着时间，因为已经很久没人进去了，刀锋战士不来了吗？
　　还剩最后一分钟，一直在闭目养神的乔加猛地睁开眼睛。“来了！”
　　对面地BS001忽然动了一下，有个声音传了出来，“可以开始了！”
　　上帝啊，刀锋战士什么时候进去的！
　　场内轰动了，刀锋战士竟然在不知不觉中进入了BS001。而所有人都没有发现。这怎么可能！！！
　　唐灵的脸上也是一副震惊的模样，但心里偷笑。锋哥真会故弄玄虚，不过她还是满骄傲的，也只有她GAD的大小姐才能这样神不知鬼不觉地把人送进机甲。
　　刀锋战士来了！
　　刀锋战士来了！
　　刀锋战士来了！
　　顿时外面一震天动地的呐喊，他们的偶像来了，真地来了！
　　一些慕名而来的伊文特人有点奇怪，至于吗，只不过来了而已，还没比过呢！
　　乔加的眼睛发射出璀璨的光芒压抑着无比的兴奋沉声道：“刀锋战士！”
　　“乔加！”
　　广播台正在倒计时报数，十……九……三……二……一！
　　吼……
　　乔加如同爆发地猛虎一样，骑士TM瞬间加速冲向了刀锋战士，首先他要先试试对手究竟是不是真正地刀锋战士。
　　BS001微微下压一点高度，冰冷地等待着对手的逼近，李锋一眼就看穿了对方地意图，是想试试自己是否是货真价实的刀锋战士吧。
　　来的好！
　　咣……
　　瞬间的交锋，发力的骑士T竟然被原地不动的BS001顶了回去，骑士TM斜斜划了出去。
　　乔加心中一凛，高手就是高手，一眼就能看出目的，合金刀一正，“刀锋战士，今天我亲手揭开你的真面目！”
　　就算是乔加，他也想见见这个曾经打败过他的男人。
　　李锋嘴角泛起一丝冷笑，“来吧，我等着呢！”
　　噌……几秒钟的死寂，BS001和骑士TM同时出动，这次可不是一开始的试探，机动战士都在以极限速度奔跑，在场不少都是专家中的专家，也只有怪物般的身体才能维持这样的高强度操作，尤其是BS001，难度更大！
　　合金刀猛然交错在一起，空中炸开无数的火花，每一次碰撞都蕴含着巨大的力量，乔加的血液在沸腾，就是这种感觉就是这种力量！
　　当初都是倒在这个力量之下，为了能够重新站起来，打败眼前的对手，乔加付出了别人难以想像的代价……甚至是作为人地荣耀！
　　必须胜，必须胜！
　　骑士TM的力量猛地加大。机甲地眼睛闪烁剧烈的光芒，显示出即时地操作非常强悍。能源输出极大，而骑士TM的合金刀也化成一道道幻影砸了下去，不需要防御，攻击攻击再攻击！
　　但凡熟悉乔加的人都知道，此人是攻防一体的典范，但是面对刀锋战士的时候，乔加却不再采用这种保守的战法，而是一往无前的攻击，只有乔加才明白，一旦让眼前这个人把攻击发挥出来。那真的只有死路一条，即使是有巨大进步的他也不敢轻言获胜，何况他发现对手也变得更强大了。
　　直觉啊，战士的直觉！
　　当……
　　凶猛攻击之后，BS001防守稳重，但骑士TM根本无法攻破刀锋战士稳重防御，只是电光火石之间两人地攻击就发生数十记，这跟训练场上战士们一下跟一下的连劈杀完全是两个世界。
　　这就是机战的最高水准！
　　占据攻势的骑士TM使出一个推力，拉开距离立刻施展一个腾跃飞杀，狠狠地剁了下去。但李锋这次来却不是只为了切磋，他要为萨尔塔争回这个面子，同时他也是人类！
　　李锋的眼睛中光芒爆射，面对对方的跃杀，钛刀直接一个中刺，刀尖准确无误地点在合金刀的刀锋上，点对线的巨大优势，乔加的攻击优势立刻化为乌有。同时钛刀没有停止去势，紧跟着剑尖上挑，机甲前倾，朝着驾驶舱就刺了过去。
　　——月影！
　　电光火石之间，乔加立刻落入险境。骑士TM的盾终于起到作用了。当……
　　间不容发地挡住，但巨大地力量却撞得乔加猛地后退。而只是一瞬间，却足够李锋启动了。
　　洛基家的绝学，幻影分身侧杀术！
　　当BS001使出这样的绝学感觉更加震撼，当……只是第一击骑士TM就被震得后退两步，好大的力量！
　　李锋是要为洛基家立威，不要以为打败了萨马奥·洛基就可以无视洛基家族，这个战神家族的招数是千锤百炼而来，是用血验证的。
　　绝对不容许小觑！
　　当……当……当……
　　幻影刀法展开了，而且配合得天衣无缝的卡位，即使到了乔加这个地步竟然也只有全力招架的份，不要想着反击或者闪避，没用地，作为伊文特人，他们更清楚这幻影分身侧杀术的厉害，也吃过大亏而成就了洛基家的神话。
　　麦考利表面上没什么变化，但将军的眼睛有点湿润，这手幻影分身侧杀术正是他的成名之作，也是战场上让伊文特人闻风丧胆地杀招，最强地以少敌多杀招，但现在的他已经不在巅峰状态，随着经验地增多，体力和意志也在降低，即使是他在巅峰的时候使出的幻影分身侧杀术也不过如此啊！
　　即使是他的两个儿子也无法完美地施展出这杀招，可是刀锋战士却可以，而且用得还这么好，饶是麦考利这样坚强的铁血战士也是百感交集。
　　而只是瞬间，萨尔塔的眼中仿佛看到了一个人，李锋，多么相像，虽然在宇战中用的是坎诺三型，但高手也有自己的风格，尤其是交过手的萨尔塔，像，真的很像！
　　无论乔加往哪个方向转，BS001都会利用“势”的优势来阻止他，而钛刀如同死神镰刀一样不停地收割下来，无边无际的压力笼罩了乔加。
　　只有被攻击者才明白刀锋战士这攻击的力量，这人的力量简直难以置信！
　　但他是乔加，他来到这里，实现了这场战斗，不是为了失败，不是为了重复失败！
　　任何一项成名的技术都要收到敌人的反复分析，幻影分身侧杀术也是一样，而这世界上本就没有完美无缺的招式，任何事物都是相生相克，至于谁能获得胜利，则是看发挥，而伊文特人针对USE军方的战术早就有深入的研究，尤其是幻影分身侧杀术，而对付这一招确实是有办法的，但对机师的要求相当高，而乔加是能做到的。
　　乔加的骑士TM不停地后退，合金刀挥舞得密不透风，时不时地还用骑士盾协防，对于脚下的步伐更加注意，宁可硬挡，也不能让刀锋战士卡了他的位置。
　　幻影分身侧杀术虽然杀伤力惊人，可是也有硬伤，攻击消耗大，这个可以暂时不停，毕竟敢使用的人都是对自己的体力有相当自信，何况防守时间长了总会出问题，从整体攻击上，使用幻影分身侧杀术的机师，都有个身体极限，这是一个很微妙的东西，这种叠加刀法的力量会一刀比一刀足，但并不是无限上升，而在攻击过程中，会有一刀力量大减，而这就是机会！
　　根据机师的不同，出现这个破绽的时机和力量也不同，但无论是谁，这次的攻击就相当于无数实攻中的唯一一次虚招，而这时乔加要做的就是舍命一击。
　　乔加深深体会着刀锋战士每一刀的力量，自从他出关以来，还从没碰上这么可怕的对手，即使是萨马奥也无法给他带来这么大的压力。
　　嗖……
　　好快的一刀，但这一刀太快了，就是这时！
　　乔加的眼中爆出骇人的光芒，“刀锋战士，你完了！”


第三百五十七章 天王山决战之我的信仰
　　乔加的节节败退着实让NUP的人提心吊胆，没想到这网络上声名卓著的刀锋战士在现实中也这么厉害，对方对BS001无比的熟悉，根本不用调试，而更让人难以置信的，竟然上来就能压着乔加打……还使出了洛基家的绝学幻影分身侧杀术。
　　要知道在虚拟世界中使用这种招数的难度和现实中完全是两个概念啊！
　　眼看乔加危在旦夕的时候，异变出现了，骑士TM竟然试图闪避，谁都知道面对这招是不能闪避的，难道乔加糊涂了？
　　显然乔加无比的冷静！
　　——超扭矩直角转身！
　　骑士TM如同旋风一样闪过了BS001的钛刀，钛刀摩擦骑士TM外壳的声音显得异常刺耳，而做出了违反物理规律的超级转身的乔加瞬间占据了绝对的上方，因为这一转连BS001的卡位一起闪了过去，而完全闪开攻击的乔加获得了无比的攻击优势。
　　合金刀蓄力势如闪电的砍了下来，这一招本来是为麦考利将军准备的，但用在刀锋战士身上也值得！
　　乔加紧紧地咬着牙，胜利就在眼前，他的心却无比冰冷，去死吧！
　　可是就伊文特人还没来得及为他们的英雄欢呼的时候，前倾出去的刀锋战士却也没有闲着，顺势做出了更恐怖的动作……像是幻影分身侧杀术的连环技能一样！
　　回天剑舞三连环！
　　准确地说就是带有托马斯回旋撩杀的招式，但难度却要比托马斯回旋难上百倍，违反惯性地同时做出高速回旋转身。同时划出三连击，不是一个平面。而是三个平面地杀招，这瞬间的变化。对机师地手速要求简直堪称魔鬼！
　　乔加冷静无比的心，瞬间也受到了冲击，他的必杀一剑正好挡住了对方的第一击，可是直觉告诉他，危险才刚刚开始，果然如影随形的折射第二刀就来了，骑士盾间不容发地全力下拉，乔加的手也幻影一样地移动着，要做出这样高速而冷静的防御也是相当恐怖的。
　　当……第二击也挡住了，可是竟然还有第三击。乔加的眼都直了，不可能，不可能，绝对不能输！
　　牙齿紧咬，骑士TM猛地做出一个直挺挺的回旋拉杆，第三刀贴着机甲的表面划出了一道沟壑，而骑士TM也顺势转出六七米才停了下来。
　　只是一刹那，就发生了恐怖的攻防战！
　　在场那么多身经百战，更是见过无数高手地军方将领全部被震撼了，没人说话。没人发言，格斗场上也是一阵冷静，骑士TM和BS001只是交换了个位置，刚才一轮攻防战中，两台机甲都受到了一次划伤，骑士TM可能稍微重一些，但对机甲本身没有影响性的伤害。
　　麦考利微微叹了口气，“大江后浪推前浪啊。萨尔塔，好好看着，这就是你未来的对手！”
　　萨尔塔重重地点点头，眼睛一时一刻也没离开过场上，洛基家赖以自傲的幻影分身侧杀术被人破了。这就意味着以后这得意的招式很可能成为破绽。可是有人却把破解的招数再破解掉，而这人就是刀锋战士。
　　饶是萨尔塔这样的人也觉得这刀锋战士简直太诡异了！
　　而看台上的北斗七星同时懊悔地锤了锤看台。奶奶的，这都行，这超扭矩直角转身他们没人防得住，而这刀锋战士简直是魔鬼，在做了连续的强攻动作之后，竟然还能做出更强更可怕地三回环旋转杀招，这家伙还是人吗？
　　但是老大防得也漂亮，即使是这样变态的攻击也防住了！
　　连一贯话多的贾米森此时也是紧紧地握着拳头，如果刚才是他在场上，能挡住回旋的第一刀就烧高香了，两人都是怪物，全是怪物！
　　双方都在平复翻腾的呼吸，不管是李锋还是萨尔塔做出这么多凶猛的动作也是气血翻腾，身体再怎么强壮，也是肉体，不是机器。
　　而这时就看谁的身体更彪悍了。
　　哪怕是一分一秒也显示出差距，几乎是同时，两人的雷射枪拔了出来，要知道两人地距离顶多十几米，这个距离用镭射的危险性是毋庸置疑的。
　　瞬间雷射枪都对准了目标，在开枪攻击的时候，两人也同时做出了闪避动作，想都不用想，这个时候绝对是身体快于大脑的反应！
　　噌……噌……
　　两记镭射几乎是贴身而过，但两架机动战士不但没有为远程攻击拉开距离，反而是越冲越近，看得人揪心啊。
　　噌……噌……噌……噌……
　　镭射都是在眼前发射地，笨重地BS001比坎诺三型还灵活，而骑士TM更像是在刀尖上跳舞，无法想像两个都是生猛型的战士却可以瞬间改变成这种轻灵地类型，机甲几乎没有重型落地，每一次都隐含着下一步的变化，而镭射更是近在咫尺的轰鸣，只要一个判断失误那就是机毁人亡。
　　这样的比武，本来就没人在乎生死，萨马奥仍是重伤昏迷，USE方面也没法说什么，正常的战斗比武，生死由命啊。
　　也许对失败者是相当不公平的，赔上性命还要面临职责，但这就是战场。
　　当……
　　双方都卡住了对方的雷射枪，同时合金刀猛地对砍，金属碰撞声振聋发聩，两人的战法正是最恐怖的远近同战，只有最强的战士才能控制好这种战斗，同时兼顾镭射和近身攻击，双方在不停地交错变换，骑士TM的雷射枪刚刚对准了BS001的头部。而BS001地钛刀就先一步砍向驾驶舱，近身的时候。明显刀要更快，镭射凝集能量地时间很短。但对于这样级别的战斗，那凝集时间已经很长了，虽然枪地杀伤力比较大，但一般到了十米以内的范围，冷兵器反而是更快。
　　但显然这不适应眼前的两人，掌握时间差正是这一级别的关键。
　　轰轰轰……
　　一轮疯狂的猛攻之后，两台机甲重重地对轰一击同时跳开，镭射轰鸣，远程攻击不能停歇，而且乔加要转换攻击模式。显然远程攻击更利于骑士TM的发挥，就算不能获胜，也尽量利用远程攻击打出个优势来！
　　作为一名机动战士，在战场运用更多的是雷射枪，只有一些特殊任务的时候肉搏更多一些，枪法是一名优秀机动战士的基本要求，传说刀锋战士有着神乎其神的枪法，但在现实中是否仍能展示出呢？
　　要知道单从机型比较，BS001在远程上有着明显地劣势，光是防御一样就吃了大亏。骑士TM的骑士盾拥有相当的镭射防御力。
　　沉稳下来的乔加一拉开距离就凭着相对快速的镭射火力猛烈轰击，迫使BS001疲于应付，大幅度的闪避显然是消耗刀锋战士体力的好方式，对于他们这样的水准，宇战这样的难度显然太简单了，再怎么消耗也是有限，但现实中的机甲却是不同，乔加更明白这其中地差别。如果刀锋战士在这方面经验不足的话，可是会吃大亏的。
　　在大家的印象中，刀锋战士只是个玩家，一个没有实战经验的玩家，有些事情听过看过。跟亲身体验过是完全不同的。
　　乔加虽然年纪不大。但战斗经验可是无比丰富。
　　BS001果然陷入了被动当中，一旦拉开距离拼镭射。BS001巨大的提醒，以及相对笨拙的动作就成了拖累，就算刀锋战士能做出优秀地动作，那这些动作也都是建立在对身体剧烈消耗的基础上。
　　其实在场的一些军方将领早就知道这其中的关键，乔加如果真要铁了心使用无赖方式消耗的话，恐怕还真没什么办法，本来是指望这家伙能顾忌到尊严，至少不会使用这样地方式，但现在看来，乔加并没有想象中地那么高尚，而实际上，战场上，只有胜负，没有手段，作为一名军人，乔加的做法是无可厚非地，放任着对手的缺点摆在那里而不去利用的，不是合格的军人。
　　远程攻击不利，正是BS001的最大弱点，也是导致它最终推出历史舞台的最主要原因。
　　风向一变，USE一方的心立刻揪紧，不知不觉中，他们已经站在了刀锋战士一边，不管怎么说乔加的失败对他们是有利的，而这些将军们心中真是酸甜苦辣五味俱全，这样的人才竟然不在军中，实在是……失职啊！
　　骑士TM的优势火力一下就压制住了BS001，就算刀锋战士天纵奇才，但BS001镭射的射速，以及巨大笨重的体型是无法改变的。
　　以乔加的枪法，几次攻击就让刀锋战士陷入了危机，攻击中的乔加可不是静止不动的，他的动作更快，不停地移动，变频术不知不觉中已经运用到了极致，彻底破坏刀锋战士的预判，同时更好地封锁刀锋战士的行动，疯狂的镭射攻击中，渐渐形成了一道洪流，而且最可怕的是，刀锋战士的闪避正在逐渐不如乔加的节奏！
　　高手之争，节奏无疑是最重要的，一旦跟着对手的脚步走，那可就离灭亡不远了，不得不说现实中武器的劣势是致命的，骑士TM轰出十枪，BS001才能还击一到两枪，而到了后来刀锋战士就疲于应付了，也就是他的身手当真堪称诡异，不然早就爆机N次了。
　　但这样的情况又能持续多久呢？
　　忽然乔加的镭射节奏再变，骑士TM疯狂地移动起来，如同旋风一样的速度，在场的人脸色一变，这速度给机师造成的重力加速度绝对超过十倍啊！！！
　　萨尔塔紧紧咬着牙，仿佛战斗的是他自己，差距。他和乔加之间有着不可抹杀地差距，他要牢牢记住。死死地盯上，一定要赶超。这个仇一定要报！
　　乔加忽然使出难以置信的移动速度，骑士TM像是长了翅膀一样飞快地移动，而这时乔加精心准备地杀招也出来了。
　　北斗七绝阵！
　　依靠最快的移动速度，形成地镭射网，这是经过北斗七星众一起精心研究出来的必杀机能，虽然要求非常多，比如控制节奏，超快的速度，以及无比精准的射击路线，只有满足以上条件才能形成封锁必杀。北斗毒蝎的致命尾椎！
　　而乔加终于获取了这样一个优势，虽然是占了机型的便宜，但再上一次失败后，乔加已经不再想其他的了，战，必胜！
　　如果使用BS001他根本就没有机会，但人们只会记住胜利者！
　　乔加的牙紧紧咬着，超高速的变频移动还加上超扭矩直角转身对他的负担也相当沉重，而只有这样才能完成地北斗七绝阵形成了！
　　四道镭射全面封锁，加上三点要害攻击。刀锋战士受死吧！
　　而这时BS001为了闪避镭射机甲已经失去平衡飞了出去，在这种不利局面下，他却要面对乔加的最强远程攻击。
　　“刀锋战士，这是你的礼赞！”
　　这一刻的乔加无比的兴奋，因为有这样的对手，才能精进到这个地步。
　　这一刻时间仿佛静止了，声音都消失了，唐灵万分紧张地握着自己的嘴。USE的将军们一个个面色沉重，眉头紧锁，显然……唉，而NUP的众人则是紧握双拳，已经做好冲天跃起庆祝的准备。
　　没有防御的BS001绝对无法闪避。除非刀锋战士真他妈的是神！
　　刀锋战士也许不是神。但！
　　半空中的李锋，浑身金芒乍射。眼睛更是变成了璀璨的金色，早就蓄势待发的雷射枪终于动了，噌……噌……噌，三枪！
　　没用的，就算躲过这三枪，随之还是被北斗七绝阵的勺柄锁住，哪怕不是致命伤，可是这样的对决稍微损害机能地破坏就足以导致失败。
　　可是奇迹出现了，BS001在半空中做出了纯推理超控制，机甲硬生生地停在半空中，堪称疯狂的控制，但这还在其次，更恐怖的是轰出的三枪，镭射准确无误地命中了乔加的镭射，但这还不算什么，三记镭射是从内侧攻击，折射了骑士TM地镭射之后，汇聚到一点，形成一道更大地镭射流，变向轰向骑士TM。
　　整个局势就是瞬间的变化，完全无法想像，完全无法预测，乔加根本一点反应都没有，只要是人都无法做出这样地反应。
　　轰……
　　也就是乔加的运气着实不错，汇合变向后的镭射命中的乔加的镭射枪，雷射枪被击毁，但乔加却一点反应也没有。
　　只是这一瞬间，他的信心就出现了裂缝……偶然？是偶然吗？纯粹偶然吗？
　　如果是发生在别人身上，那肯定是偶然，但对方是刀锋战士！
　　这个混蛋，这个魔鬼，这怎么可能！
　　全场一片寂静，无论敌友都被刀锋战士这恐怖的枪法给震惊了，就算上帝附体恐怕也就这个程度了，这是机动战士想都想不到的，这种必杀的局面竟然变成这样！
　　瞬间把死局变成绝对优势的，只有神！
　　“好！”
　　忽然麦考利将军狠狠地锤了一下面前的桌子，人类的战神再也忍不住叫好了，谁都知道麦考利将军的沉稳，连他都按捺不住胸中的激情了，只要是一名机动战士都无法形容心中的震撼，现在人们终于明白为什么这个人会在宇战中掀起那么大的风浪，这样的人无论在哪里都是闪闪发光的钻石。
　　萨尔塔也狠狠地挥舞了一下手臂，这是机动战士的终极境界啊，随心所欲的完美，在发射出这样精准的攻击之后还要做出超强控把机甲瞬间控制在空中以闪避其他四道攻击，整个过程只要有一点点误差，BS001现在已经爆机了。而刀锋战士却把绝对的逆境化成了无比的优势。
　　USE一方爆炸性地狂喝，这些平时以沉稳涵养城府深著称的大人物再也无法压抑心中地狂热。只要是男人看了这样的绝技都不能无动于衷啊！
　　所有人都在肆无忌惮地挥舞着双臂，尽情地发泄着。而对面地NUP看台，那些庆祝动作只能尴尬地停在半空，一个个长大了嘴……这都行？
　　这就是曾经战胜过乔加的男人吗？
　　场外的人听到场内的吼声，差点暴动了，武警们承受着一波又一波的冲击。
　　“放开，老子要进去看！”
　　“这些混蛋，竟然敢挡我，冲啊！”
　　“我是CNN的社会部部长，竟然敢拦我。要把你祖宗八代的丑事都曝光！”
　　无论人群怎么冲击，武警们依旧保持着钢铁一样的防护，开玩笑，如果让这些人冲进去，他们可以立刻打包回家了！
　　但没有不透风的墙，很快人们就知道欢呼声是来自于USE的，不管发生了什么，只要是他们地欢呼就好！
　　场中的加尔波双手合十，从这一刻起，刀锋战士已经在他心中成神。从此刀锋战士就是他的信仰，此志不渝！
　　但USE方面也不是所有人都那么狂热，雷行紧紧地咬着手指，冷眼旁观着周围的一切变化……该死的，连自己的父亲都在忘乎所以地乱蹦乱跳，这该死的刀锋战士，本来是想通过这次决斗搞掉他的。结果又被他……，这家伙不但实力强大，更让他厌恶的是，这人竟然天生具备一种能煽动人心的能力！
　　虽然雷行不想承认，但他真地很嫉妒。只要是人。就一定会有缺点，他的缺点到底在哪里。到底在哪里！
　　战斗并没有结束，乔加只不过是没了远程武器，他还有机会，可以凭借着骑士盾的防守迫近，然后展开近身战。
　　乔加的内心正在激烈地斗争着，失败的阴影正在笼罩他，对方地形象在不断变大，紧紧压迫着他，压迫得他喘不过气来，对手是不可战胜的，他无所不能，怎么可能战胜呢，他可以战胜任何人，可就是无法战胜他！
　　乔加的信心正在一点点消失，这就认输了吗？改造，获得了力量，进行了更可怕的地狱磨练，他打败了号称战神继承人的萨马奥·洛基，决不能认输，无论对手是谁！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　他可以不要生命，可以不要尊严，可以不要一切，但绝对不能在这个男人面前低头！
　　吼！！！
　　骑士TM里传出乔加疯狂的咆哮，这一刻他真的疯狂了，改造之后地基因能量全面爆发，强大地肉体力量全面释放出来！
　　一股强大的气息从骑士TM中传了出来，李锋地眼睛里透出略带残忍的兴奋光芒，只有这样才配做他的对手！
　　只有这样才不至于辱没这场战斗！
　　李锋随手扔掉雷射枪，就用手中的刀做个了断吧！
　　对面的骑士TM也卸掉了骑士盾仍在一旁，不用想防御了，跟刀锋战士作战就是狂攻，完全不要命的攻击，才能换取一丝胜利的希望。
　　“刀锋战士！”
　　“乔加！”
　　两个男人瞬间暴走，骑士TM和BS001大踏步地冲向对手，他们的眼前只有对手，两个男人的吼声响彻全场，真正的战斗来了！
　　当……当当当……
　　瞬间钛刀和阿尔法合金刀就交错了数十击，巨大的响声震耳欲聋，火花四射，可以现象双方的碰撞力有多大。
　　贾米森使劲地抓着自己的头发，“这两个怪物，已经打了这么久，竟然比刚开始时更凶猛，琳晶，他们现在的数据怎么样？……琳晶！”
　　贾米森不得不推推身边的军师才能让她回神。张琳晶倒不是入迷到那种程度，她是在计算。铁幕张家地心算是同样一绝，准确的判断恐怕不比仪器差多少。
　　“刀锋战士在刚才动作中地操作瞬间最高重力恐怕有十六倍以上。超出计算范围，一秒内操作一百步以上，两人现在的攻击力都在六百卡以上，绝对地怪物……怪物。”张琳晶喃喃道。
　　周围的人听到这个数据全都呆了，当初给乔加测试的时候已经叹为观止，而现在乔加的攻击力至少比以前提高了一百卡以上，可是这样也仅仅只是勉强维持局面，战场上刀锋战士展开了如同魔兽一样的疯狂攻击，双方武器交错的震动仿佛连空间都被干扰了。合金刀摩擦的声音真的是让人发麻，但这对在场的军人来说却是最兴奋的刺激！
　　杀！杀！杀！
　　乔加地近身攻击真的是可以用严谨完美来形容，无论是USE还是NUP的军方战斗技法他都研究得相当透彻，发挥起来更是恰到好处，可是刀锋战士呢，从没见过这样的驾驶方式，不单对军方的各种技能了如指掌，还有很多招式闻所未闻，那些攻击方式精妙无比，却又难以想像。因为正常人根本做不出这样的动作。
　　龙虎斗！
　　轰……
　　架住合金刀，BS001猛地斜上推，同时来了一击腾空膝撞，而乔加的骑士TM立刻后仰，滑开撞向驾驶舱的攻击，两人可不是在切磋，这是生死战，一不小心就会丧命。
　　乔加的风格硬朗杀气十足。而刀锋战士更像是地狱战士，其狠辣的作风让人惊叹！
　　后仰滑开攻击地乔加可不会就此罢手，以前的骑士盾确实让他分身，要是想着用骑士盾防御，本身就落了下风。这种级别必须以攻对攻！
　　左臂猛地捣了出去。目标正是腰部的集成电路舱，即使是在这种时候。两人也是各不相让。
　　但腾起的刀锋战士却猛地探手反扣住骑士TM的后部，BS001在空中翻身，同时一声爆吼把骑士TM甩了过来。
　　背摔！
　　显然刀锋战士的攻击不会那么简单，BS001的腿已经踢向骑士TM的头部，这要是一脚扫中，脑袋肯定踢飞。
　　而乔加岂会认输，合金刀立刻前推封挡，但这时地封挡显然力道不足，刀锋战士借势地全力一踢，岂是这样就能封住的。
　　但情况却不仅仅是这样，本来的侧踢眼看就要临头，竟然变了一个旋转力，成了上踢，虽然力道减小不少，却避过了合金！
　　这种雕虫小技就想瞒过他吗，虽然合金刀防御仓促，但另外一只手正在赶来，控制动作已经做出，在合金刀阻挡的瞬间，另一只手也会感到助推，这样一来，BS001凶猛的攻击很可能变成伤害，乔加可不是随便乱砍，他要把BS001脚腕地地方砍断，跛脚地刀锋战士还会一样灵活吗？
　　可惜他的如意算盘打错了，李锋在这方面地经验以及评判要远比机器更准确，每次都是用近似死亡的痛苦来记忆，怎么可能犯同样的错误，乔加的训练再苦也是无法和李锋相提并论的。
　　那是真正的地狱！
　　吼！
　　骑士TM被一脚蹴起，直直窜上，离地只有两米不到，可刀锋战士却如影随形而上，合金刀反扣，双劈挂！
　　刺啦……
　　合金刀插入了骑士TM的头部，而披挂一上，骑士TM被诡异地反扭，形成了让人毛骨悚然的弧度。
　　轰……
　　骑士TM被直挺挺地甩了出去，但脑袋已经不见了，电火花哗啦啦地从头部窜出，救护人员立刻冲入场中，打开驾驶舱，把乔加硬拖了出来。
　　“为什么不杀我，为什么不杀我，为什么……不杀我！”
　　乔加疯狂地推开救护人员，声嘶力竭地吼道。
　　BS001静静地站在哪里，头部微微一动，“你的命是别人的。”
　　说完，BS001大踏步地冲了出去，警卫们根本不阻拦，也不想阻拦……
　　今天，刀锋战士是英雄！
　　乔加颓然跪倒，狠狠地捶着地面，为什不让他死呢！
　　那一刀明明可以插向驾驶舱的，为什么要怜悯他，为什么！
　　胜利的一方没有欢呼，失败的一方依然脸色苍白，乔加已经很强很强了，可以说到了这个级别几乎是什么对手都能战胜的，关键是看发挥，放眼整个人类和伊文特人，也没哪个机师敢说能战胜他，可是今天他却败了，第二次败于同一个人手中，他变强了，但那人依然不可战胜，像崇山峻岭一样死死压着他。
　　贾米森和多拉雷索默默扶起乔加，刀锋战士的存在也许真的是每个机动战士的噩梦，准确地说是他对手的噩梦。
　　套用古代的一句话，既生瑜，何生亮！
　　没有刀锋战士，乔加至少可以统治机战世界十年以上，但这就是命运，乔加不是第一个，也不是最后一个。
　　加尔波静静地双手合十，他在向他的神致敬！
　　一个军官走了过来在麦考利耳边说了几句，BS001就停在外面，机舱打开，但里面的人却不见了，周围没有发现有人通过的迹象，刀锋战士仿佛飞了。
　　这是一场胜利，但却不能说是USE军方的胜利，刀锋战士是谁？谁也不知道。
　　但可以确定的是，伊文特人失败了，不久前人类惨败，现在轮到了他们，甚至败得比萨马奥还惨，萨马奥虽然重伤，但他的信念仍在，而乔加败的不仅仅是这场战斗……
　　军方的代表走出来了，瞬间外面的人全部拥挤起来，所有记者的闪光灯狂闪，所有媒体和频道都在直播，人们都想第一时间知道结果，整个宇战的玩家都在等着，大家什么也看不到，但只有一个小小的愿望，那就是第一时间知道结果。
　　谁赢了？
　　谁赢了？
　　军方的代表显然很职业，他的面无表情着实让人揪心，然后这位仁兄停顿了三秒，像是三年的三秒，才一丝不苟地说出一句话，“刀锋战士获胜。”
　　但这已经足够了，哪怕下一秒这家伙被外星人抓走都没人理会。
　　宇战官网第一时间公布，刀锋战士大胜！
　　加尔波作为现场观摩的，也第一时间写了一篇报道。
　　“我的信仰！
　　——记刀锋战士，永远的战神！”
　　所有人的话题都只有一个，那就是刀锋战士和乔加的天王之战，但饶是伊文特人够谨慎也没想到刀锋战士竟然还能赢，还能战胜打败了萨马奥的乔加，还是完胜！
　　萨马奥身体重伤，而乔加确实心灵重伤。
　　谁更严重，恐怕只有当事人才知道。
　　每个人都想知道关于刀锋战士的事儿，哪怕是一点点，他长什么样，他年纪多大，他……
　　所有媒体都第一时间播报了这一消息，虽然无法获得这次战斗的实况录像，但各大媒体都动员了所有的资源，采访有资格现场观看的人，军方的将军们几乎是言词一致，“从未见过如此强大的战士！”
　　麦考利将军竟然也来了一次幽默，“他更像我儿子。”
　　新战神诞生了，刀锋战士不只是宇战中无所不能的战胜，他现在现实中也是一往无前！


第三百五十八章 胜败如此
　　NUP的媒体也不太相信，这其中是不是有内幕，或者乔加还受到了上一次战斗的影响？
　　“张琳晶小姐，您认为这场战斗公平吗，乔加先生是否没有发挥全力呢？”
　　“我无话可说。”张琳晶所能说的只有保持沉默，但贾米森可是个直肠子的大嘴巴，这哥们虽然没说什么乔加的，但是言语间却表达了对刀锋战士的……崇拜。
　　而NUP一方也做了正面的回应，他们输得心服口服，USE当真是卧虎藏龙，但他们希望知道刀锋战士究竟是谁！
　　刀锋战士是谁？
　　当所有人为之追寻的时候，GAD的小公主却笑得无比灿烂……
　　飞船进入太空梯轨道，划出一串火焰冲天而其，很快进入大气层轨道，宇宙飞船的舱内确实一片寂静，大家的心情都很压抑。
　　该离开的还是要离开啊！
　　军方的将领坐前一个舱位，这里则是北斗七星的座舱，张琳晶等人都小心翼翼地望着乔加，这次乔加真的是抱着必死的决心而来，他确实成功了，破釜沉舟的他一举摧毁了洛基家当代最强的战士，可是人生就是这样大喜大悲，转眼间失败者变成了他。
　　这两天乔加一句话没说，他一直在思考战败的原因，只有找出原因才能站起来，但不得不说，失败的滋味真的不好受，尤其是像他们这个级别地，每一次失败的打击都是相当沉重的。最主要的就是信心受挫，尤其是败在一个人手上两次。
　　“咳咳，大家不要这么压抑嘛，咳咳，听说安吉儿有演唱会，琳晶。能不能帮我们弄几张票？”贾米森说道，如果是这样的气氛一路回到月球的话恐怕真会憋出病来。
　　其他人恶狠狠地瞪了贾米森一眼。这家伙这时候还有心情看演唱会，真服了他！
　　正当冷场要继续地时候，乔加忽然笑了，“很好啊。我也想看。小晶拜托你了。”
　　乔加这一笑，整个机舱的气氛瞬间化开，“哈哈，老大，你终于肯笑了，这两天担心死我们了。”多拉雷索哈哈道，不过这哥们也是个典型地不会说话，哪壶不开提哪壶。
　　但乔加却不以为意，会意地摇摇头。深深地喘了口气，舒服地靠在椅背上，双手搭着头，“大家不用担心，我很好。虽然滋味不怎么好受。但心里还是很开心的。”
　　“开心？”众人面面相觑，这是什么境界。老大该不会受刺激了吧。
　　“其实，你们不明白，当我战胜萨马奥的时候固然有无比的喜悦，但喜悦之后就是空虚，无边无际地空虚，高处不胜寒啊，这次虽然输了，但却让我看到了机战地至高境界，刀锋战士，真是个神奇的人，他的存在是我最大的动力，在打败他之前我是绝对不会停下步伐的。”乔加说得很轻松，但谁都知道他是下了多么大的决心，这将意味着他将用更恐怖的训练去追赶前面的目标，其实在追赶的过程中，心是充实地。
　　“没错，我们也要加油，其实我看老大的水准和刀锋战士也差不了多少，只是这家伙的身体貌似更变态，没听说过这么强的。”贾米森嚷嚷道，看了这样堪称最高水准的机战，贾米森等人也是兽血沸腾，可惜，他们知道就他们地水准上去还真不够刀锋战士塞牙缝地。
　　“错，贾米森，如果你这样认为可是要吃大亏的，到了一定程度，差之毫厘，谬之千里，而且我更有体会，刀锋战士地实力确实在我之上，你要明白他用的是BS001，如果他用上最新型的机甲，你说这样的战士在战场上将会是多么的恐怖，何况他最强恐怖的不是近战，而是枪法！”
　　乔加的一番话立刻说得众人面色沉重……确实，刀锋战士多数是用近战，很少用枪解决战斗，即使是有惊艳一枪，但还是容易被大家忽略。
　　张琳晶也是重重地吸了一口凉气，“那就太可怕了，以他的枪法……”
　　“他不用枪解决战斗，恐怕是没遇上值得用的对手吧。”比顿冷静地分析道，这人真是太可怕了，不分析还好，一分析真是让人心寒。
　　“幸好一点，他不是军人，好像USE的人也是在寻找他，此人真是太神秘了，怎么都查不出来。”贾米森笑道。
　　“不要心存侥幸，现在没有战争，怎么说都行，但一旦战争开始，你认为他会视若无睹吗？”
　　“天下之大，能人无数，USE绝不止一个刀锋战士，他们拥有远超过我们的人口基数，虽然不是直接的基因选择，但确实融入了大量的优秀基因，自然的变异进化可能比我们更厉害，不可大意！”
　　众人点点头，确实是这样，刀锋战士确实给他们敲响了警钟，同时回到月球等待他们的恐怕也不轻松，此行，一胜一负，总体来说还算过得去，毕竟打败了洛基家的萨马奥，外界给乔加找了很多失败地理由，但乔加自己清楚，失败是没有理由的……不过刀锋战士最后的话是什么意思，他的命怎么是别人的，难道还有人要挑战自己？
　　不管如何，此行收获颇丰，只有承受打击才能成熟，这句话在乔加的心中已经反复了一百遍，两百遍，要真正做到实在不容易，但乔加知道，他一定可以的！
　　宇宙飞船冲出了大气层，美丽的地球就在视线内，人类的诞生地是那么地让人向往，让人着迷。
　　刀锋战士，我一定会回来的！
　　阿嚏。阿嚏。
　　李锋醒了，上次战得还是满过瘾的，这小子很厉害，他也是用了全力才干掉对方的，优势其实也不多，只是他的身体要比对方强悍。经验更丰富一些，这人的成长真快。短短的时间内有这么大的提高，萨尔塔想要战胜他，恐怕不容易啊。
　　战斗结束后，李锋同学立刻恢复正常的生活。刀锋战士是刀锋战士。他是他，幸好够聪明没曝光，当明星地滋味是快乐并痛苦着的，他并不是很适合，整天被人盯着，天天被人吵地这感觉他可受不了，会疯掉的。
　　而现在呢，小日子不要太舒服，关键是有体贴的唐灵。没了这个绝色佳人，李锋真会不习惯，小公主总会想到很多东西，比如办了一个二人世界的庆祝晚宴，看得出唐灵现在是越来越佩服李锋了。如果不是李锋地出场。USE军方肯定会丢个大面子，这样好歹也挽回了一点颜面。当然庆祝之后两人少不得会狠狠缠绵一下，要知道李锋同学可是憋了很久，而且战斗回来，那方面地需求就特别强，理由不清楚，反正就是很冲动，所以两人折腾了一晚上，白天就只能赖床了。
　　“醒了，呜呜，再睡一会儿嘛。”唐灵光滑柔润的身躯蹭了蹭呢喃道。
　　……这小公主一大清早的就勾引他，回想起昨夜的疯狂李锋都有些面红耳赤，真的有些……肆无忌惮了，年轻人初尝禁果真的是什么都敢做，都想做，而且一旦上来就真的不计后果，当然过程是无比刺激的，现在还让李锋回味无穷，那里的无比紧凑实在是让人疯狂。
　　不能再想了，大清早就沸腾可不太好，何况……
　　唐灵翻了翻身，眉头一皱，小美人那痛痛地表情也是那样让人着迷，看得李锋实在有些无法自拔……这就是传说中的尤物吗？
　　“痛吗？”
　　“比想象的还痛，死家伙，坏家伙！”
　　“哈哈，唐大小姐，换点有杀伤力的词儿好不好，比如说流氓恶棍之类的更符合我。”
　　“脸皮厚死吧，锋哥，人家浑身无力，还要再睡一会儿好不好。”
　　“小宝宝，乖乖睡个美容觉，我去锻炼一下。”
　　“嗯，嗯。”唐灵乖巧地点点头，修长地睫毛一眨一眨地，看得出她实在很累。
　　李锋轻轻盖上毯子，这堪称艺术的美丽身躯可不能外露！
　　当真是费了好大地力气才压抑住躁动，李锋同学伸着懒腰走向阳台，好刺眼的阳光，不过这样的日子真爽。
　　“一号金，今天去哪儿锻炼一下好呢？”
　　“主人，您的激素分泌指数过高，身体更醒度只有百分之七十八……”
　　“知道，知道，真是啰嗦，我是人，不是机器，懂不懂什么叫做难得糊涂？”
　　滴滴……
　　“……不用计算了，我知道你不懂的，不过你说的对，是有点热，我们还是去北极吧，冰一冰人会精神点。”
　　悄无声息，一架机甲缓缓升空，很快进入三万米高空，这里是平流层，温度在负六十度左右，机甲一到这里就容易结冰，现在使用的战斗型机甲只能抵达两万米，魔鬼战机也是不停地改进，以前只能在对流层里飞行，不过对流层实在不好，空中气象比较多，而平流层效果就好很多了，速度也可以提高很多。
　　啊……哦……
　　随着李锋的嚎叫，机甲在空中做着各式各样的花哨动作，这感觉真是舒爽！
　　“主人，您的这些动作毫无价值，请不要在战斗中使用。”
　　“好啦，知道了，一号金，给你解释一下，这是生物的一种游戏方式，游戏能增加精神愉悦度，开心了，身体就会健康，状态就会好，状态好，那就一切都好了，明白？”
　　滴……滴……滴……
　　“算了，我知道你不明白，不过不明白不要紧，要虚心学习。”
　　“是，主人。”
　　“孺子可教也！”
　　很快抵达了北极圈，一号金开始生物搜索，很快就找到一头北极熊，在这里能和李锋的强韧肉体抗衡的，恐怕也只有这种巨大的北极霸主。
　　大概离地面还是十几米的时候，李锋就直接跳了下来，风起，精神力全面展开，控制着身体的下落，双手张开，掌握着空气中的能量波动，维持着平衡，这是他最近学习的滞空能力，不得不说，精神力的研究要远强于肉体，难怪魔鬼金的老家那么发达，已经到了精神的极致，只不过它们的主人太小气，这样的资料竟然一点都没有。
　　而以人类现在的发展程度，对于精神力的开发仍属于原始阶段，当然这也是因为进化的方向不同。
　　轰……
　　李锋如同炮弹一样轰然落地，炸开无数的冰花，正好停在北极熊的面前……这头貌似有点眼熟，应该交过手，耳朵上的毛少了点。
　　“嗨，哥们，今儿是你先动手，还是我先动手？”
　　北极熊凶猛地吼叫着，但却奇怪地没有先出手，从它庞大的身躯后面走出一个颤颤巍巍但又非常好奇的身影，一只可爱的小北极熊。
　　晕，原来是娘们。
　　小北极熊显然刚出生没多久，可爱得不得了，真想不到这冰川霸主小时候是这么的有趣，小熊目不转睛地盯着眼前这个小人，不明白母亲为什么这么焦急地吼叫着，仿佛是遇上什么强大的敌人似的，这小东西好像一下子就能拍扁吧？
　　李锋摇了摇头，这仗没法打了，还是换个对手吧，无论是什么生物，母亲的伟大是毋庸置疑的，他可不想破坏小北极熊的幸福生活，貌似来个冰川冬泳也不错的说。
　　冰川上，一个渺小的身影在狂奔，大地就在脚下，在这里，一切都是美好的，强大的，李锋一个极速俯冲跟受惊的企鹅群一起跳进了大海，开始了今天的海底训练。


第三百五十九章 无悔去战
　　李锋在训练的时候，其他人也没闲着，萨尔塔正在重力房里拼命地锤炼身体，大哥重伤，他背负的更多了，以前的压力都是由父亲和大哥顶着，现在轮到他担负起男人的责任，父亲说过，要保持平常的心态。
　　加布力尔也学会了锻炼，依然那么高傲，但跟以往不同的是，他开始注意对手，在风神会里面，真的是强手林立，大家都不靠机甲的优势，单纯的技术和力量的比拼，他竟然没有多少优势，但加布力尔真的学到很多，他年轻，有着无比的优势，他会变得更强，不可否认，这些人大大刺激了他的求胜，萨尔塔的凶猛，李兰加洛斯的沉稳，孙悍的精密，霹雳火的坚忍不拔，都是他可以学习的，简直是发现了新大陆，但加布力尔坚信，他可以超过这些人，最终极的目标却是会长——风灵！
　　这个人才是他的终极对手，也难怪，像萨尔塔这样的高手都这么服气，也只有他这样的人才有这样的资格，一想到这里，加布力尔的训练热情就在提高，一定要成功！
　　“果子，你没事吧，机战大赛就不要参加了，医生说你不适合太消耗精力的。”一个女子温柔地望着病床上的弟弟。
　　果子勉强地露出个笑容，房间里充满了药水的味道，轻轻摇了摇头，“姐姐，让我参加吧，这是我的心愿，也是第一次能自己做一件事儿，我一定要完成。”
　　女子无奈地摇摇头。她也知道果子的性格，而实际上，她也可以体会，只是有些事情并不是明白就能做到的，相反果子地眼神却无比坚定，马上就会有他的战斗了。胜利对他只是个渴望，但并不重要。重要的是过程，重要的是他努力过了。
　　而远在日内瓦，一座摩天大楼的地下深处，庞大的实验基地正在有条不紊地运行着。很多穿着白衣地工作人员正在忙碌着。
　　“博士。数据一切正常，基因链进入自主修复改进。”
　　“能量输出稳定，核聚变稳定。”
　　“三号机也一样很顺利。”
　　大屏幕上数十个屏幕都监控着一个实验室，无数的线路插在椭圆形地实验皿中，不停地有气泡从里面产生，所有人的目光都在那完美的躯体上。
　　博士一眨不眨地盯着屏幕上的数据，“今天就到这里，关闭！”
　　“是，一号机关闭。”
　　“二号机关闭。能量输出开始以百分之十递减。”
　　“三号机关闭，各项生理指标正常。”
　　实验室里，器皿中地液体缓缓退去，玻璃门打开，里面地人睁开眼睛。缓缓拔掉身上的插头。走了下来。“雷公子，您的改进一切顺利。比想象的还要好。”
　　雷行脸上露出些许笑容，点点头，“萨马兰度博士，这还要多谢你和你的工作组，基因采集工作顺利吗？”
　　萨马兰度笑了笑，“相当顺利，乔加的血液已经到手，正在进行提取基因，不成问题，可惜啊，没能弄到刀锋战士的，如果根据您的描述，他的身体恐怕是相当罕见地，难道这世界上还有跟我们类似的组织？”
　　雷行若有所思，微微摇了摇头，“这个我会继续调查的，下一笔研究经费已经到了，试验品也送来了两个。”
　　萨马兰度的笑容中透着一股邪气和兴奋，“正是所需的，您的超级战士计划一定会完成地，到时候全世界都要为之震惊，狗屁的伊文特人都要甘拜下风！”
　　雷行微微点点头，换上衣服，这里是地下二十层，别人是绝对无法发现地。
　　望着年轻人的背影萨马兰度也有些感慨，他是个疯狂的科学家，外人眼中的精神病，但遇上这雷行，他的命运改变了，这世界上总算有了知音，外面的那些白痴什么都不懂，竟然敢污蔑他的基因进化理论，通过体内原子核变来改变基因，诞生最完美的人类，他本想靠这个理论拿诺贝尔奖，可是却差点被送进精神病院。
　　但雷行却能看得懂，并且明白他的心，因此实验室有了，工作人员有了，钱有了，甚至还有活体试验品……当年雷行找到他的时候只有九岁，你无法想像一个九岁的年轻人能有那样穿透性的目光，这本就是一件疯狂的事儿，但他也不是正常人。
　　雷家的势力正在默默地扩张中，这一切只有一小部分源自于他的父亲，更多的时候都来自于雷行的控制，很多时候萨马兰度都怀疑这小子是不是魔鬼转生，但那又如何呢，他只醉心于自己的研究，看着雷行一点点地成长，就像看自己的孩子似的，对于其他，萨马兰度都不怎么感兴趣，而从雷行身上更看到了一种成年人都没有的隐忍，很多事情都是把别人推上前台，在外人眼中，他恐怕只是个依靠父亲的幸运家伙，谁又知道他的强大呢，但最近的雷行好像有点不开心啊。
　　“博士，两个新实验品的资料，一男一女。”
　　“嘿嘿，很好，先去洗刷一下，要保持清洁。”
　　“是。”
　　这些人在他们眼中只是试验品，怜悯之心？在被当成精神病的时候，已经吃了。
　　这世界上有不透风的墙吗？
　　答案是没有的，刀锋战士和乔加的战斗录像出来了！
　　是NUP的一家大型私人媒体MCNN，总裁也是NUP富豪榜上的人物，USE军方是做了认真详细的防范的，但不得不说，多数防范都用在了USE的媒体和人员上。却忽略了伊文特人，也不能算是忽略，只是有些检查上确实不那么方便。
　　对方是怎么弄出来的已经没人去追查了，用的什么设备，也无法得知，那些都是高层的事儿。人们关心的只是这场战斗。
　　只是一天的时间，MCNN地关注度瞬间到了搜索排行的第一位。网站更是爆棚，而刀锋战士和乔加对战地视频也瞬间传遍世界的每个角落。
　　加尔波虽然急得跳脚，但此时也只有第一时间在官方网站上登出，尽可能地拉回一些人。还是低估了这些流氓。其实加尔波是最容易做这件事儿的，但刀锋战士交代过，他连想都没想这一茬，可是他不想不代表别人也不想。
　　幸好宇战有资源优势，很快大家都开始到官方网站上看了，而且很明显对方准备不足，仍是低估了刀锋战士的人气，服务器支撑不住了，人们开始往宇战上寻找。
　　这不是虚拟世界。不是游戏，是真正地战斗，刀锋战士和乔加地战斗，虚拟再华丽再美再绚，也无法和真实相比。
　　不仅仅是普通人。连战士们都在看。甚至军方都在广为流传，机动战士们都想看看顶级机师究竟是什么水准。
　　一场战斗看得战士们鸦雀无声。这就是顶级的机战啊，当刀锋战士展示神奇枪法的时候，所有人都傻眼了，这恐怕已经到了极致，当刀锋战士爆掉对手的时候，所有人都忍不住欢呼起来，心中的愤懑全部一扫而空！
　　不知不觉中竟然都有些失态。
　　当一个个颤巍巍的老人走进机房，有几个还是伤残者，正在吵闹的宇战游戏室也安静下来，大家的目光都有些怪异，这些人都应该在家里抱孙子，或者遛鸟，竟然……这么潮流？
　　老人并不是来玩游戏的，他们打听到这里能看到那场战斗，他们只是想看看，只是想看看。
　　老人们跟其他人地喧闹不同，他们静静地站在那里，一言不发地看着战斗的过程，也不看打败乔加挽回战士荣耀的人是谁。
　　整个观看过程，老人们都是一言不发，但手却握得紧紧的，直到最后结束，老人们已经泪流满面，齐刷刷地来了个敬礼，然后又是一言不发地走了。
　　看得众多年轻人有些蒙，但无疑他们是为刀锋战士而来！
　　很快网上出现了一个热帖——战士的风采！
　　不是刀锋战士，不是乔加，也不是战神家族，是一群曾经为USE而战地老战士，他们斗志不在，时光不在，甚至肢体也不再完整，但他们依然有一颗战士的心。
　　他们在为这场战斗敬礼，为刀锋战士敬礼，没人会知道他们，没人会注意他们，但谁也不应该忽略他们！
　　他们跟一般的刀锋迷不同，他们不要知道刀锋战士是谁，他们在用心感受，并奉上最真挚地感情！
　　帖子的结尾是，刀锋战士无论你在哪里，我们都支持你！
　　这帖子被各大论坛网站附在视频的后面，那个网友只来得及拍下那些老战士携手离开的背影，也许已经伛偻，可是在大家的心中他们却是无比高大的。
　　刀锋战士，战士尊严的最后捍卫者！
　　大家都支持你！
　　宇战的战况变得无比激烈，机战第一，也许有人还在幻象，但更多为之血拼奋战的玩家并不是为了要夺取什么天下第一，而是为了能和刀锋战士交手啊！
　　在那最后至高的舞台上挑战刀锋战士，如果能完成这个愿望，此生无悔矣！
　　不是每个人都能成为英雄，也不是每个人都能叱咤风云，可是每人都有这样的心，宇战的正赛变得无比激烈，每一场都战至最后一刻，不再有人弃权，不再有人为了保护机甲而认输。
　　战斗吧，像个真正的战士一样！
　　今天有一场风神会的正赛，但实际上，这些天比赛不少，只是战斗也分关注程度，像风灵以及四神攻出战，甚至是加布力尔的战斗都能吸引不少关注，观看率也相当高，但并不是每个选手能获得足够的关注。
　　比如果子就不行，他也参加了，可是相处了一段时间，大家也清楚他的实力，虽然有大力神指环的帮助，他的反应还是僵硬了一些，尽管一些战术很有想法，但平心而论，他的水平无法到达四神攻这个级别，想要更进一步，或者说杀入八十强的可能性不大。
　　今天是果子的决胜战，其他人已经晋级，胜了，他将进入更高一层的淘汰赛，离他的偶像更进一步，败了，那就没有机会了，对果子来说，是真正的不再有机会。
　　果子依旧是开心地战斗，作为他的好朋友加布力尔自然是要观战，其他人本来没这个打算的，毕竟果子的实力还不到那个程度，但自杀剑第一次请求风灵，萨尔塔等人一起去观看，这个要求很奇怪，大家也都满喜欢这个可爱的小孩子的，他给大家带来不少欢笑，可是一场战斗而已，有必要让所有人都去吗？
　　自杀剑不知该不该说，如果是以往她会忍耐的，为什么起名自杀剑，这种心中的痛楚只有她自己才清楚。
　　当李锋等人得知开心果子竟然是高位截瘫，而且即将面临生命最后的阶段，所有人都惊呆了，这个整天笑眯眯开心无比的果子竟然时时刻刻都忍受着巨大的痛苦。
　　在命运面前，他选择用微笑来面对，据医生的所说，像这样高消耗的精神对他脆弱的身体也是严重损伤，已经有过休克的情况了，但……医学已经无能为力，只能顺其自然，完成他的愿望。
　　果子只想认认真真做一场无怨无悔的战斗，本来他也有个愿望，就是能和刀锋战士交手，但显然现在这个希望是无法实现了，这最后一战也是他的告别战。


第三百六十章 战出血性
　　战场上，果子静静地站着，今天他不想使用幻想机型，而是用的自杀剑的强化BS001，最后一战，他想用偶像的战机。
　　果子的对手是名新人，等级才到中士，显然玩的时间并不长，可是战绩却是一路狂胜，机型则是骑士TM，ID雷索。
　　双方都在等待着比赛的开始，面前的对手，实力一般，获胜是必然的，显然不会是他的阻碍，只不过在到达最终战之前不能暴露太多的实力，以免被人发觉。
　　USE的水平真是不错，到了这个级别不比NUP差多少，后面要谨慎小心啊。
　　在月球的另外一个地方，一个人也正在准备着战斗，正是北斗七星之一的摇光星多拉雷索，他的机战水平在北斗七星中仅次于乔加，在乔加约战刀锋战士之前他就打算在宇战中碰碰他，到底试试这个人有多强，现在不用试了，刀锋战士的实力他是亲眼目睹的，但这并没有吓倒多拉雷索，他要亲身体验一下，哪怕是在宇战中，诚然，刀锋战士是对手，是敌人，可怕而强大，但一想到能和这样的人交手，多拉雷索就会无比地兴奋！
　　在遇到刀锋战士之前谁也别想阻挡他！
　　“果子加油，干掉这小子！”
　　“没错，干掉他，我就升你做小队长！”李兰加洛斯笑道。正在胡思乱想中的果子忽然看到了他心目中的强者，李锋，萨尔塔，李兰加洛斯等人都来了，连忙碌的足球灌篮都来了。
　　“果子，进入八十强。我就给你换最新机甲，姐姐可是说到做到的！”
　　足球灌篮说道。其实她已经在准备了，只是谁会想到……一切会这么急！
　　“哈哈，谢谢各位粉丝。且看开心果子的天王山战役！”开心果子自信十足地说道。
　　如果是以往李锋他们肯定会大笑一顿，但此时真地笑不出来，真的，很多人地意志都不如他啊。
　　自杀剑温柔地望着自己的弟弟。轻轻地握握拳头。果子会意地点点头，他一定会努力的，大家都来了！
　　战斗开始！
　　多拉雷索当然不会阴沟里翻船，眼前这小子胆子不小，敢用BS001显然是对自己地实力很自信，只不过，他实在不应该，但凡伊文特人现在对BS001都有些过敏。
　　一上来多拉雷索就发动攻击，他可是主攻型。骑士TM踏着变频步伐就气势汹汹地冲了上去。
　　行家一出手，高低立判，李锋等人面面相觑，显然只是这一手就知道结局，这样的技术绝对不是简单的玩家级的。
　　果子也发觉了。对方地步伐隐含着一种恍惚。这应该就是传说中地变频术了，作为旁观者是一种感觉。可能也觉得没什么，但亲身体验才知道这种步伐的可怕。
　　冷静，冷静！
　　果子的合金刀出鞘，一动不动地等待着对手，他知道对方的变频只是为了防止他用镭射。
　　来了！
　　当……
　　骑士TM的合金刀狠狠地跺了下来，果子的BS001立刻连退三步，即使有了道具的帮助，这差别还是大了些，对方的真实实力应该是他们这个级别的。
　　如果是以往可能还没什么，但这个时候一看果子被击退，在座地可就有点急了，尤其是加布力尔，他也能看得出这其中的差别，只是……其他人怎么都来了，一个个表情还那么怪，像是谁要挂了似的。
　　“果子，别一味防守，这家伙实力很强，要玩命地攻击！”
　　一旁的加布力尔忍不住叫道。
　　场上的果子正在节节败退，对方显然从第一击就感受到了力量上地优势，对于一名正规战士，一旦发现敌人地弱点就要集中打击，直到爆机。
　　可是这种情况看在自杀剑眼中可是特别着急了，战斗强度越大越激烈对果子的消耗就越大，她真担心啊，这种揪心地滋味外人是无法明白的。
　　当，当，当……
　　果子感觉到对方的凶猛攻击，这就是实力上的差异了，每当他想用小技巧躲过去的时候，对方就利用速度和高超的卡位迫使他硬拼，而这样的消耗对他是最不利的。
　　“奶奶的，这家伙欺人太甚！”
　　加布力尔气得直跺脚，对方实力明显强，可以控制战斗的节奏，如果是他，早就跟这家伙火拼了！
　　对于多拉雷索来说，既然发现对方的弱点，自然是直接轰杀至渣，这一路晋级都是依靠变频和力量获胜，不需要展示太多的实力，不引人注意自然是最好的。
　　……这小子还是满顽强的，小脑筋也不少，可惜力量弱了些，本来以为十下之内就能解决，但已经十二击了竟然还能坚持。
　　果子正在硬撑，他是多么想和刀锋战士交手啊，哪怕能看一眼也好，对方的力量好大，他觉得视线有点恍惚，但他必须坚持，他要挡住，不能就这样倒下，姐姐就在旁边看着，他要变得强大，要保护姐姐，不能倒下！
　　瞬间，果子仿佛觉得一道门被打开了，整个身体仿佛活了过来，视线变得清晰，身体的控制也更加自如了。
　　一直被压得死死的强化BS001忽然一个微微侧身，避开胸口要害，直接一个突刺，一招鱼死网破术，只有这样才能挽回不利的局面。
　　多拉雷索看得出对方已经快不行了，抵抗的力道越来越弱，这样他不用怎么费力就能干掉对方，谁想到忽然峰回路转，饶是多拉雷索身经百战也被晃点了，紧急的一个托马斯回旋。硬生生地避开，不过招式也被带开。虽然刺空，但一直被压抑的果子立刻抓准机会朝着骑士TM就是一脚，这是看大家的训练学到的。萨尔塔他们地战斗可是无所不用其极，可不像一般人只会用手，对他们来说机动战士浑身上下都是武器。
　　当……
　　旋转中，多拉雷索的骑士盾准确无误地挡住了。但骑士TM还是连退五六步才站稳。果子地霰弹雷射枪及时拿出，一阵猛烈的扫射，打得骑士TM只能慌乱的闪避，这也是一招杀手锏，当别人看到BS001地时候一般会认为是刀锋战士的模仿者，武器也会是一样，但显然果子不是刀锋战士。
　　连续判断失误的多拉雷索有种被耍的感觉，眼前这混小子竟然这么狡猾，看来不弄死他是不行了！
　　观看地自杀剑却越来越担心。场中地果子仿佛越来越有力量，动作也更加顺畅了，可是以他的身体情况，发生这种事儿，恐怕真的是回光返照了！
　　镭射扫击着。多拉雷索的骑士TM一跃而起。雷射枪瞬间出鞘，骑士盾准确无误地进行挡击。镭射还击，以他的想法当然是无比精准的，一枪就迫使果子失去位置。
　　这就是差别，如果是一般对手果子可以凭借小技术和一些小花样取胜，但面对这样的高手，花拳绣腿是没用的。
　　一旦开始，多拉雷索的攻击变得无比犀利凶猛，一枪跟一枪，很快局面就发生翻转，不知什么时候，多拉雷索已经占据主动，但他很快放弃枪战，合金刀再次出击，他一定要亲手用刀爆了这小子！
　　当……当……当……
　　“是NUP军方常用地三叠刀！”
　　出刀角度笔直，但速度和手法跟刚才完全不同，只是一个连环果子的刀就被震飞，紧跟着一脚提出，BS001轰然飞了出去。
　　“果子不要打了，认输吧。”
　　自杀剑忍不住了，连忙发信息过去。
　　听着信息的响声，果子不用猜也知道是谁，他不能认输，决不能，这是最后一战，绝不！
　　多拉雷索并没有立刻攻击，对方已经完了，赶快认输就算了，刚才一不小心使出了强化机能。
　　果子捡起合金刀冲向了骑士TM，但又是一刀加一脚，BS001飞了出去，重重地摔在地上。
　　他感觉浑身的力气正在消失，不像刚才那么有精神了，但他绝不认输，再次捡起身边的合金刀冲向了骑士TM。多拉雷索眼神一凛，愚蠢地家伙，竟然这么坚持，还不信了，一定打到你认输！
　　合金刀一挡，紧跟着一个回转，左手一扣，大背摔！
　　轰……
　　强化BS001划出一个简短地抛物线摔在地上，猛烈的撞击晃得果子更晕了，真地好累，好想睡啊……
　　“妈的，这小子太过分了，直接爆机就完了，这是做什么！”加布力尔怒道。
　　萨尔塔的脸色也不太好看，对方明显有折磨的意思，摆明了想迫使果子低头认输，从精神上打击对手。
　　李锋等人没有说话，但这个叫雷索的ID是记得清清楚楚！
　　自杀剑紧紧咬着嘴唇，俏脸充满了难过，但依旧忍耐着，也许她现在最明白果子的心。
　　晃晃悠悠地BS001又站了起来。
　　这个叫做开心果子的对手又站了起来，看对方的ID明明是个小孩子，该死的，怎么这么难缠！
　　多拉雷索有点烦躁了，平时他最喜欢的就是在战斗摧毁对方的意志，只有这样才算真正地打败一个人，被他摧毁的人很难再站起来，也正是因为这一点。
　　自己明明远强于他，这小子竟然还来找虐待，跟他耗上了，还不信了，看他能有多顽强，打到他服为止！
　　BS001冲了过来，多拉雷索轻易地闪开，对方的速度好像比刚才下降不少，一下就擒住，紧跟着抡了起来，以托马斯旋转为基础，连转三圈。
　　嗖……轰……
　　果子的落地更加沉重了，按正常情况，果子已经属于低于平均水平，可惜他佩戴了大力神指环，光是这个宝物的水平就高于境界水平，现在果子应该停止了，最好立刻下线。
　　好累，浑身发麻，这种感觉真的不好，那种无力感就像在现实中的病床上，一动不能动，该怎么办啊，对手好强，自己真的不行了，想见刀锋战士只能是奢望啊。
　　也许是该认输了，自己真的不行了，坚强真的好难。
　　如果是刀锋战士面对这样的情况会怎么样呢？
　　“果子，站起来，干掉这个混蛋，雷索，这个混蛋，我记住你了，别让老子碰上，不然非把你轰杀至渣！”
　　加布力尔吼道，他是唯一不知道情况的，其他人都没有说话，对果子来说，认输是最好的，这样只是折磨，尤其是对他的身体状况。
　　忽然，果子想起了那些伛偻的身影，那些曾经的战士，什么是战士？
　　果子希望自己是名机动战士，现在是实现梦想的时候了，战士，即使是死，也要站着！
　　就连多拉雷索都认为对手该认输了，或者根本就爬不起来了，奇怪，系统此时早该把这家伙提出去了，这样的震撼度虽然被降低不少，但一般人也是扛不住的，而眼前这人显然不属于高手级别。
　　卡拉，卡拉……BS001又站了起来。
　　一步，一步，果子已经跑不起来了，但他可以走，永远向前！


第三百六十一章 不死心还在
　　身为北斗七星，多拉雷索见过无数的对手，有像刀锋战士乔加这样强大的，他们拥有钢铁一样的意志，但像眼前这人的水平意志还这么坚强的却从来没遇到，明明是场无法获胜的比赛，为什么这么执着，不就是一场比赛吗？
　　果子咬着牙，缓缓地迈开步伐举起了自己的合金刀，冲吧，冲吧……杀！
　　BS001的合金刀刺出，侧身，右手后拉刀，前推，同时双手合扣，合金刀像是瞬间延长一样。
　　零式突杀！
　　其实在果子的动作一做出时多拉雷索就认出了这招，竟然玩军方招式，他是谁啊？
　　多拉雷索并不会因为对方的顽强而就手下留情，他和乔加等人不同，换成是他们也许会痛快地送对手上路，但他不是，越是顽强，他越喜欢折磨，摧毁敌人能让他获得更大的信心和力量。
　　这就是他的方法。
　　当！
　　完全判断出了果子的出招，合金刀瞬间剁下，果子的合金刀被击飞，同时一脚侧踢，BS001轰然倒下。
　　自杀剑的手都在颤抖，这是果子最得意的一招，为了练习这一招他的付出是别人无法想像的，但却被对手这样轻易地看破。
　　此时李锋的眼中都闪烁着杀机了，他能清楚地把握住对手的意思，他在玩啊，在摧残，就像猫戏老鼠一样！
　　“这人该死！”一向比较平和的李兰加洛斯冷漠地冒出一句，这个叫雷索的连对对手的最基本地尊重都没有。而且可以看得出对方从中获取了快感。
　　骑士TM就在一旁看着，仿佛是说，有本事再站起来，你站起来一次，我打你一次！
　　果子挣扎着要站起来。就算死也要站着死，这是他的最后一战，他感觉到了，周围在模糊。这一刻他好不甘心啊，他多想再看一次刀锋战士的战斗，多想陪姐姐说说话，多想……
　　轰……
　　多拉雷索一脚踩了下来。把刚刚撑起来了的BS001重重地踩在脚下，这家伙简直就是只小强，如果脚下踩的是刀锋战士该多爽！
　　滴……滴……滴……
　　系统自动宣布多拉雷索获胜，因为对手已经被强制下线。
　　自杀剑地脸色惨白，忽然对着众人一鞠躬，“谢谢大家。”说着就下线了！
　　“啊，啊，大家怎么了。不就是输了一场吗，这雷索交给我了，我一定要让他好看！”加布力尔嚷嚷道，大有直接挑战的意思。
　　赵甜甜叹了口气把果子的情况告诉加布力尔，加布力尔当场就呆了……第一次有人叫他哥哥，第一次有人崇拜他，这小子整天都很开心，至少能活一百年，他们两个还准备一起去泡妞呢。怎么可能！
　　“你们骗我，胡说八道！”
　　“加布力尔，是真的。”
　　“不是，不是，你们胡说。不可能地。我不听，不听！”
　　加布力尔转身冲了出去。不会的，绝对不会。
　　其他人也是默默摇头，加布力尔太高傲了，即使是在中科也没什么朋友，果子真的是他第一个朋友，两人相识并不很长，但一有时间就在一起，是果子告诉他除了和人竞争之外的乐趣，还有什么是朋友。
　　可是那笑容下面竟然隐藏着那么大地痛苦，自己还时不时地责怪他总是缓慢，加布力尔快恨死自己了。
　　众人一阵沉默了，李锋扫了一眼毫不在意的雷索，“去查一下谁会碰上他！”
　　四神攻都站了起来，对于这样的人，是不用手下留情的，一定要干掉，但说实话就算是他们也不一定能稳赢这个人。
　　忽然李锋想起了果子常说的一个事儿，如果能见一次刀锋战士死也无憾了，他好像是在加州市！
　　李锋也下线了，战斗结束已经是傍晚了，加州离上京显然有五千多公里的距离，但对李锋和死神战机显然不是问题。
　　“一号金，锁定位置，加州。”
　　“是，主人。”
　　魔鬼战机在夜幕中缓缓升入空中，猛地窜入三万米的平流层，光芒喷射，魔鬼战机全速行驶，李锋不想说话，他什么也说不出，很多时候他觉得自己没了感情，但现在觉得是不对的，魔鬼金地训练是折磨性的，让他改变了不少，但并无法改变他的本质！
　　全世界，李锋自认没那个能力，他只想保护身边的人。
　　半个小时魔鬼战机抵达了城市的上空，加州也是大城，灯火辉煌，“搜索主要的大医院，姓名艾莫尔·阿瑞拉，病症高位截瘫。”
　　“是，主人，信息截取进行中……”
　　机甲的波段接收器开始进行高速处理分析，很快三个合适者出现在了屏幕上，李锋一眼就认出了其中一个正是果子。
　　“这里，准备降落，直接停在医院的顶楼。”
　　“是，主人！”
　　此时医院正乱做一团，果子刚才休克了，医生正在全力抢救，半个多小时了，还没从手术室出来。
　　“艾薇儿小姐，请节哀，令弟就算能苏醒恐怕也活不过今晚了。”
　　虽然是阿瑞拉家族的一员，但只是旁系，再加上果子的情况，就直接被忽略了，即使这个时候家族地大人物也不过是发个虚假的慰问，没人来，两人的父母都在战争中牺牲，也许在其他人眼中果子活着也是在浪费资源，只不过碍于影响，不得不照顾罢了。
　　艾薇儿没有说话，哭闹都没用。她要用笑容送弟弟离开这个对他不公平的世界，老天爷太不公平了！
　　一会儿医生走了出来，摘下口罩，“对不起，我们尽力了。和病人告别吧。”
　　艾薇儿点点头，病床上的果子面色苍白，在最后地时候，姐姐依旧在身边。
　　“果子。”
　　“姐姐。不要伤心，因为有姐姐，果子并不难过。”
　　本来还坚强地艾薇儿终于忍不住哭了。
　　“姐姐，答应我。一定要幸福啊。”
　　艾薇儿强忍着悲痛点点头，就在这时病房的门打开了，进来一个熟悉地陌生人。
　　“你，是风灵？”
　　李锋一眼就看到了病床上的果子，比虚拟世界的还可爱，只是生命力已经到了油尽灯枯地地步。
　　见到李锋，果子艰难一笑，“会长。你比宇战中帅一点。”
　　李锋轻轻走到果子的耳边，用及其细微的声音说道：“我就是刀锋战士，你是这个世界上第三个知道我身份的人。”
　　本来已经奄奄一息地果子脸上忽然爆发出强烈的光芒，难以置信地望着李锋，“真的？”
　　“真的！”
　　果子微微闭上眼睛，深深地吸着空气，“姐姐，果子没有遗憾了。”
　　滴滴滴……滴……
　　心脏最后一刻地跳动停止了，果子的手软软地垂了下来，不过他是带着笑容去的。在自己最后的战斗中，他没有放弃，同时也实现了自己的愿望。
　　艾薇儿趴在李锋的肩膀上大声哭了起来，她一直忍着，可是当弟弟离去的时候。她的泪水倾泻下来。
　　李锋只是默默地坐着。果子地死让他想起了范特西，想起了托儿。想起了很多。
　　过了好一会儿，艾薇儿才恢复正常，望着李锋深深鞠了一躬，“虽然不知道你说了什么，但果子去的时候很开心，大恩不言谢，我是阿瑞拉家族的艾薇儿……”
　　砰……
　　门被撞开，“表妹，表妹，艾莫尔怎么样了？”一个身着军装的英俊军人冲了进来。
　　……竟然是熟人，卡尔·阿瑞拉。
　　卡尔真正要看的恐怕不是果子，而是艾薇儿吧，从他的眼神就知道了，当卡尔看到李锋的时候面色一沉，竟然有男人。
　　艾薇儿恢复了平静，冷漠地说：“多谢关心，弟弟已经没事了，以后也没事了，会长我要处理一些事情，如果方便的话，可以等我一会儿吗？”
　　“我先走了，以后还会有见面的机会的，节哀顺变。”
　　“多谢。”
　　卡尔想阻止，但忍住了，“表妹，这人是谁？”
　　艾薇儿并没有搭理他，而是找到医生，想来其他人也不会关心，弟弟地后事还是要他自己操办，一切都会结束的。
　　不管艾薇儿什么反应，卡尔依旧像跟屁虫一样，那个意气风发的卡尔少校，此时实在是判若两人，很显然他没认出李锋，那时的李锋满脸胡子穿着沙漠军装，和现在判若两人，再说，他这样的人很容易忽略一些“小人物”。
　　不管从哪方面说，大家都想碰上雷索，只不过李兰加洛斯地运气更好一些，急得加布力尔开始口不择言，难道小白脸连运气都比别人好一些吗？
　　风神会高手中数李兰加洛斯地脾气最好，而对付这小子显然暴力一点的好，而这方面李锋和萨尔塔显然是行家。
　　但这个时候却出现了问题，那就是雷索地身份曝光了！
　　网上有超级“人肉搜索”，加布力尔在中科的同学觉得不爽，然后就开始搜索论坛找这个ID雷索的家伙，结果很快有人给出符合的条件，而符合条件的人，竟然是北斗七星之摇光星，擅长机战的多拉雷索，顿时宇战掀起了滔天巨浪。
　　无疑多拉雷索的目标肯定是直指刀锋战士，但NUP的人怎么来USE了，虽然两区是分开的，但并没有限制，地球上存在大量的伊文特人，选择登陆哪个服务区全看个人喜好，只是一个意愿上的分流，所以官方是认可多拉雷索的参赛资格的。
　　虽然这样，这场震荡却刚刚开始，多拉雷索上一场虐败对手的视频也被翻了出来，一旦有了感情色彩，玩家们的气儿可被挑了出来。
　　尤其是军校的，几乎个个都认识多拉雷索，在NUP的访问团里属他下手最狠，最不留情面！
　　这一揭露，USE和NUP的玩家又对上了，大打口水战，USE的玩家当然对这家伙相当不屑，别说是他，连乔加都OVER过两次，这样的小菜还不是轻易被搞定！
　　可是NUP的玩家却不这么认为，你们USE除了刀锋战士还有谁啊，也只有这么一个能拿得出手的？
　　就算是吵架，伊文特人也已经非常自觉地把刀锋战士排除开，对于这个神秘人物，已经没什么好说的了，话题根本就不往他身上扯，扯上去肯定是稳输没赢。
　　本来多拉雷索并没打算闹成这样，但他想和刀锋战士过招的想法肯定是不变的，闹这么大可就不好收拾了。
　　乔加回到月球并没有受到太多的指责，毕竟他可是战胜了洛基家的萨马奥，而看过那战斗场面的伊文特人除了摇头之外，也实在不好过度要求，能发出那样的攻击，恐怕真只有上帝降临才能和刀锋战士血拼一场，乔加则是保持着低调，北斗七星的其他人也见不到了。


第三百六十二章 人肉搜索
　　但面对这样的挑衅，多拉雷索可不愿多忍，其实在刀锋战士出现之前，他们北斗七星就横扫USE无敌手，多了个刀锋战士，好像天都变了。
　　所以，他的目标只有刀锋战士，其他人……只是个过场。
　　这话可把玩家们大大地刺激了，确实，如果不是有刀锋战士，北斗七星的确是个仰望的水准，但现在好像也就那么回事，他们也是人，也会失败，而USE却有永远不败的刀锋战士，这就是靠山，这就是信心！
　　相比多拉雷索的狂妄……或者应该说是自信，毕竟北斗七星并不是浪得虚名，而多拉雷索的机战实力确实高高在上，再加上残酷的特训，说实在话，就算面对刀锋战士他也有一战之力，毕竟战斗的结果并不全取决于实力，很多时候要看发挥甚至运气。
　　矛头直接指向李兰加洛斯，对于加洛斯之剑……貌似还行，可是跟多拉雷索比起来实在是有点那个……
　　风神会。
　　“加洛斯，有信心没，北斗七星啊，不就是七个鸟人吗，老早就想跟他们挑一下了！”加布力尔撇撇嘴，果子的事儿，让这小孩最近一直杀气冲冲的。
　　萨尔塔摇了摇头，事情闹到这一步，就更要谨慎了，“北斗七星是名副其实，而且他们的实力还有很大提高，不容小觑，其中有个叫贾米森的，和我差不多，此人的近战实力可能还在贾米森之上。”
　　“加布力尔，有信心是好的，但对手的强大也不能忽略！”
　　“大家说的没错，对北斗七星我有详细的资料，这多拉雷索相当不好惹，大家不要忘记一点，我们并不是刀锋战士。这世界上只有刀锋战士才可以蔑视他们。”
　　赵甜甜点头说道。
　　“加洛斯，你感觉如何，有什么针对的想法吗？”慕雪问道。
　　此时需要谨慎。因为多拉雷索身份的曝光，一场普通的晋级战变得不一样了。
　　李兰加洛斯还是那样不瘟不火地笑容，耸耸肩：“尽力而为。”
　　“不知大家注没注意到。其实这次进入八十强的选手，有几个人都是一路用基本机型闯入比赛的，而且功底扎实。”唐灵忽然说道，引起了大家地注意。她比别人了解的多。当然更加关注。
　　战到最后，将有和刀锋战士交手的机会啊，这可不仅仅是吸引一些普通玩家，一些有心人说不定也来。
　　唐灵打听到了一些消息，军方对刀锋战士地兴趣又上来了，保不准他们会做出什么事儿，上次主要是她掩饰得好，但李锋能悄无声息地离开确实很神，当然唐灵只以为是李锋的身手够好。其实这家伙是用魔鬼战机在大白天隐身离开的，只要不是直接探测，是发现不了的。
　　“还别说，真的是这样，标准的坎诺三型或者骑士TM。看来。乔加第一次的战败反而激起了一些人的不服，现实中找不到人。就想要在网络上试试，只是没想到现实也被刀锋战士给踩了。”
　　“多了这样的对手，才算有意思，而且这已经不是幻想机型和现实机甲的竞争，有点像机战高手和游戏玩家的比拼。”
　　谁胜谁负呢？在现实中可能是没有悬念，但在这里，还真不好说。
　　哇哈哈哈哈……
　　贾米森夸张地捧腹大笑，笑得泪水都流出来了，“真服了你，竟然被人用人肉搜索揪出来！”
　　面色一正，忽然变得严肃起来，“看来我们北斗七星确实是声名赫赫，不知道那些美女能搜索到我，最好用真正的肉体搜索，哈哈哈……”
　　到了后面又忍不住爆笑起来，多拉雷索这小子还真够丢人的，玩什么宇战啊，随便玩玩也就罢了，竟然还去参加什么机战大赛，真是无语。
　　“贾米森，有那么好笑吗，我也参加了，而且也在USE的区里。”姜堰捂着额头说道。
　　“呃，姜堰，你也跟着他凑热闹啊！”
　　姜堰耸耸肩，“不是，我倒没打算和刀锋战士碰，其实我算是最早碰过他地，他的进步简直堪称火箭式，很多时候我都怀疑是否真有其人，琳晶，你觉得呢，从头到尾我们还是没见过刀锋战士的影子。”
　　作为北斗七星唯一的女孩子，张琳晶当然颇受宠爱，但大家真正喜欢的是，这个女孩子并不做作，而且确实有实力，尤其是见解相当细腻，男人和女人地思维方式确实不同。
　　“有人，当时我带了生命测试仪，能感觉到机甲里地生命反应，跟正常人没什么两样，甚至有些过于正常了，如果USE真能制造出这种程度的自动战斗机型，我们趁早投降地好，至少领先我们一百年。”
　　“哈哈，那就没可能了，奶奶的，你们两个也太不够意思了，既然要参加也要把我叫上，来个围攻，把这些人通通干掉，不信我们三个还打不过一个，累也累死他！”
　　“贾米森，你这小子总是事后诸葛亮，不过就以刀锋战士的水平，已经不是简单的人数能够抵挡的。”
　　姜堰之所以参加，只是想大体了解一下USE的宇战水准，作为一个研究课题，从某些方面也能反映出，人类和伊文特人的大群体上的差别，谁能想到会引出这样的麻烦。
　　“既然已经这样了，姜堰，多拉雷索，我们可不能给北斗七星抹黑啊，刀锋战士也就罢了，其他人可不能再输了，多拉雷索，你的下一个对手是加洛斯之剑，我调查了，也不算隐秘，此人是亚朗军事学院的学生，还小有名气，注意点。”
　　张琳晶提醒到，以北斗七星现在的情况。不容有失，如果再闹出点什么事儿，确实会影响到他们的面子问题。
　　“嘻嘻。小心阴沟里翻船哦。”贾米森偷笑道。
　　当然大家都不以为意，这家伙纯粹是狗嘴里吐不出象牙，其实就算是张琳晶也没太在意。刀锋战士是个例外，说实话，她对此人是不是人类都表示怀疑，但既然已经代表了USE。那就没什么好说的了。必须从其他方面下手。
　　从心底说，她是不太赞同多拉雷索他们的举动，在这个敏感时期，而且是在没有把握的情况下挑战刀锋战士实在有些鲁莽了，但没办法，谁让被人曝光了，只能做到最好，至少在遇上刀锋战士之前是不能输的。
　　“琳晶，不用太过担心。都是些普通玩家，不是我们的对手，嘿嘿，如果这两个家伙输了我就上，凭我晴天霹雳这超级帅哥一上。这些人肯定立马俯首称臣！”
　　……冷风扫过。
　　“哎。哎，别走啊。大家干嘛不理我，我说地是事实啊，琳晶，我们俩去喝杯咖啡吧。”
　　因为多拉雷索身份泄露，这场原本一般的比赛竟然达到了开赛以来的最高收视率，甚至还超过了天下无双等八神众出场地时候，不得不说，北斗七星的号召力是强悍，难道是外来的和尚好念经吗？
　　这是建立在实力地基础上，多拉雷索可是一路用骑士TM火爆杀上来的，就算你不喜欢这个人，也不能小觑他的实力。
　　相反，加洛斯之剑就差了不少，机甲属于改装机的顶点，一路地战斗有些不瘟不火，有玩家也在网上搜了一下，惊奇地发现，此人是亚朗军事学院地学生，可是这并没给李兰加洛斯带来什么热力……虽然亚朗在普通人心中也是高高在上的，但跟北斗七星比起来，还是天上地下，就跟两人所处的地方一样，月球和地球。
　　“加洛斯加油，我们都支持你！”
　　“干掉他！”
　　风神会的人纷纷为他们的团长加油，只不过……这些人怎么都这么没气势呢？
　　也难怪他们没信心，其实刀锋战士整个人类也只有一个，奇迹是不常有的，就算是萨尔塔等人也不是什么看好，像他和孙悍是最了解这个实力平衡的，上次见到多拉雷索的时候，单是从眼神和气势就知道他有长足的进步，李兰加洛斯这小子平时没点火气，也没见过他怎么锻炼加布力尔倒是信心十足，当然他是属于无知者无畏，初生牛犊不畏虎啊。
　　不管别人怎么说，李兰加洛斯总是那么温文尔雅，既不怯战，也没看出有信心，真是皇帝不急急死太监。
　　李兰加洛斯准备去了，其他人各就各位这场战斗是绝对要看地。
　　而在伊文特人一方，因为多拉雷索的出现，关注度也有了大幅度的提高，至少张琳晶他们是要看看的，不是胜负，只是单纯地看一下，关注一下多拉雷索的进步。
　　多拉雷索地骑士TM出来了，对他来说可是客场，顿时网上一片骂声，不友好地人还是相当多的，也是因为他上一场表现得有点过分。
　　但就算是喊破天也不会影响到多拉雷索，只当是一群鸭子在叫。
　　而李兰加洛斯也上了，机甲一出来，就一阵哗然。
　　……这家伙是不是疯了，面对北斗七星，竟然不使用他最强地光明骑士战机，却同样搬出了骑士TM。
　　晕啊，这个有骨气是好事，但也要量力而行啊！
　　很多人之所以来看，也是因为他的机甲好，还有点胜算，早知这样还真不如不看，被扁多没意思。
　　而对萨尔塔孙悍他们来说，这样的选择是很正常的，这种程度的交手，显然不会占机型上的便宜，那样也打不住感觉来。
　　“锋哥，加洛斯这样是不是危险了些？”唐灵显然不是很明白男人的心理，她身边的李锋现在是相当的兴奋。
　　李锋兴奋并不是源自多拉雷索，恰恰相反，他希望多拉雷索能逼出李兰加洛斯这小子的真正实力，这种期待是别人无法理解的。
　　多拉雷索对亚朗的学生绝对不会有半分容情，上次在亚朗的惨败是他心中的痛，那是比死亡还大的耻辱，身为北斗七星的一员，高高在上的他被人当众那样羞辱，李锋这个名字已经深深刻在他的心底，而这李兰加洛斯是亚朗的学生，就冲这一点，他就会好好地折磨一下对手！
　　“琳晶，真不用告诉他风神会的会长就是李锋吗？”
　　姜堰有些担心，不管怎么说，身为北斗七星的一员，他可不希望失败，姜堰见过的最厉害的敌人，除了刀锋战士就是那个叫李锋的人了，当然李锋的机战水平还需考证。
　　“不要，多拉雷索的性格比较极端，如果知道这个消息，肯定会分神，如果他能碰上风灵，再跟他说也来得及。”
　　“你太慎重了，我们都有这么大的进步还这么小心翼翼。”
　　“姜堰，在我们拼命的时候，人家也没闲着，无论是你们的对手，还是我的对手！”
　　张琳晶说的是唐灵，此女的名气一直在她耳边盘桓，不时地就会冒出一些新闻，时不时地发表一个论文就会引起整个学术界的震动，弄得自己学校的教授们都整天感叹，说实话，张琳晶听在心里是火辣辣的，身为伊文特人的精英，为什么她的想法会高出他们这么多呢？


第三百六十三章 李兰加洛斯
　　唐灵的变形理论又进一步地得到了深入，无论USE还是NUP军方的科学家都在疯狂地引用，每当听到别人对唐灵的评价，仿佛都是针对自己似的，这个女孩子是那样的轻灵，却能做出惊世之举，要知道一旦机甲进入变形阶段，那将是一次载入史册的改变，而近代史几乎都是伊文特人的写照，而这重重的一笔却被别人抢了去。
　　张琳晶心中憋足了一股劲儿。
　　……而唐灵确实没想到有人会这么惦记她，对于张琳晶，唐灵也是有所了解，只不过她却没有事事与人比较的心，除非涉及到李锋，她的灵感很多都是来自于李锋，某人可不仅仅是会战斗，时不时地和唐灵交流一下机甲上的心得都会让唐灵如获至宝，他可能在理论的细节上没唐灵这么清晰，但这不是最重要的，重要的是在关键问题上的一些处理方式……其实她的父母一直放任两人，也是唐灵把所有功劳都归在了李锋身上，不然哪有这么惬意，只是唐灵觉得这些事情不该让李锋烦恼。
　　“听说你是亚朗的？”多拉雷索心中杀机顿生。
　　李兰加洛斯倒是相当温和，“多拉雷索同学，因为天生的优势而骄傲并不是什么好事，现在的USE实力相当不错的，而且人才辈出啊。”
　　“哦，说得你好像是我们伊文特人似的，我们就是因为先天的优秀而骄傲，废话少说，先看你有没有和本人对话的资格！”
　　话音一落，蓝色的骑士TM就大踏步地冲向李兰加洛斯的银色骑士TM，多拉雷索对李兰加洛斯使用骑士TM显然觉得是一种挑衅，人类就那些丑陋低等的坎诺系列就可以了，别以为换了机甲就真的成为了优秀人种。
　　多拉雷索显然属于伊文特人中的极端分子。
　　两台骑士TM在一起真的是颇为扎眼，多拉雷索上来就打算让对方出丑，竟然敢和他较力。而且姿势还是伊文特人常用地方式，奶奶的，赤裸裸的挑衅！
　　“去死吧！”
　　阿尔法合金刀闪过。一阵刀光迎头砍下，重剑术！
　　李兰加洛斯地骑士TM不闪不避，堪堪迎上。当……，银色骑士TM整个机甲巨震，而多拉雷索可是一贯的得理不让人，用张琳晶的话。他就是属于嗜血疯狂流。对敌人不需要留有任何地怜悯，他才是真正天生的军人！
　　当……当当当……当……
　　合金刀火花四射，李兰加洛斯防守得一丝不苟，但对方的重击果然了得，和萨尔塔属于同一种攻击流，可是攻击的节奏和气势则属于两种类型，萨尔塔相对热力一些，而多拉雷索显然多了一股邪杀之气。
　　李兰加洛斯一步步地防守，缓缓后退。面对对方疯狂地攻击，却没有立刻展开策略性地反击，而是用稳健的步伐来化解对方的攻击。
　　“亚朗猪，来啊，来啊。反击啊。只会防守吗，你这窝囊废。竟然给老子说教！”
　　一旦进入兴奋的战斗状态，多拉雷索就开始肆无忌惮了，这就是他的作战风格，一方面疯狂地攻击，一方面打击对手，不管对方是愤怒还是什么情绪，只要干扰到了对方就是对的，至于什么大家之风……他根本不在乎，难道有名气就要温文尔雅，就要礼让三先？放屁，他成为北斗七星是靠自己的实力。
　　当……当……当……
　　这是属于作战选手之间的通讯，李兰加洛斯当然可以关闭，只不过他却没有，闻言表情并没有太多的变化，只是眼神有些凛冽。
　　依旧是防守，依旧不反击，任由多拉雷索尽情地发挥自己地战斗力，而蓝色的骑士TM真是打得风光无限，排山倒海，而银色的骑士TM仿佛大海中的小舟，一个不小心就有崩溃的危险。
　　“哈哈，小子你只会防守吗，来，给我一刀啊，我正等着你呢！”
　　话音刚落，就是一记超频四连斩，打得银色机甲剧烈颤动，这样防御太辛苦了，而多拉雷索根本不怕对方消耗体力，说实话就这种难度，哪里有什么消耗，如果对手是打这个主意那就大错特错了。
　　四连斩立刻震开一个空隙，这一瞬间地停顿就足以多拉雷索做出致命打击，死角中分刀！
　　这一刀专抓节奏中地死角，这时反应做动作都会困难，而位置上更属于难防的，眼看已经失去平衡地李兰加洛斯竟然来了超控制的动力操作，硬生生地把机甲拉出一米，刀剑就贴着机甲的外壳，不能用硬生生，银色骑士TM的动作应该用行云流水来形容，虽然对方的攻击如同巨浪一样，但依旧借势消势，一切动作都是那么地具有缓冲性，从容有余。
　　打到这会儿多拉雷索早就没了轻敌之心，相反正是因为重视才会这样攻击挑起对方的火气，这家伙守得一丝不苟，简直跟冰人似的，这么骂竟然都不生气。
　　多拉雷索可不会因为一时的攻击受挫就丧失信心，反而像发现新玩具一样，这么耐打的对手太少见了，正好可以好好杀一把。
　　蓝色的骑士TM，开始剧烈地晃动起来，机甲的步伐显得有些杂乱无章，竟然有点失控的迹象。
　　“不是吧，这小子这么认真啊？”贾米森撇撇嘴，玩个游戏竟然这么认真，不过这对手还真有点特别。
　　直接无视贾米森，张琳晶转向姜堰，“你觉不觉得有点古怪，这人好像缺乏杀气？”
　　姜堰也是点点头，对方战斗的节奏很奇怪，不太像是对战，而像是引导对方似的，任由多拉雷索把战斗力发挥到最高，然后一举击溃对方，等于变向告诉对方最大的破绽，这在教学中称为“领战”。
　　只有在实力高于对手一截的时候才能领战，要说这个加洛斯之剑的实力高于多拉雷索一截恐怕没人相信。如果不是领战，那就实在是被多拉雷索的狂攻逼得没咒念，可是……也不太像。看节奏一直都很流畅，总有一种很别扭的感觉。
　　而这时多拉雷索可不想任由对手这么自由自在下去，嗜血疯狂流杀招——暴走蜂巢！
　　蓝色的骑士TM踏着完全混乱的节奏。摇摇晃晃地杀了过去，这是比变频还高地一种能力，变频主要是为了让对手无法预测，但对高手来说。变频依旧是有迹可寻。而多拉雷索自创的看似破绽百出的乱奏曲才是真正无法预测地，要训练出外乱而内静的步伐，所要花费的努力简直是惊人地，这不仅仅是身体的使用，更重要的，多拉雷索硬生生地把人的习惯给改掉，比如说下意识地寻找节奏，这是一种本能地“势”，而多拉雷索正是要破”势”。
　　就算乔加对上多拉雷索地势也是相当头痛的。而且这种步伐不可模仿，至于你想防御，那更是做梦。
　　他倒要看看眼前这个家伙如果来防！
　　看到对方的步伐，李兰加洛斯也完全认真下来，这个时候可是行家看门道了。以李兰加洛斯的实力竟然也看不出他的出招路线。要知道李兰加洛斯是众人中最擅长防守的！
　　蓝色机甲如同喝醉一样摇摇晃晃到了银色机甲跟前，正当玩家们都以为多拉雷索傻了的时候。合金刀从四面八方砍了过来，明明只有一把，却像是四五把在同时挥舞似的，完全破坏了节奏和力道，该重的不重，该轻地不轻，这种用错力的感觉绝对很不好受，李兰加洛斯的盾正准备防御对方的大招的时候，却发现只是轻轻一推，而紧跟着……可能是重击地时候，却又是虚招，只是一照面地交手，银色机甲竟然有失去控制的迹象。
　　错身一过，银色骑士TM差点被带倒，而蓝色机甲是那样地轻松自如，多拉雷索显然老毛病又犯了，他要彻底摧毁对手的信心，让这个亚朗的小子一提到自己就做发抖，晚上都会做噩梦！
　　蓝色机甲一个转身……你无法明白这转身的优美，可能在场大多数玩家都讨厌多拉雷索，恨不得推倒猛踩，可是如果静下来细心看看就知道他的每一步是经过千锤百炼的，尽管属于嗜血疯狂流，但狂而不乱，而更可怕的是，他可以把正常的节奏和反正常的节奏同时掌握，而在转身完毕，蓝色机甲再次变得不正常了。
　　摇摇晃晃的骑士TM再次冲向李兰加洛斯，不过即使是这个时候，李兰加洛斯也没有任何的表情变化，无论大喜，大悲，困难，优势，李锋就从没见到像李兰加洛斯这样的人，即使他也不能做到这样彻底得如同机械一样的冷静。
　　周芷属于变幻莫测型，李兰加洛斯则属于深渊型，看着场中的比赛，李锋竟然有种想进去代替多拉雷索的冲动，至于多拉雷索的混乱步伐，怎么说呢，是不错，可是单纯的技巧已经无法引起李锋的注意，他是渴望和李兰加洛斯这样的人真真正正地来一场啊。
　　合金刀又是从意想不到的角度出现，而李兰加洛斯的判断又是差之毫厘，这不仅仅是力道上，擅长精准骑士盾防御的李兰加洛斯竟然判断错了方向，合金刀透过了擦过骑士盾直杀机甲的头部，只差一点点就直接命中，可是刀剑到了头部的时候，距离正好没了。
　　当……当……当……
　　占据了优势的多拉雷索连续攻击，完全掌控了局势，根本没人能破得了他的乱奏曲，就算乔加想要打败他也是凭借着恐怖的攻击，那是极限统治流中最强的，完全无视对方的强大，而至今为止能到达极限统治流的人，只有两个，乔加和那个鬼一样的刀锋战士，连萨马奥都差了一点点，也许巅峰时的麦考利也成，但他已经老了，世界永远是年轻人的啊！
　　“挡，挡，挡啊，继续挡，看你能挡到什么时候！”
　　多拉雷索的攻击在无限上升，大有压死对方的感觉，压力全部承受在李兰加洛斯一边，而接着乱奏曲的步伐，多拉雷索把一些基本攻击术发挥得淋漓尽致，这时银色机甲给人的感觉简直有点可怜，在这样狂风暴雨的摧残下，真不如死了痛快。
　　挡开合金刀，多拉雷索一脚踢出，李兰加洛斯的盾还是慢了一拍，在这样的狂攻下能守成这样已经值得称赞了，但这一脚是躲不过去的。
　　轰……
　　银色机甲飞了出去，重重地摔在地上，但奇怪的是多拉雷索却并没有继续攻击。
　　在玩家眼中显然他已经是胜券在握，喜欢蹂躏对手的老毛病又犯了，USE的玩家已经陆续闪人，从开始就被人蹂躏，这个……没人有受虐症，不看也罢，幸好他们本来也没有多大期望，也无所谓太多失望。
　　银色机甲缓缓从地上站了起来，起来得很慢，但战场的气氛可是有些诡异，多拉雷索心中太清楚了，他的那一脚完全被对方接住了，只是顺势飞了出去，如果那时攻击，很可能会落入对方的圈套，多拉雷索显然不会上当。
　　但……


第三百六十四章 震撼之地狱阿修罗
　　双方主要成员的表情正好和观众们相反，贾米森又开始咬手指头，气氛改变了，战斗刚开始，那股奇怪的感觉又来了。
　　而李锋则是露出兴趣十足的笑容，他很想看看李兰加洛斯如何处理对手，而这小子即使到了这个时候竟然还想装低调，这样能忍的人，真是罕见，这哥们不去做忍者真是浪费。
　　“多拉雷索同学，现在正式开始了，好好看着，真正的战斗是什么样的！”
　　“放屁，亚朗只会教吹牛吗！”
　　一直处于防守状态中的李兰加洛斯第一次主动攻击，而且一出手，全场皆惊，虽然没有解说，但众人也明白以多拉雷索的实力，那看似摇摇晃晃的不倒翁步伐肯定是很厉害的，但没想到李兰加洛斯竟然使用得一模一样。
　　饶是多拉雷索够沉着，也被对手吓了一跳，但转而冷哼，真是个白痴，如果这么好学，怎么能算独门技艺！
　　紧跟着自己的乱奏曲也随即冲出，一银一蓝两台机甲同时出动……诡异的节奏，竟然一模一样，看得众人也是一种心慌慌的难以置信。
　　多拉雷索恨得牙都痒痒了，任谁见了自己的堵门绝学被模仿都不会好受，更何况还是多拉雷索，他用猛烈的攻击粉碎对方幼稚的模仿。
　　当……
　　合金刀竟然交错在一起……李兰加洛斯没有防御，骑士TM而是做出了攻击。准确无误地双刀交错。
　　“看好了，这才是开始！”
　　李兰加洛斯的声音透着一股冰冷，气得多拉雷索还没来得及说话，对方地攻击已经开始，银色机甲猛烈地晃动起来，着实晃得多拉雷索有些心慌，因为一旦交手立刻发现，对方并不是花架子，因为他最清楚乱奏曲不但不是胡乱晃悠。反而是另外一种反习惯节奏……这是违逆本能习惯的招式，根本是不能模仿的啊！！！
　　他当初可是苦忍才练会的，不可能，绝不可能的，他是天才，是伊文特人的天才。怎么可能轻易地被一个小小的人类模仿！
　　这点他倒是猜对了，李兰加洛斯当然不会只是模仿，他的乱奏曲要比多拉雷索更强！
　　变频加乱奏曲综合而成战争礼赞！
　　当……当……当……
　　只是三次交手，多拉雷索就发现节奏被对手给掌握了，而自己拼命想用力道压制对方，却发现所有的力道如同泥牛入海，一去不回……对方拥有比他还强悍地身体？
　　这更是多拉雷索不能承认的，这绝对不可能啊，他是经过残酷特训好不容易才活着出来。这次是信心满满地准备找回场子，怎么会在这样低档次的地方，在这样愚蠢的对手面前陷入困境吼……
　　多拉雷索开始疯狂地反击，完全是以命搏命的嗜血流杀法，但是要明白一件事，当一名机师完全控制了对手的节奏，你的疯狂攻击其实就是一个人地疯狂。
　　何况对手是李兰加洛斯，李锋就没见过这小子发怒过，真的是任你风吹雨打，我自岿然不动。超级步伐死死地压住多拉雷索的节奏，让他的攻击只能事倍功半，而李兰加洛斯的每一次还击都那么的犀利，事半功倍啊！
　　李锋狠狠地舔舔嘴唇，真是浪费啊。多拉雷索这样的愚蠢的家伙怎么配和李兰加洛斯交手。只是没想到李兰竟然动真格的了，但就是这样。恐怕还是纯技术的压制，而并不他地最强实力，这样的对手天天在眼前晃悠而不能来上一场，真是难过啊，原因很简单，李兰加洛斯已经是他的朋友了，李锋自己都很喜欢这人的个性，干净利索又那么地冷静，他自己也在学习李兰加洛斯的优点，正因为是朋友，他不能因为自己的喜好就强迫对方做不愿意做的事儿……只是这个多拉雷索实在太废柴了。
　　姜堰和张琳晶面面相觑，而贾米森则是不停地咬他的大拇指，貌似要把手指咬下来似的，虽然他们知道这个对手还算不错，但绝对不会想到他竟然这么强，更无法相信，这人在只看了两遍之后竟然能模仿……错，是超越多拉雷索的乱奏曲，这点，连乔加也做不到啊！
　　可想而知，这对多拉雷索地自尊是多么巨大的打击。
　　“李兰加洛斯，无法想像，除了李锋和萨尔塔，唐灵，亚朗竟然还存在这样的人物！”
　　上一届的亚朗真不是一般的强大啊。
　　“琳晶，此人恐怕是攻防一体流地巅峰了，说实话，以亚朗地水平是不可能培养出李锋的，萨尔塔，李兰加洛斯这样地水平的，打死我都不信。”
　　“这次你是说对了，我早说过，我们要小心了，风水轮流转啊！”
　　外行看热闹，内行看门道，雷行本来只是随意看看，北斗七星？靠，七个傻逼而已，头脑简单四肢发达之辈，但雷行并不否认他们的实力，更明白那乱奏曲的难度，这个李兰加洛斯又是什么人！
　　该死的，一向一帆风顺无往不利的他，在遇上风神会这个当初以为的小角色之后就开始变得不顺！
　　仅仅两边就能学会，就算是他的复制基因也要费点功夫，此人不但能立刻超越，还能把乱奏曲和变频结合起来，嘶……难道要变天了？这些人都是从哪儿蹦出来的！
　　张倩如看雷行皱眉头，立刻会意，微微一笑：“雷公子，此人名李兰加洛斯。我们亚朗四大天王之一，只不过除了朝阳。萨尔塔和他都跟李锋走得很近。”
　　雷行默默点点头，“哼，就算李锋也不一定有这样地实力，他有什么喜好吗？”
　　“呵呵，其实就算李锋也有很明显的弱点，比如他喜欢美女，唐灵不算，听说他和周芷老师，以及慕雪都一些不清不楚。当然也可能是流言，但我认为只要是喜欢女人地男人都有弱点，但这李兰加洛斯很怪，他还不是萨尔塔的那种武痴，唱歌不错，对各种娱乐都有点涉及，人长得也帅气。难得的是脾气又好，可是从没见他对哪个女孩子表示过什么，而且遇事冷静，就没见过他激动。”
　　“哦，你的功课做的很详细啊。”雷行不瘟不火地说道，微微看了一眼身边的女子，越发认可自己的决定，有这么个熟悉对方，而又能冷静分析的女人在自己身边倒也方便，对于那些纯情幼稚的女人。雷行早就不感兴趣了，就只会缠着男人撒娇，遇事一惊一乍地，愚蠢透顶。
　　“应该的嘛，但有一点我确实出乎意料，他在学校虽然优秀，但好像不应该这么抢眼啊。”
　　张倩如也在琢磨，但显然无迹可寻，只能说李兰加洛斯天生低调，不喜欢与人争斗。但如果惹了他，他也不会怯战，绝对是很舒服的男人。
　　战场上，多拉雷索越打越窝火，越打越有发疯的冲动。对方竟然在不停地压他。用步伐用攻击，不停地压制他。攻击虽然犀利却没有打算一击致命，这算什么？玩他？
　　从来都是他玩别人，哪里会有这样的事儿！
　　吼……
　　绝对是困兽之吼，像多拉雷索这个级别的如果真的暴走起来，可不能大意，但问题是他遇上地是李兰加洛斯，无论你疯狂还是真的发疯，他都是一个样，随着你的力量，他也在增加力量，银色的骑士TM就像幻化成了一道铜墙铁壁，任何暴风雨在他面前都要俯首称臣。
　　超级强大的防御，让人气馁的防御！
　　萨尔塔等人都有些面面相觑，无论是他还是孙悍，如果对上多拉雷索唯一获胜的希望就是一攻对攻，看谁先完蛋，而李兰加洛斯竟然能硬生生地用防守困死对方，那滋味绝对比死难受，心理上的压力永远是高于肉体的。
　　加布力尔简直看呆了，风神会的团长里面，人最和气，最不抢风头地就是李兰加洛斯了，平时切磋的时候也都是点到为止，从不像萨尔塔，孙悍，霹雳火那样拼命，以至于他有点瞧不起他，这人怎么这么娘娘腔，但加布力尔不是白痴，从这战斗里面他竟然感受到了一种恐怖的压迫力。
　　他，不是不攻击，而是他用防守就足以让对手臣服，何必攻击呢？
　　李兰加洛斯的动作正在告诉别人这一点，多拉雷索狂风骤雨般的攻击，杀伤力数值直线飙升，同时重力加速度也已经超过了八倍，可是李兰加洛斯的动作却仍是那么流畅，稳稳压制住对方，随意的一次攻击，而且还不用什么特殊攻击技，就迫的多拉雷索用几个动作连抵挡。
　　“你是谁，你到底是谁！”
　　疯狂攻击的多拉雷索突然大吼道，仿佛发现了新大陆似的。
　　“李兰加洛斯，你地对手！”
　　显然李兰加洛斯说话可不会像对手那样落井下石。
　　“不，这感觉，好像……”
　　“这就是北斗七星的水准吗，太让我失望了！”
　　李兰加洛斯好像不太喜欢在这种时候谈心，忽然攻击发动，一刀轰下，看似很简单的一刀。
　　可是完全防御住的蓝色骑士TM忽然巨震，立刻单膝跪地。
　　……见鬼了，竟然在力量上完全压制住了多拉雷索！！！
　　这一刻的李兰加洛斯眼中闪着一种奇怪地光芒，显然他不想让这个战斗继续下去了，虽然这违背了他本来地目的。
　　一击得手，扫开对方地合金刀，紧跟着一个流畅的内旋，左手立刻按住对方的脖子，瞬间……蓝色机甲地脑袋就被潇洒地割掉。
　　恐怕比刽子手还干净利索。
　　银色的骑士TM就那样静静地站着。一手提刀，一手机甲地头。平静……的修罗！
　　李锋心中的一根弦仿佛被拨动了，只是刹那，他仿佛看到了自己，那里是孤独的极限，愤怒的终点，最后的杀戮……
　　李兰加洛斯……
　　也只有李锋能感受到那瞬间的差别，但在其他人眼中看到的只是一场火热的大胜，观看地玩家还剩下不到三分之一，但这些人却看到了一场不可思议的胜利。明明被扁得裤子都快没了，却忽然峰回路转……北斗七星就这么被干掉了？
　　吼……
　　玩家疯狂地叫嚣着，而伊文特人迅速撤离，他们简直无法接受这个结果，怎么可能，称雄多年的北斗七星。怎么会在宇战中连遭重创，刀锋战士也就罢了，这加洛斯之剑又是个什么人啊！
　　月球，多拉雷索一动不动地做着，脸色僵硬苍白，仿佛受了很大的刺激。
　　姜堰和贾米森想上去劝慰，但被张琳晶拉住了，把两人推了出去，这两个家伙只会添乱，多拉雷索信心上的受挫可不是一点半点。
　　“还行吗？”张琳晶轻轻地问道。本来以为多拉雷索会把她赶出去，可奇怪的是，多拉雷索脸上却露出一种莫名的回忆。
　　“琳晶你知道吗，我从小就是天才。”
　　“当然知道，你从五岁开始就被认为是神童了，而且事实也证明了这点，不要为一次失败而气馁，老大都输了。”
　　“输，呵呵，你错了。我并不怕输，如果一输就要寻死逆活，你现在早看不到我了。”
　　张琳晶惊讶地发现，多拉雷索竟然没有很沮丧，语气只是透着灰色地平淡。可是这样却让她更担心。
　　“同意。对手越强越好，这样的刺激会让我们变得更强。而且宇战并不能代表真实实力，刀锋战士只是个特例，这样的特例不会很多。”
　　“恐怕不是啊，在我十岁那年，已经是同龄人中，甚至比我大的孩子中最强的了，无论对手有多天才，我从来就没失败过，很多时候都觉得独孤求败了，“多拉雷索边回忆边说道，“那时我被军方XS特别部门选中进行了一次特训，那里的孩子都是像我们一样的天才，但即使到了那里我仍是高高在上的，可是有一天我看到了一个独自一人在看漫画的小孩子，不知怎么我一看他就来气，正准备教训他一下的时候，却被人拉走了，那人告诉我，这里谁都可以惹，但绝不能惹他。”
　　“那后来呢，你找他了吗？”
　　多拉雷索苦笑，“我怎么忍得住，那时根本谁地话都不听，这人从不跟我们一起训练，也不和我们一起玩，所有工作人员都对他特殊看待，有些地方我们不能去的，他却可以随意进出，这让我更不爽，就偷偷跟着他，想找个没人的地方教训一下他。”
　　“你被扁了？”张琳晶掩嘴笑道。
　　多拉雷索却摇摇头，“那天的情况依旧历历在目，我跟着他进入了一个禁区，然后亲眼看到他活生生地撕裂了两头基因狂化狮，一点点地撕碎，可是从头到尾，他的脸上都带着甜美的笑容，仿佛是在享受，然后忽然对着我的方向说，要一起玩吗。”
　　“看来他早发现你了，你怎么说？”
　　“我能说什么，早吓得尿裤子了，连自己姓什么都忘了。”多拉雷索苦笑道。
　　“……有这么厉害的人，怎么我不知道！”
　　XS她是听说过，是以前的一个部门，后来不知道因为什么原因取消了，可能是没有什么效果，这样的机构NUP不少，她也不会很在意。
　　“后来我打听到，之所以他不和我们一起，是教官们怕他打击到我们，因为我们跟他完全就不是一个水准地！”
　　这样的话从多拉雷索口中说出，实在是太具震撼效果了。
　　“你该不会怀疑那个李兰加洛斯吧，他可是地地道道的人类，父母健在，亚朗的保送生。”
　　“也许吧，我也不确定，毕竟这么多年过去了，天晓得呢，只是他打败我的那瞬间地手法，有点眼熟，当年那个小孩，也正是这样轻轻松松地就把狮子地脑袋拧了下来。”
　　不知怎么，张琳晶都有种冷飕飕的感觉，可以想象当时这个场景给多拉雷索地震撼。
　　XS吗，可以回去查查！
　　李兰加洛斯正望着窗外绿色，嘴角挂着淡淡的笑容，多么美丽的地球，他真的很喜欢这里……


第三百六十五章 雄厚实力
　　李兰加洛斯战胜摇光星多拉雷索，这在宇战中可是引起了相当的波动，虽然官方，以及现实中的报道并不多，但在宇战论坛中可是吵得沸沸扬扬，这可是宇战出现以来的第二个抗伊文特英雄。
　　至少说明了一点，除了刀锋战士还是有人能打得过北斗七星的，你们狂妄的日子已经一去不复返了。
　　何况某人长得又帅，一时之间关注到了巅峰，连带着风神会也是风光无限，而这样强大的一个人，只是风神会四神攻之一，玩家再次对风神会的强大感到震惊，以往更多的时候大家都觉得风神会的运气实在不错，而且又善于钻空子，渔翁得利的事儿最拿手，现在才明白，盛名之下无虚士，胜利光靠侥幸是得不来的。
　　只不过李兰加洛斯却没有很大的反应，既没有特别不高兴，也没说装低调，还和往常一样，仿佛那一战过去就过去了，也没什么大不了的，但这样反而让他更受欢迎。
　　对于狂胜之类的言论，李兰加洛斯表示只是险胜，根本不轻松，至于什么步伐，他不知道，只是当时觉得，以乱对乱，没想到能收到奇效，仅此而已，他的回答当然是滴水不漏，至于什么特殊步伐，他可不懂。
　　而真正能看得出来的也就有限的几个人，这几个人当然不会理会这种八卦新闻。可不管怎么说，战胜了多拉雷索，李兰加洛斯一下成为“夺冠”热门。这里是指决赛资格，尤其是他用的是骑士TM，玩家们也偏爱基本型，由于刀锋战士带起的风潮，再加上最近对机战水平地讨论。人们开始偏爱用基本型，或者是改装一些的，这样赢起来可能更加理直气壮。
　　权威论坛。包括官方，推选了几个最有可能进入终极对决的人选，天下无双，无疑雷神总是风光的。
　　风神。火箭式的蹿升速度。个人实力了得。
　　零，刺客联盟老大，机甲具备特殊能力。
　　此三人在过往地比赛中都是以摧枯拉朽的狂胜结束战斗，至今未遇上对手，此外还要增加新近战胜多拉雷索的加洛斯之剑。
　　其他人可能也不错，但在赢面上却差了一些。
　　本来以为宇战地热闹也就这样，可是在多拉雷索出现之后，玩家们开始搜索这些选手的背景，很快。萨尔塔，姜堰就被找了出来，两人的曝光率太高了，想要确认他们的身份也不是什么难事。
　　这一下子更是宇战沸腾了，这是怎么回事。本来以为这些大人物都不来地。但显然不是这么回事，这些人只是隐藏在其中而已。
　　风神会除了李兰加洛斯。还拥有洛基家仅剩地传人——萨尔塔·洛基！
　　而多多少少大家也明白风神会为什么会这么强大了。
　　这种改变，萨尔塔的感受是最明显的，周围人的眼中都充满了一种敬畏和崇拜，虽然萨马奥战败，但毕竟只是一场比赛，洛基家的声名是用无数的战斗积累起来的，而作为USE最受尊敬的军事世家，萨尔塔的地位可想而知。
　　这在普通人眼中都是传奇地存在。
　　而萨尔塔的履历上也是一份华丽的成绩单，两年前就单枪匹马地横扫NUP年轻一代的指战大赛，光是这豪情和勇敢就足以称道。
　　而这样的传奇人物竟然就在自己身边，不得不说，风神会内，李兰加洛斯所属地光明骑士团刚刚声威大震，紧跟着这个爆炸性地信息就传来，虽然萨尔塔没经过大战，但这个身份就是一切，只要是姓洛基的，就是招牌，这是个转出铁血英雄地家族，就算是萨马奥也是死战到最后，他们永远不会认输，精神永存！
　　风神会的光明骑士团和暗黑骑士团的大名立刻名声赫赫，这是少有的联盟内部的分类军团能有这样名气的。
　　主要是看看这两个团长，就可想而知了。
　　一时之间，会内玩家都以加入这两个军团为荣，而且玩家们也都想方设法拼命地竞争，此时宇战最风光的无疑就是新晋级八神众的风神会。
　　但仿佛这只是开始，紧跟着的一场比赛，风神会四神攻之一的霹雳火，也就是当年惨败于刀锋战士手下的将军级人物，重新崛起的他，以强化坎诺三型击败曾经作为八神众的无垠霸唱，此人原本打算借着机战大赛强势复出，甚至已经联合了不少的人，但是准备痛宰四神攻的他，却被霹雳火以凶猛的攻击直接灭杀。
　　而反攻的烟火也就此灰飞烟灭，无垠霸唱的声望已经跌到了冰点，他的时代已经过去，连风神座下四神攻都打不过，还有什么资格叫板啊。
　　过气的无垠霸唱就不说什么了，而在紧跟着出战的孙悍却遇上了宇战中最神秘的职业玩家零，作为一手创造刺客联盟的传奇人物，不喜欢他的人可能很多，但谁也不能否认他的实力，八神众属他最早，刺客联盟的地位在宇战也是稳如泰山，即使是天下无双也不能忽略的重要强者，而他的傀儡更是拥有特殊机能的战机，这一场是毫无悬念的，看的人也不是很多，虽然四神攻现在很火，但奇迹并不是会时常发生的，总不会所有的强者都喜欢往风神会跑吧！
　　可是半个小时之后，整个宇战炸锅了。
　　确实，丝毫不用怀疑，只要是人，这时都无法按耐住心中的无限好奇，因为获胜的并不是占尽优势的零，亲手缔造了刺客联盟并研究出宇战专业刺杀术的他，竟然败了！
　　败在了一个相对默默无闻地小人物手中……只不过是风神会一个军团长，地位还不如他的十三杀手的一个玩家。
　　一个傻乎乎的，用本名做孙悍的家伙！
　　而这家伙更是驾驶了一台愚蠢可笑地半兽人机甲，可是就是这台机甲硬生生地破了傀儡的刺杀和隐身机能。
　　当然孙悍所展现出的近似程序似地操作，加上精准无比的预判则吓坏了观看的玩家。听看过的人说，无论零使用什么样地偷袭，甚至匪夷所思地。竟然都能被对手判断出来，那种无力感，别说战斗中的零，就算是他们都能感受到。那个有点可笑的泡泡龙显得是那样的”怪兽”！
　　很怪兽。大怪兽！
　　这一结果是颠覆性的，李兰加洛斯的成功，是震撼的，但对手是北斗七星，毕竟不是USE宇战圈子里的，萨尔塔身份的曝光，带来地是尊敬和崇拜，以及羡慕，霹雳火。原来就是强者，在经历了挫折低潮之后，重新站起来的男人最让人欣赏，打败无垠霸唱虽然有些意外，但还是比较容易接受的。毕竟本身就是连刀锋战士都欣赏的人之！
　　而孙悍的暴走。彻底震爆了整个宇战，人们对风神会有了全新地认识。以前作为话题地雷行天下早就不见了，人们关心的只有一个，那就是风神会！
　　真正无与伦比地风神会！
　　风神座下四大猛将，光明骑士李兰加洛斯，暗黑骑士萨尔塔，浴火重生霹雳火，半兽勇士孙悍。
　　笑傲宇战的阵容，就凭这四个人，谁能抗衡！
　　以前被风神会蹂躏过，尤其是被四神攻蹂躏过的玩家，此时心里大大地平衡了，开什么玩笑，这些是什么人，被他们踩过也是很正常的！
　　整个天下第一机战大赛的风向都在向风神会看齐。
　　这次官方都震动了，工作人员都对风神会的异军突起感到意外，同时也对BOSS加尔波无比地佩服，因为在赛前，他就在准备一个关于风神会的宣传CASE，显然胖子是相当看好风神会的，只是那时的风神会只能算是八神众中的新军，实在不值得单独拿出来，可是现在看来真不是那么回事了，要知道零可是公认的总决赛人选之一！
　　胖子稳坐钓鱼台，他重视风神会地理由只有一个，而这一个也就足够了，刀锋战士，神一样的人物，只要他关注的，那就肯定有充足的实力，现在看来，比想象的还要强大。
　　竟然连洛基家的人都出来了，真是太奇怪了，这风神会的风灵应该就是关键了，说不定他和刀锋战士认识，或者是一个圈子里的，像萨尔塔，李兰加洛斯这样实力的人，显然不会轻易甘于人下，能让他们心服，这风灵，更是可怕，说不定，他正是刀锋战士心目中的决战对手！
　　巅峰对决吗？
　　胖子有点颤抖，看来机战大赛的走势有点偏离原来的目的，但情况却更好，因为根据调查，这次正赛选手中，有很多的在线率刚开始几乎为零，也就是说全部是新人，显然他们都是冲着刀锋战士来的，当初刀锋战士宣布加入的时候，宇战专门做了一个附加赛，那时冲进了一批人，本来并没有很在意，现在看来，说不准军方的一些狠人都已经进来了，这里恐怕包括了NUP，里面的一些IP并不是地球上的。
　　战斗到了这种情况，显然不是他能控制的，而他要做的就是推波助澜，如果是暴风雨，那就来得更猛烈些吧，加尔波也是个胆大包天的主儿！
　　富贵险中求，他走到现在，几乎每一步都在赌博啊。
　　因为冷门不断，玩家们都嗅到了一种奇怪的氛围，风神会第五名猛将冒了出来，疯狂钻石，也就是挑战刀锋战士的加布力尔，也战胜了梦幻天堂的杀神，获得了晋级十强的资格。
　　八神众的威严受到了严峻挑战。
　　而且事情到此却才是刚刚开始，紧跟着海伦，血战到底，大若天阿波罗，无一例外地纷纷被挑落，而他们的对手，是人都看得出来，这些人根本就不怎么玩宇战，从在线等级就看得出来，根本就是新人。
　　而毫无疑问这些人都是冲着刀锋战士来的！
　　也许像天狼，八神众等玩家可以在宇战中呼风唤雨，但现实中那些真正的机战高手一旦涌入，整个氛围就不是那么回事了，而这些人平时绝对不会无聊地看这个，更不会去玩，但现在不同了。
　　因为宇战中有个横扫宇宙的刀锋战士，而想要找到刀锋战士就必须到宇战中来！
　　据不可靠消息，USE和NUP的军政界要人都对宇战最后的总结赛表示了相当的关注，而且提前预订了席位，从他们的口气中，仿佛他们也派人进去了，USE不是只有一个萨马奥，NUP也不是只有一个乔加。


第三百六十六章 FFC震爆亮相
　　经过连续几天的大战，最终的十强出来了，这是一份几乎让人跌破眼镜的名单。
　　天下无双，一路过关斩将，是八神众硕果仅存的二人之一，创造雷行天下奇迹的雷神能在后面的比赛中走多远呢？以前自然是希望无限，但现在谁都不敢说。
　　风灵，现在宇战中还有人不知道风神会吗？当然没有，光是风灵座下的四神攻，就足以让人震撼，可是手下的实力不能代表个人，凭借着强大的机甲，也没人能给风神造成阻碍，可是到了终极对决，他能展现出作为会长的实力吗？拭目以待。
　　三加洛斯之剑，他和多拉雷索一战已经成为话题，无限看好，被誉为接近刀锋战士的人。
　　四死亡骑士，姓洛基的男人，这，就足够了！
　　五霹雳火，深爱宇战的真正男人，用无比的毅力和执着重新站在这个舞台，一切都是为了再次站在一个叫做刀锋战士的人面前。
　　六孙悍，干掉了夺冠大热门零，战斗展现出来的恐怖微操和预判堪称魔兽级别。
　　七疯狂钻石，中科的超级天才，毫不留情地摧毁了杀神而强势晋级，毫无疑问他也是冲着刀锋战士来的。
　　八血修罗，北斗七星之开阳星，这个名头就足以说明一切问题，显然伊文特人是跟刀锋战士耗上了，但想和刀锋战士决战却没那么容易，多拉雷索就是前车之鉴。
　　九坎诺TT，不知名新人，但是毫不留情地扫掉了海神公主，战斗只用了十五秒，相当狠辣，使用的坎诺三型，而且根本没给对方发挥机甲优势的时间。
　　十骑士剑OO，不知名新人，使用骑士TM干掉了血战到底。
　　无疑，这些人大部分的终极指向都是刀锋战士，但如果问起这次机战大赛的最大受益者，肯定是风神会，随着风神会成员的超强势晋级，风神会的人气已经高到了匪夷所思的地步，风神会的成员在短时间内翻了两倍，而且质量相当高，当一个联盟有如此气势，如此质量，再加上合理的管理，它所积累的能量一下释放出来，玩家们是不求报酬，不为利益地自愿加入，他们为的纯粹是享受宇战，享受这份荣耀。
　　这种境界是远远高出雷行天下的境界。天下无双的手段也相当狠辣，以庞大的实力和优惠的政策直接聚拢人气。同时以战养战，再和刺客联盟唱出一段双簧，采用的是暴走跳跃式地发展模式，这样的模式有个问题，那就是内部地凝聚力并不是特别的强，当然肯定是不弱的了，但对比风神会就落了下风。
　　接着机战大赛的东风，当然某些人也做了陪衬，尤其是其他八神众纷纷落马。风神会真的是风头一往无前，风光无限来形容一点都不过。
　　大家佩服的就是真正实力，不管最后结果如何，十强中，风神会的成员竟然过半，还有什么比这个更有说服力的。
　　风神会内部待遇也相当之好，势力壮大之后。风神运输队更是畅通无阻，加上品牌保证，更是锦上添花，火借风势。
　　这是一股飓风，一个关于风神的神风，而这阵风显然才是刚刚开始……
　　宇战矿区，数十台普通地专属挖矿机洛克机甲，正在一个人的带领下拼命地挖矿，一般来说要组织这样的团队挖矿，一般都要一些战斗型机动战士的保护。可是这些人挖得心安理得，其他挖矿的团体，都保持着一定的距离。
　　带头的人正是异界矿工，曾经何时，这个只能做挖矿游击队地人也有今天，他不喜欢战斗，单纯地喜欢挖矿，因为这样不需要争斗，而且挖到好矿也能卖点金币，换成自己喜欢的东西。如果运气好的话，还能小赚一些，但想在宇战中实现这样的目标也不是那么容易，这一切都在加入风神会后发生了改变。
　　现在的他，已经是风神会的主要干部。也是大名鼎鼎的人物。至少在武斗城是无人不知无人不晓，而且都知道风神是相当护短的。谁要是对风神会的生活类玩家出手，那就等着死吧，何况还是异界矿工。
　　现在的风神会真是如日中天，都以为即使当上了八神众也要低调一些地风神会，这么快就稳定住局势，而凭借着机动大赛的宣传，风神会势力大增，最关键的是，随着势力的夸张，风神会的经济跟着壮大，依靠风神运输队，加上有卷轴的试点，风神交易平台迅速确立，这是马卡很久之前设定的计划，终于开花结果，展现出了庞大的号召力。
　　别的不说，就四神攻的号召力就是品牌保证，何况众香国，圣徒，杀破狼也彻底融入到了这个交易平台，四大豪门做班底，那当真是一往无前地横扫市场。
　　同样地东西，如果大家选择的话，肯定找风神市场。
　　“老大，老大，我挖到一个加两点强度属性的极品，哈哈，发达了！”
　　“切，不过加两点而已，还以为是什么呢，快干活吧，最近人员大增，装备部整天催，小心灌篮大姐K你。”
　　“嘻嘻，被美女扁也是一种享受啊。”
　　机甲哐嘁哐嘁地工作着，这些人都是异界矿工挑选出来的好手，而且喜欢挖矿，不要以为所有的人都喜欢打打杀杀，这世界上每个职业都是有热爱者地，正因为这样才能组成一个完成地体系，他们都在享受属于自己的乐趣。
　　而其他人无不眼热，这种待遇也就风神会才有啊，其他联盟生活类玩家的地位实在是差很多。
　　现在风神会玩家行走于宇战都是抬头挺胸，尤其是当初伴随风神会长大的老成员，更是牛气，他们可以给新人讲述当年的故事，风神会是如何从一个不挂级的小行会，成长为现在的八神众，还有关于四神攻的故事，很多人都跟他们交过手，队长的实力真不是盖的……现在已经是军团长了。
　　那些见证了风神会一步步成长的人，真的是把风神会当成了自己的家。其实论感慨，谁也没有异界矿工，火眼济公，不是奸商，和平大使，小猫钓鱼他们大，当然还有天天八卦，想当初，抱着一股不服输的激情加入，真的没想到有这么一天，当他们初步成功的时候也经过了很多的考虑。不止一家大型联盟拉拢过他们，许诺给予重用。甚至经济利益，甚至包括当时如日中天的雷行天下。
　　但，兄弟们都没有答应，诚然钱是好东西，魅力更是毋庸置疑，但这世界上真不仅仅只有它，在这里，大家在一起，获得了更大的快乐。奋斗的乐趣，成长的喜悦，天下无双的钱又算什么呢？
　　在风神会发展地过程中，不是没人动摇，但大多数人都坚持住了，所以现在他们有资格享受更多的荣耀。
　　现在风神运输队所到之处，哪个敢抢，哪个敢骚扰，看着公路轰轰烈烈地机甲运输队，高高飘扬的风神旗号，这感觉真是……
　　哪怕只是个普通的运输队成员也能享受到这份荣耀。
　　上京，无数的媒体集中在香格里拉大酒店，除了媒体之外，还有不少泰斗级的学者出席，他们来这里只是因为一个公司。
　　锋芒亚空间晶体制造集团，简称FFC，公司的第一批五十个亚空间晶体样品正式推出！
　　当一个划时代的物品出现的时候。毫无疑问，绝对会引起地震级别的效果，空间晶体，这其中地科技含量简直是惊人的，一夜之间，FFC就成为USE和NUP的聚焦，几乎重要部门的手中都有了这么一个样品，无论谁，第一次打开空间晶体的时候，都愣了。一个个头发雪白的物理学家，化学家，太空专家，制造专家，云集于此。这物品的制造工艺已经超出了当前地科技水平。发明他的人，肯定是天才中的天才啊。而且大家太想知道这空间晶体的制造原理了，里面融合了空间和原子压缩还原技术，超尖端的科技。
　　而人们更知道，一个金融巨头即将诞生，拥有这样的独家技术，这是其他公司绝对无法抗衡的，未来，他的影响力将遍布人类生活的各个行业。
　　所有人都在翘首以待，等着FFC公司的新闻发言人地到来，在座的从来都是别人等他们，这恐怕是少有的他们等别人了，来自USE和NUP的记者们也等待着第一时间把这个改变人类发展史的技术实况直播。
　　虽然很多人甚至都没见到过真品，可是有点脑子的人都知道这项技术的重要性，如果房子可以随身携带，磁浮车可以随身携带，甚至……，这世界将会变成什么样呢？
　　这晶体显然不是单纯的矿石或者元素，里面蕴含了神奇的东西，而这东西在改变着人类对空间和微观的认识。
　　终于FFC地首席执行官出来了，全场哗然，因为来人并不是他们想象中的大胡子，而是一个年轻人，相当的年轻，而瞬间无数人都认识了这个金融界新贵。
　　他的名字叫马卡，亚朗A级军事学院，但就读一年后就辍学了，别的不说，人们知道一个新时代地比尔·盖茨式地奇迹诞生了。
　　很多人都在看新闻，何况是这样的重大新闻，李锋地父母也在看，“没想到马卡这孩子这么出息，厉害啊。”
　　“是啊，我早说这孩子有前途。”
　　而熟悉马卡的人更是震惊无比，很多人看着看着都愣住了，猛擦眼睛，真的假的？
　　确实是马卡没错。
　　“老妈，你什么时候说他有前途来着。”李锋忍不住笑道。
　　“你这孩子，怎么，还要老妈找证人？”
　　“没，没，不敢，这小子以后发达了，我也沾光。”
　　“小锋，人一定要靠自己。”李锋的父亲立刻纠正儿子的不良想法。
　　李锋只能自己偷笑了，公司刚开始运行，还有很多问题，等正式盈利之后，再慢慢告诉父母，然后他们喜欢留在这里就留在这里，喜欢换个地方度假，那就换个地方，但一定要在确保一切正常的情况下。
　　张倩如也看电视，她正在努力着，实现自己想要的生活，现在和雷行的合作还算顺利，她喜欢这样刺激，掌握别人生死的生活，被人仰视，被人嫉妒，骨子里她就是这样的性格，尽管有时候也会想要平静，但那只是一时的想法，不会长久，重要新闻……
　　见到电视上的马卡，张倩如愣是把苹果放到了脸上。
　　FFC的首席执行官……那个马卡？这怎么可能，就凭他？
　　顿时，张倩如百感交集，因为她知道，她放弃了一个可能是世界顶级富豪夫人的位置。
　　没错，正是马卡，自从微软出现以来，创造富豪榜上的奇迹，年纪已经不是障碍，马卡不是第一个当然也不会是最后一个。
　　然而这次的效果一样是震撼性的，甚至比微弱操作系统还强烈百倍，谁都知道一个新的榜样出现了。
　　“感谢大家光临，我是锋芒亚空间晶体制造集团首席执行官马卡，主要负责一系列产品的推销和运营，开门见山，大家有什么问题，请尽管提问。”
　　开始略微还有点紧张的马卡，很快进入状态，本来打算是由父母出头，但最后还是决定他自己出来，最后肯定还是要他管理，学习越多对将来越好，何况瞒也瞒不住，经历了很多事儿的马卡，也有了信心，其实困难并没有想象的那么可怕。


第三百六十七章 摧枯拉朽
　　望着下面无数的闪光灯，马卡觉得非常喜欢，他喜欢这种感觉，享受这种气氛，脸上慢慢有了笑容。
　　“马卡先生，请问这个技术是您自己研究的吗？”
　　“马卡先生，您的公司什么时候上市，股价将定位多少？”
　　“马卡先生，大家都认为您的公司将影响整个人类的发展，您怎么看，有人愿意称您为本年度，乃至本世纪最伟大的发明家，您愿意领诺贝尔奖吗？”
　　“马卡先生，请问您的产品会向NUP联盟发售吗，定价会不会高于USE呢？”
　　瞬间，问题就像机关枪一样铺天盖地地涌了过来，人们想要问的太多了，这还是最基本的，真要想全部弄个明白，今天都不用回家了。
　　马卡依旧微笑着，挥挥手，示意安静一下，“诸位，这样吧，先由我明确几个大家关心的问题，然后再由大家提问，如何？”
　　下面应声一片。
　　“首先，明确一点，这不是我的公司，我只是负责管理，俗称的打工仔，当然技术开发我也出了点力，而公司的一切事务也由我全权负责，至于开发他的人，暂时还不愿意曝光，等大家对空间晶体习以为常的时候，他就会出现了，哈哈，大家也知道做名人，尤其是有钱人是满辛苦的。”
　　后面马卡也不忘玩点幽默，下面笑声一片，但一上来就获取了一个重大信心，公司后面还有人啊。
　　“其次，公司会上市的，但需要恰当的时间，看技术含量就知道了。制造是相当困难的，但我相信随着我们研究人员的努力工作，一定会让空间水晶像电灯一样普及，进入每个普通家庭，这也是我们董事长的最大心愿，至于公司的业务，自然是面向全人类地，还需要各行各业的同仁多多捧场。”
　　李锋望着电视上的马卡。还别说这小子挺上镜，表现也不错，每个人的性格不同。马卡属于外向型的，适应这种吵闹复杂的场合，而李锋更随意一些，他可不想整天被狗仔队盯着。更不愿意时时刻刻被打扰。麻烦啊，当然最主要的是，那不是他想要的生活。
　　“马卡先生，可以冒昧地问一下，那位先生是研究出这个技术地科学家吗？”
　　“当然是，关于其他的问题，大家就不用问了，一旦我回答了，我也离下岗不远了。”
　　众人一阵大笑。一个记者站了起来，“马卡先生，这项技术无疑将对人类产生重大影响，请问你们是否会将技术公开呢，这样更有利于发展啊！”
　　这句话听起来就有点不地道了。打着整个人类的大旗号，强压别人，典型地贱人。
　　马卡微微一笑。早料到会有这样的人，现在有，以后肯定还有，“这位先生是否常把老婆跟别人一起分享呢？”并没有给对方说话的机会，马卡当然知道有些记者就喜欢激怒对方以获得新闻，说实话他真不怎么在乎，“玩笑，关于技术的使用，有专门地法律规定，我们FFC公司创造了这个技术，肯定是要把它运用到人类地发展上，不然还能留着自己吃吗，当然由于自身能力限制，日后可能会和相关的公司部门合作，共同发展。”
　　整个发布会都是唇枪舌剑，开始的时候马卡对于一些问题还有些激动，但应付了一段时间后就自如了，而且说实话有实力才是硬道理，这次新闻发布会只是个宣传而已，那些人说什么都是扯淡，发展大趋势是无法阻挡的。
　　整整两个小时的发布会结束了，马卡同学也经受了人生第一次的重大洗礼，痛苦并快乐着，倒在宾馆里的马卡埋头大睡，其他的事情，他爸妈的工作团队自然会处理。
　　奶奶个熊，他总算明白李锋这小子地邪恶了，这种苦力由他做，他后面爽，狡猾啊。
　　累瘫了的马卡衣服也不脱就这样呼呼大睡起来。
　　而金融界和科学界却正讨论得如火如荼，样品已经被一些超巨型财团抢空，一些则落入了研究部门的手中，谁都在挖空心思破解，傻子都明白里面蕴藏的商机。
　　但这东西的科技含量显然超出了他们地范围，而实际上在这个领域里根本就是一片空白。
　　生产困难？
　　错，那只是掩人耳目而已，一些商业上地小技巧，关于上市，那是早晚的，但决不是近期，而且就算上市，也要保持绝对地控股，以这项技术的潜力，哼，每股定个一两万都不多。
　　前途一片光明，数不清的政经界要人都想和FFC联络联络感情，尽管这还是刚刚成立的小公司……
　　在马卡同学拼死拼活为产品做介绍，做演讲扩大知名度的同时，李锋等人也没闲着，十强的对阵表出来了。
　　风灵对战血修罗，这是一次对风神会会长大人的考验，面对北斗七星这种现实中的高手，机甲的优势并不一定会起作用，而风灵给人的印象就是依靠降临天使的恐怖火力制造杀机，此战胜负难料。
　　天下无双对阵疯狂钻石，中科的天才显然不在乎对手是谁，这种年轻一代的无畏无惧在他身上展露无遗，其实天下无双虽然名气响亮，但他的机战到底有多强，恐怕大家也说不出个水平来，以前的判断只是依靠机甲和基础测试推断的，从现实中的名气看，加布力尔显然要比天下无双大得多，毕竟是中科的天才，唯一的一场败仗还是败给刀锋战士，这也算不上败绩了，谁对上刀锋战士下场都差不多。
　　孙悍对阵的则是一路使用坎诺三型过关斩将的新人，一眼就能看出对方来者不善，在线率很低，明显是冲着刀锋战士来的。网上已经展开人肉搜索，希望能把真正的身份查出来，不过貌似到目前为止还是杳无音讯，但越是这样越有问题，如果是一般地名人，在数十万，甚至数百万的人肉搜索中是逃不掉的，根据相貌找不到符合的。就说明档案处于保密级别，而孙悍则是布其诺的机战精锐，曾经的中科骄傲。加布力尔的学长，也算是有来历。
　　风光无限的李兰加洛斯则对阵骑士剑OO，骑士剑OO和坎诺TT不知是否是约好地，一路情况差不多。骑士剑OO则是使用骑士TM一路过关斩将。那风格无比扎实狠辣，机师的身体状况当然也是毋庸置疑的。
　　剩下地则是萨尔塔和霹雳火的对战，风神会的内战，这次的机战大赛颇有种风神会对抗整个宇战地感觉，也难怪风神会地人气会如此高昂，霹雳火虽然强，但所有人无一例外地看好萨尔塔，没办法，洛基家就是金字招牌啊！
　　第一战。风神对阵开阳星。
　　对于这个人的印象李锋不是很深，他现在考虑的问题不是这个，而是刀锋战士和风灵两个ID的事儿，照这样下去，两人岂不是要会师决赛？
　　如果说这个事儿暂时还不用急的话。那作战风格上。就算他尽量避免，可是一旦遇上好手。还是容易被看出破绽，之所以没人发觉，还要多亏了降临天使，超级性能的机甲吸引了人们的目光，而忽略了机师，也为李锋做了最好的遮掩，但即使是这样还是要小心一点，很明显关注的人不同了，看来他地战斗要换一种风格。
　　对于李锋，北斗七星的人显然也不是第一次认识，姜堰还是相当重视的，不管怎么样，这个门槛是要迈过去的。
　　特训归来的姜堰也是信心满满。
　　北斗七星地成员除了乔加都到了，多拉雷索已经知道风灵就是李锋了，但这哥们好像已经不太感兴趣了，其他人只当是他现在还没有从失败中缓过神来，只有张琳晶知道，多拉雷索地兴趣已经完全转移到加洛斯之剑身上，如果这人真是多拉雷索记忆中的那个，那实力绝对不会比刀锋战士差多少，张琳晶已经调查了，可是那个部门地资料已经完全被销毁，但张琳晶显然不相信，动用铁幕张家的核心力量，结果得到的答案竟然是双S的超顶级机密。
　　神啊，在NUP的历史上，能到双S级别的项目屈指可数，为了一人而解散一个部门，为什么呢？
　　张琳晶也产生了无限的好奇，但隐隐约约有点灵感在盘旋，可是差了一些契机，一点关键的东西。
　　老大出战，风神会的成员自然都要捧场，他们并不了解实际情况对比，反正这是一场艰苦的战斗，就算有降临天使，可对方是北斗七星之一啊，这个差别就大了，尤其面对这样的战斗，对方也一定会很认真，啧啧，一场艰苦的战斗。
　　在这种场合李锋可不敢用坎诺三型，更别说BS001了，那简直就是不打自招，而姜堰则是用标准的骑士TM，一旦暴露了身份，盛名之下，他是不可能使用别的机型的，要么就是BS001，当然姜堰还没自信到那个程度。
　　大一号的降临天使往那儿一站，情况马上变得不同，姜堰立刻感受到一股压力，但这压力却并不是机甲，而是来自于机师，一个机甲的整体站姿，都能反应出一个机师的气势，这是只有到了这一级别的人才能感知的。
　　对方很认真啊。
　　战斗开始了，姜堰二话不说，立刻全速直线冲向降临天使，如果任由对方的远程武器发挥，那这战斗就麻烦了，无论从判断还是行动上，姜堰是冷静的，而且是最佳选择。
　　可是，世事难料，人不是神。急速接近的姜堰，忽然感觉到无比的杀气，降临天使瞬间变形，所有武器展开，当本就大一号的降临天使，再把他的八样武器展开……那是什么滋味？
　　只有亲自对阵的人才知道，李锋也有种别样的快感，用BS001和别人战斗的时候几乎都处于机型的完全下风，但用降临天使，则是一种居高临下，摧枯拉朽的快感，根本没人是他的对手。
　　这就是李锋的霸气。
　　两秒钟完成，降临天使的超爆X8。
　　直截了当，干净利索，谁可阻挡！
　　轰隆隆隆……，姜堰挡了，也闪了，可是等待他的是天罗地网，一个必死的杀局，上帝来了都救不了他。
　　毁灭！
　　赤裸裸，压迫性的毁灭！
　　在风神的面前，一切都是蝼蚁！
　　所有观看的人都傻眼了……这就结束了吗？北斗七星？
　　那叫什么什么的家伙好像很厉害？很牛逼？
　　三秒钟……
　　双肩炮，一手霰弹镭射，一手电浆炮，加上胸口炮，双目激光，以及无敌死光双翼，这降临天使简直就是武器库，一典型的战斗堡垒！
　　妈妈咪……好像太夸张了点吧？？？
　　吼……
　　风神会的人立刻敲锣打鼓开始咆哮起来，靠，这才叫痛快，这才叫秒杀，这才叫猛虎下山，一往无前！
　　管你什么北斗七星，通通扫平！


第三百六十八章 隔世神话
　　而看到的伊文特人不得不大骂无耻，竟然使用这么强火力的机甲，不公平。
　　可是战斗选择是自由的，用什么机甲也是自由的，好像没人强迫吧？
　　多拉雷索等人呆呆地望着屏幕，以及发呆中的姜堰……事情的发展好像有点出乎意料啊。
　　外行看热闹，内行看门道，看似风灵完全是依靠机甲的强大功能，但只有行家才能看出其中的关键，首先姜堰的速度相当之快，他已经计算到了极致，对手很难在这样短的时间里使用远程武器，要知道一旦第一击被躲过去，来不及用冷兵器的机甲将完全处于下风，但对方不但用了，而且一下子就是八种。
　　这手速……
　　而且就算八种火力齐开，也没什么，单纯的武器平射根本无用，可是很显然，风灵这攻击可是货真价实的全控，八种武器同时布局，在不到一秒的时间内彻底锁住姜堰所有的线路，就如同一张巨大的蜘蛛网，而姜堰就是那只飞蛾。
　　一旦进去，就没有逃脱的希望。
　　李锋的实力本来就强，再使用上这种机甲，而姜堰用的却是骑士TM，这差别是明显的，必死无疑啊。
　　这世界可以无视机甲的功能的，只有一个叫做刀锋战士的人，北斗七星？还毛嫩啊。
　　就这样北斗七星参赛的两人，被风神会独自横扫了，这可让USE的玩家们狠狠爽了一把，尤其是这种完全控制性的战斗真是无比畅快。
　　获胜后的李锋倒没什么，这样的战斗算不上胜利，只是一个结束。
　　风神会的玩家们可不这么想，他们亲身地感受到会长的强大，不管怎么说。加洛斯之剑和多拉雷索地战斗可是打了半天，难分难解，尤其是前半段一直挨打。最后才反败为胜，胜是胜了，这过程有点压抑，可是风神就是风神，横扫！
　　五强的一个名额出来了。
　　李锋和姜堰的战斗刚刚结束，雷神天下无双和疯狂钻石地战斗也开始了，只是李锋这边结束得太快，但不知天下无双是不是看到了风灵的战斗场面，雷神上来也是二话不说。一个超爆X4雷光锁链，直接把加布力尔绞杀，三秒。
　　加布力尔气得直想暴走，如果水平相当，那机甲就是决定胜负的关键作用了，毕竟不是谁都能逆转的，三秒啊。加布力尔真人PK的心都有了。
　　就这样，进入五强战斗的前两场，总共花了六秒。
　　有苗头啊，风神，雷神，哪个更强一点呢？
　　纵观宇战，最强的两个联盟，肯定是风神的风神会，雷神的雷行天下，从整体战斗实力和经济实力上。两个联盟真地是不相上下，而论个人实力，风神和雷神已经用事实证明了，他们是八神众唯一进入五强的，而且都是以三秒爆杀对手，对手当然不是菜鸟，一个是北斗七星，一个是中科天才，指战冠军，可是在两人面前真的不值一提。
　　仅仅靠机甲吗？
　　这恐怕要走着看了。
　　“恭喜会长。对手真的不值一提。”白色游魂笑道，他也被淘汰了，虽然实力不错，可是他碰上了骑士剑OO就完全被打得一点脾气都没了。
　　天下无双看不出有什么高兴的，只是像走过场一样。倒是看了一眼张倩如。她倒是没有恭喜他，有点意外。
　　看到雷行看她。张倩如嫣然一笑：“雷公子，骑士剑OO和坎诺TT还没调查出来吗？”
　　“你好像没恭喜我啊。”
　　“呵呵，中科的毛头小子，在外人眼中可能还算个人物，但在你面前不过是个小屁孩，貌似没有必要吧。”
　　“哈哈，好，好，好，我的对手只有风灵和刀锋战士，我倒要看看风灵能伪装多久！”
　　“伪装？”张倩如和白色游魂都愣了，他们隐约猜到了一点，但都觉得根本不可能。
　　雷行换了一个舒服地位置，刚才的战斗根本没什么消耗，虚拟世界就是这点方便，还别说这些天看张倩如越来越顺眼了，自己竟然有一种莫名的冲动。
　　“你该不会认为风灵和刀锋战士是同一个人吧？”张倩如一针见血地问道。
　　“哈哈，倩如很敢想，不错，我就是认为两人是一个人！”
　　“会长，这个……”
　　雷行摆摆手，“我知道，ID不能重复，两人也不太像，等等，对吧，可是我不认为这些是问题。”
　　张琳晶目光闪烁，“双ID，如果是有心人的话，并不是完全不可能，两人确实未在同一场合出现过，但就算这样，还是远远不能作为理由啊。”
　　“琳晶说得好，至少你的思路是正确的，我们需要的不是否定地理由，而是证明地理由，从萨尔塔，霹雳火，加入风神会的时候，我就开始怀疑，现在加布力尔也进去了，最大地问题是，看似无意，但宇战官方对风神会可是很照顾的，巧合吗，不对，这世界上任何事情都是有利益指向的，当数个偶然在一起的时候，就是必然了。”
　　“可李锋和萨尔塔是同学啊，他们加入也是正常的，宇战官方的举动也可以说是刺激市场，挑不出太大的问题，就像雷行天下合并的时候，宇战也是给予了一定的支持。”
　　雷行摇摇头，“琳晶，白色游魂，如果要找理由否定的话，确实有很多，但我看地是本质，你们等着吧，谜底很快就会揭晓，如果刀锋战士和风灵不能在同一时间出现，那我百分之百肯定两人就是一个人，直觉，我的直觉！”
　　雷行指指自己的大脑，他是无比自信的。在某些事情上，光靠一点点推理是不行的，因为世界上存在太多未知和迷惑主线地事儿了。不得不依靠一些直觉，或更加直接地判断。
　　从开始的怀疑，到现在地越来越确定，只差最后的认证了，他根本不需要向别人解释什么，只是确定自己的判断。
　　哼，真是太巧合了，他参军实习，刀锋战士就消失。他一归队，刀锋战士就冒了出来！
　　张琳晶和白色游魂面面相觑，他们还是无法理解雷行地跳跃性思维，忽略这么多的否定因素而确定，好像有点……自以为是了。
　　也许是最近风神会势力增长过快，而且屡次让雷行吃瘪造成的吧，当然两人都不会说出来。
　　雷行当然不会去解释。这地球上，蠢人太多了，所以才显出他的独特，他以玩弄天下为乐趣，但并不需要同样爱好的人，刀锋战士的存在，破坏了他的好兴致，这种变数要尽快摧残抹杀掉！
　　马卡现在可成了各大媒体报纸的头版头条，一个巨大的封面，上面是个英挺地少年。
　　天才诞生！
　　一个新时代的开始！
　　比尔盖茨神话的隔世重现！
　　从顶级军校亚朗辍学。光是这份决心就不是一般人能做到的，显然马卡也不是普通人。
　　但马卡的背后有个大大的问号，显然这个问号是直指FFC背后的老总，这个人究竟是谁？
　　是马卡制造地悬念，还是真有此人呢？
　　现在可能还无法得知，但公司上市的时候，最大股东肯定是要出现的，就算不知道是谁，也肯定可以知道是否真有其人。
　　不管怎么样，作为FFC的CEO。马卡即将创造无数个打工皇帝的记录，要说他一点股份都没，没人肯信，空间晶体，上帝。百分之一就将是天文数字了。虽然现在还没上市，但是人都看得出前景。很多超大型集团都已经在筹措资金，准备来场股战。
　　第一批直接买卖的五十个空间晶体上市，空间大小为九个立方米，市场售价直线飙升到一千万联邦币。
　　一千万对普通人来说是无法承担的，但对于那些巨型财团，显然不算什么，他们想获得自然是各有目的，推出不到二十分钟，抢购一空。
　　营销策略，第一步只是打开市场，静观反应，让那些想研究的人去好好研究吧。
　　而实际上那些人是相当不客气的，这其中蕴含地商机以及未来的战略利益简直可怕，如果航空母舰都装进去呢？
　　当然这个马卡可以告诉他们以地球的现有资源是不可能的，李锋给他的科技中，最高程度也就是能装下一个便携式房屋，而且这种空间也不是什么东西都可以装的，真的不行吗，当然不是，只是李锋考虑的更多，再大的话，可能会引起不必要的麻烦，至少现在是不行。
　　研究，玩命地研究，各种仪器都在透视，分析，甚至粉碎式分析，钱，根本不在乎，一旦能解开其中地奥秘，那什么都有了，或者能发现这东西的致命弱点也成，对手的弱点，其实就是自己的利润所在。
　　比如说，这种东西受到撞击会不会爆炸？会不会有辐射？
　　虽然FFC公司说是完全环保，但是他们可不会轻易相信！
　　然后一个个一千万就这样消失在实验室中，而他们得到的结果却是一无所获，比较权威地实验室得出地结论是，他们缺乏最关键地理论基础，单纯地元素测验是没用的。
　　马卡不着急，也就是想告诉全世界，这技术只有他能掌握，同时，FFC公司的保安也加强了，以防什么商业间谍，虽然大厦里没什么可保密的，但也要做做样子，他自己也请了保镖，虽然治安是不错的，但防患于未然，FFC将来可是GAD那样的巨头公司，而且是纯技术流，不得不小心有人动歪点子。
　　不过以他现在的曝光率，这么明目张胆的事儿，无论哪个组织都要考虑考虑，毕竟他可不是一个辍学的小人物。
　　而为了安全起见，尤其是防止武器等物品的私自流入，公司已经准备了好了空间晶体检测仪，由于晶体特别，在专业的检测仪面前绝对是无处可藏，这又是一个大项目，政府采购的力度可是相当大的，但马卡却并没有打算独吞，准备给USE当局相当利益，技术上共享，自己只需二十年的独家经营权，毕竟空间水晶才是关键。
　　舍不得孩子套不着狼，马卡很明白什么叫做有钱大家赚，尤其是羽翼未丰的情况下，和政府搞好关系是相当重要的。
　　五强战第三场孙悍V坎诺TT。
　　直到比赛这一刻，大家还是没有找出坎诺TT的真实身份，但风神四神攻显然可以考教一下他的真正实力。
　　孙悍，布其诺实力派的精英，特点，恐怖的手速，以及电脑般的预判，同时别被他的外表所迷惑，这看似瘦小的身体拥有这么庞大的能量。
　　“孙悍必胜，孙悍必胜！”甜甜美女自然是啦啦队的主将，她是最喜欢热闹的，这个时候肯定少不了她，唐灵，慕雪，足球灌篮也被拉来，四位大美女形成一道靓丽的风景线，尤其是足球灌篮，被甜甜硬逼着打扮，不得不说，当首席武器师真要打扮一下，女人味道充分展现出来，可把周围的人看得直流口水。


第三百六十九章 隐藏人物
　　不过足球灌篮实在不太适应，她好像对男人这种目光并不是很熟悉，可是赵甜甜就太自然了，让欣赏的目光来得更猛烈些吧。
　　这样的战斗，肯定会引起不少宇战势力派人物的关注，比如说和风神会关系不错的众香国，杀破狼的核心人物都来。
　　智狼恐怕是感触最深的，当初他就觉得风神会潜力可怕，只是没想到，比他想象的还厉害，现在提起什么两虎相争已经毫无意义，风神会的庞大早就超过了杀破狼，尤其是借着机战大赛的东风，更是突飞猛进，玩宇战，也是一项炒作，杀破狼就是以群狼精神而著称来吸引玩家的，但不得不说，是无法和风灵这些实力派选手相比的，到了某些场合，吹得再凶都没用，拳头是硬道理。
　　看看四神攻，唉，他们狼兄狼弟，全军覆没。
　　双方入场了，孙悍并没有选择和对方一样的坎诺三型，而是用自己的泡泡龙，本来他是不想用泡泡龙，但是看了对方的战斗视频之后，却换了泡泡龙。
　　因为他感受到了压力，这个匿名的坎诺TT，是罕见的高手啊。
　　两台机甲进入斗场，孙悍一直告诉自己，不用担心，只要交手就知道了，没什么可怕的，可是心里就在打鼓，这种感觉真的很罕见。
　　“团长必胜，团长必胜！”
　　半兽人军团的人都来为他们团长加油了，别看机甲长得怪异，却是有真材实料，一定要干掉这个装逼的坎诺TT，搞得自己像是能代表USE似的。
　　只是其他人可都不像这些人这么有信心。
　　战斗开始了，一向无所畏惧的孙悍这次竟然没有主攻，但是像李锋，萨尔塔，李兰加洛斯等一干人却并没有表现出什么。
　　这个玩家……准确地说是机师。给人的感觉太奇怪了，别说是孙悍，就算李锋站在上面，也要小心。
　　哐……
　　坎诺三型踏出一步，只是这一步，就让众人特别难过，很随意的一步却显示出这机师的可怕造诣，当然这只有行家才能感受出来，这一步直指中宫。颇有种天下无敌的霸气。
　　越是像李锋这个级别地人越能感受出来，能有这样霸气的人实在太罕见了，这人会是谁呢？
　　噌……
　　坎诺三型冲了出去。没有变频，很简单的冲击，连速度也是不快不慢，可是看在李锋等人眼中却是那样的别扭。赛场中的孙悍感受更是强烈。为什么会这样？只是简单的运行却给了他这样的精神震慑！
　　在虚拟世界，精神异能是不好用的，如果说在现实中一些精神强大的人可以干扰对方地机师，那在这里是绝对不会的，不是幻觉，那就是真实的压力？
　　不能犹豫，孙悍收摄心神，立刻做出预判，但对方地行动太简单了。反而不知该如何判断，或者说有无数个可能，指向最直接那个，对方只是简单的靠近？
　　这种滋味太难过了，泡泡龙立刻出击迎了上去。要打破这种古怪的压迫感。瞬间铁拳划出无数的影子，孙悍地手速是无敌地。凭这样的操作，以铁拳作为攻击的泡泡龙要比其他机甲的出刀快得多！
　　想从这么多攻击中分出真假，换成是萨尔塔和李兰加洛斯也要费点心思，可是这坎诺三型却猛的一刀斩出。
　　闪电的一刀，完全不管孙悍高达每秒十六七次的出拳，刀走中路，一刀寒光划过，绝对能在泡泡龙的拳头命中他之前把泡泡龙一刀两段。
　　闪电刀！
　　饶是孙悍心理素质够好，也被吓了一跳，顾不得攻击连忙后退，自己的节奏完全被人破坏，好像有种无处下手地感觉，一个超级跳跃，紧跟着铁拳猛的轰出，如同火箭弹一样轰向坎诺三型，但是对手根本没有闪避的意思，合金刀冷静地点出。
　　当当……
　　轰出的铁拳被点开，但显然泡泡龙的绝学可不止这个，猛地一拉，两个铁拳以更快地速度从后方绕了过去，一旦被缠住，等待地就是高压电击。
　　越是这样的软兵器越难操作，当然防御起来，也就更难了，一路上不少对手就是倒在孙悍这种铁拳锁链之下，对于软兵器地防御根本不擅长。
　　可是坎诺TT连头都不回，合金刀再次点出，不是简单的撞击，而是带着缠绕靠近，刀尖一旋一拉，两个铁拳竟然被转了起来，一绕一甩，铁拳竟然朝着泡泡龙轰了回去！
　　自从孙悍使用泡泡龙以来就没遇上过这样的变态！
　　本来还在给孙悍加油的风神会玩家也鸦雀无声了，还有这样的人……这要多么精准的判断和力道控制啊……又见隐藏大神！
　　谁都知道这战斗的味道不对了。
　　孙悍也不是泥捏的，泡泡龙双臂一抖，双拳挡开，噌地回到手臂中，同时也不停留开始朝坎诺三型推进，他的转换也是相当快的，对方显然不吃虚招，华丽花哨的迷惑攻击立刻改掉，用最快最猛的攻击，一旦进入状态，孙悍的顾忌也少了很多，真正地融入战斗。
　　面对平行推进的泡泡龙，坎诺三型没有主动攻击，这感觉颇有点前辈风范，虽然不知道机师是谁，但就是给人这样的感觉，好像自己高出一大截似的。
　　轰轰轰轰……
　　泡泡龙凶猛无比的铁拳攻击开始了，这次不再玩迷惑，孙悍的每一拳就只追求力量，拳头的操作更灵活，这种灵活防不胜防，他倒要看看对手如何抵挡。
　　当当当……
　　无论双拳有多猛烈，坎诺三型的合金刀就像一张网，每一刀都精准地命中铁拳！
　　众人的惊骇是无以加复的，孙悍的左右互搏节奏是不一样的，可是这人却凭着一把合金刀挡得密不透风！！！
　　而且不仅如此，坎诺三型不但没有后退。而且还在一步步地前进，孙悍虽然猛烈地攻击，但下盘稳健的泡泡龙却被推得不停后退。
　　李锋等人面面相觑，他们当然知道孙悍不是战略性后退，按理说凭着这样的攻击是要压制对方地，但现在看起来……对方的力量要比孙悍还有优势啊，不擅长力量的坎诺三型却要做出这样的动作，实在有些难以置信。
　　雷行的手指轻轻按在额头上，多了一个值得注意的对手。孙悍的实力他是评估过的，此人的手速和预判属于一流地，虽然有明显的缺陷。可是想这样凭借劣势的机甲硬吃对方，也没多少人能做到，就算具有这个实力也很少会这样做，这是个信心问题。也就是说坎诺三型地机师有着绝对的自信。这自信不是盲目的，是千锤百炼来的无所畏惧！
　　……会是谁？朦胧中，雷行抓住了点什么。
　　孙悍咬着牙，有和李锋交手地经验，他不是没被压迫过，只是这感觉不同，李锋地杀法比他猛烈，攻击力强，可是眼前这个对手不止是攻击力。更给人一种不可战胜的气势，这东西是哪儿来的，怎么可能啊！
　　孙悍真想不顾一切地猛冲一把，但是不行啊，那样就意味着结束。一旦遇上这样的敌人。一定要冷静，要比对方更有耐心。冷静！
　　泡泡龙不再被动后退，而是战略性的主动后退，同时攻击的节奏也开始变化，当孙悍抛弃那些杂念，他的心也冷静下来，此时其他的都不重要，战斗才是唯！
　　对手的变化，坎诺TT当然能感觉出来，机师微微一笑，合金刀猛地砍出，看似泡泡龙铁拳挥舞，但全是在招架，对方地出刀也不能说就快到这种地步，只是每一刀都要迫使泡泡龙做出更多的速度和力量来防御，所以才会难过，怎么会有这样的人，一个高级的机师，十次攻击中有三成是压迫性的攻击就已相当不错，顶级地高手也只不过维持在半数，可是这人地刁钻攻击却在七八成，全都是不得不防的超高效攻击，这就迫使泡泡龙不得不全力招架，孙悍不是不想反击，可是直觉告诉他在这种时候不顾一切地冲动，换来的肯定会是对方的致命一刀。
　　不好！
　　分神了！
　　看似猛烈的攻击，可是一点点变化就被对方抓住了，要知道坎诺三型从头到尾都只是在用一只手，只是一只手就完全压住了孙悍，孙悍赖以自豪的手速在此人面前真是小巫见大巫，而这时左手出了，泡泡龙的右臂被抓住，一股大力传来，机甲被向左甩去，但泡泡龙的大脚设计就是为维持重心，同时抓地力极强，可是在对方凶猛的力量之下仍是要倾斜，孙悍的反应是高速的，而且依靠手速，他可以心到手到，立刻做出阻碍反应，但刚做好，对方的力道却变成右上的斜拉。
　　诺大的泡泡龙竟然被甩了出去……仅仅一只左手！
　　而不知什么时候，坎诺三型的雷射枪已经出现在左手，噌……
　　翻腾中的孙悍咬紧牙关保持清醒，手飞快地移动着，做出空中微控，调整平衡，双臂一叠，猛地挡住了镭射，泡泡龙的双臂采用盾形金属，专门用来防御。
　　啪……
　　镭射被准确无误地挡住，泡泡龙也安稳落地，可是孙悍却被惊出一身冷汗。
　　被惊出一身冷汗的可不仅仅是孙悍，在场的人都看出来了，这好像是大人陪小孩玩啊，这人在坎诺三型上的造诣恐怕已经到了登峰造极，机甲的每个部位，优劣完全如同自己的身体一样，而他自身的恐怖力量更是惊人，重力加速度的承受能力已经超过十倍。机战大赛的风向真的变了，这些真正的高手无疑都是冲着刀锋战士来的，不然就这种程度，根本吸引不到他们。
　　此时骑士剑OO也在线，只不过隐藏了形象，他是来看坎诺TT的比赛的，英俊堪称希腊雕塑一样的脸上露出一丝微笑，“真是意外，竟然连他都动了心。”
　　“师傅，此人是谁？”旁边有个同样隐身的年轻人，他也震撼于此人的掌控力，好像因为刀锋战士一下子多了不少高手。
　　“一个老朋友，乔加，好好看看，这才是真正的人机合一的境界，如果有一天你能到达这个程度，刀锋战士也不一定是你的对手。”
　　“不一定？”
　　“哈哈，这刀锋战士太有意思了，怎么说呢，看起来很强，很犀利，可是却有点上过速成班的味道，不好说，不好说，一定要交过手才知道。”
　　骑士剑OO，乔加的老师？这要传出去恐怕又要引起轩然大波，刀锋战士已经引起了NUP相当的注意，而且此人并不是单纯的玩家，那就不能放任他这样横行下去，只是没想到连USE的人也有相同的打算。
　　这场游戏有点味道，只是要进入五强才算真正开始，至于那个加洛斯之剑……
　　就算现在他还记得当初的那双眼睛，很清晰……乔加是他见过的罕见的天才，但也属于可接受的范围，但是记忆中的那个孩子不是，连他都要嫉妒的天赋。
　　是，又或不是？
　　骑士剑OO也不敢确定，但显然不影响这次的战斗，甚至让他有点期待。


第三百七十章 李兰加洛斯的真正实力
　　“你不错。”坎诺三型缓缓地逼近泡泡龙，虽然机甲上拥有绝对优势，孙悍也有着相当的操作天赋，可是差距还是巨大的。
　　也许单论个人能力，孙悍差不到哪里，但若论到战场上的战斗经验，他就远远无法和李锋萨尔塔等人相比了，有一种素质是后天培养的感觉。
　　像现在的孙悍，他的能力已经完全被压住，而且当事人自己还感觉不出来，在坎诺TT的逼迫下，他连八成的功力都发挥不出来，当然就算完全发挥，现在的孙悍也不是对方的对手。
　　孙悍第一次有了无力感，根本挡不住对方，如果不是要坚持到最后的性格，早就认输了，明明就是一个渺小的坎诺三型，为什么就能发挥出这样的力量呢！
　　坎诺三型的脚步声，重重地敲在孙悍的心中，对方并没有急于攻击，只是一步步地逼近，闪闪发亮的合金刀就是死亡收割者。
　　其实这对孙悍来说，也是第一次，公开场合挑战的第一次困难时刻。
　　压力之下，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　孙悍的小眼睛爆出刺眼的光芒，手飞快地舞动起来，不管对手是谁，不管有多强大，至少，要拼劲全力，就算挂，也要挂得无怨无悔，如果不用尽全力，以后也是永远无法磨灭的阴影。坎诺TT露出一些欣赏，至少在压力之下没有气馁，还算不错，可惜爆发的程度还差了点，他是故意给对方一些时间，让他克服这个心理障碍的。
　　泡泡龙剧烈地旋转起来，铁拳如同轮子一样飞了出去，同时镭射轰鸣，这次孙悍是把所有招数都用出来了。只不过这些想法都在坎诺TT的预料之中，宇战中的东西确实有点想法，可惜还是过于天真啊。
　　超越一些花哨之上的，真正的强！
　　唰……
　　两台机甲闪过，众人立刻站了起来。
　　上帝！
　　孙悍在瞬间做出了超强操作，包括镭射，双拳的X3强控，同时还有自身旋转，加上步伐。可以说足以让人眼花缭乱了，但对手却只用最简单的一刀。
　　只是一刀，泡泡龙被切开了。
　　这一刻。人们意识到，一个足以威胁到刀锋战士地实力派选手出现了，至少他已经是那个级别的了。
　　完全看穿了孙悍的所有行动，所以只需一刀。
　　李锋可以清楚地感受出那一刀中的君临天下。千锤百炼登峰造极的一刀。这造诣绝对在乔加之上！
　　看来真的有人坐不住了。
　　但凡看了这场比赛的人，都对孙悍的落败表示同情，这坎诺TT太强了，完全忽视了对手的机甲优势，这种对大局地掌控超出玩家的界限，人家是明显冲着刀锋战士来的，而这人地身份显然也是个迷，但玩家们一方面好奇，一方面期待。这个神秘的坎诺TT能对刀锋战士发起冲击吗？
　　对于失败，孙悍也是颇有收获，此人和李锋的风格不同，但单就机战的火候，还在李锋之上啊。不过战斗地胜负不仅仅决定于火候。李锋强大则是另外一方面，其实结束之后。孙悍也有点后悔，以他地实力不至于败得这么惨，关键是节奏被人完全压制，这点需要很好的总结，不能震撼于对手的强大，这点萨尔塔做的要远比他好，压力只会让他爆发更强的力量。
　　“别说这人是USE的，奶奶的，这水平，恐怕老大也不一定打得过，该不会是刀锋二吧。”贾米森有点无语。
　　多拉雷索和姜堰也不用为失败而沮丧了，进入五强的这些人，除了风神和雷神有点靠装备，其他人可都是货真价实的，平心而论，换成是他们恐怕也只有失败一途，不过最郁闷地是姜堰，他根本都没来得及发挥就被人家摧枯拉朽地干掉了，除了苦笑没别的办法。
　　“此人的防守当真是密不透风，这样的防守能让人丧失信心啊。”
　　张琳晶摇摇头，“此人擅长的绝对不是防守，恐怕有点调教对手地意思，仿佛是在压抑自己地攻击欲望，这人很可能是嗜血疯狂流的极致，多拉雷索，你觉得呢？”
　　“有同类地感觉，只不过境界高我太多，就算对上刀锋战士，此人也不逞多让。”
　　多拉雷索点点头，只不过他现在更关注的是加洛斯之剑的战斗，他的对手是骑士剑OO。
　　李兰加洛斯VS骑士剑OO。
　　一个坎诺TT已经让人很意外了，骑士剑OO呢，李兰加洛斯可要比孙悍名气大的多，干掉了多拉雷索的他，已经是大名人了。
　　战斗也吸引了相当多的关注者，两台骑士TM之间的对决，到底能碰撞出什么样的火花呢？
　　李兰加洛斯赛前一直一个人静静地待着，望着风神会的一切，回忆着生活中的一点一滴，时间过得真快啊，李锋，萨尔塔，孙悍，还有学校里的同学朋友，这一切对他都是难以忘怀的，但天下没有不散的宴席。
　　血浓于水，任何事情都无法改变一个事实，那就是他是伊文特人，而且他还是……
　　就用这最后一战向周围的人告别吧，下次再见面的时候就是敌人了！
　　李兰加洛斯眼中寒光一闪，战斗开始了。
　　又见两台骑士TM，李兰加洛斯依旧选择了银色，而骑士剑OO则是蓝色。
　　普普通通的两台机甲就站在场上，一动不动，但人们却有点紧张，曾几何时，宇战还是幻想机型横行天下的时代，而在刀锋战士出现之后，这一切都在被颠覆。
　　两台机动战士同时擎出合金刀，做了一个举刀敲盾的动作。这个简单的动作，在别人眼中可能不算什么，但是对于明白的人，可就不同了，李兰加洛斯知道，对面的骑士剑OO也知道，乔加知道，北斗七星中，只有张琳晶隐约知道一些。这套起手式相当古老……也许还真被多拉雷索猜中了，但骑士剑OO又是什么人呢？
　　嗖……
　　同时两台骑士TM高速启动。没人变频，最直接最简单的急速冲击，看的就是身体和个人地极速操作和判断。
　　机动战士高速靠近，瞬间撞击。轰……合金刀猛烈地卡在一起，振聋发聩的响声根本无法压制不久将要发生的疯狂大战。
　　本来这场战斗他是想留给李锋的，可是时间和机会都不允许，这就是他在地球上最后的战斗，幸好对手也足够的强。
　　“李锋看好了！”
　　正在观看中的李锋收到了来自李兰加洛斯的信息，虽然只是简短一句话，李锋却看到了李兰加洛斯埋藏在内心深处的无限斗志，原来这小子也是一样渴望战斗，现在终于不隐藏了。瞬间李锋就被点燃了。他倒要看看李兰加洛斯到底有多少水！
　　当……当……当……当……
　　战场中地两台骑士TM一上来就给了所有人一个下马威，动作快到众人的眼睛都有点跟不上了……就算是幻想机型也难以做出这样的动作，何况是骑士T呢？
　　噌，噌。两台骑士TM腾空。空中瞬间竟然做出十几次地交错攻击。
　　后翻，机动战士一落地。不知什么时候雷射枪已经拿出，镭射轰鸣，打的都是对方难以闪避的死角。
　　当……当……
　　双方的骑士盾挡住了对方地攻击。
　　电光火石地瞬间，两人已经上演了一场火爆机战……这动作，这速度，这力量，完全是超职业王牌级别的！
　　更让人意外的是，骑士剑OO竟然也表现得游刃有余，这是机战开赛一来水平最高的一场比赛！
　　“李兰这小子真能藏私啊！”
　　“今天有点特别，如此大开大阖的攻击却不是他的风格。”
　　“恐怕，这就是他的风格！”
　　哒……哒……哒哒哒！
　　在直接的力量速度测试之后，两人开始动真格的了，变频！
　　两台骑士TM都各自踏着诡异地节奏杀向对手，而且像这两人的水平，变幻步伐并不是主要目的，而是要压制对手的节奏，甚至控制对手的节奏，显然双方都是有一个目地！
　　先别说能不能做到，一般地高手根本想都想不到，这是只有到了相当级别之后才能有的体悟！
　　李锋不住地摇头，饶是他知道李兰这小子很能忍，但也觉得在身体能力上，他只发挥了一半，没想到在机甲地造诣上也这么彪悍，这绝对不是一年两年能形成的，对于节奏控制上的体悟，他也是最近才感受到的，纯技术是可以训练的，而这种控制，就是经验，就是感觉。
　　李兰加洛斯和那个骑士剑OO都是罕见的好手，而且还是同一类型的机甲，这样的战斗才是李锋最强烈的渴望。
　　但凡是有些水平的人都看出门道了，孙悍则有点无语，这个骑士剑OO和坎诺TT是同一水平，他在面对坎诺TT的时候节奏完全被压住，看似在疯狂攻击，其实只是独自的舞蹈，结果注定，但李兰加洛斯面对这种情况不但不是防守，甚至还想控制对方！
　　这要多大的自信和实力才能做到啊！
　　一干熟悉李兰加洛斯的人，突然又觉得很陌生，这真的是他吗？
　　托马斯暴风斩！
　　两台骑士TM不知是不是有意的，竟然用的招式都一样，疯狂的超爆速连环斩杀，其中还蕴含着托马斯回旋撩杀，托马斯旋风刀，但这个级别要高得多，只有对前两套招式运用到了极致才能有这样的控制。
　　一般的战斗想做托马斯回旋就能把自己转晕了，虽然宇战的难度低，可是双方显然并不需要降低难度就能做到，而在宇战中，这样的攻击就更有种炫目疯狂的感觉了。
　　乔加也看双目精光爆射，好厉害的家伙，他的师傅，也是地狱训练的教官，可是NUP军方最强的机战王者之一，有过五千摧毁记录的超王牌机师，更是NUP特种机甲部队的大队长，当初也是他认为乔加已经足够战胜萨马奥，只是乔加自己节外生枝才落得一场摧毁性的惨败，这也激起了师傅的战意。
　　USE已经很久没有出现这种值得他出手的对手了，只不过想找刀锋战士最好的方式就是宇战了。
　　至于前面那些花里胡哨的对手，在他的面前不过是跳梁小丑，根本就懒得浪费时间，管你什么机甲，通通地一刀两段。
　　只是没想到，刀锋战士没遇上，却遇上了这样一个对手，一个可能曾经见过一面的对手，虽然只是一次，但却给了他深刻无比的印象。
　　现在只有战，最猛烈的战，才对得起这场战斗！
　　疾风骤雨般的暴风斩，看得众人有些喘不过气来，两人的战斗数值也在直线飙升，不停地刷新着机战的最高记录，甚至包括刀锋战士和乔加一战的一些记录。
　　神说，奇迹无所不在。


第三百七十一章 夺“势”
　　宇战的玩家们真的是大饱眼福了，幻想机型再夸张，毕竟还是有些不真实，最贴近现实的战斗，才最能触动人们的灵魂，这也是为什么刀锋战士能独霸天下的原因，但显然这天下不是刀锋战士一个人的，真正的高手正在逐渐显现。
　　“小子，我们是不是见过面！”
　　哐……
　　合金刀再次交错在一起，巨大的力量让然产生视觉的扭曲，仿佛机甲都弯了。
　　“也许！”
　　“哈哈，本来是冲着刀锋战士来的，能遇上你也就不虚此行了！”
　　“能让你不虚此行的人多了！”
　　轰……
　　上面发力的同时，两人互相对了一腿，两台机动战士瞬间弹开，雷射枪轰鸣不断，枪枪惊险，但两人的防御更加骇人听闻。
　　一般玩家在战斗的时候，肉搏就肉搏，枪战就枪战，同时进行就会乱了章法，但对于训练有素的战士来说，同时进行正是必须的，在战场上，既需要肉搏，又需要远战是再正常不过的了。
　　看看两人出枪的瞬间，精准无比的姿势，无论是在什么情况都不带一丝的颤抖，在那一瞬间，就算天王老子来了也不能阻碍枪，那就是生命。
　　两台骑士TM同时落地，但只是一沾地立刻移动，原地已经留下雷射的弹孔，一时的迟疑都是致命的，而这时比拼的也是两人的耐力，换个人此时早就气喘吁吁，动都动不了了，而两人浑然没事，速度仍有提高的迹象！
　　也是，这样的程度，对宇战的高手来说，实在不算什么！
　　一个大回旋。李兰加洛斯主动攻击了，骑士TM如同一道银色的利箭，利用急速变频闪开了对方的镭射，大幅度地靠近，猛然合金刀瞬间扔了出去！
　　飞刀可不是随便玩地，扔掉武器，就等于扔掉性命，就算是刀锋战士也是在必杀的情况下，像现在明显不是这种情况，这样随便扔刀……
　　这种事儿当然不是正常的李兰加洛斯要会做的。可是他就是做了，因为他是李兰加洛斯！
　　银色的骑士TM，如同发生了一次视觉上的停滞，但却是超控制的迹象。噌……机甲如同发生了瞬移！
　　眼看合金刀就要被挡飞，银色的骑士TM已经一把抓住了自己的合金刀，借着这股冲势，以及对方的防守姿态。
　　绝对地泰山压顶！
　　轰……
　　开天裂地的一刀！
　　就连一直表现得势均力敌的骑士剑OO也被轰得连退三步。机甲剧烈地颤抖。勉强挡住了这恐怖的一刀。
　　魔兽身体和技术地完美体现，当然也要绝对的胆量和自信。观看中的李锋和萨尔塔也忍不住狠狠叫好，无论想法和技术本身都是值得赞美的，平时地李兰加洛斯就喜欢防守，不是单纯地死挡，很多地方都相当有创意，没想到攻击上更恐怖，如此信手拈来，境界当真不一样。
　　这样的李兰加洛斯才更有趣啊！
　　一旦得到这样的优势李兰加洛斯怎么可能放弃。合金刀立刻使出高频连斩，打得骑士剑OO不停后退，只要这样一直砍下去，对手就完了！
　　风神会的玩家们高吼着“风神，风神。风神”为他们的光明骑士团团长加油。这是什么实力，管他狗屁的八神众。根本没法跟风神会相提并论，这才是高手啊，可以挑战刀锋战士的高手！
　　这才叫真正的机动战士！
　　蓦然，银色的骑士TM一个翻身腾空而起，而蓝色骑士TM也滑出四五米才停住，瞬间很多人都不知道发生了什么。
　　李兰加洛斯从没期望靠这一点优势就能战胜对手，面对这样不利地局势就必须做出寻找转瞬即逝的一点翻盘机会，而就在刚才，高频连斩，一般三下就有一个缓冲，而他是六刀才有一个缓冲，且缓冲极短，但对于缓过劲儿防守的骑士剑OO显然已经足够了，骑士TM最大的特点是有盾，一但换为盾守，他就有反击的机会，而在对方换成骑士盾抵挡他地合金刀地时候，李兰加洛斯就知道，机会没了，而对方竟然直接出雷射枪，这也足够狠的，所以一次超重击，直接震开对手。
　　显然已经进入酣战状态，弹开之后地蓝色骑士TM一鼓作气率先发力，一直被强压着打了这么久，他的攻击欲望早就蓄势到了一个临界点，说实话已经很久很久没有这种体验了。
　　噌，骑士TM合金刀一摆，后拉，换成了骑士枪的使用方式，在NUP军方，有一些顶级的机师并不喜欢用合金刀，而更喜欢用长枪，这在肉搏时范围更大，尤其是在USE数量占优势的情况下，枪更方便以少敌多。
　　噌……
　　有点像枪的用法，也有点合金刀，但李兰加洛斯不会管那么多，毫不犹豫地迎了上去，一改以往防守反击的打法。
　　当……
　　但一接触，就发现了危险，对方的刀尖上竟然带着旋转力，旋转不需要多快，多吓人，关键是时机的把握，在接触力爆发的瞬间一旋，有些对手只是这一下武器就能掉了。
　　乔加深深地知道这一点，他是知道师傅的这招，所以对敌的时候，都做了相当的戒备，而显然加洛斯之剑是不会知道的，但是这一旋，对方的合金刀竟然只是颤了一下。
　　这控制……
　　USE什么时候变得这样深不可测了，难以置信！！！
　　看得出蓝色骑士TM很擅长利用距离，尤其是充分发挥合金刀的长度，把攻击力集中到距离的极限以达到最佳攻击效果，而在这一方面上银色骑士TM就略逊一点点。
　　可是李兰加洛斯猛地发力震开对手，合金刀嗖地一反，变成了反手刀，距离大大降低，而银色骑士TM直接装入攻击圈，把距离压缩到极致。一下子抢回攻击优势。
　　一寸短一寸险。
　　李兰加洛斯简直就是鬼才，对手擅长什么，他立刻可以想出制约的方式，这样一反手，合金刀其实相当于匕首的用法，而实际上光明骑士是用枪的，在群战中，他的枪法是有目共睹的，颇有王者霸气，但此时则显得更加猛烈惊险。贴身刀法，快速的甩杀，而且大大不离要害，其攻击之凶猛让人叹为观止。
　　熟悉李兰加洛斯的人更被他地这种攻击方式吓坏了……以往和他切磋，就算输也是输在他密不透风的防守之下，何曾想到他的攻击也如此”魔鬼”，而且风格变化也太大了。长兵器和短兵器的使用完全不是一回事。
　　就在银色骑士TM大有压制的时候。蓝色骑士TM也变化了，骑士盾遮挡的同时，合金刀也变成反握，同时扯开防御，两把合金刀挥舞成了刀幕。
　　人们眼中看到是只有晃眼的刀影和不绝于耳的金属交错声。
　　当……
　　两人的出刀速度以及强度到达了机战大赛的最高记录。
　　噌……噌，机甲跃起……可是却没有立刻落下来！
　　显然骑士TM是不会飞地，即使是靠着动力系统进行短暂的强控制也是相当有限的，而这两个”变态”强人正是利用这一点点平衡瞬间交错，李兰加洛斯的银色骑士TM竟然使出了超强控中地托马斯回旋撩杀！
　　神啊！
　　同时控制动力平衡。以和对方碰撞中的左脚为旋转基点，破坏对方平衡的同时，发起旋转……神技！
　　但疯狂的不只他一个，在被对方破坏了平衡，得到了向下力地蓝色骑士TM后。空中一个翻身。合金刀前身变成直线地致命镰刀，上下旋转。和李兰加洛斯的托马斯旋转几乎是同一时间到达了攻击点，但问题是，上下占据了势上的优势，而李兰加洛斯的优势在于发力更猛。
　　轰……
　　两台机甲都斜楞着飞了出去，哐当……落地！
　　哐嘁，哐嘁……
　　两台骑士TM再次站了起来！
　　曾几何时，人们在看到了刀锋战士和乔加的现实一战，以为那就是NUP骑士TM的极限，可是现在看来，眼前的两人就有着不亚于乔加的实力……甚至更强！
　　一个是神秘的刀锋挑战者，一个则是来自于如日中天地风神会，藏龙卧虎的风神会！
　　两人奉献了一场，刀锋级别的传奇战役！
　　观看者直线爆增，这是除刀锋战士以来，收视率最高的，也许赛前谁也没想到会出现这样级别的战斗，这场战斗地水准远高于加洛斯之剑和多拉雷索地那场战斗，虽然北斗七星声名赫赫，但在战场上，名气是没用的，靠地是真材实料，不怕不识货，就怕货比货！
　　北斗七星也是全神贯注地感受着这场战斗给他们的震撼，多拉雷索的失败不存在半点侥幸，这李兰加洛斯的实力比他以往反应出来的强太多，说实话北斗七星只把亚朗的李锋和萨尔塔当作对手，这个李兰加洛斯……还真没放在名单里，可是现在才明白，他们忽略了最大的威胁！
　　别说其他学校了，光是亚朗一个就有纵横捭阖的霸气了，机战上的二李双鬼拍门，再加上个不要命的萨尔塔·洛基，不由对手不发愁，而机战上唐灵更是独占鳌头，还有不容小觑的慕雪，恐怖！
　　李兰加洛斯和骑士剑OO都在调整着呼吸，做出这样的动作，对他们来说也是疯狂的，但离极限还有段距离，只不过双方都展现出了相当的实力，在现实战场中，利用一些更多的干扰细节，说不定会分出胜负，但在宇战中，干扰因素少了很多，不拿出真正的实力，肯定是不行的。
　　卡……
　　李兰加洛斯的骑士TM，斜下一指，机甲微微一躬，眼睛暴射出冰冷的寒芒，奇怪的寒芒，瞳孔在逐渐消失，机甲仿佛都沉重了一般。
　　只是瞬间，李兰加洛斯的重力加速度就到了十倍。
　　另一边的蓝色骑士TM立刻感受到，骑士剑OO的脸色也是一变，怎么也没想到会在这种时候动用这样的力量。
　　正在观看比赛的乔加立刻感受到控制室里一阵剧烈的精神能量爆射出来，他知道，这是唯一的办法了，对手所展现出来的实力根本不是正常状态下能战胜的。
　　难道……
　　正如乔加所想，双方都是罕见的双向强化者，可是这种人少之又少，就算有，也很多都是后天形成的，比如乔加就是后天的，甚至他师傅也是。
　　可是这加洛斯之剑呢？
　　他没这个条件，也没有这个技术，更没这个可能，难道是先天的？
　　李兰加洛斯的微笑多了一层别样的味道，更加妖魅，但更加可怕！
　　轰……
　　两台骑士TM重重地踏出一步，这一步也踏得太重了，地面都一阵凹陷，而两台骑士TM竟然同时消失了！


第三百七十二章 生死之约
　　不是消失，是以恐怖的速度冲了出去，操作到了极致，而且整个机动战士的动力系统也被发挥到了临界点，看看机甲眼睛爆射出的光芒就知道了，能量的运行已经到了顶点！
　　哐！
　　一个超常的重音，两声巨爆……？？？
　　两台骑士TM竟然在最后的攻击中同时爆机？？？
　　全场一面死寂，谁都没看清最后发生了什么，这是既刀锋战士之后的第一次！
　　“厉害，头儿，真没想到，李兰加洛斯将精神力和肉体结合的运用已经到了这个地步，这小子一直在扮猪吃老虎！”如果不是萨尔塔的精神力被开发出来，恐怕他根本就看不明白，虽然有了长足进步，但平心而论，他没李兰加洛斯这火候。
　　“不止，统一，没那么容易，不过李兰加洛斯和这个骑士剑OO确实是罕见的好手，他们是真正做到了精神，肉体，机甲，三者惟一，可惜，宇战里的骑士TM并没有那么高的强度，可惜啊，这次不能让李兰加洛斯跑了，一定要逼他跟我大战一场，老子忍不住了！”
　　接到李兰加洛斯信息之后的李锋就有些坐不住了，再看到这最后一击，更是按捺不住战意，虽然猜这小子藏得很深，可也没想到这么有料，早知道，就是拼了命也要逼他一战！
　　所有人都静静地等待着结果，虽然同时爆机可是也有个时间啊！
　　大屏幕上重放了慢镜头，真正的绝地突杀！
　　双方用的几乎是一样的，刀盾同时出手，几乎是同步的刀对盾！
　　但并不是一击，当慢镜头再慢了一倍的时候，人们才看清楚，加洛斯之剑出了十三刀，骑士剑OO出了十二刀。
　　然后机甲承受不住这样长时间的超频操作和巨大的冲击力，集体崩溃。
　　可是获胜者却是骑士剑OO。
　　这可把风神会的玩家惹怒了。奶奶个熊，官方想找麻烦吗，不给出个说法非带个炸药包鼓了宇战的总部！
　　幸好官方早有心理准备，他们可没打算故意制造冷门，给了慢镜头回放，加洛斯之剑地银色骑士TM确实比对方早了那么一点点，零点零三秒。
　　……这个结果让风神会玩家颇为无语，愚蠢的宇战，该准的时候不准，不该准的时候倒准了！
　　但这场运气上的失败却并不能影响李兰加洛斯的在风神会玩家中的声望。反而大涨特涨，风神会有勇冠三军的四神攻啊！
　　虽然他们没能进入五强，可是所展现出来的实力已经远比一些八神众强多了，更不用提什么花哨的十三杀手之流。又不是唱戏地，光名号好听没用的。
　　李锋和萨尔塔面面相觑，同时苦笑，应该是李兰加洛斯赢了！
　　之所以提前爆机。则是因为李兰加洛斯多出了一刀。如果是现实中，对方就完了，可是在宇战中，出于保护目的……恐怕官方赛前也没想到会这样，这世界上的高手可不仅仅只有刀锋战士。
　　李兰加洛斯平静地走下控制室，剩下地事情都已经处理好了，望着熟悉的“家”，现在是告别的时候了。
　　门外，一辆拥有豁免权的顶级磁浮车静静地停着。踏出门地那一刻，他就不再是亚朗地李兰加洛斯了。
　　他是，李兰·加洛斯·道尔·达尔文上校！
　　远在月球，骑士剑OO和乔加也是寂静了好一会儿，不用说什么。两人都明白了。这一战赢得实在有点侥幸，这样的高手竟然是人类。着实让人震惊，乔加失败也就难怪了。
　　光是这李兰加洛斯，乔加都不一定打得过。
　　只是，这样却更让两人期待和刀锋战士的碰撞，一个人的实力必须通过对手才能反应出来，刀锋战士究竟有多强，谁也不知道，但谁都想知道！
　　“啊，怎么回事，李兰加洛斯这小子要走了？”
　　“什么走，我也收到了这个奇怪的信息，他要去哪儿？”
　　“靠，去旅游也不说一声，快要开学了，他去哪儿啊！”
　　“不厚道，大大的不厚道，刚刚想抓他切磋一下，竟然开溜！”
　　萨尔塔，唐灵，孙悍，慕雪等人都得到了这个消息，听起来是道别，可又像是永别，宇战不在线，天讯也不通，满奇怪的，这可不太像他的风格。
　　而李锋接到的短信，最奇怪！
　　“再见面，不是你死就是我亡！”
　　把李锋也看得莫名其妙，搞不懂这小子在玩什么游戏。
　　萨尔塔也看到了，“奇怪，头儿，这小子该不会吃错药了吧，说得这么严重，给我们地还带点温情，给你的怎么这么狠辣，该不会他是暗恋唐灵吧，哈哈。”
　　“萨尔塔，你欠揍啊！”唐灵立刻发飙，某人吓得连忙摆手。
　　慕雪微微皱眉，“有种不太妙的预感，总觉得不是好事，你死我亡，只有敌人才会这样，而且他一贯不随便开玩笑。”
　　李锋耸耸肩，“这臭小子，还说要把妹妹介绍给我，貌似他妹妹美若天仙，地上没有，天上少有似的，这就翻脸不认人了，呜呜，糖糖，看我为了你做出了多大的牺牲，凭空多了一个可怕地敌人。”
　　众人忍不住深切地鄙视了某人一把，只不过猜疑地气氛也淡了不少，不管李兰加洛斯做什么去了，时间会解开谜底。
　　“锋哥，他真有妹妹？”
　　李锋一愣，“我哪儿知道，这小子也就是嘴上说说，干嘛，肯定是开玩笑呢。”
　　唐灵点点头，以李兰加洛斯的相貌，如果他有妹妹。可想而知会有多漂亮。
　　这一战彻底把机战大赛地气氛掀到了顶峰，本来的风雷碰撞才是焦点，现在玩家们的聚焦全部转移到了骑士剑OO和坎诺TT这样的实战高手上，猜测更是满天飞，这两人的身份如此神秘，更显得不凡，更何况群众的眼睛是雪亮的，这样地实力要远比风神雷神的战斗来得更热血更实在。
　　当然，萝卜青菜各有所爱，也有不少玩家喜欢风神雷神。认为他们是玩家们的最后代表，其他人……都是一波流，这些人并不是真正的玩宇战，玩宇战的哪能没有好机甲。充满想象力的机甲也正是宇战的魅力。
　　不管怎么样，这次的机战，由于几个不速之客，出乎意料地吸引了高度的关注。再加上刀锋战士。某胖子乐得晚上都能笑醒。
　　看完了比赛的雷行一个人静静地呆着，轻轻一拍桌子上地地球仪，椅子缓缓降了下去，下面则是电梯入口，进行了瞳孔，和掌纹扫描，电梯打开，直线下降数百米。
　　“公子，早就在等你了。”
　　“博士。刚才的图像你们也看了，我的身体跟这两人的素质相比如何？”
　　“这两人中地骑士剑OO岁数不会低于三十，应该处于战斗力最强的巅峰，是强者，可真要论起基因优劣。他不如加洛斯之剑。我已经派人去搜集他的基因了，至于评价。我只能说不比他们差，这东西没有最完美，只有更完美，百亿人口的几率，出现一些怪物也是难免地，我还是那句话，拥有先天地优势，再加上后天的努力，才是真正的无敌。”
　　雷行点点头，“准备好了吗？”
　　“一切准备就绪，为了战斗，所以这几天都是以热身积蓄力量为主。”
　　像雷行这样的聪明人当然不会犯原则性的错误，再强的进化，也不过是基本，想要到达真正的无敌，就必须训练，哪怕枯燥，折磨，也是必须忍受的，而对于忍耐，也正是雷行拿手的，不然他也不会在幕后忍这么久，一直扮演着完美地豪门子弟形象。
　　他偷偷地小心翼翼地给那些对手致命一击！
　　地球在逐渐远去，下次再来就不知道是什么时候了，太空飞船里的李兰加洛斯在这告别的时刻，心情略微有些波动，毕竟他也是人，要做到机械般的冷漠是不可能的，而实际上他地感情也同样丰富，只不过更理智而已。飞船静悄悄地进入了NUP地太空城，没有引起什么注意，接机的也就十几个人，感觉有些冷清，可是真要有人认出领头地四个，恐怕就要晕倒了。
　　正是控制NUP命脉的四大家族的家主，其中两位是上将！
　　走下太空船的李兰加洛斯打了一个标准的敬礼，不是USE式，而是NUP式！
　　能让四大家主聚在一起的事儿实在不多，而这就是其中一件，李兰·加洛斯·道尔·达尔文，从出生那一刻就被赋予了SS级使命的超级天才，一个由四大家族共同支持形成的超级计划，到现在为止已经完全实现了！
　　铁幕张家的策划，伯纳尔家族的实施，而李兰加洛斯则拥有道尔家族和达尔文家族的双重血统，安吉儿·道尔的亲哥哥，只是他出生那一刻作为家族的秘密约定，过继给了母亲的家族，达尔文家族，这个NUP最神秘的家族。
　　出生不久，对外宣称夭折的他，现在终于可以堂堂正正地踏上月球的土地，而且用不了多久他就将成为整个人类最有权势的年轻人之一，看看他的姓氏吧，更何况李兰加洛斯所拥有的能力！
　　回头最后看了一眼地球，李锋所渴望的战斗，同样也正是李兰加洛斯日思夜想的，这场战斗早晚会来的，也许用不了多久，只是那一刻，正如李兰加洛斯所说的，不是你死就是我亡！
　　如果是和平年代，李锋不会如何，在李兰加洛斯看来，也只有他能配得上自己的妹妹，可是战争时期，若是任由李锋发展，只会成为伊文特人最大的敌人，最可怕的阻碍，看似是一个人，但要知道当初洛基家也是一个人，但却成了USE的精神支柱，导致了NUP的功亏一篑啊。
　　对于宇战的结果，李兰加洛斯根本不在意，先不说在现实中的话，应该是他赢，到了最后，他纯粹是想给李锋提个醒，以后对上他不能大意手软，这是做为朋友……最后的忠告，因为他很清楚李锋是个典型的外冷内热，对敌人残酷无情，但对朋友，说心里话，他还是心太软。
　　而且对方应该是伊文特人，应该是发动针对刀锋战士的计划，他也并不打算阻碍。
　　五强已经出现四个了，风神风灵，雷神天下无双，坎诺三型的代表坎诺TT，骑士TM的代表骑士剑OO，随便哪一个都不轻松啊，后面的战斗将是惨烈的。
　　而最后一个名额则要从风神会内部出现，ID死亡骑士的萨尔塔，如果是以前如果知道洛基家的人败给刀锋战士肯定会引起轩然大波，但现在有乔加和萨马奥这两个前车之鉴，大家也不觉得有什么，毕竟萨尔塔再厉害也比不过他大哥啊，但无论萨尔塔还是霹雳火应该是最渴望和刀锋战士交手的，他们浴火重生，等待的就是再次挑战，无论胜负，他们都希望有场无怨无悔的战斗。


第三百七十三章 复古战法
　　只是想得到战斗的资格并不那么容易，他们不会直接向刀锋战士挑战，因为那样只会是不自信的表现，如果连这些对手都打不过，那还有什么资格挑战刀锋战士呢？
　　一场没有斗志的战斗是对对手的侮辱。
　　而机战大赛的一路胜利也都是在给他们积累信心和力量。
　　不得不说，萨尔塔是做了长足的准备，尤其是在李锋帮他开窍之后，越来越体会到精神力运用到机战上的恐怖，倒不是直接影响对手，而是当精神和肉体统一，操作机甲会更加地灵活清楚，对节奏，气势的感觉更加敏锐，洞察力也大幅度提高，让萨尔塔渴望战斗的心熊熊燃烧。
　　相比洛基家的萨尔塔，霹雳火名气太小了，虽然曾经拥有少将军衔，但也只能代表他玩宇战的时间长，算是一个老玩家，仅此而已。
　　但霹雳火自己有清楚的定位，没错，他是一个普通人，但是他深爱宇战，几乎倾注了所有的时间和精力，他比任何人的在线时间都长，付出的都多，每一场战斗都认真对待，在风神会里，霹雳火是最受认可的，最有哥们义气的。
　　这世界并不仅仅是那些拥有天赋的人的，也有普通人，他一步步地走到现在，无论对手是谁，他都要一步步地走进去，直到实现自己的梦想。
　　这一战，是兄弟的就拿出全力，胜也好败也好，无怨无悔。
　　萨尔塔VS霹雳火。
　　以刀锋战士为目标的两个男人，狭路相逢。
　　两台坎诺三型，萨尔塔自然不会用暗黑骑士，要看真正的实力。
　　进入五强的其他四个人是什么情况，大家都清楚了，如果不够水准进去也是被摧残。
　　萨尔塔的黑色坎诺三型和霹雳火的红色坎诺三型进入赛场，风神会地成员立刻掀起一片声浪，只有风神会才有这样的实力。
　　这样的荣耀。
　　两大团长之间的对拼，谁能更强一些呢？
　　Check！
　　Check！
　　“萨尔塔，如果你是洛基家的子弟，就不要留手！”
　　“霹雳火，这个机会我也是等好久了，想拿就拼命吧。”
　　“好！”
　　噌……
　　噌。
　　合金刀出鞘，两台坎诺三型风速冲到了一起，在风神会内部也没有少切磋，而且数萨尔塔和霹雳火最为好战，两人要比李兰加洛斯和孙悍地干劲大百倍。
　　尤其是霹雳火，他知道自己的天赋无法和那些人比，在现实中可能一点胜算都没有，但这是宇战，是他坚守的地方，哪怕是一丝机会他也要证明。
　　后天的努力同样可以创造神话，哪怕对手是战神家族！
　　当……
　　霹雳火的红色坎诺三型立刻被轰退一步。
　　看得出萨尔塔没打算留手，这也不是洛基家的风格，变频加卡位步步紧逼，一刀连一刀地砍杀过去。
　　也许切磋的时候还不会使用这样力量上的优势，但在真正的战斗中，越是用全力越是对对手的尊重，而实际上霹雳火远没那么脆弱，和刀锋战士交过手，并成就刀锋战士惊艳一枪地他，已经有了最强的心理素质。
　　每天不断地锻炼身体，宇战不停地战斗，为的就是这一天。
　　蓦然霹雳火红色的坎诺三型一个撤步，坎诺三型猛地一个侧身，合金刀轮转砍了出去，顿时众人一惊……
　　该不会？
　　正是洛基家的幻影分身侧杀术！
　　不过他是以梯形步代替了交叠步，这样难度就会降低很多，冲劲儿却不减，萨尔塔自己也被惊了一下，但很快冷静下来。
　　合金刀稳稳布防，这样的侧杀术只是基础，场面上看似很夸张，可是实际杀伤力并没有那么恐怖。
　　当……
　　当……
　　当当……
　　虽然只是形似，但以霹雳火的实力使出来也相当了得。
　　可是对手是萨尔塔。
　　就像李锋说地，自己首先要明白自己绝技的优劣。
　　不然那才真的叫愚蠢。
　　幻影分身侧杀术并不在疯狂的攻击，而是步伐，那才是真正的关键，交叠步就是保持平衡的可控性，一旦使用这种梯形步，平衡就不那么容易了。
　　黑色的坎诺三型在缓过劲儿之后，立刻使了一次侧刀，摆开对手的力道，只要一个牵引力就可以破坏对方的平衡。
　　十拿九稳！
　　可是异变却出现了，被摆开的红色坎诺三型并没有真地失去平衡，而是机身一倾斜整个机甲撞入，机甲中最难控制的，贴身式肉搏。
　　轰……
　　……
　　坎诺三型被顶飞了。
　　这确实出乎所有人的意料，真要论个人实力，实在没多少人看好霹雳火。
　　萨尔塔站了起来，他感觉到一点不对劲了，刚才那并不是偶然，霹雳火绝对是知道的，班门弄斧不是有自信就是陷阱，显然是后者了。
　　噌……
　　霹雳火的坎诺三型又拔出一把合金刀，机甲战斗可不是刀越多越好，恰恰相反，这样反而会干扰镭射的使用，尤其是基本型。
　　但红色坎诺三型双刀摆出的姿势实在有点……
　　奇怪，真的很奇怪，好像机甲中没有这样的吧。
　　一般来说，现在现实流机甲都是模仿军方的一些快，准，狠地招数，可是这姿势真是太特别了，双刀翻扣，双臂张开前伸……
　　简直像只机器螳螂！
　　火红的坎诺三型踏着不规则略有弹跳的节奏冲向了萨尔塔，这招可没看霹雳火用过，不过想来也是，没有新招式怎么敢挑战刀锋战士呢？
　　枪法上，霹雳火已经相当了得，必须加强谨慎的战斗力，不然挑战仍将会是一场失败。
　　当……
　　双刀猛地扣下。
　　只是这一击。
　　萨尔塔就感觉到不一样，关键是技法，双刀一口，那滋味甚至别扭，只是一瞬间的愣神。
　　霹雳火猛烈地双刀回旋扣杀就开始了，两把合金刀真地如同疯狂的螳螂，迅若闪电地高速劈杀，而且气势上更是凶猛无比。
　　萨尔塔显然不是能被吓住的，一刀迎上，另一手臂则握向对方的手腕，距离太近兵器反而会成障碍。
　　但出人意料的动作又来了，即将碰撞的双刀，猛地一个流畅地外旋，瞬间萨尔塔机甲的双臂就被甩开。
　　胸口，空门大开！
　　轰……
　　双拳命中，双推掌！
　　黑色的坎诺三型被这样的重力一推立刻失去平衡，踉跄后退，饶是萨尔塔的控制够强也吃了大亏，机战中就从来没人用这么古怪的招式！
　　所有人都被霹雳火的这一手惊呆了，这是什么技术？
　　李锋等人也是面面相觑。
　　有点意思啊，本来以为近战中萨尔塔会占绝对优势，但生活有趣的地方就是常会出现意外的惊喜，有点像古武术的机战用法，霹雳火决不是第一个想到地，只是这种战斗方式不具备推广性，军方也觉得不实用，尤其是科技发展的现代，谁还记得以前那些东西，枪出现之后。
　　身体竞技就开始没落，而到今天……
　　霹雳火浑身的血液都在沸腾，他等就是今天，想想小时候对父亲严厉训练的抵触，而今天真是靠这当初不屑一顾的武学迫得洛基家的传人都不得不退，有些东西永远不会过时。
　　——螳螂刀！
　　张开的双刀，破绽百出，可是却给人一种必杀地感觉，一旦靠近，就会被这两把锋利的合金刀瞬间绞杀。
　　完全不一样的气势。
　　完全不一样的感觉。
　　直到遇上萨尔塔，霹雳火才拿出压箱底的功夫，这是为刀锋战士准备的！
　　当……
　　当……
　　当！
　　双刀交错三声，这是在向对手致敬，父亲告诉他。
　　当你真正明白。
　　又遇上真正的对手时，就用这样的方式来表达你的敬意吧。
　　霹雳火现在真的明白了，也许古武术不可能再有往日地辉煌，但他同样可以用其他的方式展现出来。
　　萨尔塔放下心来，现在霹雳火是跟他同一级别的对手，他要用最猛烈的攻击战胜他，洛基家的人宁死也不会认输。
　　合金刀高高举起，双方同时一声大吼，风神会两个最热血的男人开始真正的战斗了。
　　真正的幻影分身侧杀术！
　　——螳螂回旋夺命斩！
　　幻影分身侧杀术，重在步伐，以连续的卡位，加上连绵不休快如幻影般的高速攻击安全摧毁对手。
　　螳螂回旋夺命斩，以缓重有序地步伐等待对手，闪电般的回旋扣杀是杀手锏，这其中的刀术蕴含了螳螂刀的基础，其用力手法跟现代攻击术的手法大相径庭。
　　古文明地现代体现。
　　这样地招数能抵挡幻影分身侧杀术这样的震惊世界地攻击方式吗？
　　没试过谁也没有把握，除了霹雳火！
　　当把自己家传的健体强身的螳螂拳法融入了机甲，他眼前出现了一个崭新的世界。
　　咣……
　　当当当当……
　　合金刀剧烈地交错着，真正的幻影分身侧杀术的恐怖只有体会过的人才知道，那是一道致命旋风，萨尔塔一往无前的气势更是把侧杀术发挥得淋漓尽致。
　　重要的是卡位？
　　霹雳火当然知道，在古代武学当中，最重视的就是下盘，从小就扎马步，多么傻的姿势，当时的霹雳火觉得实在是傻得冒泡，但是老爹依旧一丝不苟地严格要求，而现在呢，当他真正觉悟，真正体会的时候，他感受到了这基础的重要性。
　　即使面对席卷而来的军方超重击杀招，面对大名鼎鼎的战神家族，他依然能保持着冷静，双刀以更加疯狂的气势压了过去，因为他所继承的东西更加久远！
　　以螳螂拳为基础改造的坎诺三型机战螳螂双刀，在步伐上注重的稳健，并不需要过多的动作，但这并不意味着不需要动作，只是把更多的精力集中到攻击上，霹雳火的坎诺三型经过了一定的改造，是由足球灌篮亲自出手，外观上的变化比较细小，主要是重心和缓冲系统的改造，更适合霹雳火的攻击，相当弹性而快速的攻守兼备的双刀术着实令人惊叹。
　　……
　　萨尔塔的一轮疯狂攻击，竟然硬生生地被霹雳火挡了下来！
　　敢和萨尔塔以攻对攻的只有李锋，因为李锋自身拥有更可怕的攻击，但霹雳火在这方面明显要比萨尔塔差上一筹，可是他用自己的攻击阻止了萨尔塔。
　　所有观看的人都没想到，每个人都没料到会出现这样的情况，洛基家的超强必杀技，竟然被人用攻击挡住了！
　　简直就是依靠步伐攻击的克星！
　　螳螂双刀，攻击前倾，步伐上重在必要性移动，而且稳扎稳打，这跟疯狂的攻击形成两种节奏，萨尔塔想用节奏卡住对方，可是全部功亏一篑，霹雳火所表现出来的节奏控制完全是无法想像的。


第三百七十四章 有时放弃是另外一种坚持
　　在古代武学中，对节奏和气势的把握更强，就算失败也不能失去“势”，所以无论幻影分身侧杀术的冲力有多恐怖，霹雳火依然稳扎稳打，不为所动。
　　风神军团的玩家顿时吼声震天，在风神会内部也有激烈的竞争，在外面可能都是风光无限，但内部呢，真正的精锐则是光明骑士团，暗黑骑士团，半兽人军团，他们才是焦点，而三大军团长更是万众瞩目，相比之下，霹雳火就低调得多，很多时候他们都是做配角，做惯了配角，习惯了配角。
　　但没人是天生喜欢做配角的！
　　霹雳火出乎意料地用独特的攻击术占了上风！
　　坎诺TT也在线观看，对萨尔塔从开始就不怎么在意，反而对着霹雳火的攻击愣神，为什么会有这么好的效果呢？
　　显然萨尔塔的攻击没什么问题，可是却攻不破对方的刀网，双刀流……显然不是简单的双刀流，这技术说不准可以在军方推广一下，如果真能让普通人学会，这杀伤力会提高一倍。
　　招式本身还不算什么，关键是带来地理念上的冲击，让坎诺TT眼前一亮。
　　攻击失手的，萨尔塔却更开心，从没想到还可以用这样的方式来破幻影侧杀术，这跟李锋凭借自身强大的实力生吃不同，霹雳火是技法上获胜，因为他的自身要比萨尔塔差一些，厉害啊！
　　看来被刀锋战士刺激的人真不是一两个。
　　霹雳火的双刀张开，此时没人觉得空门大开了，那就是两把招魂镰刀，螳螂的两把夺命刀，这叫请君入瓮。
　　萨尔塔深深吸了口气，霹雳火这么给面子，他要是再藏私就不够意思了，不管对手这种仿生物攻击术如何迅猛。在战斗中，快，准，狠的基本战斗理念是没错的，问题是，谁能把自己的节奏发挥到极致。到了他们这个程度控制对方的可能性不大，必须最大程度的发挥出自己地优点。
　　致敬，这是为刀锋战士准备的大餐，就让霹雳火先体会一下吧！
　　侧身……
　　难道还是侧杀术？
　　霹雳火眼神一凛，这招对他是不起作用的，古武学跟一般的不同，一旦发现一套招式的破绽，就绝不会上当，除非对手实力强他太多，但显然在拼命训练之后的霹雳火就算没有怪物般地身体。应付宇战的强度绰绰有余。
　　“小心了！”
　　“放马过来！”
　　在外人心中两人可能早就拼得眼红，但那时他们无法理解，在风神会中，萨尔塔和霹雳火属于同一类型的男人，有目标，执着，惺惺相惜？这个词儿有点太做作了。只是认可，那种属于战士的真正认可，虽然不知道霹雳火是干什么的，但他在宇战中的表现，足以获得萨尔塔的承认。
　　这是真正的战斗。
　　黑色的坎诺三型冲了出去，踏出几步就发先，并不是幻影侧杀术……只是步伐有点像！
　　对于幻影侧杀术的卡位先占步伐，萨尔塔是相当喜欢地，尤其在得到李锋的欣赏之后。一直就在琢磨，如何把这套步法的攻击力发挥到极致，任何事物都不是一成不变的，只有改变才能进步，这就是他的创造。
　　噌……
　　霹雳火的整体情况还是先防后攻，这是强控上的基本差距，丝毫不能投机取巧，对身体地锤炼没有一丝一毫的偷懒，可是却发现怎么也无法和萨尔塔，李锋等人相比。这些人强悍得堪称怪物，在一般人中，有功夫底子的他绝对是优胜，但相比这些怪物……
　　当……
　　疯狂的顶攻，萨尔塔真正的杀招出现了！
　　幻影蝴蝶刀！
　　如同蝴蝶翩翩起舞一样。瞬间无数的刀光跺了下来。这就是精神力暴增之后的超强控。
　　嗡嗡嗡……
　　这是合金刀超频攻击产生的气流震动，一个字”快”！
　　万法归一，唯快不破！
　　这也是萨尔塔想出的对付刀锋战士的方法，BS001无法解决地痼疾，那就是速度！
　　虚招当然不会，出身战神家族的他，根本不好这个，所有的攻击都是实的，只是太快了！
　　霹雳火的双刀流很厉害，也很快，但是这快是有境界差异的，萨尔塔这个真是快得无法用言语形容。
　　攻击能在对手的防守形成前达到预定效果！
　　瞬间爆发出来的刀光，如同翩翩飞舞的蝴蝶，一直来自地狱的暗黑魔蝶，盛开了！
　　当当当……
　　凭借着扎实地基础和判断，霹雳火并没有攻击，当第一刀出来的时候，他就清楚地认识到这一点，无法想像的控制境界，双刀立刻交叉。
　　无数的攻击化成了一次。
　　瞬间，超频的攻击像是一下子落下来，整个机甲仿佛要散了似地，而承受了如此叠加攻击地霹雳火有种虚脱的感觉，并不是真地没体力，只是身体在承受超过极限攻击后的瞬时反应。
　　萨尔塔没有立刻爆发第二波攻击，攻击并不是全部，他的步伐真正起到了作用，一挡一绊，一击膝撞，力道不大，迫使对手完全失去操控，紧跟着，两腿扫出。
　　二段踢！
　　红色坎诺三型翻滚着飞了出去，狠狠地撞在地上，没有任何控制可以做得出来，整套动作一气呵成，几乎没有像样的防御。
　　顿时暗黑骑士团的人吼声震天，这才是洛基家，永远永远都不能忽视的真正攻击者，怎么可能在这种地方倒下！
　　霹雳火缓缓站了起来，机甲受损度已经到了百分之十七点三，显然已经不适合再继续攻击，而对于萨尔塔这招攻击，现在的他是无法破解的，这是绝对的速度差。不是努力可以做到的，但他还剩下最后一招，这也是萨尔塔在等待的，不知不觉中自己已经成了测试对象，在刀锋战士地交手对象中，枪法一流的只有乔加和霹雳火。单讲宇战中，霹雳火的那手七枪必杀已经到了最高的境界，并不比乔加差。
　　但……刀锋战士，这个怪物拥有着比这还厉害的枪法，萨尔塔首先要过的就是霹雳火这一关，如果挡不住，那他就没资格和刀锋战士交手！
　　平时地切磋中，效果跟正式战斗完全不同，这个时候的霹雳火肯定用全力，枪法靠的就不是身体了！
　　双刀收起。雷射枪出鞘，瞬间瞄准，不用言语双方都明白彼此的打算。
　　不是谁都能模仿刀锋战士的！
　　即使是对手是萨尔塔！
　　轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……
　　没有停顿，越来越快的连续七枪，跟对付刀锋战士的时候不同，更快，更准。更狠，提前预判的一张网，这是霹雳火的终极杰作，他的精神集中度只能做到七枪，如果再多，那就会失准，然而以前地招数肯定不行，所以能做的就是提高速度，更狠辣的判断。
　　萨尔塔你能躲得过吗！
　　枪声一响，萨尔塔就开始做闪避动作。对方在预判织网，他也在预判做动作，等攻击已到再做动作就来不及了，前三枪萨尔塔完全闪了过去，以他原来的状态也可以做到这个程度，何况现在！
　　第四枪，差之毫厘，过去了，但越到后面越快，致命的三枪过来。机甲已经离开地面，这是霹雳火攻击迫使的结果，不得不离开，毫无办法，这也是他的厉害之处。半空中萨尔塔开始做纯动力地微控。而这时第五枪也过去了！
　　每个人都捏一把汗，刀锋战士的刺激下。霹雳火的枪法更精湛了。
　　第六枪，已经是避无可避，怎么办？
　　当……
　　这种情况下的判断，萨尔塔还不敢做，这种镭射的对杀，除了刀锋战士有几人敢在这种场合下做，但萨尔塔有更稳妥的方式。
　　合金刀！
　　当……
　　但是第七枪了，合金刀绝对挡不住两枪的融击！
　　合金刀脱手而出，轰……被第七枪击毁，同时余势未减地冲向萨尔塔，但趁着这一会儿的延误，萨尔塔已经做了连续的微操，拉起，镭射擦着机甲划过，留下一刀深深的烧伤痕迹。
　　落地地萨尔塔，镭射已经出鞘，正正的瞄准霹雳火，萨尔塔的枪法是毋庸置疑的，再从塔克拉马回来，更是突飞猛进，毕竟是老K教出来的，职业杀手啊！
　　萨尔塔没有开枪，两台坎诺三型寂静了几秒钟，缓缓地向对方走去。
　　霹雳火扔掉了手中的雷射枪，“我的那份也交给你了，一定要赢！”
　　黑色的坎诺三型重重地锤锤机甲，从力道上就能看出萨尔塔的决心，霹雳火点点头，认输了。
　　无可奈何，有些时候命运是注定的，两人之间必然有一人要成为对方地检验成果，这次是他。
　　欢呼声是属于胜利者的，霹雳火没有进行下去，不是因为他怕输，相反要做出这种成全别人的决定更难，因为他明白，虽然他有很大进步，可是离刀锋战士依然有巨大的差距，这个机会应该让给别人，至少他做出了自己的贡献，让萨尔塔更清楚他需要改进地地方。
　　霹雳火下线了，对于一个男人，做出这样地决定并不容易，这是他一年来一直的等待！
　　人生不如意十之八九啊……
　　霹雳火缓缓走出控制室，这可能是最好地一次机会了，他很努力，可是刀锋战士却离他越来越远，他想要参军了，也许只有这样才能获得更大的提高，才能离刀锋战士更近一点。
　　这一年来他改变了很多，想了很多，不再颓废，他还年轻，要闯出自己的一番天地！
　　一切从零开始！
　　五强出现，风神，雷神，坎诺TT，骑士剑OO，死亡骑士，宇战顶级五大高手终于诞生。
　　相比坎诺TT和骑士剑OO这明显的外来户，其他三人才是正统的宇战派，但不得不承认，坎诺TT和骑士剑OO的存在让整个大赛的水准提高到了另外一个水准，这是可以媲美刀锋战士的存在，再加上原有的风神，雷神，死亡骑士，这感觉就更加的刺激。
　　无疑风神会依旧独占鳌头，进入了残酷的五强，风神依旧占据两个席位，从宇战中随便拉一个玩家采访一下，哪个联盟是他最想加入的，答案九成九都是风神会，强大的实力，规范的管理，均衡的构架，这是连宇战评论家们都无比赞叹的，相比之下，雷行天下却有不少诟病的地方，只不过以前还没联盟能和他相提并论。
　　但若要决定风神会强一点，还是雷行天下猛一些，并不一定要两个联盟来场你死我活的大战，联盟的强弱很大程度上决定于领头人。
　　风神VS雷神？谁能更强一点呢？
　　如果两人能有碰撞的机会，那将直接决出宇战真正的第一大联盟，宇战游戏史上第一个独一无二的霸主。


第三百七十五章 危机四伏
　　这就像古代的两军交战，士兵势均力敌的时候，主将之间的对阵将直接决定最终的胜负。
　　除了刀锋战士这永恒的看点，这些战斗中也蕴含着很多能彻底改变宇战的格局。
　　大家关心的对阵表出来了。
　　风神风灵VS坎诺TT。
　　雷神天下无双VS骑士剑OO。
　　死亡骑士轮空，将直接进入下一轮，而让大家意外惊喜的是，刀锋战士将于半决赛就开始参战，也就是大家可以欣赏两轮刀锋战士的完美战役。
　　接下来的每一场都是胜负难料，论坛上的斗争也是一刻都没停止过，但真的是胜负难料，风神和雷神在机甲上占绝对优势，但看得出他们两人的对手都是技术和身体上的顶级强者。
　　是机甲决定一切还是个人能力呢？
　　一场赛前的大混战。
　　相比之下，萨尔塔则是收摄心神，并没有为自己的好运气而沾沾自喜，他离刀锋战士已经越来越近了，很快他将再一次站在那个男人的面前，一台最不起眼的BS001，一个即将被历史淘汰的名词，竟然因为他的存在而变得人人熟知，甚至改变了一些机甲专家对BS001的看法。
　　即将面对这个传奇而神秘的对手，萨尔塔也是斗志百倍，这也是证明洛基家荣耀的机会！
　　萨尔塔依旧按照计划做着强化训练，尤其是在对精神力的控制上，依据李锋的方式，他已经有了相当的进步。只是具体到了什么水准他也不知道，毕竟这事儿不能外传，影响力太大了，前几天还接到老K他们地信，这些哥们最近太风光了，一二零相对更是捷报连连，搞得连军部颁奖都颁得手软，现在USE内部的军队没有不知道塔克拉马军区出了代号一二零的小队，只是当魔鬼小队越来越红的时候。不知还有多少人记得，改变这一切的队长，也许只有坦克他们还记得吧，他们很怀念和队长一起战斗的日子，但是他们不敢打扰队长的生活。
　　萨尔塔能看出那种渴望，其实他自己又何尝不是，这辈子不能和李锋做对手是有点惋惜，但能做兄弟也是一件幸事，那种战斗的日子。对一个战士就像天堂，结束和刀锋战士的战斗，萨尔塔就将正式参军了，大哥还躺在病床上，洛基家族地旗帜不能倒下，现在是他站出来承担责任的时候了。
　　身为洛基家的子孙，战斗。将一直持续到生命的尽头。
　　训练室的窗外，麦考利望着正在拼命训练中的儿子，严肃的眼神深处透着一种温情，只是出生在这个家族，有很多感情并不能用言语来表达，萨尔塔的进步他是看在眼里的，甚至有些震惊，尤其是最近，在某些方面甚至超过了萨马奥，也许是他真正地成熟了。认清了自己的责任。
　　虽然经历挫折，但洛基家是越挫越勇的，任何困难都打不倒洛基家的男人，后继有人啊！
　　之所以让萨尔塔退学正式参军，并不全是因为萨马奥的问题，最主要的原因只有他们这些核心人物才知道，太空跳跃计划进展得太顺利了，本来这个最大的难关还要花一年甚至更长，可是突然出现地空间水晶技术，FFC公司正好能解决这一关键问题。这也大大加重了USE在整个计划中的份额，当然对于FFC公司，政府也是大力扶持，这个公司成为像GAD这样大公司只是个时间问题，空间水晶技术军用的合作事宜也在商讨中。
　　只是USE并没打算和NUP共享这一划时代的技术成果。对于这个决定的对错。麦考利不想说什么，他是军人，不是政客，很多事情是没有对错的，竟然是三分之二多票通过，计划已经不可停止，然而，这将引起的震动决不是一点半点，任何可能都会发生。
　　包括最坏的打算，这时战神家族需要出一个能扛起旗帜的身躯，萨马奥在的话，自然不用萨尔塔，但现在也只有他了，毕竟身为将军地他，并不能放弃指挥去前线当小兵啊。
　　想到这里，麦考利的眼神恢复了冷静和沉着，缓缓转身离去，真正的考验才刚刚开始！
　　在萨尔塔挥汗如雨的时候，雷行也没闲着，他的训练方式要比萨尔塔更加恐怖和残忍，对自己残忍，对敌人也残忍，这是雷行的行事风格，他想要的太多，为了这些东西，他也必须付出得更多。
　　机会很快就要来了！
　　这是他一直期待的，解决了刀锋战士，他真正的大计划就开始了，一个已经数百年来没人敢想的事情了！
　　他要改变这种民主的体制，建立真正的太空帝国，把优势资源集中起来，弱肉强食的帝国将再次重现，人类将开始大跃进时代，现在的体制太僵硬，太腐败了，需要再次的铁血集权来扫清这一切。
　　而这就需要破而后立。
　　战争是唯一地方法！
　　所以在那个决议地时候，他的父亲投了赞成票，可惜他父亲看到地只是眼前的那点利益，因为他也是腐朽阶层中的一员，很重要的一员，这一切都将由他来终结！
　　他有实力，有头脑，有计划，而且年轻，更关键的是他觉醒了，并为这个目标而一直准备着锻炼着，谁也不能阻止他！
　　天讯响了，撕裂了最后一个对手，雷行擦擦汗，扫了一眼，缓缓走出一片狼藉的训练场，周围的工作人员正忙碌地分析着这次训练的成果，各项指标，力求做到最接近完美的程度，其实现在的雷行已经强得可怕了。但是他还要加强……对于那个刀锋战士地战斗录像他们也看过，实在有些难以置信，真的是人吗？
　　雷行回到办公室的时候，已经衣冠楚楚，像是刚刚运动过后洗了个澡似的，脸上挂着淡淡而又略带满足的微笑。
　　进来的是一个美女，张倩如。
　　张倩如自己也很震惊，她没想到雷行会让她到这里来。这里是雷氏集团的总部，那高耸入云的摩天大楼，实在让人震撼，这完全不是自己家那种小公司所能比的，而且雷行背后地势力更加庞大，外界对雷行的传言，张倩如可不怎么信，这男人的心很大……只是他把自己叫到这里来。会不会是想……
　　但张倩如并没有犹豫，这个念头只是一扫而过，她已经不再考虑了。
　　可事实却并没有像她想象中的那样发展，雷行对她很礼貌，却提出了让她惊讶的计划。
　　“参军，我？”
　　“没错，我将安排你进入组织部。我说过，如果你做的好，我们日后还有很多合作的地方。”
　　张倩如已经恢复平静，点点头，不用雷行说，她也明白了，对方看中的是她的头脑，尤其是抛弃道德等各方面束缚地冷静。“呵呵，听说了吗，你的旧情人马卡最近可是风光无限啊。各大报纸的头版头条全是他，我都耳熟能详了。”雷行若无其事地说道，眼睛却盯着张倩如。
　　张倩如嫣然一笑：“如果雷公子对空间水晶技术感兴趣的话，我倒是可以试试，但马卡也是聪明人，同样的错误恐怕不会犯两次。”
　　雷行摆摆手，“你错了，以后你要做的远比这个重要，现在你需要去除一些庸人不必要的情绪，我这里有个训练。有点残酷，想不想试试？”
　　张倩如望着雷行，她有选择吗？
　　没有！
　　现在地马卡已经是金融界的风云人物，她呢？还是亚朗新闻系的一个系花，普通的系花。每年都会有新的，更美丽的，张倩如当然不甘心。特别的不甘心，她想过能让她后悔的事儿，但都比不上这一件。
　　所以，无论如何，她一定要过得比马卡更好，更风光，而想要完成这个目的，雷行是唯一的依靠。
　　“当然，我也是亚朗地。”
　　“好，如果你能通过，那张小姐，我们就是合作伙伴了！”
　　张倩如可不会当真，这就是个资格检验，雷行是办大事的，不需要废物。
　　月球。
　　川流不息的飞行车，完全符合环境的优美建筑，有条不紊的秩序，这就是伊文特人的完美世界，他们的优秀在维护自己的家园上确实有很大的体现。
　　维持月球的自然循环要远比地球难得多，但月球上地情况却要比地球很多地方好得多，在这里一切都是那样的环保，但是不得不说，人类的扩张速度太快了，说不好听点就是繁殖速度了，这点在伊文特人身上同样体现，并没有基因优化而就缺乏某方面的需求，月球显然已经满了，不然也不会有那么多人不得不回到大洋洲，形成NUP的聚居区，可是在数十年之后，这个问题依然没有解决。
　　随着火星矿产地开发，其实火星上已经有大量地人类和伊文特人移民，这些移民开始主要是为了工作，但到了后期，渐渐扩张成居民居住区，还有一些犯人的关押也在那里，其实跟人类原始扩张一样，总是先把某类人发放过去。
　　火星确实适合改造居住，如果没有太空跳跃技术，人类和伊文特人肯定会用尽全力去把火星改造成一个乐园，哪怕遇到再大地困难。
　　可是事实并不是那样，太空跳跃技术即将成为可能，而最关键的是，以后可以逐渐发展这种跳跃，发现一个完全合适的星球要比花费数百年改造一个行星要容易得多，而且是未来的大方向，可以保证数百年，甚至数千年，人类可以无限扩张。
　　但这只是前景，目前要面临的问题却很多。
　　伊文特人并不相信人类，就如同人类不相信伊文特人一样，在突然出现这样一个争夺点的时候。一些潜在的矛盾正在不断激发，双方都想独占这技术，各自有各自地打算，一旦掌握了这个技术，就以为在未来百年内占据领导地位，以现在双方的尴尬情况来看，谁也不愿意让对方掌握自己的生杀大权。
　　月球的权利和标志性建筑“飞翔之塔”，是每个伊文特人心中的圣地，只有精英中的精英才能在这里工作。为整个伊文特人工作。
　　其中一个会议室中，一些人正在商谈中，大多数人的年龄都在四十岁左右，正值壮年，在双方领导人员的年龄对比上，伊文特人要比人类年轻十岁左右。
　　但即使这样，也是需要一些有经验和心理成熟的人，但会议地焦点却是个年轻人，在这样的场合中。年轻人的表现仍是不急不躁，条理有序，并不是所有人都看好他，攻击者也有，但只是徒劳，完成旷世计划的他，配上四大家族的鼎立支持。虽然外界还不知道，但李兰·加洛斯·道尔·达尔文，无疑是现在最红的人物。
　　“计划要提前进行吗，现在还没完成呢。”
　　“等完成一切都晚了，我觉得李兰的建议不错，他对地球的情况比我们在座的任何人都更了解，这十年来，他几乎把信息搜索贯穿到了各个行业，既然他决定启动，就一定有其必然性。我们要慎重而快速地作出决定。”
　　“李兰，你觉得什么时机最好？”
　　李兰加洛斯优雅一笑，举手投足中充满了伊文特人顶级贵族地风范，其实除了一些核心人员，很多人并不太了解他，所有的信心也只是来自于资料。
　　“三天后的晚上八点。”
　　“可以，让推算组立刻做出计划！”
　　会议没有持续太久，李兰加洛斯就在一些重要人物的拥簇下离开了。
　　“李兰，这日子有什么特殊意义吗？”问话的是铁幕张家的家主张坚，琳晶的爷爷。
　　李兰加洛斯耸耸肩。“最好地战斗需要一些激烈的伴奏。”
　　因为三天后，正是机战大赛的决战，也是李兰加洛斯认为的最有威胁的两个对手的战斗。
　　刀锋战士VS李锋。
　　刀锋战士，半决赛就将复出，这对其他以刀锋战士为目标的选手意味着什么？
　　除了死亡骑士以极佳的运气可以休养生息。其他人都必须全力一战才有可能胜出。
　　全力？这是玩家们的认定。机甲占绝对优势的风神，个人能力无比彪悍地坎诺TT。都是五对五的胜算，关键是看谁能把自己的特点发挥出来。
　　第一场，风神VS坎诺TT。
　　最近风头鼎盛的风神会会长大人，将以何种形式出战呢？
　　风神会一贯以实力派著称，四神攻已经是最好的证明，身为会长呢？风灵如何服众？是靠降临天使吗，还是？
　　面对坎诺TT的超强个人实力，他会如何选择呢？
　　赛前真是充斥着无数的猜疑，风神会的主要干部已经到了，会长的关键战役怎么可能遗漏。
　　首先到场的就是四神攻中地三个，孙悍，霹雳火，萨尔塔，尤其是萨尔塔，一进场就引起了无数的关注，一些风神会的玩家立刻报以热烈的掌声。
　　唐灵，慕雪，赵甜甜，足球灌篮进场的时候自然也少不了口哨连连，风神会除了盛产高手，还盛产美女，毋庸置疑地，顶级美眉。
　　宇战内有个传说，风神会是以USE五大军事学院机战系学生为班底地联盟，所以才会这样无往不利，那些人都是未来的精英战神啊。
　　而无疑，这些美女很可能都是更大军校地校花，这身份自然更是无限加分，大大增添好感，知性美女肯定是更受欢迎的。
　　跟风神会关系最铁的杀破狼成员也都来了，天狼，智狼，狂狼，血狼，由于借着风神会的东风，最近杀破狼的势头也相当凶悍，尤其解决了经济上的后顾之忧，加上杀破狼一向以好战著称，等于风神会多了一群狼，真的没人敢招惹，很多时候，风神会还没做出什么反应，杀破狼已经跳了出来，天狼自己就是绝对的好战分子。
　　今天是风灵出战，天狼等人自然要捧场。


第三百七十六章 王道魔兽
　　一会儿，另外一对选手，天下无双也到场了，想来骑士剑OO应该也来了，只不过是隐身躲在某个角落中。
　　对于这个宇战中最大的敌人，天下无双如果不来才有问题，玩家都把两人的碰撞当成是决出真正宇战王者的决战，一场意义不亚于和刀锋战士碰撞的战斗。
　　当然，首先风神要闯过坎诺TT这一关。
　　双方选手出来了，坎诺TT依旧是永恒不变的坎诺三型，而万众期待中，风神也出来了，可是一现身，全场一片哗然，所有人都惊呆了。
　　因为风神竟然没用他的降临天使……上帝啊，不但没用降临天使，也没用相对平衡的骑士TM和坎诺三型，他竟然选择了基本型中最少用的魔兽TN。
　　兽型机甲的最初原型机，魔兽TN，恐怕除了跑路运输的还用，谁还用魔兽TN……风灵这把要玩大了！
　　顿时赢面立刻倾向坎诺TT，别说一般玩家了，就算了解李锋的人也不禁皱眉头，李锋确实很强，可是眼前这个坎诺TT绝对不是一般人物，他的水平绝对不是军校能比的，就算放在军中也绝对是王牌级别，用魔兽TN，这个有点……
　　坎诺TT倒是来了兴趣，已经不是第一次听到李锋这个名字，他倒要看看这人到底有什么与众不同，不说别的，光是机甲的选择就给了他一个意外，但一生征战无数的坎诺TT最熟悉地就是骑士TM和魔兽TN，竟然用魔兽TN来迎战他。真是够大胆啊！
　　正在看网上视频直播的李兰加洛斯笑了，李锋就是李锋，总会给人一些惊喜，只是可惜，现在他的身份不太方便进入宇战观看了，魔兽TN，还真没见李锋用过，会是什么样子呢？
　　萨尔塔也从没见过李锋驾驶过魔兽TN，李锋一直是人型机甲派。怎么会在这样关键的比赛中使用这样不趁手的机型呢，要知道魔兽型机甲的驾驶方式和人型是有很大差别的，越是高手这种差别越大。
　　战斗还没开始，已经议论满天飞了，无论熟悉的还是不熟悉的，都震惊于李锋地选择。
　　李锋自己呢？
　　某李对这次的战斗是无比的心痒痒，难得遇上这样的高手，如果用降临天使对战，那整个战斗的味道都变了。简直是暴殄天物，可是用BS001或者坎诺三型，甚至骑士TM，被那些有心人看到，实在有点危险，就算别人抓不住把柄，引起怀疑也是不好的。而使用魔兽TN则是完全不同的作战风格。
　　而且李锋也相当怀念魔兽的作战方式，李锋不但不陌生，相反，他对魔兽比对人还熟悉，在魔鬼金的训练当中，做人地时候绝对没有做兽的时间多，各式各样魔兽的作战方式，李锋了然于心，如果他驾驶魔兽TN才能发挥出真正的魔兽之心，之所以平时不用……只是觉得不够酷。
　　既然现在没选择，就来一把魔兽归来吧。
　　Check！
　　Check！
　　两架机甲完成了测试，这是兽型基本型机甲第一次进入这样关键性的比赛，这是赛前谁也想不到的，风灵使用魔兽TN是什么样呢？
　　坎诺TT很想看看对方是不是真的“懂得”魔兽TN地精髓，任何一台机甲都是经过千锤百炼出来的结晶，只是很多人不懂得发挥，他行吗？
　　哐……
　　魔兽TN身躯发生微微的屈体，蓄势！
　　这只是个相当细微的动作，属于微操范围。可是落在坎诺TT，骑士剑OO，李兰加洛斯，乔加等人的眼中，瞬间眼睛就眯了起来！
　　但凡体悟到魔兽TN精髓的机师。都会有的动作。而且看这自然度……这一战有意思了！
　　噌……
　　魔兽TN拥有的就是速度。超越人型机甲的速度，而到了李锋手中，魔兽TN活了，幻化成了真正的魔兽！
　　魔兽TN特有地呼啸声响起，急速地奔向坎诺三型，坎诺三型并没有发动攻击，而是做了一个古怪的半防半攻的推刀式，可是看到这个推刀式的萨尔塔差点跳了起来……上帝，这怎么可能，他一直都在怀疑，但没敢确定，难道真的是……他的父亲……麦考利将军！！！
　　骑士剑OO嘴角泛起会意的笑容，没想到大鱼真不是一两条啊，这老家伙竟然真按捺不住性子出来了，不过想想也是，无论是儿子被打败的他，还是爱徒被打败的他，都无法压抑试试刀锋战士的心。
　　“萨尔塔，你没事吧，抖什么？”
　　“汗，没事，打了个哈欠。”
　　李锋对上自己地父亲？
　　这恐怕只是萨尔塔想象中的对决，父亲肯定是想和刀锋战士一战，只是以他的身份，只能通过这样地形式了。
　　李锋究竟有多强？这一直也是萨尔塔的好奇！
　　那对抗磁暴地无敌形象一直深深刻在萨尔塔地心底，而且他更知道，他，老K，坦克等人完全是由李锋改造出来的，很多时候，萨尔塔真地觉得李锋是神人。
　　慕雪看了一眼含情脉脉的唐灵，心中一阵羡慕，这就是李锋，敢作敢为，魔兽TN又如何，这样的霸气，这样的信心，怎么能不让女人痴迷，可是……
　　有些事情就是命啊，相比一旁迷醉的赵甜甜，她已经不错了，那是一个美妙的夜晚，尽管不是那么完美，但她一辈子也不会忘记。
　　轰……
　　坎诺三型竟然直接被撞了出去，还没落地。魔兽TN就已经杀了过去，失去平衡中的坎诺三型竟然不知何时启动了镭射，直杀狂奔而来的魔兽TN！
　　变频！
　　上帝啊，这是真的吗？？？
　　用魔兽TN做变频？？？
　　魔兽TN地四驱和人型机甲的两驱是完全不同，变频是人型机甲的专利，从没听说过用兽型机甲还能做变频的！
　　可这明明是变频啊，奔腾中的魔兽TN身形仿佛发生了一次空间移动似的，急速闪过镭射，速度不减地冲了过去。头上的合金角，正正地对准了坎诺三型。
　　——袭冲撞！
　　轰……
　　完全处于劣势中的坎诺TT也露了一手惊世骇俗的本事，完全利用超强地微控做好平衡，合金刀猛地砍向独角，他的一生中斩杀了无数的魔兽TN，对于这个机型的优劣知道得太清楚了，只是这招就够对方受的，侧身之后，合金角是无法攻击到他的。而合金刀不管切到哪儿都够对方喝一壶！
　　可是李锋是什么人，变频直线冲刺的过程中猛地拉出一个横向位移——超扭矩横移！
　　速度，魔兽TN拥有的就是超乎寻常的魔兽速度！
　　优势立刻回到了魔兽TN一方，但坎诺三型毫不犹豫地落地一点，反向的托马斯回旋撩杀，不是旋转方向，是上下颠倒的托马斯回旋。坎诺三型正好让开魔兽TN的合金角，正中头部，而被踢中的魔兽TN却也没闲着，在对方使出颠倒的托马斯回旋的时候，机甲的后腿也猛地蹬在了坎诺三型地腹部。
　　轰……
　　瞬间，两台机甲一起失去平衡飞了出去，但在落地的瞬间，两个堪称怪物的机师同时在做微控，两台机甲稳当落地，声音都没。
　　这是什么水平？
　　上帝，上帝，上帝，就算刀锋战士和乔加的战斗也就这个水准了，谁也没想到，风神竟然有如此的操作，而且还是兽型机甲！
　　而坎诺TT呢，颠倒的托马斯回旋，见鬼啊，正的都没多少人能用得纯熟，就更别提颠倒的了。简直就像动画似的。
　　加布力尔傻傻地望着台上两台机甲，喃喃道：“谁告诉我老大是怎么练的，兽型机甲的变频加超扭矩直角横移。”
　　没人回答他，因为谁也回答不了。
　　李锋也是第一次遇上这样的对手，竟然一点亏都不吃。不说身体状况。单讲这对机甲的熟悉和感觉，此人绝对在乔加之上。
　　麦考利也露出一丝笑容。好久没有这样的感觉了，难怪连萨尔塔都要心服口服，亚朗还有这样的人才，何愁USE不振兴啊！
　　但，再强的年轻人也有浮躁的缺点，只是隐藏的深浅不同，他倒要看看此人的真正实力是什么样的。
　　魔兽TN，真敢用啊！
　　短暂地平静，两台机甲再次发动，魔兽TN的狂奔，机甲头部的镭射枪开始点射，魔兽TN适合团队作战，但不得不说，这准度实在是难以控制，可是在魔兽TN的头部刚刚做了个动作，对面的坎诺三型就开始做变频位移了。
　　轰……轰……轰……
　　坎诺三型地原地，留下一片弹孔，精准无比地点射……这样的速度下都能瞄准，这要求对机甲地操作至少有十年以上啊，但显然李锋没那么老！
　　熟悉魔兽TN的人，一看这枪法就吓了一跳，闪避开的坎诺三型当然不会任由对方肆虐，雷射枪激射，迫使魔兽TN也要做急速位移，魔兽TN虽然速度快，但由于身体是纵向的，而机师自身是人型，一不小心就会遗忘这个情况，而且稍微判断失误就会完！
　　可是李锋不犯这种错误，此时他根本就不是人，人性的那些东西早就被魔鬼金抹杀了，不然也不会叫他魔鬼金，当李锋驾驶魔兽TN的时候，自己也化成了魔兽，他就是魔兽TN，魔兽TN就是他。
　　无论是坎诺三型，还是魔兽TN，两人在攻击的时候竟然没一个后退的，都是冲锋攻击型，眼看着一道道的镭射惊险地从身边擦过，只是一个失误，这场战斗就直接终结。
　　轰……
　　只是一会儿的功夫，两台机甲就从十几米的距离冲到了一起，坎诺三型抵住了魔兽TN，单臂的强推，只用一只手就挡住了，瞬间的力道爆发，合金刀猛地砍下，而此时魔兽TN头上的镭射立刻轰鸣，镭射聚能时的光芒一闪，坎诺三型也无法继续攻击，真正的高手明白什么时候该放弃，什么时候该坚持，此时依旧攻击的话，镭射绝对快那么一秒穿透驾驶舱。
　　闪避！
　　而这时魔兽TN的镭射却并没有真的发射，李锋只是做了个蓄能的虚晃，魔兽TN猛地发力，要知道单论身体，李锋哪会怕任何人，无论对手是谁，爆了一下强控就想单臂顶住他，简直是开玩笑。
　　超近距离的——兽突！
　　可是这一冲竟然扑了空，坎诺三型腾空，空中了做了强控的停滞，魔兽TN就从他的身下冲过，两台机甲几乎贴在了一起，却没有发生碰撞。
　　一落地的魔兽TN立刻弹起，毫不停留地反冲过来，合金爪张开，猛地扑了上去，同时落地的坎诺三型看都不看，立刻一击凶猛的反手刀横推过去。
　　当……
　　合金刀架住了魔兽TN的双爪，这是两人如此猛烈攻击下的第一次正式交锋。


第三百七十七章 万分棘手
　　吼……吼……
　　机甲爆发的时候特有的机器轰鸣声，两台机甲的机师开始做第一次力量上的较劲了，谁能更强！
　　坎诺三型使用精准的四十五度分叉步，人型机甲最稳健的发力，而魔兽TN则是整体六十度的冲击，后肢紧紧地扣住地面，合金爪扣住合金刀，丝毫不落下风，而这时决胜的则是两机师的真正身体实力，已经没有多少技术上的成分了。
　　就算是儿子，萨尔塔也不知道自己父亲的身体究竟蕴含着多大的力量，只是他曾经看过一次父亲和大哥的战斗，当两台机甲一相持，大哥就被扔到了空中，那是完全的优势。
　　可是对手是李锋，一个他亲眼目睹的可以对抗自然的怪物！
　　波……波……波……
　　玩家们注意到了视野角落中战斗数据，两人对抗的正面冲击竟然高达十六倍重力加速度……是不是眼花了，正常人经受这种程度的碰撞，恐怕血都要倒流了，可是一会儿竟然就冲到了十七倍！
　　……这已经超过了刀锋战士和乔加对战中的数据，这都是什么人啊！
　　轰……
　　两台机甲震开，力量已经到了极致，本来是想用爆发力震开对方，但是变成了相持已经没有意义，弹开四五米的两台机甲没有丝毫的停顿，攻击离开，根本不受刚才硬拼的影响。魔兽TN左前一步，紧跟着一个晃动的变向，从右侧反冲坎诺三型，但对手根本不为所动。这判断力已经到了炉火纯青的地步，合金刀和合金爪不停地交错。忽然坎诺三型一击带有剧烈颤音的重刀，这刀一出，魔兽TN竟然做了一个回避动作。
　　这一刀是必须回避的！
　　这一刀一使出，萨尔塔就确认了坎诺TT的身份，这种割裂震荡刀是洛基家的绝学。只要抵挡就要受损，萨尔塔见过父亲把骑士TM连盾一起切成两半！
　　以李锋的造诣，当然看得出这种攻击的杀伤力，属于重刀型。任何事物必然是两面的。一旦重攻被躲过，将留下一个极大的空隙，做出闪避地魔兽TN后肢一弹，单向发力直冲坎诺三型，根本无视合金刀，看似近在咫尺，但已经没有攻击力了。
　　一个成熟的战士要懂得如何判断什么才是真正的危险，什么是真正的机遇！
　　瞬间坎诺三型就落入了死地，可是合金刀虽然失去了杀势。但坎诺三型地左手仍是及时地抓住了魔兽TN的合金角，只是刹那的停顿，起个缓冲作用，坎诺三型倾倒，以合金刀为支架。膝盖一顶。把魔兽TN后翻了出去。
　　落地，再次平手。魔兽TN开始了移动的镭射点击，头部的镭射不停地轰鸣着，显然移动攻击的频率上魔兽TN要占上风，但精准度就要差一大截，只不过到了李锋手中可就是另外一番情况。
　　魔兽TN的命中率不好，是有两方面的影响，一个是兽型跳跃移动与人类的习惯相反，另外一个确实精准度不如人型机甲的镭射，这也是符合设计目地的，魔兽TN主要是为发挥群体密集性而设计的。
　　可是这并不代表不能瞄准，那些长期使用魔兽TN的王牌机师同样可以发现魔兽TN的精准平衡点，这靠地是天赋和经验，兽型机甲依旧存在，不但没有没落而且发展出适合不同地形地衍生类型，这就说明了他的优势。
　　噌噌噌……
　　镭射轰鸣，高速点射，一道镭射网出现了……有点眼熟啊！
　　最眼熟地霹雳火，这不是他的必杀七枪吗？
　　只不过魔兽TN轰出了相邻的两组，杀伤力可不知翻了一倍啊！
　　坎诺三型很明白对方是利用速度先攻，但也没想到能做出这样恐怖的攻击，在麦考利交手的魔兽机师中，只有屈指可数的几个人能到这种水平，但可惜，都被他斩杀了！
　　寒光爆射，麦考利的战意熊熊燃烧，这时不动点真格的是不行了！
　　如此死局如何面对？
　　萨尔塔抵挡过，但很困难，合金刀被毁，而现在父亲面临的是两道，关键是谁也没料到，使用魔兽TN还能做出这样精准的射击，频率角度都无从挑剔。
　　麦考利不是刀锋战士，选择也和刀锋战士不同，这样的枪法，对手不是第一个，也不是最后一个，麦考利还见过比这更恐怖的！
　　坎诺三型不进反退，变频步伐展开，对付这种攻击在于预判，看似是两排射击，气势凶猛，但实际上只要把它看成是一股加粗攻击就可以，一切都就变得清晰简单很多，相应做出更猛的动作。
　　坎诺三型就像在刀尖上跳舞一般，没有丝毫停顿，而速度……一直以来仿佛速度被压制的坎诺三型瞬间爆发了，惊人的连续闪避，境界上完全超越萨尔塔的闪避，甚至比刀锋战士还完美，毕竟坎诺三型要比BS001灵巧很多，到了这种境界，想形成封杀太难了。
　　可是第七枪还是紧随而至，霹雳火创造的时候确实灵感乍现，抓住了力竭的那一刻，毕竟人力有限啊。
　　噌……噌……
　　眼看无法做动作的坎诺三型，合金刀重重出击，又是刀锋战士不得不闪避的一刀，但这一刀却是迎上镭射。
　　轰……
　　神说，奇迹无所不在！
　　镭射分散地打在地上没有造成任何损伤，合金刀竟然也没有损耗！！！
　　这是什么技术？？？
　　坎诺三型根本没给对手惊讶的机会，雷射枪轰鸣，高速的轰击，一模一样的必杀七枪。比霹雳火更快，更准。更狠！
　　不得不说，看这两人的战斗，心脏功能要好，不然可真有被玩死地危险。
　　同样的招式，由这两人使出来感觉就是不同。现在轮到风神了！
　　魔兽TN迅疾窜出，速度就是优势，利用速度把对方地封锁拉长，让其无法形成最佳攻击封锁。
　　但这并难不倒麦考利。交手这一会儿。他当然明白同样的招式是封锁不住对手的，而且魔兽TN的移动要远比其他机型快，七枪是不够，但是八枪呢？九枪呢？
　　也许对玩家或者像乔加这些新生代的高手，七枪瞬间封锁是最佳枪数，但对麦考利可不一定，他是见证了机甲成长地王者啊。
　　当第七枪出来，李锋不敢有丝毫的大意，他虽然把距离延长。但对方也把”网”织得更大，依旧没有摆脱。
　　第八枪出来了，李锋自己都可以做到，当然也不会限定他一个人，魔兽TN猛地站立腾空。精湛的躲闪。
　　但坎诺三型冰冷的雷射枪依旧瞄准着魔兽TN。终于还是跳起来了！
　　可是腾空地魔兽TN，头部同样对准了坎诺三型。对方还有第九枪，这就是李锋地预判，丝毫没有犹豫的确认，而这一枪必须攻击！
　　镭射同时轰鸣！
　　双方开始做动作，这次的攻击依旧必须闪避，可是为了瞄准的精度，闪避必须在自己攻击发出的那一刻，这是一个半秒都不到的动作差，节奏掌握不好结果却是完全相反的。
　　李锋连贯地做出点射，同时魔兽TN四肢猛地收缩，一个千斤坠的紧急操作，而对面的坎诺三型也必须做出同样难度地闪避，不然一样无法躲过李锋地点杀，但瞬间，坎诺三型就出现了一点迟疑。
　　只是这一点迟疑，就足以导致整个动作的迟缓，跟李锋交手有这样的迟疑肯定是必死无疑！
　　当魔兽TN间不容发地躲过攻击的时候，镭射毫不犹豫地洞穿了坎诺三型地肩膀……连李锋自己都略微有点意外，对方不至于躲不过这样地攻击啊。
　　可是事实就是事实，风神会一边声威大震，这场战斗看得他们喘不过气来，而现在终于有结果了！
　　坎诺三型的右肩内侧被镭射洞穿，虽然不是致命伤，但足以对行动造成损伤，以两人现在地情况来看，李锋无疑是占据了绝对的上风。
　　不过这个失误，让数个能看明白的人有些莫名其妙，坎诺TT迟疑了一会儿，竟然毫不犹豫地下线了。萨尔塔知道出事了！
　　麦考利正准备做动作的时候，天讯响了，这是最紧急的呼叫，也正是这个呼叫给他造成了一点迟疑，而不论什么结果，正事就是正事，虽然有些可惜，但怎么都不可能因为这个耽误。
　　脚步声响起，萨尔塔冲了进来，看了一眼萨尔塔，麦考利没有解释，穿上军装，“跟我去军部。”
　　“是，父亲！”
　　洛基家的男人有个毛病，就是不喜欢说，而只用做的，理解不理解看觉悟，能让父亲这样紧张，肯定是出大事了，虽然萨尔塔现在军衔低微，但以他的实力，再加上萨马奥出现的空缺，他必须开始去适应角色的变化，慢慢成为这个家的新支柱。
　　他要学的东西还很多，不仅仅是机战的水平。
　　李锋这边也是惋惜得要命，很显然对手是遇上什么大事了……该不会是掉线断电之类的霉运吧？
　　但没办法，在这时出现这种直接退出的情况无疑就是弃权，李锋自然获得胜利。
　　风神会的成员自然是相当爽的，虽然是个意外，但毕竟会长已经取得了绝对性的领先，对手说不定是自己老羞成怒认输的，反正赢就是赢了，也没人去关心这个。
　　而这次的战斗，风神彻底改变了玩家们对他的印象，提起风神，人们的第一反应就是那台超酷的降临天使，宇战第一机甲，很多时候都忽略了风神自身的实力，而这次着实让人见识了什么叫做高手，风神会的玩家们更是大肆宣传……也不能算是宣传，只是想不说这个话题，别人也会问到的。
　　会长最擅长什么？
　　切，风神无所不能，就算没有降临天使风神会也是最强的，平时他训练都是用坎诺三型的，而且是一挑四！
　　哪四个？
　　四神攻！
　　以前说，还觉得有点吹大气，现在看来，风神当真配得上一个神字，竟然可以掌握两种完全不同的机型！
　　风神最强的肯定是人型机甲啊，这是什么胆量？
　　但就算这样，他还是赢了！
　　武斗城的大街上，到处都是风神会的人，狂喊风神的称号游行中，没办法，现在的风神会红得发紫，无敌的风神，加上四神攻，横看宇战，谁敢匹敌？
　　风神的胜利自然是给雷神造成了极大的压力，天下无双将如何回应呢？
　　风神会和雷行天下的矛盾也不是一天两天了，从风神会诞生的那一刻起，貌似就被雷行天下盯上了，但风神会不但没没落，反而一步步走到现在。
　　人们是喜欢找话题的，就算两人之间没什么问题，也会制造出问题，而现在的情况是，两人确实是宇战中顶级的两个人，一山难容二虎，总要分出个高低优劣。


第三百七十八章 偷得半日闲
　　风神已经用行动做出了表率，他用不擅长的魔兽TN战胜了对手，展现了自己的全能。
　　雷神呢？
　　天下无双显然是被逼上梁山，如果此时再用雷神号，好像就一些落入下风了！
　　网上讨论一片，很多喜欢雷行天下的也在声援天下无双。
　　既然要做天下无双，就要打败任何敢于挑战的对手，用现实回应对手吧！
　　而且听说天下无双自身也是机战高手，人们都认定天下无双肯定会从坎诺三型和骑士TM中选一个，甚至有人猜测，天下无双会不会用魔兽TN来针锋相对一下。
　　正当无数的人在“关心”天下无双的时候，雷行只是冷笑着望着这些评论，一群蝼蚁竟然也妄想安排他的决定！
　　在风灵和坎诺TT结束半个小时之后，天下无双和骑士剑OO的战斗开始了，可是情况却出乎所有人的意料，连骑士剑OO自己也有点……
　　天下无双根本没有理会其他人的议论，竟然还是用雷神号迎战，根本不管机甲的差异，更不理会什么公平！
　　公平？他的字典里有这个词儿，意思是，弱者的无病呻吟！
　　他要做一件事儿，是绝对不理会别人的看法，也不会看别人的意见，更不会看别人的眼光。
　　不然他就不是雷行了！
　　雷行自身的实力是毋庸置疑的，就算用基本型作战也至少是乔加这个级别，而用雷神号，那优势就绝对明显了，当真正的高手在操纵这种性能高出数倍的机甲。想输都不可能。
　　骑士剑OO挑战刀锋战士地希望的肥皂泡彻底迸裂，从一开始就被雷神号堪称凶猛。且不现实地火力完全压制，无论做什么样的变频，对方总能做得更好，而且不是好一点点，在这种差距下。经验的作用……实在是有限的可怜。
　　也就是骑士剑OO的个人实力着实了得，才硬生生地坚持了十分钟，但最后还是被全盛X6强控锁定，直接爆机。
　　雷神获胜！
　　同样是获胜。但宇战地评论可不怎么好。或者喜欢的厌恶地形成鲜明的两派，有人觉得雷神根本没有那股魄力，没有霸气，但有人却欣赏，什么叫霸气，项羽有霸气，还不是落得乌江自刎美人陪葬，刘邦却那么滋润，无论是哪个时代。都是以成败论英雄，雷神赢了，而且赢得畅快淋漓，这就达到目地了！
　　再说，比赛有明确规定。不限机甲。凭什么不能用？
　　不得不说，又是一石激起千重浪。望着火爆地讨论，双方支持者的对骂，无论李锋，还是雷行都是冷眼旁观。
　　从幻境出来之后，李锋就不太会为情绪影响自己，或者说只有最真挚的情谊才能影响他，即使是死，他也不会放弃这点，不然活着还有什么意思？选择魔兽TN，根本没考虑什么胜负，纯粹是为了享受战斗，这是他的目的，很简单，对天下无双的做法没有半丝疑问，甚至也有点欣赏，因为天下无双的目的也很明确，就是获胜。
　　如果雷行知道李锋是这样看他的，不知会作何感想，正如李锋认为地，雷行就是这么想的，他要的是胜利，为了这个目的，直接剥离那些不利因素，用最简单最直接最稳妥的方式达到目地，就是这样逻辑性地思维，并坚定地去实行，冷漠？也许，他自己从小就是那样的冷酷，而且会变得更加冷酷。
　　这样四强就出来了，刀锋战士，死亡骑士，风灵，天下无双，宇战四大高手热力出炉，不管怎么样，这四人都具备了这样地实力。
　　洛基家的萨尔塔，全能的风神会会长，还有为达目的不择手段的天下无双，还别说，很多评论家虽然不喜欢天下无双，却很看好他，而且正因为他的个性，想战胜刀锋战士，用普通机甲已经证明是绝对不可能的了，你能比乔加更强吗？就算是，也不一定能赢！
　　想要战胜刀锋战士，就必须用最强的机甲，配上最强的战士，发挥出最佳战斗，才能摧毁神话！对于对阵表，宇战也没卖关子，很快现场直播了抽签结果。
　　风神VS死亡骑士，一场风神会的内战。
　　刀锋战士VS雷神，不知雷神是否能上演新的神话！
　　抽签结果一出来，天下无双就成了焦点，大家采访不到刀锋战士，但是可以找到天下无双，可惜这次天下无双没有接受任何人的采访，这一反常举动也显示出，一向无所顾忌的天下无双也有紧张的事情。
　　为了这一天，雷行已经准备很久了，这也是当初来宇战的最根本原因，而现在，舞台，对手都具备了，只要战胜刀锋战士，一个关于雷神的神话就会取而代之，而这影响力将绝对不仅仅是局限于宇战。
　　USE只需要一个神话，那就是雷行的神话，他不需要任何分享者。
　　其实最完美的结果，是干掉风灵之后，再干掉刀锋战士，但这样也不错，干掉了刀锋战士，就等于站到了宇战的顶点。
　　风神会这场内战则是有人喜，有人忧，风神会的玩家在得知这个消息的时候，心狠狠揪了一下，多可惜，如果分开的话，效果会更好。
　　李锋得知这个消息的时候却暗自松了口气，如果直接分配到风神对上刀锋战士，那他撞墙的心都有了，而现在他可以做出一个最合理的选择。USE的军部正在召开紧急会议，因为接到可靠线报，NUP的一项针对太空跳跃技术的SS级计划激活，已经进入最后阶段，计划的具体内容不详。但这种等级实属罕见，这消息也是千辛万苦才送出来地。可是动用了所有的情报人员，也仅得到这个，USE一方不得不紧急磋商，想出应对地计划。
　　讨论的时间很长，可是由于无法获取详细的内容。使得他们也很头痛，但最好是快速进行自己的计划，先下手为强。
　　萨尔塔是第一次参加军事会议，显然没有插嘴的余地。他要做地就是多听多想。不说话。
　　与别人的苦闷不同，李锋此时却在享受着最悠闲的生活，游泳池里有两条美人鱼，一个自然是唐灵，另外一个丰满点的则是慕雪，慕雪是被唐灵硬拖来玩地，都在一个城市里，而且关系又这么好。
　　慕雪实在是不想来，可是找不出拒绝地理由。再加上，她又有点想……很多时候人是无法完全按照计划或者理智来的，内心的本能更重要一些。
　　李锋喝着果汁欣赏两人，啧啧，真是美不胜收。唐灵和慕雪是两个完全不同的类型。灵儿的柔美是他最喜欢的类型，不然也不会暗恋她那么久了。但不得不承认，那是生活中作为一个普通学生的偏爱，而慕雪呢，则是身为一个战士的本能倾向，李锋的目光会忍不住落在她的身上，那野性的身体，那坚强的表情，还有那份遇到危险时候的冷静，都能让一个男人疯狂。
　　李锋知道这不对，可更不对的事儿都已经发生了。
　　“慕雪，你地动作变形了哦。”唐灵笑道。
　　慕雪有些难为情，还说呢，某个大色狼一直盯着她看，她地精神力也开放，而且以慕雪的性格，肯定是每天不辍地认真锻炼，当然敏感地发现李锋地注视，每当李锋的眼光在她身上逡巡的时候，浑身都酸酸麻麻的。
　　咬了咬嘴唇，镇定精神，刚想开口，唐灵却忽然说道，“你是不是有喜欢的人了？”
　　慕雪一惊！
　　慕雪一愣，转而一笑，“哪有啊，对男人不感兴趣，你知道的，我的目标是成为一名真正的舰长。”
　　“这个当然，不过看你感觉和以前不太一样了，你自己没发觉吗，时不时地会发呆哦，想着某件事情，自己都会笑出来，貌似这种事儿只有恋爱中的女孩子才会有哦。”唐灵暧昧地笑道，“我很好奇，什么样的男人能让我们慕雪同学喜欢。”
　　“唯一的好男人都被你抢去了，没有我能看上的了。”慕雪半真半假地说道。
　　“嘻嘻，这倒是当仁不让，先下手为强嘛，偷偷跟你说哦，其实锋哥追我的时候我已经动心了，那个时候犹豫是不是应该拖着，或者半推半就，但以过来人的身份说，还是尽快锁定的好，过了这村就没这个店了，好男人不多。”
　　“是，是，是，羞不羞啊。”
　　慕雪还真有点扛不住了。
　　“悄悄话嘛，有什么害羞的。”
　　这话也就敢和慕雪这么聊聊了，两人虽然生活环境迥异，但朋友圈子都很稀少，尤其是同龄人，寻觅一下，还真只有两人能说得起来。
　　李锋则是晒着日光浴，欣赏着美女，到底谁的身材更好一点呢，下意识的，两女诱人的体出现在脑海，只不过慕雪的要模糊一些，但真的春兰秋菊，难分伯仲啊……咳咳，想着想着就想歪了。
　　“随缘吧。”
　　“水星舰队追你的年轻军官肯定数不胜数，难道就没有心动的？”
　　“呵呵，有你的锋哥在一旁对比，他们立刻就没了味道，要不你把李锋让给我？”
　　“嘻嘻，那可不行，我们是竞争对手啊，李兰加洛斯不错，开始大家都以为你们两个能成一对呢。”
　　“恋爱要跟着感觉走的，李兰肯定是优秀的人，无论长相，性格都无从挑剔，只是总觉得缺了点什么，和他做朋友行，但恋人是没希望。”
　　唐灵也是点点头，李兰加洛斯确实给人这种感觉，很难生出激情，至少对她们这样的女生是这样，而李锋就不同了，这是真男人，那种被征服的感觉真的很好。
　　两人都微微有些失神，可惜她们并不知道想的竟然是同一件事儿。
　　“对了，奇怪啊，李兰加洛斯像是失踪了似的，和骑士剑OO的战斗一结束就再也没有上线过，大家找他也找不到。”
　　“可能是有什么事儿吧……唐灵，李锋好像不愿意回军队了，你怎么想？”慕雪问道，她想知道眼前这高高在上的公主是什么想法，她寻觅的可能是刺激新奇，但如果李锋不能再带来刺激感呢？
　　像他们这个年纪的，不要谈什么生死恋情，还不到那种程度，只有同生共死，经历过重重考验的人才能真正明白这其中的真谛，说实话，慕雪本来不怎么看好两人，可是到现在为止，唐灵和李锋的感情依旧这么稳定，这让慕雪既羡慕又有些失望。
　　这话是问到关键了，唐灵的脸上充满了温情，“你知道，从我生下来的那一刻起，想要什么就有什么，对于别人来说很困难的东西，对我来说却是唾手可得，大概你认为我这样的人会很容易喜新厌旧，也许，在某些地方会有这样的性格，但李锋不同，你不明白，他的魅力让人无法自拔，做他的女人是件幸福的事儿，我会牢牢抓住他的。”
　　有种人，天生是龙，潜龙总有腾渊的那一刻，而且李锋天生就不是闲不住的人。


第三百七十九章 强强对决
　　魅力？慕雪当然清楚，不然就不会做出那么荒唐的决定了，那一夜是她永远无法忘记的，当李锋彻底占有她的时候，虽然明知道他那时想的不是她，可是心中却有一种从来没有过的满足感，就这样，她成了女人。
　　但他知道吗，一个女人把自己献给了他。
　　扫了一眼李锋，却发现李锋正望着她，慕雪连忙潜入水中，唐灵则游了出来，那纤美的肢体慢慢走进的感觉，真是让人心动，如果不是慕雪在，李锋同学还真不知道会做出什么事儿，要知道在某方面他是不做忍者的。
　　“天天看，不腻啊，眼睛都直了。”唐灵嗔道，但心里是美滋滋的，她对自己的身体相当自傲，每一寸都是精心维护的，没有一丝瑕疵。
　　“啊，我是看你身后的云彩，好高……”
　　“你……坏死了，看我的无敌飞踢。”
　　唐灵直接跳了过去，李锋连忙接住，乖乖个隆滴咚，万一摔着可就麻烦了。
　　狠狠地亲了一口，唐灵又灵活地从李锋的怀抱中出来，“人家要去做个SPA，你不要乱看哦。”
　　李锋无辜的举起双手，“我从来不乱看……都是正正经经地看。”
　　“哼，真以为是香馍馍啊，慕雪眼光可高呢，你，不行，也就我收留你了，呵呵。”顽皮地吐吐小香舌，蹦蹦跳跳地走进别墅。
　　若说负罪感，李锋的心中倒是不大。现在的李锋是很少后悔地，只是尴尬还是难免的，幸好慕雪并不知道他已经知道，不然……
　　过了一会儿慕雪也走了上来，拿起毛巾擦拭着身上的水滴，只不过这样看起来更加性感，显然慕雪也感受到了李锋地灼灼目光，如果心中没鬼。大概开开玩笑就算了，毕竟是很正常的，但问题就在于两人的关系太特殊，并不是简单的同学关系。在塔克拉马军区两人是出生入死的。而且共同见证了很久之前地一段隐秘。
　　“唐灵呢？”
　　“做SPA了，灵儿是很注重养生的，最佳的放松，最佳的工作状态，效率之王，我就比较懒惰了。”
　　“李大队长，我们之间就不用装了，你有多少实力我还不清楚，暑假很快就结束了。你真不打算回去了？”
　　“哈哈，申请都已经批准了，军队又不是超市，想进就进。”
　　“啧啧，萨尔塔李兰加洛斯等人不在。唐灵也不在。你一个人肯定会疯掉地。”慕雪躺在一旁地躺椅上，毛巾轻轻搭在膝盖上。这个很随意的动作，却形成了某种效果。
　　李锋只能发扬柳下惠精神，这个时候可别出洋相，唉，如果不知道那段记忆就好了，也不至于总是七想八想。
　　“那我就好好学习，天天向上了。”
　　慕雪差点把口中的果汁喷出来，这李锋，在军队里是一个样子，平时则是另外一个人，真不知道他到底怎么想的。
　　“明天就半决赛了，刀锋战士胜天下无双应该没什么问题，你和萨尔塔怎么办，他可是铆足了劲儿想跟刀锋战士决战一场，恐怕这其中还包含着洛基家的尊严问题。”
　　慕雪话中有话啊，她和李锋，萨尔塔都是战友，所以问得也比较直接。
　　李锋笑了笑，暧昧地眨眨眼，“多么简单的一个问题，明天就知道了。”
　　忽然之间，两人有点停顿，不知说什么，李锋的目光下意识地落在了慕雪性感的身体上，喉咙忍不住咽了一下，慕雪的脸瞬间红透了，缓缓低下头，可是却没露出什么不悦地表情，她清楚，李锋心里也清楚。
　　“喂，喂，你们两个说什么呢，一起做吧，一个人好没意思。”
　　“哦，好，好。”李锋连忙站了起来，再这么下去可是玩火，慕雪可是个活生生的大美人，而且那么震撼的事儿两人都做了，这如同干柴烈火，一不小心就能烧成灰烬的。
　　李锋一路小跑，而后面的慕雪眼睛闪过一丝黯然，也许今天她不该来地……
　　第二天，半决赛，大家正在等待着萨尔塔和风灵地风神会大决战，究竟是洛基家的萨尔塔更强一些，还是风神更强一些呢？
　　可是直到比赛开始，风灵仍是不在线，比赛是不等人地，如果到达比赛时间，选手没有抵达，那就是弃权，对手将不战而胜。
　　直到比赛开始，李锋仍是无影无踪，萨尔塔其实已经做好了血拼一把的准备，但他也知道希望几乎为零，在他心中，李锋恐怕比刀锋战士还厉害，只是李锋不像刀锋战士那么爱出风头罢了。
　　瞬间宇战论坛就炸锅了，风神风灵弃权！
　　这么重要的比赛，可以说是出名的大好机会，他竟然弃权？？？
　　战胜了坎诺TT的风神如果使用降临天使将有八成的胜算，就算用基本型也有五六成胜算，显然不会惧怕洛基家族，风神会的人更清楚两人是铁哥们，而实际上萨尔塔的实力是不如李锋的，只是这样出彩的场合，他竟然就这样轻易地让给了萨尔塔，这也太够意思了点。
　　朋友，兄弟，说起来容易，可是到了真正利害相关的场合，绝大多数人都是选择自己的，可是风神却轻易地把机会让给了萨尔塔。
　　暗黑骑士团的人也都知道，死亡骑士是多么渴望和刀锋战士一战，而现在还加上了洛基家族的荣耀，那种渴望就更强烈了。
　　风灵的弃权可让有些人不太满意，比如北斗七星，他们是乐得看看亚朗的内战。到底分析一下两人地高低。
　　“靠，这李锋是男人吗，这样的机会都让！”多拉雷索说道。
　　“可惜了。本来以为可以看一场大战的。”
　　“以前的萨尔塔根本不是李锋对手，但现在不太好说，李锋应该是想成全他，这家伙做事总是出人意料，别人都要争的东西。他偏偏不屑一顾，别人不要的，他却当个宝，典型的怪人。”贾米森撇撇嘴。众人中。他是接触两人最多的。
　　“多拉雷索，你这就不懂了，这样地男人才够味道。”张琳晶暧昧地笑道，不过她一句话可把其他北斗七星说停了，一个个目瞪口呆地望着她。
　　“干嘛这么惊讶，唐大公主喜欢的男人，我喜欢上也很正常啊。”张琳晶的语气介于正经和玩笑之间，正因为这样更让几个男人有点摸不着头脑。
　　“咳咳，琳晶。肥水不流外人田啊，我们内销吧，资源紧缺就不要出口了。”贾米森反应最快。
　　张琳晶噗嗤一笑，“好了，逗你们呢。他又不是什么少女杀手。唐灵也只是一个女孩子而已。”
　　“琳晶不要随便开这种玩笑，心脏都停了。”姜堰拍了拍胸脯。
　　其实北斗七星里面喜欢张琳晶的肯定有。只是大家都不愿说出来，而张琳晶也有这样地魅力，大家公平竞争，她喜欢谁，其他人可以祝福，但如果被外人抢走了，那他们也太丢份，怎么都咽不下这口气啊。
　　“李锋，你怎么不来！”
　　萨尔塔终于拨通了李锋地天讯，某人哼哼呀呀的声音传了过来，“啊，这个，其实，唉，压力太大，昨天晚上又被勾引了，结果，今天浑身发软，所以献丑不如藏拙，是男人，你明白的。”
　　“谁勾引你了，明明是你自己坏！”
　　天讯另一边传来唐灵的声音，弄得萨尔塔哭笑不得，他心里也明白，只是……这样对李锋太不公平了，网上什么人都有，竟然还有说李锋胆怯的，萨尔塔一看就生气，尽管他想获得这个机会，但……
　　“好了，别嗦了，萨尔塔，你现在可承担着我的一份，干掉刀锋战士那小子，奶奶个熊，那家伙也没什么了不起的，我看好你，不和你说了，我要继续了……”
　　嘟……嘟……嘟……
　　萨尔塔傻愣着站在那里，这都行？
　　脚步声传来，是麦考利。
　　“父亲。”
　　“是不是觉得不甘心？”
　　“是，可……”
　　“我知道，你和李锋谁强谁弱，我不想说，此人是你真正的朋友，也是你在亚朗最大的收获，这样地机会不是什么人都能这样痛快地放弃的，还要顾全你的面子，这年轻人想的很周到。”麦考利顿了顿，叹了口气，“萨尔塔，你要明白，这次的战斗不仅有你朋友地期望，更是不要忘了你是萨尔塔·洛基啊。”
　　说完麦考利就走了，他来就是要说这个地，萨尔塔的内心依然没有觉悟。
　　麦考利地话在萨尔塔的耳边反复盘旋，是啊，都这个时候了，他竟然还在为这种事情分神，他已经不是简单的死亡骑士，那个和刀锋战士交过一次手的人了，而是代表了洛基家，所有人都在看着，战败，不仅仅是一个人败，对洛基家也是有着巨大的影响。
　　他是萨尔塔·洛基啊！
　　压力陡然上升，这正是麦考利要点醒他的，如何把握大局，而不要纠缠于那些细小的个人自尊心上。
　　萨尔塔要成长的还有很多，训练室变得寂静，相比训练，萨尔塔有很多东西要清楚，彻底地想清楚……
　　“哼，锋哥，人家为你可是大损形象了，怎么补偿人家？”唐灵撅着小嘴说道，虽然是演戏，可是让女孩子说出刚才那样的话，总归是很别扭的，何况是小公主呢。
　　“公主殿下有什么吩咐，小人自当鞠躬尽瘁！”
　　“我要骑大马！”唐灵想了一会儿眼睛一亮说道。
　　“骑……骑啥？”
　　“我要骑大马……啊，别跑，不准跑，锋哥，你耍赖！”
　　唐灵跺着脚追了上去，坏人，坏人，坏人！
　　网上的热炒，两人可不关心，好人？李锋自己可从没这么认为过，其实根本就是萨尔塔帮了他一个大忙，不然刀锋战士怎么办？
　　这招叫做退一步海阔天空！
　　而他早就想会会这个一直找他麻烦的天下无双了！
　　在人们纠缠于风神是够义气，还是担心的时候，天下无双却在发火，这个狡猾的家伙竟然玩这么一招以退为进，不过，这样他更认为李锋和刀锋战士有问题。
　　巧合？这世界上哪有这么多巧合！
　　证据？没有！
　　可他就是这样认为，有的时候看的就是内在，不过无所谓，干掉了刀锋战士这一切就会结束，还是让他亲自来终结这个神话吧。
　　刀锋战士VS雷神！
　　多么响亮的ID，只需要亮出这个名字，就可以让无数人疯狂，他就是刀锋战士，永远的刀锋战士。
　　无数的玩家此时正在虔诚地等待着这个人的出现，无所谓他是谁，无所谓他在哪里，大家的要求很小，只要他能出现！
　　他是宇战的神，刀锋战士只有一个，任何妄想成为他的人只会是个笑话！


第三百八十章 细腻的控制力
　　无论前面的比赛多激烈，无论多神秘，或者有什么来头，大家的关注度都有个限度，可是当刀锋战士一出现，顿时整个宇战都沸腾了，风神运输队停工，所有的玩家都停下手中的活计。
　　如果此时你去矿区挖矿，OK，那整个矿区都是你的，这时你去秘境打装备，没问题，绝对不会有人和你抢！
　　万人空巷？
　　夸张？
　　一点也不，这疯狂程度远远超出你的想象，别说是USE，超过七成的NUP玩家都往USE的专区挤，他们不关心风神是谁，只要刀锋战士出战就足够了，他们要仔细地看看这个再次打败了乔加的男人！
　　疯狂，无限的疯狂，一进入主办这场战斗的武斗城就能感受到其中的热度，而本就战况最激烈的武斗城，更是热闹无比，这里有最强的战斗氛围。
　　“头儿，已经超过前面所有比赛的总和了。”
　　“五个电视台的直播已经准备好。”
　　“从目前局势分析，刀锋战士的出现调动了USE和NUP玩家总数的九成，在线率也创出了新高。”
　　工作人员冷静地报出一个个数据，不必欣喜若狂，不必心脏跳动，当这一切发生在神的身上时，那都是正常的。
　　有一种人就是拥有这种魅力。加尔波虔诚地祈祷着，只是下意识的动作，在刀锋战士第二次打败乔加。这个习惯就养成了，他坚信，刀锋战士是神。只有神才能在虚拟世界无所不能，只有神才能在现实中打败乔加，只有神才能来去自由，让任何人都找不出痕迹。
　　他皈依了。
　　而实际上，宇战中正在逐渐形成一个刀锋迷组织的刀锋神教。虚拟世界地守护神，他，无所不能。
　　没人在乎雷神，天下无双是骡子是马都无所谓。长这么大。雷行第一次被彻底地无视了，无论他在宇战中制造了多大的奇迹，这一刻，他被人遗忘。
　　这种感觉相当相当……不好！
　　准备了这么长时间，他要用刀锋战士的溃败来作为自己登上政治舞台地第一步，光明的第一步！
　　“这孩子，一个虚拟的机甲对战有什么好看的。”
　　“议长大人，刀锋战士就是打败乔加的那个人，今晚少爷将与他有场战斗。”
　　“哦。是吗，这我倒要看看，这是他第一次如此认真，哈哈。”
　　“是地，大人。少爷一定会赢的。”
　　管家默默地站在一边。就像别人相信刀锋战士是神一样，在他的心中。少爷也是神，一定会赢的，只要是少爷想做地事，就从来没有失败过！
　　关注刀锋战士地人都上线了，就算麦考利将军都无法按耐住对刀锋战士的好奇心，人们把他传说得太神奇了，而实际上他确实做到了一些常人做不到的事！
　　这样的人不能为军方效力简直是巨大的损失，可是这又是为什么呢？
　　想不出这种实力的人竟然会流连于虚拟世界当中，或许他本就见不得光吧。
　　雷神天下无双出现了，他还是选择了雷神号，在这样关键的比赛中，绝对不能失败，雷行不是没有挣扎，他对自己的实力很有信心，但和刀锋战士对比过，应该是差不多的水准，但问题是如果用基本型，胜算就不那么大了，而他要地是胜算，所以犹豫只是短暂的，人们记住的只会是胜利者，与其匹夫的倒下，不如痛痛快快的获胜，至于别人怎么看他都不重要，结束了这一战，也等于和宇战告别！
　　威武地雷神号站在那里确实如同一道高不可攀地屏障，到现在为止和刀锋战士交手的人中，要么太依赖机甲，要么有实力但机甲上地优势却不大，所以结果只能是一个。但雷神不同，此人的个人实力毋庸置疑，而且还拥有宇战数一数二的超强机甲，当确定他要使用雷神号的时候，本来已经坚定无比的人心依然有些担心。
　　当然会担心的，是那些冷静派，他们虽然喜欢刀锋战士，但不会盲目地崇拜，这世界不会有神，所以刀锋战士不是神，不是神，就会有失败的一天，无论从哪方面看，这个雷行的做法都相当正确，他将是所有人和刀锋战士交手的人中最有胜算的。
　　这就是冷静判断下的结果，而骑士剑OO的失败也证明了这一点，在实力相差不大的水平下，机甲将起决定性作用。
　　武器制胜论从人类冷兵器时代就开始了，每一次的改进都能引来翻天覆地的变化。
　　当然固执的刀锋迷根本不把这家伙当盘菜，管你用什么机甲，都得完蛋，机甲越厉害，只会败得越惨！
　　赛前人们就开始议论纷纷，而李锋呢？正如那些冷静的人所说所想，他以刀锋战士这个ID出战所遇到的最困难的比赛就这样悄无声息地来临了。
　　他看过天下无双的出手，此人的素质均衡，性格冷静，尤其是不为他人观点而左右，这样的人都是固执的天才，而雷神号的机能不亚于降临天使，用BS001作战将面临巨大的挑战。
　　刀锋战士威名将面临最严峻的挑战，怎么办？需不需要换武器，或者换强一点的机甲呢？甚至担心呢？
　　没有，他和天下无双只有一点是相同的，那就是对自己选择的确认，不会在乎别人怎么想，他不会怕刀锋战士的失败，因为无畏所以勇往直前。他要做的，就是自己想做地。
　　所以BS001出现在了众人的面前。
　　吵闹无比的会场，以及无数人声鼎沸地酒吧。宇战游戏厅瞬间寂静下来，紧跟着又是振聋发聩的欢呼声。
　　刀锋……刀锋……刀锋……刀锋……
　　出现了！
　　这台BS001终于出现在他的视野当中，雷行忽然觉得自己竟然有点紧张，太可笑了，这种情绪竟然出现在他身上。很好啊，刀锋战士，你也算是第一个，但也是最后一个。驾驶着雷神号。雷行的信心在无限的增强，今天他要彻底地消灭这个神话！
　　NUP和USE方面地人都来了，或直接宇战观看，或视频，或电视直播，这样的战斗不能不看啊，不知不觉中，大家都在以刀锋战士为对手。
　　当然观众中也有比较特别的，比如一个天使一样的小女孩正坐在电视机前。打开了全息模拟状态，这样看感觉比较好，米尔琪也在一旁，大概刀锋战士地战斗是安吉儿唯一不讨厌地吧。
　　有些事儿安吉儿还不知道，需要日后慢慢告诉她。事隔这么多年。米尔琪终于又看到了那个男孩，十年前的眼神仿佛还在眼前。现在的他已经完全可以把感情藏在心底，一成不变如沐春风的笑容，并不能彻底掩盖。
　　都长大了，无论李兰，还是安吉儿，这对兄妹继承了NUP最优秀的基因，安吉儿并不知道，她之所以可以自由选择自己想做的事儿，是因为有哥哥承担了本来她要承担的任务，哥哥肩负起了一切，妹妹就可以做想做的事。
　　这也是当年的约定，而米尔琪也是仅有地几个知道的人之一，这小子虽然冷酷无比，可是自己和他的关系还算不错，唉，还别说，长大了之后还真是够帅，达尔文家族和道尔家族的最优秀基因加上自然选择，诞生的孩子确实不同凡响，只是道尔家族都有超能力，他地能力是什么呢？
　　跟小时候无比冷酷不同，现在地李兰更加平易近人，也容易相处，但米尔琪却知道，想得到他的认同，绝对是难上加难啊！
　　“小阿姨，你最近怎么老走神啊，快看，就要开始了。”
　　“安吉儿，你想有个哥哥吗？”
　　“想啊，有啊，李锋哥哥啊，呜呜，好久没见他了，肯定和灵儿姐姐过着幸福地二人生活，把安吉儿给忘了，呜——”
　　米尔琪望望天花板，看来这事儿还是慢点来，别吓着她，主要也因为某些计划还没实施，李兰的归来只有有限的人知道。
　　“大家好，小蝶来了。”
　　“烈火金刚。”
　　“花样年华！”
　　“很高兴，为大家解说这场比赛！”
　　只有刀锋战士的比赛才有这样的待遇，不要觉得你有多强，都不行。
　　“两位觉得谁胜算大一点？”小蝶春光满面地说道。
　　烈火金刚和花样年华相视一笑，“其实单从表面分析，雷神是占有绝对优势的，不过嘛……刀锋战士无所不能，所以我还是愿意违背客观评价，相信主管臆测。”
　　“哈哈，我们都快成唯心主义者了，但，没办法，人们已经为刀锋战士改变得太多。”
　　“好，言归正传，比赛马上就要开始了，广告十五秒。”
　　这时段的广告？
　　那可是超级恐怖的价格，而这次播放广告的却是一个新公司，FFC，刚出现就轰动全世界的公司。
　　可谁又管那么多呢！
　　大战终于开始了，一上来雷神号就发动了猛攻，果然符合天下无双的性格，他根本就没打算和刀锋战士进行近身纠缠，而是利用雷神号澎湃无比的无敌火力全面压制。
　　雷行就不明白那些愚蠢的人了，放着对方那么明显的弱点不利用，而非要去近身战，根本没必要！
　　尽管近身战雷神号也拥有绝对的优势，别忘了，雷神号是全天候作战的机型，但雷行只会选择更保险的方式，他要揭穿这个跳梁小丑的真面目。
　　雷神炮轰鸣，BS001不得不做着大幅度的闪避，这样的火力太凶猛了，跟骑士剑OO遇到的问题一样，强大的对手不少，强大而又这么小心谨慎的人实在太少了，丝毫不会因为膨胀心理而轻视对手，不得不说天下无双的个性不受欢迎，但却是最功利最有效的。
　　雷神炮的间隔还是太大，利用空隙BS001一点点地逼近，雷神号几乎没做什么消耗，而BS001已经是剧烈的运动，但这却只是刚刚开始，雷神的右手又拿出了霰弹镭射。
　　X2强控，这不是机甲的性能能做出的，是机师的真正锁定本领。
　　霰弹镭射加雷神炮，顿时重火力和散漫的镭射封锁了大部分的空间，战场是最普通的地貌，遮挡并不多，闪避起来简直就是命悬一发。而刀锋战士的镭射也开始反击了，只慢很多，可是这时就看杀伤效果了。
　　同样是射击，天下无双确实不错，可以精准地锁定，并有一定程度的预判，这也是他认为的枪术的极致，可是刀锋战士却不是，李锋在战斗中很少用枪法，那是因为他的枪法更厉害，魔鬼金的分析，在人类现在科技的战斗中，枪法要远比近身搏斗重要，真正的枪法是让对手无比难受，难以躲避的真正枪术，就如同李锋可以利用镭射防守一样，如果以这样的枪法做攻击那会是什么样的情况呢？


第三百八十一章 狂战
　　这大概是无数玩家猜测的，而现在，也是刀锋战士要展现出来的，在火力处于绝对劣势的情况下，只有靠无比的精准来压制对手。
　　不需要暴力的疯狂射击，镭射轰鸣，一道镭射穿越了耀眼的光线网，直射雷神号，只是一枪就把天下无双惊了一下，雷神号直接腾空，对方的枪术透着一种古怪的味道，很难说清楚，只是好像近在咫尺的攻击似的，可实际上，所谓的命中，哪有这么准，刚才那一枪，如果左右横移都会陷入麻烦当中，而幸好雷神号拥有卓绝的空中能力。
　　这该死的刀锋战士竟然想让他出丑，就用空中轰炸摧毁他吧。
　　刀锋战士的镭射仍是一枪跟着一枪，每一次都迫使对手做出移动，但不得不说天下无双很厉害，而且雷神号的机动力也足够的强，降低了一定程度的火力，足以躲避，而地面上的刀锋战士闪避起来要比雷神号难得多，在空中，没有束缚，闪避起来更加自由自在。
　　按理说，雷神号真的应该是占据绝对的轰炸优势，而战斗开始确实是这种情况，但时间没过多久，局面就发生了怪异的转变，空中闪避的雷神号，幅度越来越大，而地面上的BS001却越来越从容。
　　萨尔塔看得莫名其妙，以他现在的境界竟然都看不出其中的关键，反而是麦考利面色沉重，脸色是前所未有的严肃。
　　“父亲？”
　　麦考利重重地叹了口气，“本来以为这一辈子都看不到了。没想到老天爷开眼让我活着看到了这种境界。”
　　“境界？”
　　萨尔塔仍是不明白，雷神号的火力那么凶猛，而天下无双地技术也相当不错。枪法就算不能说是丝毫不差，但也能做出多系强控，攻击方向绝对不会乱，可为什么战斗会变得这样走样！！！
　　这疑问不仅仅是萨尔塔的，连他都觉得奇怪。就别提一般的玩家，三个评论员也是鸦雀无声，小蝶等人虽然是资深游戏评论，但现在地局面显然是超乎了他们地理解范围。以雷神的性格绝对不会防守。而场面上也不像，空中优势，超强火力，却被刀锋战士简陋的镭射打得四处乱窜，火力也不像开始那样有节奏。
　　明明只是很简单的攻击啊！
　　“你仔细看，用心看！”麦考利没有点破，这倒不怪萨尔塔，只有身经百战地战士才会有这样的体验，而且还是感悟高的。看来上次和乔加一战，刀锋战士仍是没有用真本事，不得不说这个天下无双本身相当优秀，绝对是和自己儿子一个级别的，而这样地人用上雷神号这样超现实地机甲。就算刀锋战士也不得不拿出真正压箱底的功夫了。
　　同样眉头紧锁的。当然也有乔加，但与萨尔塔不同。这种境界他却听过，但也是第一次见过，“老师，这是真的吗？”
　　一旁的骑士剑OO，也就是易钢中将同样是很感触，这是一个机动战士追求的最高境界，一个理想中的境界，而有人竟然真的达到了，或者说已经无限接近！
　　“乔加，你败得不冤啊，如果在战场上遇到这个人，绝对不要和他单独交手。”
　　“老师！”
　　“不用说了，这人已经不是一个人可以对付的了。”
　　而正如两位将军所述，刀锋战士已经完全掌控了全局，一层金光从眼中扩散到全身，机甲就如同身体一样，不，那控制比身体还随意，更加地准确，整个战局都在李锋地心中，任何一道镭射，就像棋盘上的棋子，虽然身在棋盘当中，但他的心已经高于棋盘。
　　控制力！
　　萨尔塔目不转睛地盯着，渐渐的眼睛看到的已经不再重要，刹那间，一道门打开，他忽然明白了，看似天下无双正在疯狂地攻击，但实际上是被牵着鼻子走，他已经完全失去了节奏，像是木偶一样，但……刀锋战士是如何做到地？
　　内心有着巨大地反差，而一旁的麦考利眼睛有点湿润，多少年了，无论战场上地兄弟，还是敌人，每个机动战士都在追寻的境界，竟然就在眼前，不知怎么，喜悦的同时，心中也充满了苦涩。
　　如果刀锋战士能驾驶着USE最强的机动战士，那他就是战场的魔王，无所不能的魔王，给这样的人一支精锐小队绝对能创造一个又一个奇迹，这一刻麦考利无限渴望发现这个人，这样的人，只能是自己人，如果不是，那就算倾尽力量也要把他灭杀！
　　在身为一名机动战士的同时，麦考利也是将军，他要为USE负责，看来必须旧事重提，全民搜索刀锋战士了！
　　此时此刻，没有一个人比天下无双更窝火了，那愤怒之火噌噌地往头顶上窜，该死的，不应该这么攻击的，可是不知怎么的，对方的镭射总在驱赶他，不得不躲，可是……
　　疯狂的火力，霰弹镭射，雷神炮，双肩炮，死光眼，几乎全用上了，而且是他无坚不摧的多系强控，瞬间的锁定，可为什么差别这么大，怎么锁都锁不住！
　　冷静，冷静，一定要冷静！
　　驾驶舱的雷行猛地给了自己一巴掌，瞬间火力戛然而止，肩炮收回，激光剑拔出，雷神号从天而降直杀BS001。
　　一巴掌让自己冷静下来的雷行，怒火瞬间消失，情绪也变得冰冷，虽然不知为什么会这样被动，但显然必须改变，就算远战不行，近身战雷神号同样拥有无比的优势。
　　从天而降的雷神号如同彗星撞地球一般杀气腾腾，就那把破钛刀根本挡不住他地激光剑。倒要看看刀锋战士如何闪避。
　　光芒四射，面对雷神号疯狂的激光剑，BS001并没有后退。钛刀出鞘，丝毫不惧的攻击，要知道兵器不一定要交错！
　　噌……
　　雷神号双目中地死光瞬间爆射，近在咫尺，但BS001显然早有准备。多么轻松的横移，死光擦着机甲穿过，钛刀直指雷神号的驾驶舱，同时机甲一个大幅度的扭曲。躲过锐利的激光剑。
　　轰……
　　雷神盾挡住了钛刀。两人重重地撞了一肩，但结果却让人所有人吃了一惊，连天下无双都傻眼了。
　　因为不管怎么样都占绝对优势地他，竟然被撞飞了……雷神号被一台破烂到可以送进垃圾回收站的BS001撞飞了！
　　玩家们也看啥了，这是怎么回事？
　　数据显示，刀锋战士的瞬间爆发力量相当于十九倍重力加速度，这是人类有史以来的最高记录，哪怕是最强悍地战士也无法到达地境界！
　　这个数据不是双方碰撞的力量等级之和。而是刀锋战士单方面的，如此大的力量，别说天下无双用的是雷神号，就算用的雷神他老爹的号也是照飞不误啊据，眼睛都快爆出来了……肯定是系统出问题了。他的基因是最好的，平时最高地重力也只有十四倍。那已经是肉体的极限了，十九倍，这简直就不是人了！
　　虽然相隔万里，但此时的麦考利和易钢都是一动不动，饶是两位将军见多识广，但十九倍……离传说中的二十倍只差一步了！
　　那一步后面是什么，谁也不知道！
　　此时的李锋已经进入了完全地战斗状态，精神力和肉体达到完全地统一，这时所散发出来的控制力和战斗力量完全不是人类所能匹敌地，而这也是被雷神号逼出来的，如果不是这种状态，根本不行。
　　李锋在挑战极限，自从对抗磁风暴之后，他的精神力就超过了肉体，当双方结合的时候，他的身体能支撑多久呢？
　　雷行牙齿咬得咯嘣咯嘣响，雷神号猛地冲了上去，离地面半米的急速飞行，机甲发出巨大的雷鸣声，此时的雷行真正地被激怒了！
　　没这么玩的！
　　轰……
　　BS001不闪不避，扣住激光剑的左手，同时抓住了雷神号右肩，这时武器已经失去了作用，双方在较力！
　　雷行的身体正在发生奇怪的变化，肌肉已经撑破了衣服，原来那个文质彬彬风流潇洒的雷行已经不见了，取而代之的是一个略显狰狞的肌肉男，眼睛里也放着嗜血的红光。
　　不到万不得已，他真的，真的不想变成这样的怪物。
　　这一切都是该死的刀锋战士逼的！
　　嘎……嘎嘎……
　　BS001和雷神号发出了钢铁的扭曲声，野兽般的吼声传来，两台机甲猛地撞开，开始了疯狂的对轰，无比凶猛，却又互相摸不到边，支持刹那李锋就感觉到了对手的变化，整个像换了一个人似的，看来也属于异能者。
　　双方的动作都在变快，完全是机甲所能体现的极致，像这样的战斗官方都把机甲做了调整，不会出现机甲崩溃的情况，本意是为了让战斗更精彩，没想到会成就这样非人的战斗。
　　轰……
　　雷神号被扔了出去，但半空飞动，雷神号根本不受影响地再次冲了回来，同时火力全开，丝毫不管距离的危险性，就算同归于尽，雷行也要把这个该死的家伙轰杀至渣！
　　瞬间的爆发让雷神忽然占据了场面上的优势，两人的战斗数据都在直线蹿升，蹿升得有点离谱，当拥有天下无双这样实力的人再驾驶着雷神号，破坏力可想而知，只能用疯狂两个字形容。
　　可是刀锋战士反而从容不迫，无论移动还是镭射都有条不紊，冷静有序，冰冷得像万年玄冰，不带一丝火气，不见焦躁，在枪林弹雨中穿梭，颇有种闲庭信步的感觉。
　　“可惜，可惜。”易钢不由地摇头，对于自己被轰击失败，他也没觉得有什么不正常，机型相差悬殊，而这个玩家所展现出来的身体实力和对一些军方技术的了解，绝对是王牌级的，别说是他，在这种不利条件下，想赢根本是不可能的。
　　唯一一种情况，就是刀锋战士所展现出来的对战局的控制力，操纵力！
　　这纯粹是一种感觉，一种战斗时的心境，此时的雷神号在火力方面，可以说是完全压制了BS001，就算刀锋战士使出了惊人的十九倍重力加速度，但现在雷神号的机师最高也可以到十五倍，加上机甲的优势，不见得差多少，而在技巧上，看得出，变频，空中回旋，NUP和USE军方的一级攻击术都被他用出来了，而且招式相当熟练，堪称教官级别。
　　可是这里有个最最巨大的问题，大到一般人是看不出来的，那就是这一切一切都像是单纯训练刻在身体上的，技术完美，可是在节奏，出招时间，以及对整体的把握上却差了些火候，他还没有融会贯通啊！
　　自身十成的杀伤力，可是发挥出来的时候只剩下七八成，比如多控的锁定，他做到也不过是范围锁定，仍有很大的空隙，这些空隙别人躲不过去，可并不意味着刀锋战士这样的怪物也躲不过去，而刀锋战士的攻击，看似很脆弱，但每一击都是必躲攻击，而且攻击点会让对手相当别扭，枪枪不离要害，近身搏斗中，对战斗技巧的运用更是出神入化，妙手偶得，这是无意和刻意的差别。


第三百八十二章 压倒性的胜利
　　易钢也不由地苦笑，他是很明白，但又有几人能做到，他们也不过在某些时候可以超常发挥出来，但显然这刀锋战士可以自由控制，乔加更是瞪大了眼睛，心脏剧烈地跳动着，刀锋战士给他展示了一个全新的世界，而像他这样的聪明人，一旦看到，就会马不停蹄地朝着这个方向跃进！
　　战场上，剧烈的爆炸声中，BS001鬼魅一样地出现在了雷神号的侧方，天下无双毫不犹豫地砍了过去，此时天下无双的出招依旧狠辣，可是心态却是有点失衡，锁拳！
　　雷神号的手腕被扣住，天下无双心中一惊，这家伙该不会要抢他的激光剑吧，那情势可就不妙了！
　　猛地发力想要把对手甩开，但BS001却猛地一送，力道用错的雷神号立刻失去平衡，但此时天下无双凶猛微控立刻把机甲拉起来，这就是全天候机甲的优势，它可以飞啊。
　　但机甲刚起来，刀锋战士已经从空中杀到，一个翻腾的后纵腿，雷神号重重地被轰在地面上，剧烈的震动晃得雷行一阵头昏脑涨，但此时的他已经进入身体的极端状态，昏厥的影响只有一秒钟，他怎么都不相信，已经进化的他，竟然在力量上还不如这个见不得人的家伙。
　　一声爆吼，雷神竟然抓住了刀锋战士，硬生生地把BS001举了起来。“刀锋战士，去死吧！”
　　雷行研究过各种搏击术，并由电脑选择其中最适合近战的加以训练，所以对贴身肉搏他一点都不惧，这手擒拿则是摔跤中的技术，人型机甲在关节使用上和人体差不多。
　　胸前的死光炮打开，他要在最近的距离把BS001轰成碎片！
　　此时的李锋正进入一种玄妙的状态。对战斗投入多少，恐怕他自己也不知道，他成为刀锋战士地目的纯粹是为了和高手战斗，从中学习一些东西，而在雷神号的逼迫下，他正在刻意地控制自己进入这种特殊的战斗状态，更加主动，这滋味很特别，同时也在细致地感受身体的变化。适应，衰退，反复。
　　面对这种危机，BS001猛地下坠，巨大的力道传来，雷神号发出金属的咯吱声，仿佛抓住的是一个巨大的陨石，手立刻送了下来。
　　轰……
　　死光扫过，BS001根本不停歇，一脚扫出。能量喷射中地雷神号立刻失衡，可刀锋战士却没有紧跟着攻击。
　　雷神号缓缓站起，望着眼前这台BS001，雷行再也控制不住自己的怒火了，对方在蔑视他，绝对的蔑视，竟然放弃这么好的攻击机会！
　　吼……
　　雷神号极速冲了上去。激光剑疯狂地猛砍，最后的一丝章法也没了，他只想把眼前的机甲剁成碎片。
　　雷行什么都好，什么都强，但就是没经过挫折啊！
　　一个没经历过生死战斗的人，又如何明白战斗中的千变万化，并不是你学会了所有的招式，有了最强的机甲，强壮地身体就真的是天下无双！
　　噌……
　　钛刀飞出，雷神的狂暴。和那冷静中带着默然的一刀形成鲜明的对比，一刹那时间仿佛凝滞了，雷行的疯狂瞬间消失，他愕然了，这一刻他才真正地感觉到危险。
　　刀锋战士的飞刀，无往不利地飞刀！
　　碰……
　　一个椭圆形的能量罩出现，在最危机的时候挡住了刀锋战士的飞刀！
　　他还是在极乐净土找到了，雷行的心中一阵狂喜，情绪上的失常，让他甚至忘了这杀手锏。此时没了武器的刀锋战士等于少了一只手，激光剑的光芒都变得更加耀眼，毫不停留，雷神号杀了过去！
　　惊讶……没有，这个状态的李锋不会惊讶。无论出了什么事儿。仅仅是攻击被挡住而已，那就继续进攻好了！
　　BS001微微一侧。直到激光剑邻近才让开，但雷神号立刻做出横扫的动作，只是BS001比他更快！
　　双劈挂！
　　BS001地双拳上中两段横扫，而下腿一绊，雷神号立刻倾倒，紧跟着踢飞了激光剑，能量罩仍然没有消失，刀锋战士的攻击无法奏效，也只不过是让对手失去平衡罢了。
　　雷行刚准备摆脱升空，迎面一只巨大的拳头过来，正中轰在能量罩上。
　　轰……轰……轰……
　　见过沙包吗？
　　见过放在地上的沙包吗？
　　BS001一拳接一拳地轰在上面，此时李锋的眼睛中逐渐透着一种红色，在这种极端状况下，他的杀戮之心开始压抑不住了，这也是一个老问题，本来以为精神力壮大可以压抑住，但战斗进行了一段，还是会出来。
　　一旦杀意升起，那李锋就是另外一个人了！
　　防护罩？
　　一击跟着一击的重拳，轰得能量盾不停地颤抖，火爆的力量，瞬间十几拳过去了，虽然有能量盾保护，可是震动照样是有的，而且能量盾的能量正在高速减退，雷行一咬牙，死光炮打开，拼了，跟这家伙同归于尽！
　　能量光线汇聚！
　　轰……
　　刀锋战士地拳头洞穿了能量护盾，一拳轰在正在积聚能量的死光炮上。
　　刺啦……刺啦……
　　一串电火花，李锋嘴角露出邪气的笑容，BS001提起了雷神号，肩炮弹出，可是被BS001硬生生地扯了下来，双目的死亡光线刚启动，就是一拳，立刻报销。强控，被提起来的雷行立刻横提，但却依旧被抓住，一个奇怪地扭曲。右腿被旋了下来。
　　这是深谙机甲构造地人才能做得到的。
　　可是就在这一刻，李锋忽然警觉了，眼中地红色迅速消退，身上地光芒也回笼……看来长时间的战斗还是不行啊。
　　但是等他反应过来的时候，眼前的对手已经……
　　李锋很想说不好意思，可是显然不是这么回事，这样提着人家好像也不太好，还是扔了吧。
　　可是忘了现在的力道。刚刚退回战斗状态，力道的掌握上出了问题，残缺不全的雷神号飞了出去。
　　有点远……有点高……
　　哐啷……轰……
　　真是不小心的！
　　BS001仿佛要做个伸手的动作，但又收了回去，李锋这个晕啊，但愿不要给对手很大地打击。
　　下线。
　　只剩下一群玩家傻愣愣地呆着，这就结束了？强大的雷神号已经被摔废掉了，天下无双也消失了，显然以他的个性是不会有兴趣多说几句的。
　　天下无双，太在意胜负。
　　刀锋战士，太无视胜负了。
　　这是麦考利留给萨尔塔的话。
　　雷行的父亲和管家呆呆地望着这结果，而里面传来轰鸣声，雷行把整个游戏室都给拆了，像游戏室这种硬度根本挡不住雷行，从来没有过这种经历的他，疯狂毁掉一切可以摧毁的东西。
　　管家想进去，却被议长拉住了。轻轻摇了摇头，“他太聪明，太优秀了，这是他的优点也是最大的缺点，也许这样地挫折能让他更加快地成长起来，虚拟世界，可以失败，但现实中，敌人是不会给他第二次机会的。”
　　雷议长没有阻止自己儿子的发泄，他知道很多时候儿子很看不起自己。他确实是无可挑剔的，这点作为父亲，他也同样认可，可是毕竟他吃过的盐比雷行吃过的米都多，常胜将军并不是什么好事，刀锋战士的事儿对他应该是个好事啊，议长相信自己地儿子很快会走出这个阴影。
　　雷行愤怒的不仅仅是失败，也许在内心深处，他有一定的心理准备，这刀锋战士确实有点匪夷所思。可是他不能理解的是，明明自己占据绝对优势，可是场面上甚至还不如乔加，难道自己还不如乔加？
　　使用雷神号的负面影响出来了，在获得优势的同时。一旦失败。这些优势也瞬间变成沉重的负担。
　　天下无双？靠，用了那么猛的机甲还是被刀锋战士扫了。这哥们不行！
　　不行！不行！不行！不行！
　　仿佛有无数的声音响彻脑海，每个人都在指责他，都在看轻他，无边无际的压力……
　　诚然，雷行是天才，但天才超越常人，也常常给自己更高地要求，更大的责任。
　　雷行一动不动地坐在废墟中，大口地喘息着，为了这次战斗他准备了很多，可是他并不知道自己错在哪里，为什么反而更差呢？
　　离开宇战的李锋，也是平静了好久才恢复正常，雷行有点妄自菲薄了，从宇战开始，这次的战斗是给李锋压力最大的，从一开始就进入了完全战斗状态，而对其他对手的时候，只在关键时候才使出，而在完全战斗状态下，雷行依旧打得有模有样，而且是在被李锋控制了大局的情况下，这并不是什么人都能做到的。
　　人们只会忽略失败者，但李锋不会，这么多对手当中，不看个性，单从胜负手来说，他最看重的就是天下无双，不择手段，不为外界干扰，充分发挥自己的最大优势，一直到最后……
　　如果有可能，李锋希望和这样地对手在现实中大战一场，很带劲，很刺激。
　　“锋哥，你没事吧？”
　　“还行，呵呵，看来问题还是有的，结合作战到十几分钟就有些失控，本来是想多测试一会儿的。”
　　“好啦，别对自己要求这么高了，你已经没有对手了。”
　　李锋微微摇摇头，叹了口气，“我再怎么厉害也不过是一个人，而战争不是一个人的。”
　　“嘻嘻，现在是和平年代，哪来什么战争。”
　　李锋笑而不语，自从李兰加洛斯无缘无故失踪，不知怎么李锋就有一种强烈的警兆。
　　雷神完了。
　　他地赌博算是失败了，那么强大地机甲结果场面却那么难看，不能期望每个玩家都有麦考利等人这样的境界，在他们眼中，仗着优势机甲地雷行反而更弱，做出了很多花哨的动作，最后却败得那么惨。
　　刀锋战士胜了，这不是第一次，也不是最后一次。
　　最后的决战，萨尔塔·洛基VS刀锋战士，但说实话，没人相信萨尔塔能赢，萨马奥都败了，乔加败了。
　　萨尔塔？不行啊！
　　若说有把握战胜刀锋战士，萨尔塔自己都不信，他是个战士，就算明知道结果，也要战，哪怕只有百分之一的希望。
　　萨尔塔在专心备战，调整到最佳状态准备和刀锋战士决一死战。
　　每个人都像往常一样，北斗七星做着自己的事情，等待的最后一场，玩家们也在等待，白天工作的工作，玩耍的玩耍。
　　此时远在太空，空间站，太空依然忙碌，来来往往的飞船运输着各种货物和矿藏，一切都像是那样的平静。


第三百八十三章 世界大战
　　但此时在月亮背面上百艘星际战舰正静悄悄地呆着。
　　“舰长，一切准备妥当，请下命令吧。”
　　战舰里的工作人员都望着这个横空出世的舰长，他是在数位将军的陪同下接受这艘宙斯盾星际战舰，以这样的年纪，在NUP历史上也是不小的奇迹，何况这人从来都没听说过，也不是北斗七星，当真是奇怪。
　　李兰加洛斯静静地望着漆黑的太空，由于USE一方警觉，计划不得不提前，他知道，一旦计划实行未来将会是什么样。
　　“开始！”
　　“是，舰长！”
　　所有工作人员开始执行命令，同时一层层下达，一道道的地磁波扩散出去。
　　一个小时之后，整个地球都震动了，NUP的星际舰队倾巢出动，本来他们在太空上的军力就高于人类，但没想到伊文特人还是做了隐藏，三倍的优势兵力瞬间包围了USE的太空舰队，五大舰队除了驻守火星附近的金星舰队侥幸逃脱，其他四大舰队竟然全部被控制。
　　而人类的太空舰队竟然未发一枪一弹，整个战斗系统完全被不知名的病毒控制，病毒还没解决，敌人已经中子炮已经完全锁定他们。
　　死亡或投降？
　　这算选择吗？
　　整个USE乱做一团，最高军事会议立刻召开，整个会场就像是对骂的战场，议员们互相指责，这次的战略失误实在是太大了。
　　都说人类贪婪，但没想到伊文特人不但能力进化，连贪婪之心也进化了，当USE还在琢磨怎么盗取技术的时候，伊文特人已经把目光放在控制整个太空上了，控制了太空。地球就变得孤立无援，不用说，不但太空跳跃技术是他们的。所有的研究人员也都是他们。
　　这招可谓是够毒够狠够辣！
　　一直隐藏在月球背面的制造工厂从没停止的生产太空战舰，为的就是这一刻，而这关键中地关键就是病毒的投掷。
　　USE的太空舰队都是联网地，不论战舰级别不同，像宙斯级的战略舰肯定是最高级别。但这样的战舰只有经过严格考核的人才能进入，进入之前必须进行全面的检测，而且就算进去，想接近系统也不是容易地事儿。就算接近了。如何把病毒放进去又要求超高的电脑技术。
　　要完成这一系列的要求，只有一个人能做到，为此，李兰加洛斯隐姓埋名，而他，真的做到了。
　　他和安吉儿一样，虽然继承了伊文特人最优秀地基因，却检查不出来，堪称遗传学地奇迹。而这些只是客观条件，如何完成，依旧看李兰加洛斯的个人能力。
　　兵不血刃，人类的四支主力太空舰队就落入了NUP的手中，只有少数几只战舰逃了出来。回到地球。但人类对太空的控制权已经完全丧失，不仅仅是控制权。连反抗的力量都没了，只剩下远在火星的一支舰队，根本不足以对抗庞大的NUP星际舰队，可以说人类赤裸裸地暴露在了NUP的太空火力之下。
　　卫星，太空城，投降地投降，被占领的占领，地球以外已经完全成为NUP的控制区域。
　　而USE军队也第一时间做出反应，在失去了太空控制权，太平洋舰队，大西洋舰队，无数的机甲军团把整个大洋洲包围二话不说战斗已经开始，但显然伊文特人的军队已经有所准备，抵抗相当顽强。
　　战争来得如此突然，人们开始恐慌起来，尽管媒体上不停地报道，让民众安心，但显然作用不大，而且很快媒体地方向开始转变，大肆地攻击无耻地伊文特人，人类必须给予反击！
　　一切娱乐活动都停止了，恐怕谁也没有这个心思，战争就这样来了，虽然战场还主要集中于太空和大洋洲，但其他地方也都嗅到了战火的味道，而本就混乱地非洲，南美洲更是打得火热。
　　星星之火可以燎原，何况是如此大的一把野火。
　　战争从来不缺乏理由，当然是冠冕堂皇地理由，其实这个已经不重要了，反正以伊文特人的聪明自然可以找出N个借口，各大舰队正在快速地占领着各个太空港口，封锁地球向外的通路，而下一步自然就是对各个重要军事目标进行打击。
　　伊文特人要接手整个人类的统治权，只有在新人类的英明领导下，人类才有未来，才能去除那些弊病，人类才能真正进入宇宙大航海时代！
　　当然革命总是要付出代价的。
　　在地球上，USE拥有绝对的兵力优势，大洋洲的伊文特人虽然固守但很快就开始节节败退，但这种情况却没有维持多久，来自太空的太空打击开始了，抢夺太空控制权，NUP可以肆无忌惮地攻击人类的各大军事基地，最简单的就是对大洋洲进行火力援助，只要坐标确定，一道道来自太空的火焰摧毁着人类的战斗基地，一架架机动战士还没运行就已经被摧毁，一个个军事要塞直接烟消云散。
　　现在的太空控制权，就相当于数百年前的制空权，只要掌握了，就可以尽情地对对方进行轰炸。
　　USE的太空导弹做出了反应，数百年前美国的导弹防御系统并没有废弃，随着太空技术的发展，尤其是和伊文特人的小规模战争之后，USE一直致力于太空防御，地面升起无数的亮点攻击太空，同时对来自太空的攻击进行拦截。
　　这是一场全球战争，来得那么突然，又是那么地猛烈。
　　战争已经持续一个周了，人们从开始的天下大乱，也逐渐开始习惯，每天看着新闻上的一个个报道，太空已经沦陷，在大洋洲的攻势也陷入僵持，当然伊文特人的太空打击也受到了相当程度的干扰。太空舰队也不敢过于接近近地轨道，就算攻击，攻击目标也是军事目标。他们只是想夺取控制权，而并不是毁灭人类。
　　权力的更替，是必须付出代价的。
　　USE的被动显然不止如此，卫星被控制，主脑也在月球。军事上地利用已经完全被敌人监控，显然已经不能再用，当然USE不是没有准备，他们立刻使用地球上的系统代替。虽然差一些。但总比对手控制的好。
　　NUP并没有停止他们控制系统地民用功能，电视，天讯什么普通人仍可以无限制地使用，但战争的激烈程度超出想象。
　　虽然NUP占得巨大先机，但他们的闪电战计划并没有得逞，USE的太空防御比想象的犀利。
　　但已经控制了太空港和跳跃技术地NUP，无疑已经立于不败之地，远在火星的金星舰队也被阻隔开，想援助地球是不可能的。而且就凭一支舰队，面对数十倍于己的力量，简直就是以卵击石。
　　战争由开始地慌乱阶段很快进入相持阶段。
　　征兵！
　　USE正在积极扩军，他们地损失是巨大的，必须凭借着兵员的充足扩充军队。从USE的角度来看。先彻底控制地球内部，然后重新组建星际舰队杀回去。这也是唯一的办法。
　　伊文特人一方面加速太空跳跃技术的最后研究，另一方面利用太空战舰的掩护向大洋洲支援，这个地球的重要基地是绝对不能放弃的，仅仅凭借月球地资源显然不足以打持久战。
　　最重要的是出现了一个变数，这也是双方都没有想到的，火星殖民地宣布独立，原有的金星舰队和NUP的一支舰队宣布脱离USE和NUP地管辖，在双方交战地过程中，他们不会支援任何一方，但任何一方想要打火星的主意，他们也是不答应地。
　　此时，无论月球还是地球都没心思管他们，虽然上面的兵力并没有优势，可是真要打起来就不那么简单了，而且生怕鹬蚌相争渔翁得利。
　　军校的学生几乎全部投入战场，暑假？以后有没有暑假还是个问题！
　　如此混乱，娱乐活动基本停止，宇战也不例外，别说决战，生死攸关，什么也顾不得了。
　　全球军队都在大幅度调整，看得出伊文特人是有了很长时间的准备，几乎整个南半球都陷入了混战当中，以大洋洲为主战场，南美洲和非洲为辅战场，叛乱军阀的优良武器显然都是来自于伊文特人。
　　此时北斗七星正目瞪口呆地望着眼前的年轻人……亚朗的李兰加洛斯，竟然就是这场战争的导火索。
　　无疑，这个名字将永远被载入史册，无论最后是谁胜利，他可以说直接导致了这场全球大战的开始。
　　眼前这个温和的年轻人？
　　乔加等人就是想破脑袋也想不透，显然这事情也不是他们能想透的。
　　易钢望着众人，“这位是李兰·加洛斯·道尔·达尔文，想来我也不用介绍了，我们伊文特人的传奇英雄，新任的宙斯盾级舰长，想来你们也应该见过了。”
　　北斗七星都带着些许的敌意，这转变也实在太大了，原来的敌人竟然变成了自己人，还是大英雄，不得不说带着一些讽刺。
　　面对北斗七星的质疑，李兰加洛斯依旧面带微笑，向众人点头。
　　“老师，你带我们来该不会是让我们崇拜一下这位大英雄吧？”天权星凯雷问道，显然他还是扭不过来这个弯儿，当然对方也有些不服，才多大，就成了舰长，而且还受到这么多人的欣赏。现在NUP最红的人无疑就是眼前的这位李兰加洛斯了，作为道尔家族和达尔文家族的双料继承人，又是本次大战的最关键人物，当真是风光无限，加上长得又这么帅，瞬间蹿升为无数美女的偶像，何况他还是安吉儿小姐的亲哥哥，更是让李兰加洛斯成为万众瞩目的焦点，更难得的是。他得到了四大家族共同的认可，军方地将军们对他也是赞不绝口，好像很久之前就认识他似的。
　　说不嫉妒那是假的。本来最风光地人是北斗七星，可是这人一来，所有的光芒都被抢了去，他们好像成了陪衬。
　　倒是乔加比较沉稳，“李兰。欢迎你回来。”
　　“谢谢，以后还要和大家并肩作战，请多多关照。”
　　“李兰同学，真没想到啊。不过相比和你做对手。还是做战友更好一些，张琳晶。”张琳晶伸出小手，铁幕张家的信息更灵通，在取得战略性胜利之后，秘密就不再是秘密了。
　　“张小姐，以后还要你多多指点。”说着转向了多拉雷索，“我们又见面了。”
　　一贯天不怕地不怕的多拉雷索一愣，仔细地打量着李兰加洛斯，“……真的是你？”
　　“当年肯和我玩地人只有你啊。怎么会忘呢。”
　　多拉雷索露出了笑容，和李兰加洛斯来了个热情的拥抱，没错，那是多拉雷索最怕的人是李兰加洛斯，但就像对方说的。两人都是彼此唯一地朋友。也许那个时候并没有明白朋友这个词儿地意思。
　　其他人有点意外，一向最不好相处的多拉雷索。按理说和李兰加洛斯应该最不对气才对，可事实恰恰相反，表现得让人无语。
　　其他人也一一介绍，不管怎么样，大家也算是初步认识了。
　　“诸位，叫大家来，除了互相认识一下，另外也是为了一个项重要任务，现在的战局并没有想象中的那么好，虽然我们控制了太空，可是地面战仍是需要一点点进行，地球上的军队仍处于战略防御，但转为攻击只是时间问题，新机甲很快就会投入使用，而在这里要说的是，超级机动战士计划已经成功，而你们则是被选中的机师！”
　　“超级机动战士？”
　　“没错，看吧，这就是你们未来要驾驶的超级机甲，用它们来完成伊文特人伟大的目标吧，你们将成为开创历史地先驱！”
　　巨大的合金门缓缓升起，出现在众人面前的是八台崭新的机动战士……所有人都看呆了，神啊，这是什么机甲！！！
　　在太空的第一波攻击中，人类地防御慢了一些，大量地机甲还没投入战斗就被摧毁，而人员伤亡更是惨重，尤其是那么暴露在视线内的基地，作为军方地主要机甲生产商GAD自然无比地忙碌，而唐灵这重要人物也不能闲着了。
　　这也是临行前的最后一晚，唐灵有她自己的责任，而不能把这些责任全推给父母，一个人在这里享受温柔，唐灵是个独立而坚强的女孩子，在该战斗的时候绝不逃避。
　　周芷是来接她的，但也识趣地没有打扰两人，周芷本来是想劝李锋参军的，但话到嘴边还是没有说出来，她懒得管了，人各有志，现在的她忙得焦头烂额，生死攸关，其他事情都可以放下了。
　　“锋哥……你知道吗，导致整个舰队失控的人是李兰加洛斯，为此校长已经辞职，如果不是怕影响不好，早就公开了，对学校的打击实在很大，凡是亚朗系的军官都遭到了调查，周姐姐也不例外。”
　　“李兰加洛斯！！！”
　　饶是李锋也狠狠地吃了一惊，竟然是他！
　　“没错，李兰加洛斯不但是伊文特人，还是NUP四大家族的达尔文家族和道尔家族的继承人，这个计划在十几年前就制定了，而他就是那个执行者……他成功了。”
　　战争对GAD无疑是利好消息，唐家正朝着首富的目标跃进，可是这并不是唐灵愿意看到的，钱对她真没有意义。李兰加洛斯，敌人？
　　这个李锋从来没想过，周芷，李兰加洛斯，是李锋最不愿意敌对的两个人，这小子处理事情向来干净利索，脾气又好，实力又强，真是好哥们，可是……他竟然是敌人！
　　现在李锋终于明白那句你死我活了，他是在警告自己吗？


第三百八十四章 抢
　　想来自己看重李兰加洛斯的同时，对方也把自己当成了最大的威胁……可实际上，他李锋既不是什么家族的继承人，也不是什么高管，只是个普通人，必须这么兴师动众的。
　　“锋哥，不管你如何决定我都支持你，只是灵儿必须会国家出一份力，不能陪在你身边了。”
　　望着唐灵坚强的俏脸，李锋真不知道该说什么，他该怎么办？
　　唐灵出发了，她去承担自己的责任了，慕雪也第一时间参军了，拥有着优良记录的她，被分配到了重要部门，孙悍等人也去了，连加布力尔都辍学参军，虽然他年纪小，可架不住实力强啊，而现在军方太缺乏好的机师了，周围的朋友都去了，萨尔塔就更不用说，他现在是军方新的招牌，洛基家的先锋军，投入第一线作战，虽然没能和刀锋战士一决高下，但萨尔塔相信，总会有机会的，而那时的他将远比现在强大。
　　洛基家的男人，都是战争狂人。
　　就这样在家里呆着，整天听新闻？
　　李锋觉得自己肯定会疯掉，正当他犹豫的时候，坦克的一封信让李锋彻底做出了决定，医生在战斗中重伤。
　　不管军方曾经做了什么，现在他必须战斗，为了想要保护的人，也为了他的真实愿望，从某方面说，李锋的战斗欲望要比萨尔塔还强烈。
　　战斗吧。有地时候并不需要想太多，在伊文特人的统治下人类就会过得更好吗？
　　李锋可不这么认为！
　　李锋要上战场，父母没有阻止，但看得出他们也并不支持，毕竟这次跟上次不同。现在是真正的战争，战场意味着什么，谁都知道。
　　但他们并没有阻止，因为孩子已经长大了，他可以做自己的决定，走自己想要走的路了。
　　报名处，李锋交上了自己地简历，上次实习由于他自己的主动退出，档案全部被清零。所以如果再次参军他也不再是战斗英雄，而不过是一个新兵蛋子。
　　当然这对李锋不成问题。
　　“小伙子，你想去哪儿？”
　　“机动战队，前线。”
　　“哦，小子，很热血嘛，走吧。希望能活着再见到你！”
　　负责报名的士兵少了一条腿，那条腿已经永远地留在战场了，而现在的前线无疑是死亡率最高的，年轻人很冲动，这都是要付出代价的。
　　大型运输机把士兵运往各个军事要塞，李锋很“幸运”地被运往战争最激烈的大洋洲战区，现在飞机在空中飞行都要相当小心，太空在敌人手中，天晓得什么时候才外天空杀出一道死光，对于全球范围的拦截。着实够导弹防御系统累的。
　　到了前线，他们并没有立刻上战场，在后方进行简单地训练，根据能力在分配工作，即使是在训练基地也能听到战场上时不时传来的轰鸣声，最可怕的还是头顶上不断闪烁的红光，那可不是什么流行，而是致命的镭射，来自太空的攻击，不过要穿越大气层对能量的消耗也很大。再加上拦截，也没剩多少，而如果常规地太空鱼雷的话，虽然杀伤范围大，但被拦截的几率更高。各有利弊。反正双方就是昼夜不停地互相算计。
　　作为新兵李锋这些天要做的就是训练，训练再训练。连机甲的边也没摸到。
　　“喂，李锋，去那边把箱子搬走，打扫干净点！”
　　“你们都打起点精神，一会儿机战纵队会到我们这里来挑人，想晋升的就拿出点精神气，别怪我没提醒你们，这次来的可有从魔鬼小队毕业的队长，如果能进入这样的小队，说不定再见面的时候，我就要叫你们长官了，现在，新兵蛋子们，赶快把这里清扫干净，在做军官梦之前，先把卫生搞好！”
　　在新兵蛋子忙碌地时候，大洋洲战区，第八集团军第二机甲纵队的大队长，中队长们都来了，他们是要来这里补充新兵的，随着战争的升入，这兵源的素质是一茬不如一茬了，地面战斗的情况并没有媒体报道得那么乐观，诚然，在人数上，USE依旧占据了绝对优势，可问题是，NUP根本没有使用老式的骑士TM和魔兽TN，而是完全使用了全新的机甲，战斗力高出一大截，USE这边可真是吃尽了苦头，经常是挂十几架才能搞死人家一架，这对比也太明显了，但是不能播啊，真要说出去，还不民心大乱。
　　“尼洛，你们大队战绩不错啊。”
　　“嘿嘿，卡布其，你也不错嘛，总算没堕了魔鬼小队的声威。”
　　“哈哈，兄弟们都分散开了，也不知道其他人过得怎么样，不是我自吹，这群NUP地兔崽子也就是仗着机甲比我们好，不然……”
　　“得，得，又开始吹了，别把自己说得和教官们似的。”
　　“呵呵，不知道这次有没有好货色，奶奶的，不知道新机型什么时候能来，说实话，老子气死了，干着急啊。”
　　“这是军需部的事儿，我们还是挑人吧。”
　　一行十几人来到新兵营，一排排的新兵按编制排列，眼前地这些人不久后就是他们地部下了，怎么一个个都瘦不拉叽的，营养不良啊，就这样还驾驶机甲，没跑几千米就累晕了，让敌人抓俘虏啊。
　　“喂，李锋，别搬了，快归队，动作慢腾腾，就等着当运输兵吧！”
　　李锋无语啊，这群混蛋也不看看这里有多少东西。就让他一个人搬，不过军队也就这样，没什么奇怪地，新人都是从杂工做起。
　　但听到这个名字，尼洛和卡布其的耳朵猛地一抖。像兔子一样竖了起来，视线穿过人群，看着一个穿着野战服的新兵归队，两人的眼睛瞬间爆发出镭射般的光芒。
　　忽然一起勾肩搭背起来，“老卡，其实我知道你那儿挺难地，这最好的一队就让给你了！”
　　“哪能啊，尼洛，咱俩谁跟谁啊。一队给你！”
　　“你小子是想跟我抢了！”
　　“靠，就算军团长来了，老子也不管，怎样！”
　　“你小子是皮痒了，不练练你是不行了，你好像忘了，在一二零的时候。我成绩比你好啊！”
　　所有的新兵都望着这两个大队长，因为他们来头很大，是最早从魔鬼小队毕业出来的战士，听说还见过传说中的队长，哪个新兵不想立功，谁不想进入王牌部队。
　　可这两人怎么自己打起来了，其他的队长也是愣了，上面有交代，让这两人先挑，没办法。谁让人家战绩好呢。
　　“喂，李锋，要是我们能加入这样精锐的部队就好了。”李修文说道，跟父母起的名字一样，还真像个修文地，听他说，父母都是文豪，传说中的书香门第，战争开始，凭着一腔热血。弃文从武，就来这里了，只不过他这小身板实在是……
　　两人是最晚来的，所以勤杂工作就由他们负责了，李锋负责搬东西。而李修文则负责打扫卫生。加上是本家，两人很快熟络起来。
　　“哦。”
　　“哦？就完了。你啊，做男人要有激情，要以最好的为目标，你太懒惰了，训练偷懒，难怪长官给你最低的分数，唉，我要是能加入这样的部队该多好啊。”
　　李修文的眼睛开始冒星星了。
　　看得李锋颇为无语，哪支部队不是部队，这小子文人气太重，太理想化，不过也够固执地，就算到了这种地方，依旧是每天一首诗，还相当有声调，大家给他的外号也是诗人……恐怕是湿人吧。
　　不过李修文倒是无所谓，还沾沾自喜，说什么小说里，只有优秀的战士才能有外号，没想到他还是新兵就有了这么名副其实的外号。
　　那边尼洛和卡布其的角力结束了，还是尼洛略胜一筹，然后某人兴高采烈地把成绩最差的五队带走了，而卡布其像是死了老娘似的带走了一队，从他的嗓门中，新兵们也能感受到，队长现在很火大。
　　但这算怎么回事啊。
　　当被选中的时候，李修文抱着李锋就是一口，这哥们太兴奋了，搞得李锋真想把他扔进太平洋。
　　“李锋，我们运气真是太棒了，看来我光宗耀祖的机会来了！”
　　李锋耸耸肩，看来是被这两个小子认出来了，尼洛和卡布其是第一批五十个学员里面地，而且是比较优秀的两个，几个月不见，没想到混得不错嘛。
　　被选中队伍各自被带到运输车，巨大的车厢里，尼洛有点紧张，奶奶的手心都出汗了，老天爷真眷顾他。
　　一见大队长进来，所有的新兵齐刷刷地起立……只有一个人是坐着的，没错，正是李锋，一旁的李修文连忙拉他，“快起来，你不要命了。”
　　而此时尼洛面色严肃地朝这边走来，所有的新兵都望着这个倒霉的家伙，刚来就敢跟上司叫板，简直是找死啊，何况还是出身魔鬼小队的队长，听说从那里出来地，头脑多少都有点问题，做人比较“酷”，错了，漏了一个字，是“残酷”！
　　“大，大队长，不好意思，他的脚受伤了，这个……”李修文连忙解释，但李锋却不理会这个茬，依旧闭着眼睛老神自在地坐在那里。
　　结果。
　　尼洛干净利索地来了个立正，敬礼，“队长，尼洛报道！”
　　李锋慢悠悠地睁开眼睛，“你小子越来越狠了，刚才插卡布其裤裆那一下够毒啊。”
　　“哈哈，都是队长教导的好，欢迎队长回来！”
　　车厢里的一干新兵全都想吃了枪药一样……这是怎么回事？活见鬼了啊！
　　“嗯，队长，您来我这里就对了，我这战区最激烈，保准……”
　　李锋挥挥手，“打住，想汇报工作等到了基地再说，我要睡一会儿，搬了一天箱子。”
　　“哪个混蛋让您搬箱子，我去废了他，队长，还是去我的车上睡吧。”
　　“不用麻烦了。”说着李锋就闭上眼睛，而尼洛队长则是立正敬礼转身离开，竟然连争取一下都不敢。
　　原本吵闹地车厢一下子变得鸦雀无声，大家看李锋地眼神跟看怪物没什么两样，一旁的李修文更像是灌了迷魂汤，完全是做梦一样。
　　走出车厢地尼洛却像个孩子似的挥着拳头跳了一下，奶奶的，队长来了，该死的伊文特人，这次要你们好看啊！
　　运输车奔驰着，李锋静静地眯着眼睛，既然决定要做，他要考虑不少的问题，李兰加洛斯啊，说不定他们真会在战场碰到，不过，那时候，他是绝对不会留情的，像这样有心机，又有如此能力的人，绝对是人类最大的祸患，不能留啊！
　　曾经的友情，只能让时间来埋葬了……
　　同样望着地球的李兰加洛斯也明白，李锋，萨尔塔……曾经吃住一起的哥，很可能就要生死相见了，现实就是这么讽刺，但，他会用微笑面对。
　　多么美丽的星球，不能再这么毁坏下去了，恶疾就要下重药啊。
　　毁灭就是新生……


第三百八十五章 猛虎出闸
　　这些天真的是恍如隔世，好像前不久还在悠闲地玩游戏，今天就成了生死大战，不过李锋同学的适应能力足够强，比较方便的是遇上熟人，不然他要从一个新兵蛋子一点点爬上来也是满困难的。
　　有能力是一方面，但别人用不用则是一个问题，当然现在这个问题已经解决了。
　　部队抵达已经是晚上，在这个大队里尼洛中尉的官阶是最高的，车队刚刚一到，号称铁面具的某大队长就拎着好酒好罐头腆着笑脸在外面等了，这让周围的士兵真觉得队长是不是脑袋被镭射扫了，真没想到他还有这样的一面。
　　“嘿嘿，队长，别跟他们这些新兵蛋子混了，坏了您的虎威，到我那儿去坐坐，介绍你个哥们给你认识，另外我们也好商量一下大计。”
　　尼洛笑道，这就是绰号铁面具的尼洛中尉吗，怎么有哈巴狗的发展倾向。
　　李锋也知道没必要浪费时间，他也没打算真的去打扫卫生，擦拭机甲，“行啊，这小子和我一起来的。”
　　“没问题，小兄弟，能得队长赏识，前途无量，前途无量啊，哈哈。”尼洛立刻搂着列兵李修文狠狠地拍着，拍得某人有种吐血的冲动……这么大力气干嘛。
　　但不得不说，李修文受宠若惊，可是怎么搞不明白尼洛大队长口中的队长是虾米意思，怎么看李锋都很嫩的样子，对方至少近三十，这样叫队长队长的，难道李锋是返老还童？
　　“走吧，看你这样子，情况肯定不好。”
　　“哈哈，队长果然是队长。被您猜中了，这些狗日的伊文特人真是狠，他们的新型机甲战斗超强，而且跟蟑螂一样难打，到了最后关头还玩自爆。我们可是吃了大亏。”
　　“……别叫队长了，怪怪的，我现在只是小兵一个。”
　　“别。队长，我要是改口了，其他人知道了肯定砍死我，你还是饶了我吧，如果坦克他们知道你来了，肯定会高兴似的，以他的冲动。说不定会抛弃部队来找你。”
　　别人就罢了。坦克说不准还真能做出来，这家伙是个冲动派。
　　“先别告诉他们，该碰到地时候自然会碰到，另外你还是改口吧，叫什么都行，至于以前的身份，没必要到处宣扬，过去的就过去吧。”
　　“是，队长。哦，头儿。”
　　完全是魔鬼小队时候养成的习惯，根本改不掉了，那时的训练多摧残啊，现在有时候做梦还能醒来。但不得不承认效果就是不一样。经过那样训练地人，即使面对再严酷的环境都能竭尽全力寻找哪怕一线的胜利希望。这也是从魔鬼小队走出来地人为什么会屡创奇迹的原因。
　　人只要不放弃，总会有希望。
　　这顿饭吃得比较特别，W110大队的中队长，小队长就看到整天扳着个脸的尼洛中尉笑得跟个弥勒佛似的。
　　但其他人可是云里雾里，这人怎么看都是个新兵，一旁的那个瘦瘦弱弱咬文嚼字的就更是新兵中地新兵，可是大队长却向对待太上皇一样，大家都知道尼洛地出身，凡是从魔鬼小队出来的对上面只是一般应付，除非上司比他们强，不然就靠边站，想让他们拍马溜须等下辈子吧。
　　虽然不知道眼前这人是什么来头，但能让大队长这样，他们也不敢怠慢，不过这饭吃得就比较诡异。
　　尼洛对他们说，李锋是他专门请来的机战高手，在别的地方他不管，但在这三亩二分地上，他的话就是尼洛的话，哪个敢不听别怪他不客气。
　　对于这位一手缔造并延续了魔鬼小队神话的队长，所有成员都是发自内心被征服的，其实现在军中的前线中层已经形成了一个专门属于魔鬼小队地关系网，只是不明白他自己的号召力，他一句话，绝对可以让不少魔鬼小队的成员违抗军令，不管这人现在比李锋的等级高多少。
　　当天并没有做过多的交代，身为大队长尼洛肯定是很多事情要处理，何况现在正处于激烈地时候，他们这里是前线，全是作战部队。
　　对面该死地伊文特人的部队已经阻挡他们很久了，李锋手中是最近相关地一些资料，看着图片，李锋的眼神也是一凛，对方一下子推出了多种新机型，而且隐隐有互相配合的作用。
　　魔兽TN狼型机甲已经为两种新型机甲取代，一种是地面的地狱狼蛛，此机甲是拥有八只巨型金属触手，可以适应各种环境，火力凶猛是它的一个特点，比较让人恶心的是，它具备很强的跳跃能力，可以轻松跨越一切障碍，最明显的缺点就是速度慢点，但处于防守态势的NUP却非常合适。
　　不过伊文特人不会放任这样的缺点不管，为了配合地狱狼蛛，一款新型的空型战机出现，准确地说是介于机甲和飞机之间的战斗机，椭圆形，类似于科幻小说里的魔碟，特点，轻灵，机动性超强，攻击力虽然弱一些，但配合地狱狼蛛则是相得益彰，USE的战斗直升机和诺曼底A型简直就是送菜，根本不是它的对手。
　　在研发出地狱狼蛛和魔碟的同时，经典骑士TM的改进机型也出来了，骑士Z。
　　骑士Z减轻了机甲的重量，虽然伊文特人在身体上拥有优势，但看得出坎诺三型在这方面确实做得更好，重量减轻，机师们的操作将更加灵活，同时加强火力，这点是必然的，伊文特人对霰弹镭射枪做了进一步的改进，减轻了枪的震动，尤其是使用过度会报废的缺陷，降温系统非常精湛，另外一个极大的改进就是在助推器上，可以帮助骑士Z做出更大范围的动作，技术好的。靠纯动力推进就可以在空中停止十几秒，这在某些时候能起到重大地作用。
　　不得不说，在机能上对方占据了绝对的优势。
　　也就是人类这方面的数量占据了绝对优势，不然这仗还真没法打了，但就这样团团包围。依旧寸步难进。
　　趁着夜色，李锋想去试试对方的实力，尼洛这小子很懂事。大局以及一一零大队所面临的问题，清晰地告诉李锋，第八集团军第九集团军强穿约瑟夫·波拿巴海湾从基茨港强行登陆，分兵两路向凯瑟琳城和温德姆港进发，可是第八集团军在进攻凯萨琳城地时候遭遇到了顽强的抵抗，说抵抗那都是好听的，没被打回基茨港就不错了。NUP地主要兵力都在反攻大洋洲北方重港达尔文。
　　尼洛不怒是假的。损伤惨重，可是它负责的要塞一直都没打下来，要知道他是点名被调到这里啃掉眼前这块硬骨头的，进攻不利，简直有损魔鬼小队的名声！
　　对面伊文特人的基地中约有五支小队，但凭借优势的建筑工事，根本不惧对面地机甲战队，而数次主动突袭，打得这边苦不堪言。对方地战斗力凶猛，来去自如，这是最郁闷的，这种情况直到尼洛率队到此才有所好转，但人家就开始坚守不出。他们的目的也很明确就是尽量拖着USE的军力。为达尔文攻击部队争取时间，如果这边撤兵的话。那他们是毫不犹豫的会长驱直入，夺回基茨港。
　　驻守凯萨琳城的是NUP雷鸣集团军的一个纵队，根本算不上是NUP地王牌军。
　　主战场上，战斗依旧没有停止，尤其在夜晚，时不时从口中划过的亮光，以及地面升起的拦截导弹点缀了整个天空，只是在大家看来这并没有太多的观赏性，一个拦截不好，那就是致命的。
　　“李锋，你要干什么，晚上是不准乱跑地，快点睡吧，说不定明天就要上战场了。”李修文拉住准备乱跑地李锋。
　　“修文啊，你再这样下去快成管家婆了，我上厕所难道也要报告吗？”
　　李修文一愣，松开手，这哥们有点紧张，听说战事激烈，新兵也随时会被推上战场，如果没有驾驶机甲的资格，那就开比较容易地战车，而战车在战场上真的属于炮灰级的存在。
　　等李锋一离开，新兵们立刻议论起来，“呵呵，修文大哥，这位是什么来头？”
　　“对啊，对啊，我听老兵说，尼洛中尉是有名的冷脸，尤其是对新兵更加严厉，今儿怎么看都不像啊。”
　　李修文这新兵蛋子，第一次被人叫大哥，实在有点不适应，“我也不是很清楚，他比我来这里还晚一天，平时就是搬搬东西，力气应该比较大，其他的好像没什么特别。”
　　“真是太奇怪了，尼洛中尉为什么要叫李锋队长呢？”
　　“是啊，而且还那么听话，他是不是哪个将军的儿子啊？”
　　“有可能，可就算是将军的儿子，貌似也没必要这样啊，尼洛中尉可是从魔鬼小队出来的。”
　　当……当……
　　值班的小队长进来了，“安静，这么晚了吵什么吵，快点睡觉，到时候你们想睡都没时间了！”
　　这时小队长的眼睛立刻扫到了空床上，“这是谁，竟然擅自离开！”
　　“报告，是李锋，他上厕所了。”
　　小队长一愣，点点头，“嗯，不要到处乱走，吃了流弹可别怪我没提醒你们。”
　　小队长嘟囔了几句，但也没在多说什么，老大已经发话了，谁也不要管这个叫李锋的新兵，他爱做什么就做什么，就算把机甲炸了也不需说话，看当时老大的表情可不像是在说笑，那感觉相当兴奋，能让队长兴奋的事儿不多，不管怎么样还是不要触霉头的好，静观其变。
　　岗哨自然发现了李锋，只不过并没有阻拦，尼洛秉承了魔鬼小队的办事效率，而且他治军也是一样，说一不二，当然只是有的时候并不按照章程来，在一线作战的部队，如果事事都按照规定来的话，那跟送死没什么两样，在原则不变的情况下，大队长就代表了这支机甲大队的风格，队长是狼，队员就是狼，队长是羊，队员也好不到哪里。
　　一一零大队的战斗力在第二纵队是排前列的，只是这只是USE的水平。
　　李锋走出防线，“一号金。”
　　“是，主人！”
　　“扫描一下敌人的情况，看看有没有攻击的可能。”
　　“是！”
　　手上的晶体一阵闪光，波纹覆盖，几分钟后，一号金的定位扫描完成。
　　一个全息屏幕出现，赫然是对面要塞的全系构造图，“主人，对方没有进行干扰，位置相当清晰。
　　“给我看一下他们的机甲构造。”
　　“是，主人。”
　　虽然无法了解内部构造，但真实形状总比图片要详细得多，地狱狼蛛的火力主要集中在背部，兼备导弹和镭射攻击，比较难缠的是那些碟子，飞起来是快，且麻烦，难怪USE这边要吃亏。
　　李锋分析着要塞整体的构造，以及几个点，对方的防御属于一般，USE这边夜战能力比较弱，倒是对方发动了几次夜袭。


第三百八十六章 捡漏
　　看了看时间，躲开对方的探测不成问题，先摧毁对方主力的种子炮，然后……一二……二十三架，其他机甲是来不及使用的，伊文特人太相信自己的技术了……不过也是，在侦测方面，上头有太空城，卫星帮忙，下面有雷达红外线，大概也不相信对面的人类能偷袭到他们，这就是差别，在信息上，他们占据了绝对优势。
　　可惜遇上李锋这么一个变数啊，这大概也是人类的一个契机吧。
　　十分钟，在一号金的分析下，李锋大体了解了整个堡垒的构架，只要绕开那些检测，里面就不存在什么问题了，至于里面的机动战士，就凭他们想给他和一号金造成什么伤害根本就是做梦。
　　“一号金，开始吧。”
　　悄无声息地，一号金从空间水晶中释放出来，这大概是第一个运用于军事用途的空间水晶，当真是防不胜防。
　　“扫描完毕，一切正常，主人，可以起飞了。”
　　李锋的眼睛闪出晶亮的战斗欲望，魔鬼战机悄无声息地升空，“打开太空信号屏蔽。”
　　“是，信号屏蔽已经打开。”
　　魔鬼战机的颜色跟夜幕一样，如同一只来自地狱的大鸟在空中自由的飞行一样，跟一般机甲的轰鸣不同，生物战机的声音极小极小，在如此的夜晚当真是如同幽灵一样。
　　很快NUP战斗堡垒的上空已经出现了一个黑色的身影，魔鬼战机地攻击配置没什么变化，这个东西是一号金进化不出来地。内部机能可以改变。武器只能用抢的，激光剑，以及从塔克拉马那里带来的霰弹镭射，但对李锋来说已经足够了，首先要干掉对方堡垒的五处监视系统和对外联络系统，一号金的搜索就是通过对方的信号进行反监测，这样这些地方的位置就暴露无遗。
　　不管怎么说尼洛这小子很上路，先送他一个礼物吧，作为魔鬼小队的成员竟然被这么一个障碍挡住，还真给他丢脸啊。
　　噌……
　　空中的魔鬼战机高速下坠。如同陨石一样直接撞了下去，很快这种高空呼啸引起了伊文特人的注意，其实在这种紧张气氛下，他们地侦查人员也是相当的警惕，虽然没收到报警信号，但是他们还是从全息检测中发现了一个从天而降的黑影。
　　一个长着翅膀的巨大影子！
　　“啊，这是什么？”
　　“好像是机动战士啊。”
　　两人面面相觑。准备调近视野的时候，一道道镭射四散而出，轰……轰……轰……
　　这才是真正的超级强控，一号金指明目标，李锋的精准打击，丝毫不差，这就是如同机器人一样地精准！
　　错，要比电脑运算更加的精准，人的感觉是更可怕的。
　　在伊文特人反应过来的时候，他们忽然发现屏幕变黑。耳边只是不停地响彻镭射的轰鸣和某些东西被击碎的声音。
　　敌袭！！！
　　虽然来得莫名其妙，警报还是拉响了，一架架机动战士涌出，李锋已经从天而降，直接轰塌了存放机甲的仓库，就像魔鬼金计算的一样，只有二十几台开了出来，五台魔碟升空，高速盘旋发出刺耳的呼啸声，一道道镭射轰向空中地魔鬼战机。
　　……目标怎么不见了？
　　“嗨。哥们，看头顶！”
　　不知什么时候魔鬼战机竟然到了一台魔碟的上方，轻轻下脚一跺，腾空一个后翻，而这台魔碟立刻像流星一样撞入地面。堡垒上方的防御镭射全部打开。不停地向空中扫射，魔鬼战机就是一台月夜下的魔鬼。不停穿梭着，摧毁着一切敢于反抗他的力量。
　　此时尼洛这边自然也听到了枪声，不过他们这边并没有什么攻势，只是加强戒备，晚上出击和伊文特人作战是最不明智的，这些家伙的夜视能力远比他们好，这点没办法，所以晚上就是全力防守，有一次被引诱上当，结果损失了十几台机甲被队长大骂，反正是打定主意，晚上就是防御，白天在推进，伊文特人是不是傻了，浪费弹药啊。
　　这时尼洛进来了，“怎么回事，对面那群傻子吃错药了吗？”
　　“不知道，敌情不明，只是很奇怪，听这杂乱的枪声，不像是假的。”
　　尼洛也是老战士了，仔细分辨着响声，有镭射，有自动防御导弹，还有魔碟的声音，显然不会是搞演习了，可是这附近除了他地大队，不会有其他人了啊。
　　等等……难不成？
　　尼洛一咬牙，“立刻让一中队的所有人跟我来，二中队防御，侦察机，诺曼底A先出发，不管怎么样，不能放过任何机会！”
　　“队长？”
　　“废话个屁，快去！”
　　“是！”
　　他妈的，队长来了，这苦闷的日子也该结束了，听这声音确实是战斗的声音，该不会是队长一个人出去了吧……虽然以他的性格绝对做得出。
　　不过尼洛也只是想想，毕竟一个人在机战战争中是什么也做不来地，而基地里也没机甲地缺失。
　　看得出尼洛管理士兵是相当严格的，很快五十台机动战士列队待命，尼洛一声令下，机动战士就朝战场开赴了，而先行侦查地直升机和诺曼底A型已经出发，不一会儿高空侦查报告就传来了，对方的基地确实处于战斗状态。
　　尼洛兴奋了，奶奶的，不管是谁在攻打伊文特人，他都要帮帮场子！
　　“执行三号作战方案。一切听命令。如果情势不妙，切不可恋战，层层阻击撤离，听到没有？”
　　“是，队长！”
　　伊文特人当然不是在浪费弹药，他们是活见鬼了，只是眨眼间五台魔碟就被那个怪物机甲摧毁了，地面上的机甲无论怎么攻击都锁定不了，对方一个加速就会消失在黑夜中，下次出现的时候。就会有一台己方地机动战士倒下。
　　没几个来回，二十几台机动战士就这样不可思议地灰飞烟灭了。
　　魔鬼战机激光剑开路一路杀了进去，巨大地合金门根本挡不住激光剑的冲击，至于那些手持雷射枪的士兵，李锋根本懒得理会，他的目标是对方的中子炮，这东西覆盖战场的距离太大。杀伤力又惊人，必须先干掉。
　　只听伊文特战士在下面大吼大叫，可惜没听说过用声音也能杀人的，光芒闪烁，激光剑已经剁开大门，那些伊文特人也彻底傻眼了，这怪物根本不是人力能抵挡的。
　　轰……
　　激光剑从下向上一路划过，李锋并没打算破坏反应堆，只是把控制系统破坏，魔鬼战机冲天而起。直接轰开屋顶冲向夜空。
　　“一号金，尼洛他们来了吗？”
　　“主人，基地方向，正有一股机动战士朝这里进发，前头侦查机将在十五分钟后到达。”
　　“哼，这小子还算有脑子，及格了，回去睡觉。”
　　“是，主人！”
　　嗖……
　　伊文特人望着一无所有的夜空，如同做梦一样。可是眼前乱成一团的控制室，和开了天窗地屋顶证明这一切并不是梦。
　　……这是人类的秘密武器吗？？？
　　“立刻联络总部！”
　　“上尉，我们的信号塔被摧毁了，无法联系，无法联系！”
　　显然情况相当不妙。虽然现在是半夜。可是听到这边的动静对方不可能没反应啊，说不定部队马上就来了。以基地现在的情况显然不是对手，大量的机甲都被压在仓库里，要清理出来没大半天是不可能的。
　　撤退！
　　必须撤退！
　　“让所有战斗人员，做装甲车离开，快！”
　　“上尉，我们不能就这么放弃啊！”
　　“服从命令吧，仅靠基地地这点防御，根本不是对方的对手，不能把对手当白痴，何况那台机甲也不是不会去而复返，把重要物品能带走的全部带走，带不走的就破坏掉，十分钟，我要所有活着的和伤员都在车上！”
　　“是！”
　　魔鬼战机很快回到营地上空，顺便小解，等他提着裤子回到营房的时候，却发现众人都没睡，众人见到他声音稍微小了点。
　　“李锋，你怎么才回来，好像有军事行动啊，好像大队长率队出击了，夜袭啊，太刺激了！”
　　“便秘不行啊，可大可小，可长可短，这事儿不关新兵的事儿，睡吧，都半夜了，明天的训练不会轻松。”
　　“睡不着啊，太兴奋了，刚才一对对机动战士出发的场面太壮观了，简直如同猛虎下山，当真雄赳赳气昂昂……”
　　李锋直接一掌拍在李修文的脑袋上，大半夜地来什么感慨，战争可不是好玩的，他们还没体验到，不过很快就会尝到那个滋味了……
　　“报告，一一零大队攻克伊文特人的凯瑟琳城的二号要塞，要塞已经完全落入我们的控制当中，并有缴获大量机甲，此时侦查小队正在积极追击。”
　　砰……
　　“好，好，好，尼洛这小子不错，果然，从魔鬼小队出来的就他娘的不一样，该死的，一个中队拖垮了我两个大队，总算给我换回点面子，给尼洛中尉发报，祝贺他的大胜，这一功我给他记住了！”
　　“是，长官！”
　　第二纵队的推进情况实在不怎么样，与其说是推进不如说是在挣扎当中，对方地防御带有很强的攻击性，如果不是他们的计划就是尽可能多地拖住这边的力量，也不知会演变成什么样子。
　　达尔文战区更是战况惨烈，已经三天三夜没有停止了，双方几乎都是在堆兵，而军团长也要求他们这边加强攻击力度，不是他不想啊，而无论天时地利人和武器，自己这边都不占优势。
　　一一零大队总算让他喘了一小口气，只不过整体局势仍是不容乐观。
　　尼洛实在是太兴奋了，真是天上掉馅饼，等他们赶到的时候，基地已经人影全无，看似是经历过一场激烈地战斗，地上到处是机动战士地残骸，只是不知道谁这么厉害，竟然可以做到这样的战斗效果，周围也没发现什么其他地痕迹，由于是晚上，侦查小队没追多久就归队了，以防被对手打个反击，守住现有成果才是最重要的。
　　当战士报告对方仓库里竟然还有数十台只是略微受损的机动战士的时候差点把尼洛乐坏了，他早就瞅着对方的东西好，但在战场上想俘获一台完好无损的NUP机甲根本是不可能的，而现在竟然有这么多，实在是有点当暴发户的感觉，当然由于仓库塌陷比较严重，清理起来有些麻烦，但这些根本不是问题。
　　应该向队长报告，队长实在太神了，只是抵达就把敌人吓得丢盔卸甲，神人啊，难道是游击队？


第三百八十七章 传奇的力量
　　不太可能，就算有游击队也是伊文特人的，肯定不会帮他们，而且战斗力绝没这么强，看看地上的残骸，有地狱蜘蛛，有魔碟，也有骑士Z，真不知道是怎么做到的，几乎都是一击毙命，攻击位置都是要害，这枪法恐怕只有狙击手才能做到吧。
　　留下中队长处理善后，尼洛已经等不及第一时间向李锋报告了，他回来的时候天刚蒙蒙亮。
　　然后某中尉同志就冲进了新兵营房，把一干新兵吓傻了，“头儿，头儿，醒醒，伊文特人的基地被拿下了！”
　　李锋转了个身，“吵什么，该做什么做什么，别吵老子睡觉，把那些机甲清理干净，有用的。”
　　“是，新兵们起床了，给你们五分钟，快点！”
　　“是，长官！”
　　李修文等人连忙起床，除了李锋，大家都没怎么睡，太兴奋了，上战场的感觉就是不一样，而且众人也被这巨大的喜讯惊呆了，没想到刚入队就遇上这样的好事，尼洛中尉简直神了，一场夜袭，竟然就把伊文特人的战斗堡垒拿下，还缴获大量新机甲，牛逼啊！
　　对于李锋，新兵们已经把他排除在外了，一个连尼洛中尉都要亲自汇报的人，显然不是一般人，其他人都出去了，李锋同学需要休息，驾驶魔鬼战机和一般的战机不同，并不仅仅是累，同时要需要机师自身的能量，只不过李锋的身体比较恐怖能承受罢了，能量守恒，强大的战斗力都是要付出相应的代价的。
　　越是在这种时候，越要注意保持身体状态，显然打扫战场的事儿他是没什么兴趣地。
　　而打扫战场这种事儿却是新兵们最喜欢的。胜利总是让人兴奋的，只是参与地战士们却有些天上掉馅饼的感觉，他们冲进来的时候遭遇的抵抗很微弱。全部都是自动防御系统的攻击，有两个在安装炸弹的家伙被侦查小队击毙，再就没人了。
　　这样一一零大队终于可以前进一步了，至少处于战略上的优势，下一步就是积极备战，一方面主动攻击，一方面等待总共命令。直接攻城可不是他们一个大队能做地。
　　一一零大队的战绩立刻被通报给各个大队，其他大队必须以此为榜样加速攻击步伐。
　　望着手中的电报，卡布其可是愁眉苦脸，唉声叹气。
　　“真是奇怪了，尼洛那边的战斗力和我们差不多，怎么可能一个晚上就把对手拿下来，那边的战斗力可不弱啊。”
　　“是啊。老大，是不是这家伙得到了新装备。听说有一批新型机甲要运来。”
　　“切，新机甲哪有我们的份儿，都送到主战场了。我们还得等啊。轰……
　　卡布其狠狠地锤了一下桌子，锤得众人安静下来，不知道队长为什么咬牙切齿，虽然两人一直竞争，但实际上对对方的成果都是予以鼓励地，毕竟同是魔鬼小队出来的。
　　“该死地。要不是这小子下黑手。这份战报就该是我们的了！”
　　“……队长，你该不会是说他带走的那个成绩很差地新兵里面有好手吧。就算有技术好的，也不见得能扭转战局啊。”
　　卡布其摇摇头，“别人可能不行，但他，一定可以！”
　　“谁？有人有这么大本事？”中队长有些疑惑地问道，从来没听说过有人有这么大的力量，除非是魔鬼小队的教官来了，那还有可能，但坦克等长官显然不会在这里。
　　“队长！”
　　“队长……什么队长……该不会是？”两个中队长和一干工作人员声音都有点颤抖了，他们从队长这里听到无数关于那个人的传说，显然卡布其不是个喜欢夸大其词的人，但他们听了还是有种神乎其神地感觉，没想到这人真地出现了。
　　卡布其默默地点点头，再次为中了尼洛的抓阴手而懊悔，一个小小地要塞怎么可能挡住队长的攻击步伐，看着吧，一一零大队很快会成为整个纵队，乃至整个集团军的传奇，不仅仅队长个人的能力，他是那种可以把一群羊变成一群饿狼的人。
　　其他人也是哀叹连连，他们终于明白为什么队长带回来了素质最好的新兵却像死了老娘一样哭丧着脸，如果换成他们，撞墙的心都有了。
　　吃饭的时间到了，李锋同学晃晃悠悠地去吃饭了，对于这位突然出现的特殊人物，众人也是无语，面对这么大的胜利，眼前这位享受过特殊待遇的新兵竟然无动于衷。
　　李锋不管那一套大吃特吃，一碗接着一碗，吃饱好工作，干掉对方只是第一步，在他看来，这一一零大队就是个垃圾，战斗力太弱了，当然机甲也是一方面，竟然是坎诺五型夹杂坎诺三型，真不知军需部是干什么吃的，也太落后了，军费都用到哪里了，不过李锋不是将军，这些都不是他能管的，在这三亩二分地，最好的办法就是以战养战，对方的机甲那么好，不用白不用啊。
　　中午李锋才跟随着后续部队来到伊文特人的基地，这里正在被整改，一一零大队总算向前推进了，目前为止没有受到攻击，但不能马虎，伊文特人吃了这样的大亏，恐怕不会轻易罢手。
　　主力部队全力戒备，侦察兵从昨天晚上就没停止巡逻，而工程人员正在加紧检修，伊文特人的地方再烂也比他们的好，而且破坏得并不是很严重，最兴奋的是中子炮竟然完好无损，虽然控制系统被炸坏，但可以修复，另外就是伊文特人的机甲正在被清理出来，有十几台一点损伤都没，这样的战果自开战以来都没遇到过，也难怪大家会如此兴奋。何况他们一点损伤都没。
　　零伤亡。
　　只是除了尼洛，其他人都有点发虚，这胜利也来得太容易了。不太踏实。
　　望着这些新式机甲，尼洛的嘴就裂开了，他知道队长绝对不会就这样算了，防守不是他的个性，在队长带领下，一一零大队绝对能创造新的奇迹，只不过。优胜劣汰，队长折磨人的手段绝对比他高明百倍，这些家伙再想偷懒恐怕就没那么容易了。
　　尼洛地想法没错，李锋正是打算以战养战，而且上次的军旅生活告诉他一点，想要成为一名真正的战士，除了能力过关。心也要变得更冷更硬，也许魔鬼金无法改变他地。他必须自己学会去改变。
　　将军百战死，只要在战场上，这天谁都会碰到。
　　“尼洛。弄好了吗？”
　　“哈哈，头儿，快了，这是怎么回事？”尼洛怀疑，但他想不通。
　　“不该问的不用问，尽快把机甲清理好。选出大队里最好的机师。必须让他们尽快使用这些机型。”
　　“是，听到了没。立刻从各小队选出身手最好的。”
　　“是！”
　　两个中队长实在是摸不到头绪，但显然用不了多久就能知道眼前这人有什么本事，是骡子是马拉出来溜溜就一清二楚了。
　　军方一方面展开反击，另一方面加紧星际战舰的建造，显然制空权是一定要夺回来的，任由伊文特人这么乱搞是肯定不行的，一些卫星频道被他们控制了，整日地搞一些宣传，虽然USE也有一些地方频道，但并无法阻止他们地战争宣传，民心是很重要的，被他们说动了可就麻烦了，但到目前为止，毕竟两个种族还是有很大差距的，而且伊文特人又玩了这么一招阴的，民众还是极其反对的，在媒体上，双方也是大打对攻战。
　　四大舰队，只有十几艘侥幸撤回了地球，其中包括两艘宙斯盾级巡洋舰，一艘是嘉利舰长的，一艘是西蒙尼舰长的，在不利地情况下，两人的战舰上都有一套备用地演练系统，在系统出错，而且侦查到对方大军逼境的情况下，两人都是当机立断采用备用系统加手动操作，凭借强悍的团队合作，把两艘主力舰带回了地球，其他一些小型地舰只能算是漏网之鱼，知道硬拼只能送死，也同时回到地球，这才保存了点火种，显然就这点力量出去也是被剿灭的份儿，所以她们只能等，这意义不仅仅在战舰上，还有人员，要知道伊文特人一下子俘虏了那么多精英，弄得USE这边军舰驾驶人才奇缺，只能从各大军校中紧急调集优秀新生由西蒙尼等人全面培训。
　　无疑慕雪作为当初嘉利舰长的最得意立刻被提拔到助手的位置，与此同时，西蒙尼也向唐灵发出了邀请，她知道唐灵毕竟身份不同，作为GAD的继承人所承担的也很多，但面对这种情况，唐灵义无反顾地来了，毕竟机甲地设计和生产都有专门地人员，而现在又是奇缺太空作战人员的时候，她又是经历过演习地，唐灵也到了。
　　没有选择，一个全新的班底产生，而这些人就是未来进军太空的主力。
　　萨尔塔被父亲带到了一个军部，显然他不是简单地投放到战场上作战就算完的，作为洛基家现在的代表，他必须承担得更多，好钢就要用在刀刃上的。
　　和他一起来的还有不少年纪不一的，里面竟有好几个熟人，坦克的块头鹤立鸡群，站在他身旁的老K就更显眼了，有些人从服装来看应该是来自TIN的，而主持这件事的正是他的父亲。
　　为了应付未来的尖端战役，尤其是一些特殊的攻击任务，军方启动筹划很久的超级战士计划，他们都是精挑细选出来的精英，而他们也将驾驶着代表人类最高科技的机甲进行战斗，而到场的二十八人中，只能剩下五人，因为只有剩下的这五个人才有资格驾驶人类最强的机动战士，同时把它们的战斗力发挥到极致。
　　五台机甲造型各异的机动战士出现在屏幕上，每台机甲都有自己的特点自己的杀伤力，只有最符合地战士才有资格驾驶他们，而每个驾驶员都将被载入史册。他们代表着人类机甲的新纪元！
　　疾风，暴雨，惊雷，闪电，震荡波！
　　每个人都显示出强烈的渴望，他们深切地明白，成为这样地机动战士的机师将意味着什么。
　　这里的每个人都是竞争对手！
　　雷行死死地盯着惊雷号，这个肯定是他的，没人能抢走，环顾周围。哼哼，还是有几个熟人的嘛，萨尔塔……TIN的人，一群乌合之众，不足为虑。
　　此时的北斗七星也正在做着适应性训练，因为以他们绰号命名地机甲都是全天候作战的机型，机甲的空行问题终于得到了全面的解决。只是负担很大，一般的机师不足以胜任。但他们绝对可以。
　　而李兰加洛斯和乔加驾驶的无疑是最强的两架，地面攻击已经不需要太多地演练，他们正在做空中战斗的适应性训练。尤其是面对高速歼击机地群体攻击，不得不说新式机甲的性能好得惊人，也只有他们能发挥出其中的战斗力。
　　只是北斗七星也不是完全地团结，以前乔加是毫无争议地老大，但李兰加洛斯来了，情况就不怎么对味了。从上头的意见看。他们更看重李兰加洛斯，不过这人自己倒是不瘟不火。并没有夺权的意思，总算现在情况还算融洽。
　　一旦完成适应性训练，他们将直接被投放到地球去执行一些重要任务，这也是他们展示卓越个人的实力的时候，军方对他们也寄予厚望。
　　最强的人，最强地机甲，完成最艰难地任务，成就NUP战争史上的一个又一个神话，这就是目的！
　　这人都兴奋地做着准备的时候，李锋同学可是按部就班，他正在亲自感受NUP三种机甲的操作，三种机型其实操作并不是难到人类不能接受的程度，其实在简化操作上，NUP做功夫并不比人类少，只要明白其中的操作要点。
　　攻破这些机甲的认证程序倒没有花费李锋同学的时间……因为完全是一号金做的，这类简单程序性的锁定对它是赤裸裸地开放的，小试身手就让一一零大队的一干人等暗自佩服，要解开这些程序就算从总部请高手恐怕也要花上很长时间，而这人进去到出来，一切就OK了，总算明白了队长为什么拿他当个宝了。
　　对于其他人的貌似明白，尼洛也不解释……一群没见过市面的小子，等着瞧吧，跟着队长走，好日子才刚刚开始！
　　此时的一一零大队所有的机师们正整整齐齐地像小学生似的坐着，但没人有不耐烦的表情，相反，一个个都瞪大了眼睛，上面正在讲课的则是尼洛大队长。
　　当然这知识就不是来源于他了，李锋对缴获的NUP三大新机型进行了全面的检查，发现这三种机型是完全适合人类驾驶的，就算发挥不出全部的实力也绝对比现有的机甲好很多。
　　战场上，武器代表了生命，在如此战况下，这些家伙可不是摆设，必须尽快地投入使用，而这一申请报告也得到了上面的批准，没办法现在的战局实在是太困难，USE这边承受了巨大的压力，而且最大的问题是，军方的新型机甲就算投放也是在一些更激烈的主力战场，像这样的小队暂时还是分配不到的。
　　以战养战，利用一切可以利用的资源，李锋同学很清楚这一点，尼洛更清楚。
　　其实当队长把三大机型的优劣以及操作要点讲述给他听的时候，他的表情跟下面这些乡巴佬一样。
　　队长就是队长啊！
　　尼洛也是当初亲眼目睹过神迹的人，对于队长，但凡是魔鬼小队的人，恐怕都不会反抗。


第三百八十八章 进攻进攻
　　“地狱狼蛛，看到背上的主要四个攻击炮，操作的时候一定要密集，在空中的时候们会自己分散，追踪功能不错，弱点就是移动方式，采用仿蜘蛛型号，跟常规的移动方式有明显不同，这种型号很难做弧线移动，都是直线的，一旦攻击，一定要把握住这一点！”
　　“大队，魔碟呢，我们侦查小队能用吗？”
　　“当然，这本就是为你们准备的，不要求手速，但身体要强壮，这种机甲高速移动的时候重力加速度变化非常巨大，最难的就是骑士Z，要选择我们大队中最好的驾驶员驾驶，在驾驶骑士Z的时候，一定要注意跟坎诺三型不同，我们很多机师喜欢极限操作，在换成这种机型的时候要改过来，这种机型的极限要比坎诺三型高很多，刚开始会有很大的不适应，克服过去就好，大体上就是这些，我们要协同作战，在新任务下来之前，必须尽快熟练，以便能在下一次战斗中投入使用给NUP的小崽子们一点惊喜。”
　　“是，大队！”
　　“嗯，把名单迅速给我报上来，奶奶的，老子忍不住了，不妨告诉你们，以后整个军区，整个人类，都会知道我们的，哈哈。”
　　“大队，这些天我们一个个都跟闷葫芦似的，憋死了，到底是怎么回事啊，云里雾里的，这胜利来得有些莫名其妙……”
　　“是啊，大队，到底是怎么回事，还有那个新兵到底是谁，大队一向是一视同仁，怎么对他这么优待，新兵里面都有点怨言了。”
　　尼洛一笑，“这事儿暂时还不能告诉你们，但放心，我这么做是有原因的。”
　　“大队，该不会这人是某将军的亲戚吧？”
　　“靠，你个兔子，闭嘴，就算是将军的儿子来了，老子也会操死他，到了我这儿就是个新兵，但这人不同，妈的，别问了。他不让说，就是打死我也不能说。”
　　尼洛显然也是忍的很痛苦。他的耐心算不错了，可是这事儿实在让他充满了力量和冲动，可是队长不让说，他也只能闭嘴。
　　望着大队那种表情。在座的人都是面面相觑，一一零大队之所以战斗力很强，也是因为尼洛的风格摆在那里，秉承了魔鬼小队的传统，能让尼洛为难成这样，还是因为别人一句话就不敢说地，真是无法想像。显然大队绝对是不会看一个人的背景。在座地跟着尼洛也有一段时间了，以前有个大校的儿子想在这里混点资历，那个软蛋硬是被赶了出去，大队还差点被整了，只不过魔鬼小队的名号比较响，特别受军部重视，想整他事情就会闹大，这才不得不过去。
　　虽然大家不知道这人是谁，但显然刚才的东西都是那个新兵弄地。应该是人才了，只有人才才有这样的待遇吧，这倒符合一一零大队的风格，有本事的人就可以获得特权。
　　李锋此时正在帮助维修小队整修这些机甲，他很清楚。他再强也不过是一个人。面对诺大的战场，个人的力量是渺小的。别看魔鬼战机功能卓越，但说实话，这个身份关键在于隐藏，处于阴影当中，出其不意，一旦曝光，被人顶上，别说现在，就算实力再强上十倍，百倍也会被搞掉，这点他是相当清楚地，只要有人设个局引他进去，不用说太空打击，只要来上几百枚高热弹，他就会OVER了，魔鬼金最喜欢唠叨地就是这个，纵观人类发展史，那些大胜仗几乎都这么来的，而以主人安全优先，那自然是不被人针对的好。
　　而在幻境中的实战也让李锋知道，干掉比自己强大的对手最好的方式就是躲在暗处等待机会，虽然有了魔鬼战机，他可从不敢小看伊文特人的技术，如果魔鬼战机被缴获，以人类现在的科技，除了一号金的系统无法制造，其他地恐怕短时间内就能制造出来。
　　日后的战斗任重而道远，必须加强整个大队的实力，一一零大队就是他的第一杆枪，如果有必要他也会联络魔鬼小队的其他成员。
　　“大队！”
　　见尼洛来，所有维修人员立刻敬礼，尼洛挥挥手，“大家辛苦了，修好了，我请大家吃饭，哈哈。”
　　谁都知道尼洛日常都是很随和地，但该严肃地时候谁要是掉链子他可是六亲不认的。
　　其他人继续加班加点地赶工，尼洛凑到李锋这里，“嘿嘿，头儿，下一步我们做什么？”
　　李锋瞟了一眼尼洛，“你小子有进步嘛，怎么看出点什么了。”
　　“那是，也不看是谁带出地兵，头儿，你这么急着训练恐怕不是为了防止对方攻击，我们这一个战线只有几个大队完成了突进任务，根本还无法达到对凯瑟琳城的包围攻击，不远处就是卡布其那小子的攻击区，我想应该是要拉他一把了。”
　　尼洛笑道，看得出这哥们内心爽得狠啊，一想到被他顶了要害而失去了这样机会的卡布其的表情就乐，幸好两位教官不在这里，不然就轮不到他了，其实队长的到来，他也从魔鬼小队的内部信息中知道了一点，医生受了点小伤，然后被坦克这老实人说成了重伤，以队长的性格肯定是坐不住的，老实人一般不说慌，但说了就是真的，可怜，不过要是被队长知道了，坦克老大肯定要“减肥”了。
　　“计划一点点来，第一步跟你说的差不多，我们不能这么等下去，你尽快联络到卡布其，积蓄力量，等待一起攻击。”
　　“是，头儿。”
　　尼洛颠着屁股走了，李锋则继续埋头修理，多弄好一台，就多一份把握。
　　卡布其最近真的是愁云惨淡，由于一一零大队突然突击得手，他们对面的伊文特人更玩起了乌龟战术，反正他们的任务就是拖，弄得卡布其几次攻击都失利，如果不是战术得当还不知道要损失多少，这时候还真不是靠勇气就成的。
　　“大队，一一零的尼洛中尉要求和您直接联系。”
　　卡布其的第一个反应是要大骂这个幸灾乐祸的小子，可紧跟着就反应过来……队长不会不拉他一把的！
　　“尼洛，你个混蛋。”
　　“咳咳，卡布其中尉，要文明。我们都是文明人。”
　　“少废话，说吧。是不是队长有计划了，奶奶的，我都快被对面的兔崽子气死了。”
　　“哈哈，有点智商嘛。队长看你可怜，要拉你一把，这几天不要出击了，吃饱喝足睡好，等待下一步命令。”
　　“靠，等的就是这句话，放心。只要队长说了。就是刀山火海老子也绝不皱皱眉头！”
　　“行，保持联系。”
　　结束通话地卡布其狠狠挥了挥拳头。
　　“大队，这个……上面下了死命令让我们强攻，如果现在停止攻击，日后要是……”
　　“啰嗦个毛，没听说过将在外君令有所不受嘛，这叫灵活变通，对面的乌龟没几天缩头了。”
　　不是魔鬼小队地人是不会明白队长在他们心目中的地位的，但此时显然也是这样。对面的防守太顽强了，平心而论，不像媒体说地，伊文特人特爱惜生命，一打就投降。相反。到现在为止还没抓住几个俘虏，这些家伙拼起命来比他们还狠。
　　对面的伊文特人乐得等。反正时间拖得越久对他们越有利。
　　一一零大队这边的适应性训练很快就完成了，一方面战士们素质确实相当高，另一方面李锋也把驾驶操作的重点讲述清楚，他们要做的就是适应新机甲的节奏。
　　战场上可是机不可失时不再来，拖久了真的不利，尤其是卡布其地大队按兵不动，可承受了巨大地压力。
　　李锋当然可以凭借魔鬼战机亲自出马，但他不可能一直靠一个人，而从现在开始调动所有能调动的力量，这才是正路，当然一旦有关键的战局，他还是要出马的。
　　不经过真正的磨练，这些队员也不可能提高战斗力，形成一支真正的王牌战队。
　　人类的两支大队正在悄无声息地逼近卡布其对面的伊文特人防御堡垒，他们的决战时间就是晚上，诚然晚上对人类作战是不利地，可在对方的堡垒附近，这一弱点可以降到最低，最重要的是，打的就是对方的措手不及，凌晨，对方心里防御最弱地时候。
　　尼洛和卡布其地攻击部队已经做好了准备，分别从两个方向，他们在人数上占绝对优势，但两人现在都在等队长的命令，虽然不知道队长做什么打算，但尼洛和卡布其绝对是唯命是从，想让这样地军人建立这样的服从，恐怕也只有李锋能做到了。
　　李锋驾驶着魔鬼战机已经悄悄升空，虽然这场战役他不打算做太多的攻击，但也不能一点也不管，任何事情都要循序渐进，他很清楚这种战斗堡垒的防御相当犀利，尤其是那中子炮，太危险了，无视机甲，直接杀伤生命，这次的战斗他就是要干掉中子炮，其他的就交给两个大队了，只有在这样的战役中一点点建立信心，一点点壮大，才会慢慢变强，而他们所面临的对手也会一次比一次强。
　　凯瑟琳城，进军大洋州内部的门户，李锋的第一个大目标就是把它拿下。
　　“一号金，联络这个，通讯密码XXXXXX和XXXXXX。”
　　“是，主人，三秒后接通。”
　　滴滴滴滴……
　　“尼洛，卡布其，出击吧。”
　　尼洛和卡布其同时大吼道，这次的信心跟以前完全不同，因为他们是在和队长一起作战！
　　“各小队，保持阵型，全力攻击，给老子把吃奶的劲儿都用出来！”
　　“所有队员都听着，这是我们的决胜一战，不是他们玩完，就是我们玩完，给老子狠命地打，谁要是孬种，别怪老子操爆他！”
　　显然从魔鬼小队出来的，这嘴绝对不会那么文明，但气势都是一样的。
　　根本不怕暴露行踪，两个大队分别从两个方向同时全力攻击，因为一旦接近，对方也肯定会发现，一般这种攻击。都会分散，就是为了减低对方种子炮的杀伤。但一分散战斗力确实大减，但这次两队都是集中攻击，反正队长这么说，那肯定是有解决方法的。
　　伊文特人的战斗堡垒的警笛大作所有机动战士立刻出动。同时中子炮升起，瞄准了突击在最前面的卡布其地一三百大队，当然伊文特人也发现了背面的另外一股力量，虽然不知是谁，但他们也是紧张起来，兵力突然加强，加上这几天地平静。早猜到他们会酝酿一场大战。
　　利用坚固的防守。所有伊文特战士都是严阵以待。
　　中子炮的能量立刻聚集，光芒耀眼如同黑夜中地面的月亮，当然这种中子炮只是小型地，并不是星际战舰配置的那种恐怖型的，在地球由于环境所限，中子炮的威力都尽量压缩在一个合理范围，但对于机动战士群来说无疑是最恐怖的重武器。
　　空中魔鬼战机擎出镭射，已经锁定目标，“一号金。需要几枪？”
　　“以这种镭射的威力，排斥干扰的保证攻击为九枪。”
　　李锋地嘴角露出邪气地笑容，无疑致命的中子炮在他眼中就成了废品。
　　镭射能量聚集，轰……轰……轰……
　　有必要弄把重型狙击，有重型狙击的杀伤力。三枪以内就能解决问题。
　　伊文特人正在让中子炮集中瞄准。这次的人类不知是不是脑抽了，竟然成群结队地来。这一炮下去就能挂掉三分之一，真是找死。
　　可是能量刚刚到饱和准备发射的时候，空中猛然降下一道道镭射，正中炮口，警报立刻大作，根本来不及反应，一声巨大的爆炸，中子炮爆了。
　　战斗堡垒立刻被炸没了一角，虽然不知道发生了什么，但一看这种情况，前进中的两支大队就更加兴奋了，他们知道对手完了！
　　战斗堡垒中涌出上百架机动战士，看得出对方也是想阴他们一把的，只是没想到会遭遇这样的事儿。
　　顿时战场上光芒四射，镭射，各种炮弹横飞，两只大队也是集中了全部地力量，这也是李锋一贯的作风，闪电集中战，一次性解决对手。
　　包括一些装甲车，坦克，和火箭筒，凡是能用的全用上，别小看这些东西，虽然攻击力弱，但蚂蚁多了还能咬死象，只要命中要害机甲也是挡不住的。
　　两面夹击，再加上中子炮的突然爆炸，让伊文特人地阵脚打乱，不然以他们现在所展现出来地实力，恐怕真能全歼了两只大队。
　　双方都在算计啊。
　　李锋在空中冷静地洞察着占据，有几架倒霉的魔碟飞到了他地范围立刻被击落，甚至都没发现对手在哪里。
　　“一号金，分析一下战况。”
　　“是，主人，根据现在的情况，我方将取得胜利，但将有三成到四成的伤亡。”
　　这个伤亡率在这样的战斗中已经算小了，但李锋还是觉得大了些，必须再压缩一下，镭射立刻锁定下面机群中比较厉害的几个，这手狙击还是从老K那里学的，并不是枪法准就是完全的狙击，想当一名狙击手可不容易，在火候上他不如老K，但应付这种场面是足够了。
　　霰弹镭射立刻散开，几乎全副精神都在对面敌人的伊文特战机，几乎是毫无防备的被摧毁，他们压根就没想到会有攻击从高空突然降临。
　　连续的几次之后，阵型就开始乱套了，此消彼长，本就抱着孤注一掷的USE战士更加疯狂地冲击起来。
　　战斗仍旧持续了半个小时才结束。
　　凯瑟琳城作战指挥部。
　　“怎么样，卫星发现什么没有？”
　　“报告，空中确实存在可疑攻击物体，中子炮就是被它摧毁的，但奇怪的是，这物体却被什么屏蔽了似的，无法取得更详细的资料。”


第三百八十九章 战地美女记者
　　“哼，具备空行能力，又自带卫星屏蔽，看样子应该是USE方面的超级战士了，先不管他，让所有战斗堡垒注意防空。”
　　“是……用不用让上面派超级战士到这边来？”
　　指挥官摆摆手，“主战场那边更需要，解决了自然会过来，如果这家伙下次再赶出现，一定可以打下来！”
　　虽然无法定位，但通过攻击轨迹一样可以追溯到，然后用密集镭射绝对可以攻下。
　　一一零和一三八大队的战士们欢呼震天，这是他们抵达战场之后最痛快的一次胜利，实在太爽了，前面这该死的基地已经压了他们很久。
　　尼洛和卡布其的都是笑容满面，乐得跟荷花似的，“靠，你小子竟然连对手的机甲都用上了，难怪战斗力比我们强一点。”
　　“什么叫强一点，是很多！”尼洛从不谦虚，这点倒是魔鬼小队的共同特点。
　　“得得，今儿本队长心情好，不跟你计较！”获得这样的胜利，卡布其也懒得和尼洛争了。
　　“这次整理下来，貌似也有十台左右能修复好，我就大方点，分一半吧。”尼洛说道。
　　“靠，你当我这里是地主老财啊，一半，你已经有那么多了，还跟我抢！”
　　“哎呀呀，卡布其同学，你要明白，出来混是要还的，我们这次出兵可是要消耗不少物资，而且还伤了六台机动战士，亏得我心里滴血。”尼洛可是秉承着魔鬼小队的传统，向来占便宜不许吃亏。
　　“那也不能一半，顶多物资多分你们一些！”卡布其当然是死活不答应，看一一零大队那善良的NUP机甲，早就看的眼红了，这破烂的坎诺三型用着真别扭。早该鸟枪换炮了。
　　“看你可怜，四六开总行了吧。”
　　“唉。可怜我们就可怜到底吧，一九开。”
　　“你个混蛋，当我乞丐啊，信不信捣你蛋蛋！”
　　“二八。不能再多了。”
　　“行，成交！”
　　一旦达成协议，两人立刻又笑得和弥勒佛似的，勾肩搭背地找队长去了，以队长的性格绝不会打下几个战斗堡垒就会满意的，肯定有更大地蛋糕在等着他们。
　　一三八大队负责清扫战场，而一一零大队的主力则回到驻地。这就是USE地唯一优势。就是兵力多。
　　两人知道回到基地，队长应该就在里面等了，却发现李锋正站在大队指挥室的门口，值班的战士不让他进。
　　没办法一个小兵，而且还是一一零大队的，不去参战却跑到这里说什么要见大队，这不是开玩笑吗，大队是什么人都能见地吗，何况还说不出个所以然。也没什么上头的命令，更是离谱，如果不是两个大队在联合作战，就把他当奸细拿了。
　　李锋倒无所谓，反正战斗已经搞定。在外面等。在里面等都一样。
　　本来还阳光灿烂的尼洛和卡布其立刻一路小跑，脸色阴沉地走了过去。一看这情况，警卫更加认定这人是闲杂人等了。
　　“喂，走吧，走吧，大队的脸色不善，你小子还是先回避一下的好，等什么时候大队心情好了，我会和他说的。”
　　说着就要推李锋，当兵的都满野地，什么先礼后兵，他们不太明白，李锋苦笑着被他推开了，真是官大一级压死人，这警卫比他高好几级呢。
　　还想继续赶，警卫地枪被尼洛抓住了，某人的眼神可以杀人了。
　　而卡布其直接把警卫提了起来，眼睛瞪得跟灯泡似的。
　　“大，大大队？”
　　“大你个鸡巴，连我们队长都敢推，奶奶的，队长一个指头就能捏死一千次了！”
　　卡布其直接就把警卫扔了出去，尼洛的脸色才好看一点，这事儿竟然不提前交代好，如果是他直属的兵，少不得要给颜色。
　　“好啦，他也是尽职责，你们两个跟我进来。”
　　“是，队长！”
　　卡布其回头狠狠瞪了警卫一眼，唉，也怪自己没交代清楚，幸好队长平时脾气好，不然一百条命都不够死的。
　　警卫坐在地上，完全不知道发生了什么，心里委屈得要命，大队是有名的护短，这次竟然挡着外人的面……等等，队长？
　　队长？
　　不记得大队有什么队长啊，能让大队和尼洛中尉同时成为队长地……难道这新兵蛋子是传说中的？
　　警卫打了个激灵，傻傻地坐在地上，不知怎么有点寒。
　　他们都听过一些关于魔鬼小队队长的传说，这人虽然不是身高八尺，长八尺，但也算是怪物级的存在，目光都能杀死人，这就是传说中的人不可貌相？
　　“队长，魔鬼小队第一期学院卡布其向您报道！”
　　到了房间内，卡布其一个正正规规地军礼，这是发自内心地敬礼。
　　李锋受了，笑道：“坐吧，看来你们混的都不错嘛，塔克拉马军区也调到这里了？”
　　“没有，只是精英被抽调出来，进入主战场，魔鬼小队地成员几乎都出来了。”
　　“很好，在凯瑟琳战线上都有多少人，你们有联系吗？”李锋问道，这是问题的关键，他到底能调动多少人。
　　“第一期的大概有二十几人，后面几期的也有五十多人，随时听候队长调遣，如果找军部这样的攻击方式我们不知要等多久呢。”
　　“你们两人负责联系吧，尽可能地多联系，对了，坦克，老K，油门，医生在哪里？”作为李锋当初最强的手下，有了他们肯定是如虎添翼。
　　“坦克和老K好像被军部调走了，无法联系。油门和医生都在大洋洲战场，油门老大在我们这里。医生老大达尔文主战场。”
　　“嗯，尼洛，把NUP新机型的使用方式告诉卡布其，尽快形成战斗力。最近也不用攻击了，全部养精蓄锐！”
　　李锋的眼珠子开始闪光，他要好好地考察一下凯萨琳城的情况，把这个通向大洋洲内部的门户彻底打开，这样才能给伊文特人形成实际的压力。
　　很快一三八大队的战果也传到了纵队，两队地协调作战也得到了认可，纵队命令。在维持大前提的情况下。大队可以形成一定地配合。
　　而魔鬼小队则是大大地露了一把脸，到目前位置，也只有他们有所进展，其他的就算攻下来也是两败俱伤的结果，根本没了战斗力，而补充的新兵地战斗力可想而知。
　　其他魔鬼小队的成员不太爽了，怎么可能，大家都差不多，尼洛和卡布其吃了大力丸了吗。忽然变得这么厉害，这其中一定有蹊跷！
　　很快魔鬼小队的人都接到了消息，“队长来了！”
　　某大队，大队长在接到一个信息之后，猛地跳了起来。仰天大吼。把周围的战士吓了一跳。
　　正在计划攻势的某中尉，接到信息。一吼一锤差点把桌子砸翻。
　　队长来了！
　　油门脸上露出邪气的笑容，看来坦克这种苦肉计真好用，看不出老实人也会动花花脑筋，队长来了，那伊文特人可就惨了，难怪觉得尼洛和卡布其两个小子突然变厉害了，有队长在，什么对手都不在话下啊。
　　兵还是原来的兵，对手还是原来地对手，但情况却发生了本质地变化。
　　白天李锋还是维修机甲，带兵训练的事儿他就不用管了，但那些驾驶骑士Z的，他还是要时不时地指点一下的，但两个大队的兵力显然是不够的。
　　此时一一零大队来了一个新人，战地记者！
　　由于一一零大队表现突出，战地记者就被派到了这里，主要是能得到一些正面的报道，对于这个不速之客，尼洛也是没办法，上面的命令，不能忽视，貌似这女人有点来头，军方不好直接拒绝。
　　罗靓颖一身军装，与平时的妩媚不同，多了一份英气，头发也剪短了，显得更加英姿飒爽，神采流转间透着一股自信，她来这里就是把第一手资料传给众人。之所以选择一一零大队，也是有原因地，尼洛队长曾是受训于魔鬼小队，也是这次攻击战表现最突出的大队。
　　“报告，战地记者罗靓颖前来报道！”
　　如此美女让尼洛也是眼前一亮，美女自然是有优势的，本来到了嘴边的下马威也只能收回去，“哈哈，罗记者，坐坐，我就不客套了，想来规矩你也知道，这里是战地，一定要注意安全，至于你的工作我们也会相应地配合。”
　　“尼洛大队长，请放心，一切以战事为主，我只是记录一下英雄事迹，鼓励民众。”
　　“哈哈，英雄吗，请随意，你地住处我们已经安排好了，请随意。”
　　“是，大队长。”
　　直到罗靓颖出去，众人才收回眼光，这身段真是丰盈，唉，这样的美女实在不该来战场。
　　“好了，一个个没见过世面地家伙，集中精神，谁要是在关键时候掉链子可别怪老子抽他！”
　　尼洛板起脸，这种女人来这里也不过是搜集点新闻，不用太理会，只是没想到这样的美女记者也会到这里来。
　　只是一会儿，罗靓颖已经大汗淋漓，这里真是热啊，衣服紧紧地贴在身上，丰硕的胸部显得格外诱惑，大概和空中的太阳热力差不多。
　　罗靓颖对机甲最感兴趣，自从见过那个神秘的机动战士之后她可是做了不少功课，可惜那神秘机甲一直没有什么进展，好像TIN也没什么收获，在地面战场，还什么比机动战士更值得众人关心的呢。
　　看着一台台机动战士，罗靓颖都感觉到一股豪情，天气仿佛也不那么热了，一想象到战士们驾驶着机动战士在战场厮杀，确实很帅很男人，也很有安全感，在太空战场全面失利的情况下，人类的希望就在他们身上了。
　　李锋正在叮叮当当地修理缴获的机型，一些损伤严重的就无法修理了。
　　“你好，我是战地记者罗靓颖，可以采访你一下吗？”
　　罗靓颖站在下面朝上喊道。
　　李锋此时正忙着呢，哪有功夫理会她，今天还有两台要搞定，晚上还要夜探，想要把凯瑟琳城的布防摸清楚可不容易。
　　被无视了？
　　上面那人太没礼貌了，看了看高度，哼，你不下来，我就不能上去了吗！
　　她可是练过的，为了来战地采访，也做了特训，对于艰苦早就做了准备，当然对于军人的粗枝大叶也有了心里准备。
　　很快罗靓颖就气喘吁吁地来到李锋的面前……没想到真好体力，不过她竟然还是爬上来了。
　　李锋一抬头别的没看到，光看到起伏的胸部，貌似形状不错，但胸部来这里做什么？不关他的事儿。


第三百九十章 军队生活
　　罗靓颖有种想打人的冲动，连尼洛队长都对她客客气气，一个维修工凭什么这么拽啊，这次来是老爸和第八集团军的参谋长打了招呼，以前的老同学，不然还真进不来，这也是靓颖第一次暴露这种关系，所以一路上遇到的人都对她客客气气，而且不说这层关系，就凭着自身的容貌，男人哪个不是低声下气，就刚才，整个房间里的人都在盯着她看！
　　冷静，冷静，要保持优雅。
　　露出一个平和的微笑，故意拉了拉衣服，让乳沟更深邃一些，靓颖小心翼翼地靠近了些，“你好，我是战地记者罗靓颖，以后我们是战友了，这机甲是你们从伊文特人那里缴获的吗，是什么型号啊？”
　　李锋也懒得抬头，随手指了指机甲上诺大的型号印记。
　　骑士Z……是够明显，就算近视眼也能看得很清楚。
　　罗靓颖还真没吃过这种闷亏，等等，难道这人是哑巴，哎呀，这倒是自己小肚鸡肠了。
　　“这位战士，没事，我懂手语的，我们的战士可以驾驶伊文特人的机甲吗？”
　　李锋终于忍不住了，抬起头，瞟了一眼罗靓颖……貌似有点眼熟。
　　一看李锋的眼神，罗靓颖就忍不住得意了，哼哼，还不是一样无法抵挡她的魅力，不过李锋瞄了一眼之后就有些不耐烦地摆摆手，“如果不能驾驶。我修他干什么！”
　　“……你不是哑巴？”
　　“我什么时候说我是哑巴来着，快点下去，我还有很多工作要处理！”
　　“配合我的工作，也是你地义务之一！”
　　“随你便了。”
　　李锋继续埋头苦干，这台机甲的线路有点损坏，修起来麻烦一些，这女人好像是上次的记者。真是冤家路窄，在哪儿都能碰到。
　　见李锋不理她，罗靓颖也不怕。她才不在乎冷漠，当记者遇到这种事儿太正常了，不说话，也照样能发现题材。
　　然后某人就开始自己走来走去，拍来拍去，晃得李锋有些头晕。
　　“喂，大胸妞。你能不能安静一会儿。”
　　罗靓颖的笑容戛然而止……大胸妞……太粗俗，太低级，太卑鄙了！
　　“你这人太没礼貌了！”
　　“大姐，阿姨，我不管你是记者还是什么的，我很忙，要不你替我修？”
　　“……你，我有那么老吗！！！”
　　但凡女人，尤其是美女，最怒的就是别人说这个，何况是罗大美女，电视台的一枝花，以她地容貌别说记者了，演员都绰绰有余。只不过她不喜欢那种职业罢了。
　　李锋无语，一旦搭上话貌似没完没了了。还是不理会她的好。
　　罗靓颖看着眼前的这个战士……看起来年纪是不大，应该是个新兵，只是太粗俗了，大概没什么文化吧，忍耐一下，军队这样也是正常地。
　　罗靓颖看着突出的雷射枪，忍不住伸手想摸摸。
　　“别动！”晕，这女人，雷射枪的能量器有点不稳定，正在调试，她还真敢乱摸。
　　这一吼，李锋不知不觉地加了点精神震荡，罗靓颖可是普通人，吓得身体一晃竟然从架子上摔了下去，这里离地可有五六米，摔不死人也能摔成残废啊。
　　李锋闪电窜出，半空中一把捞住罗靓颖，稳稳落地，而受了惊吓的罗靓颖完全反应不过来，只知道握着胸口，大口地喘息着，浑身没力气。
　　李锋把人放在地上，也懒得说话，几步就窜上了维修架，想来经此一吓，这女人是不敢再上来了，也省得麻烦。
　　罗靓颖望着上面的高度，依旧有点惊魂未定……这么快的身手，难道现在的军人都这么厉害吗？？？
　　缓缓平复呼吸，某女地胆子又大了起来，想吓退她罗大小姐可不那么容易，这小战士很奇怪，越快越有点熟悉地感觉，尤其是那眼神，只是记不得在哪儿见过了。
　　……难道自己发春了？
　　不对啊，她对年纪小的男生可不感兴趣。
　　一一零大队最近很活跃，战士们都很兴奋，赤膊的人有点多，时不时地还要摆几个POSE，确实战士们的身材都很不错，绝对不缺暴走肌肉男。
　　这种状况尼洛当然发觉了，但除了苦笑还能说什么，自从罗靓颖这样的美女抵达，男人们要是不想展示一下那才是有问题，只不过有老婆的就算了，便宜了那些单身汉，新兵里面，光棍比较多。
　　李锋可没心思管这个，他最近可是忙得神出鬼没，凯瑟琳城这样大城防御的严密性可想而知，貌似对方很是针对空中，看来是对他有所警觉，一号金不是万能的，李锋从不小看伊文特人的科技水平，小心使得万年船。
　　经过几次地探察，城防的大略情况已经收集完毕，确实是防得密不透风，尤其是来自太空的帮助，实在是太大了，先在天上让USE这边就吃了大亏，李兰加洛斯，当真是不出手则已，一出手惊天动地，一个人阴了四大舰队，最近时不时地想起李兰加洛斯的日常表现，李锋还真有点感叹，难怪有那么强的实力总是要保持一种不瘟不火地平衡状态，天外有天，人外有人啊，哪一天在战场上碰到，李锋会选择第一时间干掉他，一个王牌机动战士不可怕，可怕地是拥有如此思想和韧性的人。
　　换成李锋自己，他没什么把握。危险他不怕，但日久天长地伪装自己，这真不是人干地活。
　　脚步声响起，李锋不用猜也知道是谁来了，这妞真是麻烦。
　　“修文，剩下这点交给你了，我去那边。”
　　“嘿嘿。美女是冲着你来地，你还躲，算了。我就吃亏点，哈哈。”李修文整理一下头发，准备发挥他诗人的特长，用情话摧毁对手。
　　刚准备开口，罗靓颖非常轻快的一个滑步从李修文面前闪过，搞的诗人还没机会发起攻击。
　　罗靓颖就是冲着李锋来的，倒不是觉得这家伙多帅。身材有多好。单论长相也算是不错，但跟迷人还差得远，论身材的话，那就更离谱了，除了那个李修文比他差，其他人怎么看都比他壮实，女人不一定喜欢很肌肉的暴力男，但身体健壮肯定是基本标准。
　　不过她罗大美女来这里既不是度假，也不是找男人。而是要找素材，以她女人加上记者地洞察力，整个大队都充斥着一股奇怪的氛围当中，每个人都很忙，但又很闲。战事如此激烈。他们竟然按兵不动，每天都是操作。训练，巡逻，而尼洛等人则是吵吵闹闹像是在商讨什么，同时与外界的联系也多了些，经常有多方共同商讨似地，可是这些事儿根本不让其他人参与，貌似小队长级别的都不知道，更不用说她了。
　　但她是谁，别人不让她有自己的办法，经过多方刺探，仿佛一一零大队和其他大队在计划着什么，可如此秘密，却不相识来自总部的，总部命令显然不会讨论这么长时间，而且隐约他们是在听某个人的命令。
　　反正充满了一种神秘的氛围。
　　而这个李锋，隐隐约约在一一零大队中有点特权，她查过了，至少新兵的档案对记者不是什么困难，尤其是对她，来自亚朗地，在一个城市中，当然知道亚朗地名气，只是亚朗的学生竟然跑到这里当个小兵还是很奇怪的，一般来说像从那里出来的精英都会送到一些相对重要的部门，或者是文职部门，这样直接送到第一线，而且还是个维修工人……貌似还真是第一次。
　　可就这样一个维修工人却可以随处可进，她亲眼看到李锋竟如了大队长的房间，而警卫竟然不敢阻拦，还一脸的尊敬，这里面透着古怪啊。
　　她还跟踪了李锋一次，这家伙竟然夜晚偷偷跑出去，可惜跟丢了，该不会是奸细吧？
　　开战到现在叛逃的人不是没有，尤其是大洋洲的NUP仍旧掌握着通往月球地太空梯，也就是说他们进可攻，退可守，来自太空的援助也可以及时到达，摆明了占据绝对优势，依附强者也是有的。
　　罗靓颖的想象力开始无限发挥，跳跃性的思索，越想越离谱，所以某女决定不入虎穴焉得虎子，缠住李锋。
　　李锋同学可被这女人缠得有点受不了，他知道这战地记者一直躲在暗处拍摄他，还别说，这女人这么一闹确实让他很不方便，而人家又是军部地战地记者，在不影响战事地情况下可以自由拍摄……她干嘛老盯着自己啊。
　　“李锋，李锋，别走那么快嘛，上次还要没谢谢你救了我呢？”
　　“不用客气，罗记者，你真应该好好去采访一下我们大队长，那才是英雄题材，还有那么多胜仗，你跟着我一个维修工……就是妨碍我工作了。”
　　罗靓颖可是油盐不浸，望着正在忙碌检查的李锋依旧跟了上来，而且始终保持着让人舒服地微笑，平心而论，一个美女笑盈盈地望着你，是很难下狠心的，而经过李锋的检验，大队的机甲状态已经达到了相当不错的水平，他只是想尽快解决这个麻烦的尾巴。
　　“李锋，你这就说错了，真正的英雄是每个普通的战士，我的拍摄目标不是那些军官，而是最普通的战士，普通的列兵，就像你一样，你们为保卫家园同样做出了最大的努力。”
　　罗靓颖说得一本正经，让李锋哑口无言，这妞还真不是一般的能侃，看来不使点杀手锏是不行了。
　　这时李修文已经赶过来就救场了，“李锋，队长找你过去，有台机器出了点问题。”
　　“啊，我马上就去，罗记者，不好意思啊，正好，你可以采访一下修文，我爆料，这家伙以前是文化小资，特有情调，从他口中能套出来的东西绝对比我多。”转过头又对李修文说道，“修文啊，你可不能藏私，这可是为全军树立榜样的机会！”
　　“哈哈，放心吧，罗记者，我觉得我们会有很多共同语言，你喜欢罗兰的诗吗，莎士比亚的歌剧也是我最爱，每当战斗的时候，我就会热血澎湃，用诗一样的心情去战斗，这种感觉很特别，让我存在于真实与虚幻，战争与和平之间。”
　　李修文立刻缠住了罗靓颖，一方面是为李锋解围，他知道李锋对这美妞没有兴趣，而且对出名更不感兴趣，另一方面，他对美女感兴趣，诗人嘛，几乎都是湿人。
　　罗靓颖想去缠着李锋，可是被眼前这个家伙给挡住了，但好歹人家也是战士，而且还那么有志向，她也不好直接打击对方的信心。
　　转眼间李锋就溜了出去，而李修文更加的兴致勃勃，“靓颖小姐，平时喜欢看点什么呢，我觉得我们之间肯定是有共同语言的。”
　　忽然，一个念头从罗靓颖的脑海里冒出，看来这两人的关系不错，正面攻击不行，那来个迂回也不错啊。


第三百九十一章 这就是号召力
　　心情稳定下来，计上心头，露出一个迷人的笑容，“好啊，李修文先生……我可以叫你修文吗？”
　　某人的脸立刻笑的跟荷花一样灿烂，仿佛中了头彩，非常潇洒地一甩头，“当然可以，靓颖小姐……”
　　“还靓颖小姐，我们是朋友了，叫我靓颖就行了。”
　　“靓颖，来，我们边喝点咖啡，边聊，你喜欢什么口味？”接着李修文就开始了展示他对咖啡知识的渊博。
　　罗靓颖一反平时的不理不睬，对李修文刻意迎合，看得出以罗大记者对各方面都有所了解，某小李子正在逐渐进入得意忘形的状态，完全忘了开始的目的是什么。
　　“你和李锋都是新兵吧？”
　　“是啊，他比我新呢，我们俩是哥们，还是我罩着他呢！”
　　李修文拍拍胸脯说道。
　　罗靓颖觉得时机已经差不多了，对方现在处于极度兴奋状态，男人都一个样，一旦剥掉了装酷的外壳就开始急于表现自己，只不过那李锋的壳比较硬。
　　“嗯，看得出，战友就要团结才能有战斗力，你的人缘比较好，他就不怎么合群，而且不太守纪律啊，唉！”
　　一看美女要批评自己的朋友，李修文可忍不住了，“靓颖，这就是你不了解了，我跟你说啊，这个。”
　　说到这里李修文觉得有点不好对劲，可罗靓颖哪儿能在这儿半途而废，“修文，你是不把我当朋友了是不是，虽然我是记者，但该说的不该说的，我还是很明白的，你觉得我这人不值得信任吗？”
　　水汪汪的大眼睛盯着某男，某男立刻丢盔弃甲。如此佳人，怎么看都不像，而且军部既然派她来，当然也不会有问题了，而且他也不想别人误会李锋。
　　紧跟着关于李锋的一连串神秘的情况都被李修文倒了出来，边说边比划，他的语言天分这一刻得到了全面的发挥。不去文工团实在有些浪费。
　　罗靓颖越听越奇怪，看来叛徒地可能性不大，毕竟是亚朗的，而且以他的年纪和身份也没什么价值，可是从李修文口中听到的奇怪事儿和她的观察非常吻合。这人凭什么有这样的特权？
　　能让两个大队长这么尊敬的新兵……想不通，怎么都想不通，按理说像李锋这样地学生兵根本就不应该和尼洛队长认识，越想越奇怪，真是的，难道尼洛队长也有问题？
　　不可能。尼洛队长是从魔鬼小队出来的精英，NUP就算有再大的本事也不可能渗透到这里，不然这仗也不用打了。
　　忽然基地外面想起车声，有装甲车，有直升机，数量恐怕有三十多……这是怎么回事？
　　李修文也是莫名其妙，最近一直在积极备战，没什么军事行动啊，他们一一零大队已经突前。如果单独行动就会陷入敌阵，不会有攻击啊，这是怎么回事。
　　两人面面相觑，这时装甲车直升机已经落下，一个个军官走了出来，一看都是第一线的，级别可能不高，但最低地也是中队长级别，一群人直接奔着大队部去了……他们来这里干什么？
　　低级别来的。没问题，高级别的来视察也没问题，但一群级别相当的基层指挥官聚到一起？
　　这事情就不一般了！
　　千万不要以为协调作战很容易，军队里的人一般都是个个不服对方，尤其是同级别之间。想领导对方那简直就是做梦。这么多同级别的军官来一一零大队干什么？
　　她可不认为尼洛队长有这么大的号召力！
　　新闻啊！
　　罗靓颖甩掉了李修文，首先观察那些军用器械。果然是其他大队地，这么多基层军官可以说是第二纵队……还有别的纵队的重要攻击分队，跨纵队协同作战？
　　不可能啊，他们的级别根本不够。
　　无限的好奇心出现，罗靓颖装作若无其事地靠近大队部，但被警卫拦了下来，“罗记者，不好意思，现在正在开重要的军事会议，你不能进去。”
　　“哦，是吗，不好意思，对了，我找维修小队的李锋，好像他进了大队部。”罗靓颖试探着问道。
　　警卫微微一愣，“对不起，我不清楚，罗记者，你先离开吧，会议结束我会和大队长说的。”
　　罗靓颖没有纠缠，她知道对方是不会给她什么信息的，但门口停的车子是维修部地，正是李锋开的，有问题啊。
　　哼，不要以为不让进去就没办法了。
　　经过仔细的观察，有一个地方是正好可以看到大队部，罗靓颖拿着望远镜爬上了机甲，透过窗户正好看到大队部里全是人……李锋！！！
　　这些在自己队里都是说一不二的铁汉此时却无比的激动，一个个站得笔直，尤其是最前面的一个，正是现在第二纵队无人不知无人不晓的油门上尉。
　　来自魔鬼小队的四大教官，谁都知道他们的实力深不可测，而坦克，老K听说被军部调走，执行更加秘密的任务去了，而油门和医生地表现更是威震军部，他们所属的小队战绩惊人，即使单挑伊文特人的新式战机也丝毫不落下风，油门更是创造了单枪匹马摧毁对方一个小队的恐怖战绩，要知道对方用的可是杀伤力惊人地新式机甲。
　　现在的油门确实是大明星，尤其是坦克老K萨尔塔等人不在的时候，靓颖一眼就认出了油门，没办法，她本来就想去油门所在地部门，但被油门直接拒绝，老爹都没办法，纵队也很为难，以油门现在的情况，他要是拒绝了，他们都不太好硬插进去。职位是一方面，但声望也是一种压力啊。
　　这么牛逼的人物竟然出现在一一零大队，太诡异了。
　　“队长！”
　　所有成员依照进入魔鬼小队的时间自动排序，整个房间里只有李锋是坐着的，形成了一种让靓颖非常无语的局面，一群官阶高的站在那里，表情严肃。一个小兵在那儿吊儿郎当地坐着，看那坐像，靓颖都想去教训教训他。
　　“哈哈，不用那么严肃，油门。你小子混得很滋润嘛，不错，总算没给我丢脸。”
　　“都是队长教育的好！”
　　油门抬头挺胸吼道。
　　众人都有点忍俊不禁，这话从油门口中说出来听着真地满别扭的，军中的人谁不知道魔鬼小队出来都是鼻孔朝天，从来不知道谦虚是何物。
　　狂妄？
　　没错，就是狂妄。蔑视一切，而这一切都是建立在艰苦的训练上的，从而产生了一种气质一种自信。
　　“这次把大家都找来，目的只有一个，拿下凯萨琳城。”李锋说道。
　　“是，只要队长一声令下，赴汤蹈火在所不辞！”
　　“去你的，别给老子吹好听地，你们这里还有谁没拿下来城外堡垒。”李锋当然明白计划的关键，必须直接面对凯瑟琳城。
　　在场的至少一半多没拿下来。倒不是说他们不行，而是对手确实很厉害，卓越的战斗力加上以防守为主的战术，很难啃，面对太空地侦测，一般的偷袭也都起不了作用。
　　那些没拿下的队长们立刻有点惭愧，真是丢人丢到家了，尼洛和卡布其暗叹幸运，不然举手的人里面就有他们两个了。
　　李锋也知道情况，但机不可失时不再来。不能因为怕伤亡，就拖延时间，他没想改变整个局势，但从现在情况看，达尔文港口那边。USE的情况实在不怎么样。如果这边再不能有什么实际的压力，真不知道他们还能撑多久。如果达尔文港失守，那USE就等于被切断了一个重要的兵力输入渠道，后果严重。
　　“尼洛，把计划跟他们说说。”
　　“是。”
　　尼洛打开屏幕，魔鬼小队直接可以参与进攻地有五十六个大队，还有二十九个零散小队，这几天大家都在休整，就是等待命令，三天，三天之内，不管有多大的损失，一定要干掉阻挡在面前的NUP战斗堡垒，形成对凯瑟琳城的直接压力。
　　而各小队之间可以大胆地协同作战，现在敌人玩的是乌龟战术，而他们现在要做的就是集中兵力，而战斗方式依旧是偷袭，李锋从来不信什么狗屁的骑士精神，虽然兵力优势，但真要硬碰硬，恐怕死光了能不能攻打下来还是个未知数。
　　但通过这几天的观察，敌人有个很大的问题，那就是过于依赖太空的情报支援，他们确实有这个优势，但过于依赖就成了破绽，卫星并不是无所不能。
　　一号金计算过，USE本来就有大量地干扰信号用来对付卫星，虽然效果一般，但一号金可以利用自己的能源加强这种型号，可范围越大，时间越短，效果越差，依图像所显示的各大队所处位置，一号金勉强可以支持十分钟，而这十分钟就是决定胜负的十分钟。
　　“你们记住，后天凌晨准时攻击，十分钟，成败都看这十分钟！”
　　“是，队长！”
　　所有人一起吼道，他们并不知道队长为什么有把握能让对方的卫星有十分钟的“失明”，但每个人都坚信这一点，队长说有办法那肯定就是有办法了。
　　罗靓颖一直在观察，半个小时之后，这群人又匆匆忙忙地消失了，绝对蹊跷啊，而过了一会儿，李锋晃晃悠悠地从大队部走了出来。
　　不管是披着羊皮的狼，还是披着狼皮的羊，她都要揪出他的真面目，就不信了，这世界上还真有美人计搞不定的事儿！
　　这次地攻坚战是协作性质的，凡是已经完成任务的大队，根据实际情况分出兵力帮助邻近的大队，至于兵力分配上，都不是新兵蛋子了，没必要一个个地说，何况李锋也不知道他们的情况，但有一点，能出动两个地，就不能少一个！
　　下面地作战部队，其实协作相当少，除非上面有命令，这倒也不全是私心作祟，毕竟光杆司令的滋味不好受，在没有命令地情况下，主动去帮别人，结果自己挂了，那才叫哑巴吃黄连。
　　但现在不同，有李锋的直接分配，众人是毫不犹豫地接受的，其他的问题就没有太多的考虑了，在魔鬼小队内部，个人荣誉都是被抛开的，站在他们上面的队长给了他们更大的力量。
　　这就是信心，建立起来相当不容易，而一旦形成，那震慑力也绝对不一般，在魔鬼小队成员心中，李锋绝对不是人这么简单。
　　个人崇拜？
　　恐怕就是这样。
　　每个回去的队长都像是吃了大力丸似的，而由于这几天的修正，战士们也憋着一股劲，尤其是老兵，能感觉出最近的奇怪氛围，平静之后肯定是狂风骤雨。
　　而各自回到营地的大队长们立刻开始调整部队，等待兄弟部队的援兵进入指定位置，李锋不去管他们怎么配合，过程都是扯淡，他要的只是结果，后天天亮，一切力量必须形成对凯瑟琳城的直接压力。


第三百九十二章 超级力量登场
　　一一零大队也出去了，尼洛亲自带了一个中队，确实，前面的仗打得太郁闷了，明明是他们攻击对方，却打得缩手缩脚，生怕对方反击，这到底是谁打谁啊，而李锋一到，所有人的胆子立刻也大了起来。
　　在战场上，指挥官的心里气势也相当重要，当有信心有了底气，思路就会变得清晰，一些不明白或者犹豫的事儿就会变得清清楚楚。
　　兴奋啊，当战士们充满了斗志的时候，那战斗力完全不是一个概念了。
　　虽然互相的通讯都有加密，但为了安全起见才会有这样的一次短暂聚集，另一方面也是为了加强大家的信念，见到队长之后众人的干劲十足。
　　当尼洛率队出去的时候，罗靓颖又被忽略了，她四处打听，但统统都以军事机密的借口推脱掉了。
　　让人奇怪的是，作为当事人之一的李锋却在营地里睡大觉，李锋当然要睡了，天天晚上出去夜探，那可不是什么轻松的活，半生物机甲的操作确实比一般机甲灵活顺畅得多，但这东东对机师的消耗也忒大了些，不是李锋这种程度的，还真不成，凯萨琳城的防御确实精密，这乌龟壳做的是好，看来NUP的准备也不是一天两天了，这些人真是数乌龟的，竟然能忍十几年才爆发出来。
　　罗靓颖急啊，她可不想这么干等下去，由于少了一半的兵力，留守的成员也都进入岗位。全力戒备。虽然以伊文特人现在地情况发起攻击地可能性不大，尤其是对他们来说重新占领这里的意义也不大，但以防万一，天晓得会发生什么事儿。
　　看着战士们一个个收起往日笑容，罗靓颖也感觉到了压力。真正的战争气氛，这些天竟然一次战斗都没打也让她有些意外。
　　没有丝毫的顾忌进入男兵的营房里，一眼就看到了正在呼呼大睡地李锋，这人只穿了一个大裤衩……不过没想到的是，穿着衣服看起来没什么肌肉的人，脱了衣服竟然感觉有点吓人，不是说肌肉有多鼓贲。看着相当有力量感。
　　罗靓颖又不是尼姑。而且还正处于女孩子憧憬的时期，来军队的日子里见识到了与众不同的男性魅力，要说没有感觉那是假的。
　　她是来摊牌地，整天这么憋着太难受了，他们究竟在筹划什么呢！
　　“李锋，李锋！”
　　李锋同学忽然开始呼噜震天，麻烦来了，必须弄走，李修文这个笨蛋。让他去泡妞，结果把自己底儿全漏了。
　　……装睡？玩这招？
　　靓颖这次是不管三七二十一了，绕弯子不行，那就来直接一点地，不然整天这么猜来猜去肯定要疯的。“睡的还真香啊。”
　　说着竟然爬上了床。就躺在李锋的旁边。面对面，两人的呼吸几乎都是串通的。只不过罗美人的脸有点红，当然，她敢这么做是有把握的。
　　“李锋，李锋，醒了，别睡了，敌人打过来了，你还有心思睡觉！”
　　可是不管她的声音有多大，李锋就是不醒，也许是天太热，又或是冲动了，罗大小姐拎起包就砸了过去。
　　李锋一个瞬闪，罗靓颖地头就朝着墙冲了过去，还是李锋同学心眼好，一把扯住了罗靓颖的衣服，不然毁容不至于，撞个大包是不成问题的。
　　可惜的是，李锋太看好这衣服的质量了，罗靓颖地衣服都是名牌，但凡名牌都是料少地货，追求的是意境，至于是否坚韧那就是另外一回事了。
　　刺啦……
　　不知道是不是罗靓颖太不幸，她今天穿地是连衣裙，非常畅快地一下到底，衣服瞬间掉了下来。
　　李锋也傻眼了，本来的那点睡意也立刻抛到九霄云外，黑色的牡丹胸罩，可惜顶多遮住三分之一……野性，这身体……几乎是本能罗靓颖就要大叫。
　　让她叫出来，那李锋就不用混了。
　　闪电出手，直接捂住了美女的嘴，同时身体压了上去，向上帝保证这绝对是连贯动作，没有丝毫揩油的意思，可就像李锋自己经常坚持的，不管过程，结果是，某人占了某人的便宜，而两人身上的布料半斤八两，几乎是完全赤裸地来了一次。
　　罗靓颖用力地挣扎着，可是她的那点力气纯粹是让两人的身体增加摩擦度，李锋可以控制很多东西，但本能还是不行，那某处一强硬，身下的罗靓颖瞬间停止了反应，大眼睛死死地盯着他。
　　“咳咳，罗记者，我可不是有意冒犯，这个，我可以放开手，但你不要叫了，就算你不在乎名誉，我可是在乎的啊。”
　　一听这话，罗靓颖推开李锋手，叫是肯定不叫了，而且出奇地竟然冷静下来，狠狠地瞪了李锋一眼，拿起床头的衣服就套了上去。
　　李锋则坐开点距离，罗靓颖的身材很高挑，但穿男人的衣服还是大了很多，松松垮垮的，可是不知怎么，造成的视觉冲击却很强烈，尤其是衣服下面就是笔直修长的美腿，这样的腿型一看就是经常穿高跟鞋锻炼出来的，极具杀伤力。
　　穿好衣服之后，罗靓颖第一件事就是从包里拿出相机噼里啪啦地把四周一拍，然后给李锋同学来了一张特写。
　　“咳咳，罗记者，你这是做什么？”
　　“你说呢？”罗靓颖狡黠一笑，她也知道刚才只是误会，但这样的机会可不能错过，“别虚张声势了，李修文早告诉我你有女朋友了，所以还是乖乖地坐下吧，说，为什么你一个列兵竟然可以进入大队部，为什么大队长他们要听你的！”
　　该死的小李子，竟然连这事儿都漏了，等会再收拾他！
　　正在站岗地李修文狠狠地打了个喷嚏，一阵寒风扫过，貌似谁盯上了他……但愿是美女吧。
　　“我当是什么事儿，其实要是源于我出身亚朗嘛，当时随口说了一些想法没想到尼洛队长如此开明，竟然这么看重我，而且我还擅长维修机甲，虽然是新兵，但用处很大，所以才有点特殊待遇，重视人才啊。”李锋解释道。
　　罗靓颖开心地笑了，李锋也跟着笑了，但美女地脸很快板了起来，“你当我三岁小孩啊，李锋，我看你还是老实告诉我吧，昨天来了那么多军官，一起向你敬礼，别告诉我他们都当你是人才！”
　　顿时，气氛变得古怪起来，李锋没想到这妞真的会偷看，实在有些大意，主要是见到油门他们也有些激动，啧啧，怎么处理她呢？
　　李锋的目光在罗靓颖的身上扫了一下，美女立刻感到一阵寒气，他……不会想杀人灭口吧？
　　“你真想知道？”李锋严肃地问道。
　　“真的！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“就不告诉你！”
　　李锋突然冒出一句，罗靓颖有种想锤扁他的冲动。
　　说完站了起来，望着罗靓颖，“想知道我是谁啊，不好意思，这是军事机密，记者无权知道。”
　　“你，哼，如果不告诉我，可别怪我不客气了，我要到军事法庭告你非礼。”
　　“呵呵，去吧，先不说现在他们有没功夫搭理你，就凭你照的那点东西什么用处都没有，还记者呢，太天真了，这里是男兵的宿舍，不是女兵！”
　　罗靓颖看了一下环境，愤愤地站了起来，“这次算你厉害，李锋，就算你是天皇老子的亲戚我也能把你揪出来，等着瞧！”
　　“去吧，哦，对了，你的臀部不错，很有弹性。”
　　罗靓颖的身体一晃，狠狠地关上门，一跺脚大踏步地走了出去，这次真是赔了夫人又折兵，竟然有这种软硬不吃的，色诱不行，威胁也不行，他好像什么都不怕，有这么牛吗？
　　可是想想油门地表现，女人地好奇心一旦上来，那滋味恐怕压都压不下去，她跟李锋算是耗上了。
　　而李锋也是头痛，怎么惹上这么个女煞星了，他从尼洛那里也知道了罗靓颖的身份，家里在政界很有影响力，他现在地一连串行动，虽然不是违反军规，但传到上面总是不好的，毕竟他只是个小兵，军方方恐怕不会允许这种超出他们管辖的特殊存在。
　　这决不是他自己想的多，而是尽量避免麻烦，他的影响力也仅限于魔鬼小队的成员。
　　……不过罗记者的身体当真不错，想象……貌似已经忍很久了，阿弥驼佛，色即是空，空即是色……
　　在魔鬼小队积极备战的时候。达尔文战场却传了一个巨大的不利消息，USE这边地指挥官被伊文特人特人袭击，袭击的是四台机甲，从来没见过的型号。不但具有恐怖的飞行能力，可是还是被他们摧毁数十架机动战士。同时炸毁了指挥舰扬长而去，万幸地是太平洋舰队的总司令并不在指挥舰上。
　　但这一袭击时间在USE引起了巨大的震动，四台机动战士的已经被录了下来，完全不是己知地机型。其战斗高出十倍不止，简直是怪物。
　　而与此同时在达尔文战场上，又有三台造型各异的机动战士出现。在双方交战激烈地时候，直接从高空落下，袭击USE的指挥部。
　　这三台机甲仿佛带有先进的隐身功能，雷达和红外线完全不起作用，而且飞行高度绝对超过一万米，阻击的USE精锐机甲部队完全被摧毁。直接导致达尔文战场失控。人类地军队竟然被迫推到了港口边缘，再这样下去。就真的只能退回海上，完全丧失对达尔文港的控制权。
　　只是两次袭击，人类就陷入了完全被动，军部召开紧急会议，在座的军方高管个个表情严肃。
　　“麦考利将军，敌人总是先我们一步，我们的超级战士计划如何了，再不给对方点颜色看看，这仗就没法打了！”
　　“就目前看对方的超级战士共八名，第一波攻击就差点让我们瘫痪，再来几次我们怎么办？”
　　瞬间所有人的疑问都抛向了麦考利，而USE的超级战士计划正是麦考利负责，当初是他提出，并发展起来地，当初还有人反对，认为这种单兵在战争根本起不到什么作用，现在呢，要知道随着机动战士地发展，一旦能制造出那些具有超级性能的机甲，根本不是可以用数量来弥补地。
　　最强的机甲配上最强的机师，才是终极武器！
　　麦考利也不理会这些人的吵闹，现在就算撑也要撑住，超级战士还差一点点，不能盲目，至于这些的焦躁，混了这么多年的麦考利很清楚政治是怎么回事，想成为一名好的将军，光会打仗是不行的，对付这些人也是一门学问。
　　吵闹了两个小时，这些发些够了的将军们都走了，麦考利静静地看着屏幕是那个的视频资料，这就是那七台机甲攻击的录像。
　　看得麦考利无比严肃，厉害啊，看看这些机甲的动作和杀伤力，根本不是一般机甲能低档的，难怪敢直接攻击己方重兵把守的总部，有卫星引导，自身又有卓越的机动能力，根本就没把人类放在眼里。
　　直接死在这七台机动战士的机甲就高达一百多，这是个惊人的数字，他们在准备的时候，伊文特人也没闲着，甚至比他们更早一步。
　　麦考利按响天讯，“周芷少校，人选确定了没有？”
　　“已经确定。”
　　“很好，把这次的录像放给他们看看，对方的七台超级战士已经出现，留给他们的时间不多了。”
　　七台机甲落地，迎接他们的是欢呼和掌声，刚开始还有点怀疑的人，已经彻底服了，当初月球所谓的支援只有八个人的时候确实让他们有点……被愚弄的感觉，但现在明白数量不一定代表什么。
　　通过太空梯直接降下大部队危险性太大，因为导弹防御系统仍在USE的掌握当中，面积太大，哪怕有太空打击也不成，要知道太空攻击穿越大气层，和大气层直接的攻击还是有时间差的，尤其是到了一万米到两万米之间的高空，对地面尤其有利，所以在如此战事下，降下部队危险性是很大的。
　　但这八台机动战士凝聚了NUP的最高科技，同时机师又是年轻一代中最优秀的人才，这种强强联合的效果是相当明显的。


第三百九十三章 USE的回敬
　　显然北斗七星更愿意服从乔加的命令，而李兰加洛斯则负责和官方沟通，当然名义上还是以李兰加洛斯为首的，对于这点乔加倒没有表现出什么。
　　“哈哈，对手简直不堪一击！”张狂派的贾米森和多拉雷索已经在谈论起刚才的爽快了。
　　“摇光号就是我老婆了，做梦都想拥有这样的机动战士，哼，区区人类是无法阻挡我们的！”战斗归来的多拉雷索也显得无比畅快，毫不客气地抱着机甲就是重重的一口。
　　就如同北斗七星的称号一样，超级战士计划也是为他们量身打造的，根据每个人的攻击特点制造，不得不说，在这方面NUP又高了USE一筹。
　　NUP是先有人，然后制造机甲，而USE是先弄出机甲，再寻找匹配的机师，以人为本，还是以机甲为本。
　　仁者见仁智者见智了。
　　“老大，你的拿手群杀实在太牛逼了，一下子干掉八台，瞬爆，那些废铁竟然妄想阻止我们！”
　　相比男战士的火爆，张琳晶只是理顺了一下头发，擦了擦汗，他们的战斗力要高出对方太多，而且利用优秀的机动力让对方的数量优势无法发挥出来，这次的计划几乎是取得了完全的成功，但下一次就不会像这次这样顺利了。
　　诚然，他们有绝对的优势，但这次之所以这么痛快最主要的原因还是打了对方一个措手不及。
　　“各位，祝贺大胜。不过这次之后。USE肯定会有所反应，听说他们也启动了相同的计划，只是比我们慢一些，不要大意啊。”
　　这次李兰加洛斯并没有出战，他的地位比北斗七星还要高不少。反正很特殊，这也是让北斗七星地某些人不太舒服的地方，尽管他立了大功，但总觉得有点下作，而且一回来就想当头儿，有点不自量力。
　　其他人根本没把李兰加洛斯的话当回事，“李兰。你回来的时间不长。不了解我们的实力，刚才只不过是热身，连五成功力都没使出来呢。”
　　“是啊，不要风声鹤唳啦，以他们地技术能制造出什么东东，没有可比性啊！”
　　“好了，好了，李兰说的没错，小心无大错。大家出去执行任务的时候注意一下，想来经过这两次的攻击，对方的指挥部肯定会做更加严格的防范，我们正好改变策略分散出去，搅乱整个战场！”
　　“嘿嘿。琳晶的话。我从来都是严格执行地。”贾米森自然是跟着美女走地。
　　众人直接走过李兰加洛斯，像是对方根本不存在似的。
　　李兰加洛斯也只能苦笑。也许是在USE生活的时间太长，回来之后，还是有很多习惯和想法跟其他人不一样的，至于同伴的些许敌意，李兰加洛斯也清楚，其实他根本没夺权的意思，而且以他的实力也根本没那个必要，可是作为未来的中坚力量，李兰加洛斯还必须要和他们搞好关系。
　　团结才是力量，不要小觑了USE，一想到李锋，萨尔塔，孙悍他们，李兰加洛斯也有些担心，如果集体行动倒也不怕他们，如果在未来执行任务中落单，碰上这几个人中的一个，就很危险了，对方既然执行了超级战士计划，就算机甲弱于他们地，恐怕也不会差太多，而北斗七星现在有点太狂妄了。
　　“李兰，不要生气，我会提醒他们的，他们只是太傲气了，一时还无法接受你而已……你可以从多拉雷索那里找突破口，看得出他对你还是有好感的，当然也带了点恐惧，看来你以前给他留下了心理阴影哦。”张琳晶微微一笑，安慰道。
　　望着眼前聪慧的美女，李兰加洛斯也感到一阵温暖，不愧是铁幕张家的后代，看事情更有眼光。
　　“谢谢，我没事地，换成是我，恐怕也会这样，呵呵，现在的战局虽然形势大好，但对方还没发力呢，毕竟积累了这么多年，不能小看他们啊。”
　　“说不准会在战场碰上你以前的同伴？”张琳晶不动声色地说道。
　　“这也是我所担心地，USE是有不少王牌机师的，这些都不需要担心，但有个人，一定要我亲自出手对付，你们都不行！”
　　说到这里李兰加洛斯温和的脸上露出了肃杀，听得张琳晶一愣，一直以来，李兰加洛斯给她的感觉都是含蓄而有力，很少有这么直接表露出来的，但她明白，那人肯定很恐怖，对于李兰加洛斯的身手，恐怕除了乔加其他人根本没有一战之力，只是李兰自己不太愿意斗气而已。
　　“那人是？”
　　李兰加洛斯摇摇头，“呵呵，也许是我多虑了，以他的身份，恐怕很难出头，USE的军部恐怕也没什么伯乐，如果有可能，这辈子我都不想在战场上碰到他！”
　　他这次的任务正是给北斗七星分配任务，同时协调全局，可以说权利大得吓人，与月球联系，物资，兵源，甚至撤退，他拥有很大的决定权，张琳晶则负责帮助他，而其他人主要是战斗成员，服从命令。
　　议会的这个认命，也是让北斗七星有点不满的地方之一，完全把乔加架空了，当然乔加自己并没有说什么。
　　而在USE，屋子里的几个人死死盯着空中肆意杀戮的华丽机甲，不仅仅是造型夸张，战斗力更夸张，看来NUP真是能忍啊，双方都在做忍者，只不过对方先爆发了。
　　周芷指着屏幕上的图案，“这是我们获得的最基本资料，从录像上分析。这七台机动战士都具备了高空高速作战地能力。跟我们一样，对方也解决了机动战士空中飞行能力地问题，看来保守高度在一万米高空，机师的水平也相当厉害，而你们的任务就是摧毁他们！”
　　经过多轮的恐怖训练淘汰。会议室已经没剩几个人了，他们也就是最后的获胜者，也将得到军方最强地机动战士。
　　坦克，获得的是全陆战机甲霸王，虽然没有空中能力，但这台机动战士堪称陆地霸王，地对地、地对空的机能都相当好。这也符合坦克的作战方式，无与伦比的强大火力，机甲比是骑士TM的两倍，配备了防御盾，自动导弹系统，镭射，激光剑，声波炮，也只有坦克这样的身体状况才能驾驶得了。
　　老K，获得全天候机甲狙击手，这也是老K毫无争议脱颖而出地原因，一个经历战场洗礼浴火重生地杀手，在战场展现出来的战斗力是惊世骇俗的，尤其是老K的身体状况以及精神状况让医生们都震惊。即使是近战也有相当的战斗力。基本配置，激光剑。加农死光重狙枪，是两用型，组装就是远程狙击，拆开增幅器，就是近战死光枪，老K的枪法当然是毋庸置疑的。
　　孙悍，获得陆战机甲玩偶，其实好的机甲并不一定非要追求空战能力，主要看目的，USE研发地机型里面，霸王和玩偶就是完全针对地面，配备了强大的活力，虽然丧失了空中的能力，但可以成倍地加强火力，而孙悍获得资格，就是依靠他无与伦比的手速以及媲美电脑的计算能力，完全是个机器，而要操作玩偶这样高要求地机型他正是最佳人选。
　　萨尔塔，获得全天候机甲战神，这也算是内定地，只不过原来应该是他哥哥的，现在由萨尔塔继承，机动能力已经到了USE技术水平地巅峰，双激光刀，特别制作，霰弹镭射，此机甲的特点就是机能优秀，飞行能力要比狙击手高出一筹不止，是真正的不限战场的战斗型机甲，当然对机师本身的要求也就更高，不能有任何缺陷，不然就无法驾驶这样昂贵的战斗机器。
　　雷行，获得全天候机甲雷神，作为雷议长的儿子，恐怕很多人都小看了他，而他获得资格的晋级之路完全是以绝对优势的摧枯拉朽，深得周芷等人的欣赏，连麦考利都赞不绝口，强大的身体，可承载高负荷的精神力，已经冷酷的甚至可以说是残忍的心，这些都是他们欣赏的，萨尔塔很优秀，但某些方面还是不如雷行，至少在某些人眼中是这么认为的，雷神的机能和战神差不多，采用多关节变动动力系统，可以做多角度的空中变化，更加的灵活，但对操作要求更高，当雷行完成测试标准的时候很多人都松了口气，想长时间驾驶这样的机甲真要超人才行，而持续驾驶一小时，雷行竟然没有太多的变化。
　　总共五人，这就是最后的结果，不是USE不想多开发一些，而是这样的机甲每一架都是相当困难地制造出来的，而且是失败过很多次才能成功一台的，动力系统设置的成功几率太低了，现在还无法彻底解决这一问题，所以机师必须选最好的，战斗的时候也要特别注意，每个机甲的零部件都是价值连城。
　　五人中，两名是从战士中选拔出来的，老K和坦克，萨尔塔属于战神世家，这也是预订好的，孙悍算是军校的代表，雷行则是个意外，是让大家惊喜的意外。
　　五对七，虽然数量上处于劣势，但结果还是要战了才知道。
　　五人望着周芷少校，TIN的传奇，军方的传奇，这个女人的实力绝对不在他们之下，也正因为这样才能获得大家的尊重。
　　“你们五人氛围两批，老K，坦克，你们两个是老战友了，作为一组，萨尔塔，雷行，孙悍，你们三个一组，有句老话，来而不往非礼也，去给伊文特人一点教训，我等你们的好消息！”
　　霸王和玩偶不具备空行能力，但每人都配备了一个王牌飞行员，特制的搭载型飞行器，有点合体的意思，但这两台飞行器主要功能就是运输，把霸王和玩偶投放到战场中，由于减弱了战斗能力，这两台飞行器的飞行能力也被极大的增强，具备上载和下载两种功能，霸王和玩偶可以站在飞机的上面，利用磁力吸住，也可以直接吸附在下面，但，就算合体，也并不代表具备了空战能力，那是完全两个概念。
　　在战斗中，飞行器可以选择升入高空，也可以跟随作战，战斗力虽然弱，但也不惧魔碟这样的机型。
　　很快NUP在大洋洲战场上的两个重要基地也被对手轰炸，以彼之道还施彼身！
　　这无疑是在伊文特人脸上狠狠地还了一记耳光，逼近达尔文港的指挥部被一台从天而降的恐怖怪物摧毁，里面的军官无一幸免，更恐怖的是机动战士被不知来自什么地方的死光命中，直到爆机都没发现对手在哪里，而可怕的是，那台怪物机甲的移动位置隐约和躲藏在暗处的狙击手形成默契的配合。
　　这就是老K和坦克长久以来形成的配合，不需要太多的言语，老K可以随着坦克的攻击节奏变换自己的位置和进攻方式，他可不是单纯的狙击者，而且远离战场没有后顾之忧，可以随心所欲地发挥他的恐怖攻击力。
　　USE的大军趁机推进，一举挽回在达尔文港的劣势，而获得成功的坦克和老K也不恋战，迅速撤离战场，临走的时候还不忘干掉十几架魔碟，对坦克来说真像打鸟一样，想起了以前打飞盘的游戏，而老K这个BT更是玩过一枪两个的夸张枪法。
　　另一边的雷行，萨尔塔，孙悍就更不用说了，一个词，斩尽杀绝！
　　经过这么一折腾，双方都谨慎起来，尤其是重要基地，更是全神戒备。
　　对李锋来说，那边的风光和热烈跟他完全没关系，虽然这些消息已经从罗靓颖那里得知，因为李锋知道，随着战斗的进行，他早晚会遇上老朋友的！
　　魔鬼战机，磨刀霍霍！


第三百九十四章 一场乱战
　　凌晨，李锋特别喜欢这个时间，魔鬼战机正在战场中央的上空，这是由一号金计算出来的最佳经度和最佳纬度坐标，以这里为中心，魔鬼战机发出强烈的信号干扰。
　　与此同时，零点一到，NUP和USE以凯萨琳城为中心的千里范围内所有信号都失去了作用，包括正在突袭的USE各攻击大队。
　　所有的机动战士都疯狂地冲向对面的战斗堡垒，队长给他们的时间只有十分钟，必须尽可能地接近，避开中子炮的杀伤。
　　这干扰来得莫名其妙，确实让伊文特人引起了慌乱，但最慌乱的还不是城外的战斗堡垒，而是凯瑟琳城，自从交战以来还从来没出现过这种事儿。
　　“怎么回事？”
　　“师长，我们的信号受到强烈干扰，无论军用信号还是民用信号都被搅得一团糟。”
　　屏幕上本来应该显示的地形图变成了海滩裸女，一会儿又变成了动物世界……
　　“报告，对方的干扰手法很怪，不是直接加入电磁波，而是把所有的波段错乱起来，搅成了一锅粥。”
　　师长的脸色很难看，“我不管原因，立刻给我排除故障，让所有战斗部门加强境界，拉战斗警报，让市民进入隐蔽所。”
　　“是！”
　　USE的技术力量什么时候提高了这么大，刚刚接到对方拥有了超级战士的信息，一天还没过去。紧跟着就出现波段干扰。掌握了全部卫星的他们具备了先天优势，再加上清理干扰地技术先进，对方地干扰几乎不起作用，所以战斗才在他们的掌握当中，这还是第一次出现这种状况。
　　李锋则看着眼前的倒计时。一号金所能产生的能量也就十分钟，十分钟一过他也必须离开这里，失去了屏蔽保护，他就等于暴露在对方的火力之下，希望这群小子地动作能够快点。
　　“妈的，都给老子快点，快。快。快！”尼洛几乎是扯着嗓子吼的。
　　“玩命的时候到了，不用在乎机甲，马上就会有更好的等着我们！”
　　除了对内的通话，其他的全部被切断了，等于大家都是睁眼瞎，但USE这边却更加有信心，他们计划已经实现了。
　　所有机动战士都发狂地向战斗堡垒逼近，只要进入中子炮无法射击地范围，那就是捡了大便宜。这次是倾巢出动，连装甲车，坦克，直升机都用了，反正能上地通通上。以乱打乱！
　　虽然人类的近战能力弱一些。不过战斗的很大成分是心理，比起人类。伊文特人几乎没有晚上被袭击的经历，正因为这样，他们的准备也不足。不过就算这样，伤亡也是无法避免的，现在是血拼的时候了！
　　十分钟有时候漫长，但现在每个战士都知道哪怕多一秒也是好的。
　　整个干扰时间一号金都处于静默状态，以节省能源，“主人，倒计时开始，请准备离开，十，九……三，二，一……”
　　刺啦，刺啦……
　　所有信号恢复正常，李锋坚持到最后一秒，他多撑一秒，其他人就多一份攻击优势。
　　在干扰消失的瞬间，魔鬼战机就出现在了对方地攻击范围内，无数的防空导弹轰了出来，魔鬼战机立刻身处枪林弹雨，直接拔高，瞬间向更高的方位飞行，但也不能无限高，越高对方的卫星和太空武器对他的威胁就越大，相比之下，还是地面安全。
　　在半空中一个拉平，同时镭射轰鸣，使用强控制全屏锁定把追击地导弹全部点掉，李锋也不多停留，立刻降下，停止使用飞行能力而改用地面移动。
　　生物机甲有优势也有劣势，那就是一旦超负荷，恢复起来会很麻烦，一号金这次地消耗可够大的了，现在他要尽可能地人力操作。
　　“报告，三十七号要塞被攻击，对方火力凶猛！”
　　“报告，七十八号要塞求救，要塞附近发现大量地方机动战士！”
　　“报告……”
　　“报告……”
　　洛萨少将望着满屏幕地亮点快要抓狂了，对方组织了这样大规模的集团行动，他们竟然一点消息都没有，简直是活见鬼，还有刚才的干扰，更是见活鬼！
　　“执行六号计划，派出支援小队，让没有遭到攻击的小队分兵支援，魔碟第八，第九，第十大队立刻出动！”
　　洛萨的眼睛死死盯着屏幕，脸色越来越难看，对方这是倾巢出动啊，真是怪了，说是全军出动吧，仍有不少的基地按兵不动，说不是吧，对方出动了数十个大队，至少几千号机动战士，还不算其他的非主力战斗成员，这算怎么回事啊。
　　整个凯瑟琳城战区乱成一片，不光是被打的伊文特人搞不清楚是怎么回事，USE一方也是莫名其妙。
　　第八集团军作战指挥部的天讯已经来了，但第二纵队的指挥官们根本不知道发生了什么事儿，他们这两天正接到有些大队作战懈怠的命令，已经连续发出数道催战命令，结果石沉大海，还没等反应过来，又忽然发起集团性协作攻击，里面有明显的联合攻击的情况，相当有条理，最让他们吃惊的是，援助的一方根本不像是副攻，而像是玩命的主攻。
　　这种不要命不顾自己大队利益的情况还是第一次出现。
　　别说伊文特人蔫了，就算他们也是一头雾水。
　　不过雾水也没持续多久，更热闹的就来了。五十多大队一起攻击的声音可不小。立刻引起连锁反应，周围打得热火朝天，其他人要能坐得住才怪。
　　几乎立刻反应地又有十几个大队，而恢复通讯地他们也得到了战场的情况，浑水摸鱼。鸡飞蛋打啊！
　　整个一多米诺骨牌反应，大概一个小时候，整个参与围攻凯瑟琳城的第二纵队，第三纵队，第六纵队的大队竟然全部攻击起来，而且几乎都是倾巢出动。
　　那些大队长只是接到消息，附近的大队倾巢出动了。伊文特人完了。然后他们也跟着出动了，反正只要让敌人不爽地事儿，他们是绝对不会客气的。
　　而那些非机甲战斗人员，装甲车，坦克什么的则是在攻击开始后就进入战略地段，专门骚扰援军，坦克的移动虽然差得要死，但一旦选择好地点，居高临下的轰击。效果也不容小觑，工兵们则负责埋设地雷。
　　骚扰，拖死他们，难受死他们！
　　直升机和战斗机则全力阻击魔碟，而这也是战况最惨烈的。当他们要直面魔碟的时候。高低立判，但这就是战争。总要有人做出牺牲。
　　凯萨琳战区打疯了。
　　人一旦疯狂起来，就什么都不顾了，而眼前地局面已经到了不可收拾地地步，无论伊文特人，又或是人类，谁都不能停止，先停止的人必将完全承受巨大的损失。
　　轰……轰隆隆……
　　“杀，杀，不要停，一鼓作气干掉这群兔崽子！”
　　机动战士们疯狂攻击的时候，USE导弹防御系统和NUP的太空攻击系统也对上了，本来双方的主战场是在达尔文港，可是凯瑟琳城这边忽然爆发了这样规模的战斗，肯定不能坐视不理的。
　　地面火热，天空也像是放烟火一样，大地震动，一场双方都没有预期的大战就这么来了。
　　但显然这不是追究原因地时候，必须拿下这场战斗！
　　从形式上看，凯瑟琳战区的情况从没这么好过，至少这是一次机会，第八集团军立刻大举压上，同时申请洲际导弹的空中打击。
　　整个一次大规模的火拼！
　　这边打了起来，连带着其他战区也同时开展，USE的军队想趁机驱赶达尔文港地敌军，但遭到了顽强地阻击，对方的超级机甲再次出现，但这次USE这边也做好了准备，超级战士同时出动，这是双方地第一次交手，但由于战场太大，而且局面相当混乱，双方都没有直接碰上，经过一番厮杀，各自丢下上千架机动战士撤回。
　　这种没有先机的拼杀就是赤裸裸的消耗。
　　战斗持续，一直打到天亮后的中午才陆续结束，经过这一轮突然的袭击，凯萨琳城附近的战斗堡垒大部分失守，战略考虑，剩余的防守部队也纷纷撤入城中，放在外面也是被人围攻，USE这边伤亡也不小，但从总体上，他们取得了一次实质性的胜利，总算逼近了凯瑟琳城，这样一来，伊文特人的压力就大了。
　　城内还有大量的军民，以他们的人为先的政策，无法保护自己的公民，舆论上立刻存在极大的压力，尤其是那些反战派大肆宣扬，一旦亲身面临战争，那感觉可跟看电视不同。
　　现在第八集团军对凯瑟琳城形成了正面的威胁，随时都可以展开一场猛烈的攻城战，那感觉就完全不同了。
　　围攻达尔文港的部分兵力正在援助这边，他们当然不能放任凯瑟琳城被攻下，那等于门户打开，人类的军队将长驱直入，后果不堪设想。
　　可以说第八集团军的战略目的已经初步达到。
　　那边大战已经进入尾声，这边李锋同学依旧在呼呼大睡，罗靓颖兴奋地冲了进来，现在她已经对某人死心了，看来正如他自己说的，只不过是个略微懂点战术的学生，对维修机甲也比较在行，根本不是她心目中的神秘英雄，唉，如果是的话，那该多好啊，将会有一个大宣传题材，不过现在也蛮好，至少在床上呼呼大睡的人，更可爱了。
　　“懒虫起床，我们打大胜仗了！”
　　罗靓颖一下子掀开李锋的被子，两人大眼瞪小眼，同时发出尖叫……幸好这里除了他们已经没人了，大家接到命令都去清扫战场了，而李锋由于事前有命令，谁也没理会这个“特殊人物”。
　　李锋愤怒地扯回杯子，“罗大记者，难道你不知道打扰别人睡觉是不道德的吗，难道你不知道男女有别吗？”
　　罗靓颖丝毫不生气，“我知道，当然知道啊，我们打胜仗了，大家都开赴前方了，你怎么还睡啊，难道真要等第二波过去！”
　　“第二波就第二波，我要睡觉！”李锋郑重重申。
　　刚倒下又被罗靓颖拉了起来，“不许睡，我也想去，可他们推说战局不稳不让我去，你带我去好不好。”
　　晕啊，就知道没好事，原来是想找司机。
　　“不去！”
　　这次，罗靓颖温柔地拉开被子，以勾魂的眼神望着李锋，同时娇美的身躯缓缓贴近，“李锋同学，你是大男人，帮帮人家嘛，人家很想拿到第一手资料嘛。”
　　这酥麻的嗲声，刺激得李锋睡意全消，汗毛直立，连忙跟某发情女拉开距离。
　　“不行，我可不能违反纪律。”
　　“你！”罗靓颖愤怒地望着眼前这个软硬不吃的男人，不过显然眼前的局面来硬的是不行了，连忙软下来，“李锋，带我去嘛，顶多人家给你一个追求的机会了。”


第三百九十五章 俘虏
　　李锋要撞墙了，连忙摆手，“谢谢阿姨了，我从没这个打算！”
　　“你说谁是阿姨，啊——”
　　实在忍不住的罗靓颖终于爆发了，毫不客气地蹦到床上开始蹂躏某人，李锋实在高看了对方的忍耐性，看来在军队呆了一段时间，淑女也会变得彪悍的。
　　美女拳雨点般打了下来，李锋同学倒也不用力抵抗，不然一不小心把对方弹出去来个几级伤残那后果就严重了，只能让对方打，可是这也太不成样子了……这拳头打得像按摩似的，而罗靓颖又骑在他身上，两人貌似有点太熟悉，简直就是在玩火啊。
　　罗靓颖不是没有察觉，只是在和李锋的斗争中，罗靓颖是第一次这样亲密地接触一个男人，也是第一次近距离地了解一个人，这人虽然懒洋洋的，尤其是大白天睡觉，但还真有点指点江山的军师风范，久攻不下的战局被他这么一指点竟然成了，确实厉害，难怪那些人对他敬礼，大概是发自内心的尊敬吧，嗯，有本事的男人有点小缺点反而显的可爱。
　　罗靓颖承认，她对这个成熟的小男生产生了兴趣，对方有女友？不是问题，没听说过有了守门员就不能进球的，想来他的女友也不会好到哪里。
　　罗靓颖对自己的魅力还是相当有信心的，根本没必要妄自菲薄。这种激情燃烧的战场里，一男一女是很容易产生好感的，这种环境也确实刺激了罗靓颖。当没了工作为借口。她自己地心里防线也松懈了，只是她也很奇怪竟然没喜欢上尼洛这样地战斗英雄，反而看上这么一个懒散难缠的家伙。
　　最后还是李锋受不了这种亲密举动答应了罗靓颖的要求，一旦女人放开，那杀伤力要比男人大的多。尤其是有家室的李锋，慕雪……那算一个意外吧，一个不后悔地意外，但并不代表李锋真的可以为所欲为。
　　“咳咳，罗记者，带去你是可以，不过你要答应。一路上都要听我的。不能捣乱！”
　　李锋严肃地说道。
　　“那……你要非礼我难道还让我迎合你吗？”
　　李锋要撞墙了，这次是真的要撞了，“罗大记者！”
　　“好了，好了，小气的男人，开开玩笑嘛，放心，一定听从李锋列兵的命令，嘻嘻。我应该是你管的第一个小兵吧……这里还有比列兵军衔更低地吗？”
　　“有！”
　　“真有？”
　　“没军衔地……你！”
　　李锋从床上蹦了起来，随便拿起几样东西，“OK，准备一下吧。我去找辆装甲车。”
　　望着李锋的背影。罗靓颖的脸有点红，她不知道对方是否明白她的意思。心中有种很奇怪的感觉。
　　这是的罗靓颖大概正处于恋爱朦胧的开始，所以看到优点是优点，看到缺点是可爱，在军队这个环境里，她卸掉了职业白领的那种高傲，束缚，对外界的排斥，释放了真性格，也许回到原来地世界，会觉得是一场梦，但至少这时她是全心投入的。
　　李锋办事是干净利索，觉是没法睡了，他也想去看看战果如何，这群兔崽子打了胜仗也没来个报告的。
　　一辆装甲车就轰隆隆地朝尼洛他们所处的前方基地开去，现在这些区域都是USE的控制范围倒也不虞遇上攻击。
　　只是……
　　“罗记者，这是什么？”
　　“嘻嘻，看不出你还有点见识，这就是FFC公司生产地空间水晶，第一批正式发售地限量版哦，老爸送我的生日礼物，漂亮吧？”
　　“嗯，满好看地。”
　　“……这就完了？”罗靓颖像看外星人一样盯着李锋，这空间水晶可是当今世界最红的东西啊，听说就算NUP和USE对峙，关于空间水晶的采购问题依然在进行着谈判，而NUP也握有矿藏通道，双方也正在纠缠，光凭这一点就知道这东西的影响力，而对于普通人，这简直是遥不可及的存在，只有当今世界最有身份的人才能买到，如果不是以他父亲的声望，又是上京的重要人物，根本拿不到。
　　而眼前这懒洋洋还没睡醒的家伙竟然只是“满好看的”就完了。
　　罗靓颖气呼呼地坐在一旁，李锋有点摸不着头脑，女人还真难测，也许可以让一号金建立一个关于女人的课题，这空间水晶造型还是他随便搞的，第一批都这样，后面的才是请专门的设计师设计的，他总不至于夸自己吧？
　　装甲车呼啦啦地行驶着，可是就在此时警兆出现，李锋的心轰动跳了一下，装甲车的空中竟然出现了一个黑影……一台机动战士！
　　一台机动战士没什么，问题是，这是一台崭新的具有强大空中能力的新式机甲，而且还是伊文特人的！
　　李锋立刻明白他碰上了什么！
　　凯瑟琳城突然陷入被动，除了派了援兵，军方也决定派一台新式机甲过去，为了找出原因，张琳晶主动请缨，再加上多拉雷索做战力，剩下的人还要应对USE的超级战士，像凯瑟琳城这样的副战场，又是以防守为主，两台新式机甲过去绰绰有余。
　　张琳晶玉衡号自由地飞翔在空中，根本不在乎这里是谁的地域，对方就算侦查到也拿她没办法，如果敢派机动战士那只是送菜而已，当然张琳晶的目的不是战斗，而是要观察一下，多拉雷索已经先行一步了。她一直觉得这次战斗很是不对劲，以USE军方的官僚，以及效率低下的管理体制怎么可能发起这么高效地攻击。尤其是接到报告。攻击地战士都像吃了兴奋剂似的，悍不畏死的攻击，很显然是死命令，以前从没有这种状况。
　　而更奇怪的是，他们既不像是全体任务。也不是小规模计划，这种别别扭扭的战斗布局显示，这次地攻击不是统一行动，而是大队级的自行行动，而这直接指向有人在幕后操纵，此人可能不是纵队指挥官，但却可以指挥这些人。如果真存在这样的人一定要解决掉。在瞬息万变的战场中，存在一个可以让战士们完全服从并悍不畏死的人实在是太危险了。
　　正在飞行的张琳晶发现了公路上的一辆装甲车，一一零大队……也许抓个俘虏问问比这样瞎猜更好些。
　　玉衡号一个急停，一道镭射轰了下去！
　　一个急刹车转弯，装甲车发出刺耳地摩擦声，冲出了公路，李锋拉着罗靓颖第一时间跳了出去。
　　张琳晶驾驶着玉衡号缓缓降落，雷射枪地枪口对准了地面上的两个人。高低立判，别说是超级机甲，就是普通的骑士TM正面面对一辆装甲车也有绝对的优势，对方没有丝毫的机会。
　　坐在驾驶舱里的张琳晶觉得其中一个人有点面熟，图像拉近。张琳晶有点哭笑不得。这叫冤家路窄还是运气好呢？
　　竟然是李锋！
　　这人竟然也在大洋洲战场上，不过貌似混得很差啊。竟然还是列兵，实在有点意外，但他知道的事情肯定不少……这小子身边总是有美女吗，这个又是谁？
　　“放下武器，举起双手！”
　　李锋看了一眼罗靓颖，这位罗大记者的神经还算粗壮，在这个时候没尖叫晕倒总算不错，被俘虏？
　　这可不行，他可没打算去品尝伊文特人的牢饭，衡量一下眼前地局势，对方应该是想抓俘虏，那还有机会，不然的话，就算暴露身份也是要出手的。
　　把身上的镭射和军刀扔到一边，举起双手，“罗记者，一会儿要发生什么事儿，你就直接卧倒什么都不要管。”
　　“嗯，多加小心！”
　　毕竟是胆大心细的罗靓颖，明白眼前地局势也知道自己不能笨手笨脚地添麻烦，只是她不知道李锋能有什么办法。
　　此时天空响起炸雷，不知什么时候万里晴空已经变成了乌云密布，现在正是大洋洲地雨季，暴风雨是很正常的，何况加上全球环境地恶化，时不时地来点什么类似厄尔尼诺的现象，之所以让伊文特人聚集在这里也是有原因的，让伊文特人消耗资源去改造这里的环境。
　　伊文特人确实也致力于这方面的改造，但不得不说，大自然一旦被破坏想要挽救起来实在太困难了。
　　一场风暴很快就来了。
　　玉衡下蹲，舱门打开，张琳晶举着雷射枪几下跳了出来，“李锋同学，没想到我们竟然在这里碰头啊！”
　　李锋笑了笑，看了看近在咫尺的巨大机甲，“我也没想到张琳晶同学的胆子这么大，这就是NUP的最新超级战机吧，果然不同凡响，看来其他机甲也都是北斗七星咯。”
　　张琳晶表面轻松，但实际上却不敢有丝毫的大意，扔给罗靓颖一副手铐，“麻烦这位美女把他铐上，不好意思，李锋同学的身手我可是记忆犹新，得罪了。”
　　“没事，按她说的做。”
　　罗靓颖没办法只能把李锋铐上，毕竟对方的镭射可不是吃素的。
　　“呵呵，这位大美女，你看，大家都认识，是不是就这么算了，我们都是小人物，抓了也没用。”罗靓颖勉强地挤出笑容说道。
　　“呵呵，是吗，让我想想……这位应该是罗靓颖小姐吧，上京罗议员的女儿，怎么能说是小人物呢？”
　　罗靓颖的嘴绝对能放下一颗鸡蛋，这人竟然看了她一眼竟然就能知道她的身份，一一零大队的人都没几个知道的，她一个伊文特人地机师怎么会知道。
　　李锋苦笑着摇了摇头，“罗记者不要吃惊。这位是北斗七星。铁幕张家地当代传人张琳晶，如果发生什么不可思议的事儿也是正常的。”
　　“不敢当，能得到李锋同学的夸奖实在荣幸之至。”看到李锋被铐劳，张琳晶也略微松了口气，但依旧保持着距离。这人的近身搏击很强，依旧不能大意。
　　“哪里，阶下囚，张小姐准备怎么处理我们？”
　　张琳晶望着李锋，犹豫了一下，李兰加洛斯一直很忌惮一个人，虽然没明着指出。但她也能猜到应该就是这个李锋。但就现在地情况，这人混得实在不怎么样，就算有才能，一个小小的列兵肯定也掀不起什么风浪，如果刚才直接把他击毙也就罢了，现在下手……还是有点……
　　“这样吧，只要你们诚实回答几个问题，我就放了你们，但是一定要诚实。不然我也不知道会做出什么事儿。”张琳晶的眼神也变得冷漠起来。
　　这时天空彻底阴了下来，这就是大洋洲的气候，几道闪电跟着几声闷雷，眼看暴风雨就要来了，狂风吹起。气氛显得有些阴沉。其实张琳晶心里也极度矛盾，战争让不少曾经的朋友转眼间变成生死仇敌。这不是个人之间的恩怨，而是联盟的。
　　“咳咳，问吧，不过像我这样地小兵也没什么重要信息。”
　　“你们这次地突然袭击是谁组织的。”
　　“各队的大队长。”李锋毫不犹豫地回答道，一旁的罗靓颖也在点头。
　　刚说完暴雨倾盆的浇下，瞬间三人就成了落汤鸡，而就在这一刹那，李锋出手了，上来就是精神冲击。
　　铁幕张家也是精神异能者，这点李锋是知道的，所以第一击就相当之重，张琳晶的反应也相当快，精神力瞬间形成防御，可是仍是遭受重击，以李锋现在的精神力，如果可以下杀手绝对可以直接干掉对方。
　　即使在这种情况，张琳晶仍是轰出一枪，当然是打不到李锋的，瞬间来到张琳晶地身前，一掌切掉雷射枪，看得出张琳晶的身手也不错，头晕晕的情况下还能和李锋过上几招，可惜玩这个她如何是李锋的对手，近身对战，李锋虽不能说王者无敌，却也还没有遇上对手。
　　三下两下张琳晶就被制服了，猛地一发力，手铐就变成了两截，而张琳晶也被李锋扛在肩膀上……晕，罗靓颖被刚才的镭射击中了！
　　扛着张琳晶冲到了罗靓颖地身边，万幸，只是擦了点皮，这女人是自己吓晕了。
　　不得不说张琳晶地意志真是够坚定的，受了李锋一次冲击竟然很快彻底恢复，发现自己被扛在肩上腿开始不停地踢啊折腾，李锋刚想抱起罗靓颖也被她晃开了，这时大雨倾盆，天空暗淡，简直跟世界末日似地，李锋可不想在外面折腾。
　　狠狠地朝着张琳晶的屁股上就是几下，这一打张琳晶就更怒了，从生下来那一刻就没人敢这样对她，从来没有，这绝对是赤裸裸的侮辱！
　　刚才真应该一枪打死他！
　　张琳晶的挣扎就更凶了，李锋急于看一下罗靓颖的情况，但也不能下重手，把张琳晶夹在胸前，朝着翘翘的小屁股上狠狠地拍着，“不许乱动，再乱动我可就真不客气了！”
　　这次可能下手有点重，而且敏感地方被这样重拍，张琳晶立刻软了下来，狠狠地咬着牙不让泪水掉下来。
　　见张琳晶不反抗了，连忙捞起晕倒的罗靓颖钻进装甲车，奶奶的，这什么雨啊，来的这么猛。
　　冲进装甲车直接把罗靓颖仍在一边，李锋根本不怕她闹出什么花样，没了雷射枪，以张琳晶的战斗力，还是老老实实的好。
　　放平罗靓颖，此时也顾不得什么男女之别，撕开上衣……当真很危险，如果不是下意识的侧身，这一枪可能就穿透了，还好只是皮外伤。
　　李锋拿出医疗箱，必须尽快治疗，不然以后留下疤痕就不好了，清理好伤口，彻底地包好，像这样的皮外伤，用不了多久就会痊愈的。
　　张琳晶静静地站在一边，但并不代表她已经放弃，北斗七星如果就这么轻易被俘虏的话，她就不是张琳晶了。


第三百九十六章 别样敌人的细节斗争
　　趁李锋包扎的瞬间，张琳晶拎起箱子就朝李锋的头顶上砸了过去，当然少不了班门弄斧的精神冲击。
　　箱子随手被李锋锤扁了，而精神冲击对李锋根本不起作用，魔鬼金第一时间就给吃掉，任何对李锋具有攻击性的精神波对饥饿的魔鬼金都是补品，而且魔鬼金不挑食。
　　完成最后的包扎，李锋解开自己的衣服把水拧干，装甲车并没有多余的布料，罗靓颖身上的水不擦干的话在这样的环境里很容易生病。
　　可……正要下手的李锋看到了那晃动的熟乳，还有那两点诱人的嫣红，瞬间脑海一阵火热，别的方面李锋觉得自己定力还成，但这个，他有自知之明，再这样下去肯定要出事。
　　“咳咳，张同学，帮个忙，把她的身体擦一下，你自己也把衣服拧干吧，不然生病了可不好。”
　　李锋退后一步说道。
　　张琳晶有点蒙，他以为对方肯定会大发雷霆地把她打一顿，却这么轻描淡写地过去，这都是生死攸关的时候了，他竟然还有心思管这个。
　　“你确定？”
　　“张同学，你是聪明人，就算以她做威胁也不是我的对手，你刚才给了我机会，我现在也给你机会，一会儿只要回答我几个问题，我就放你回去，如何？”
　　“哼，放我回去，把我逮住可是大功一件，还有最新式的机甲。你这功劳足以震动军部了。你会放我回去？”
　　张琳晶讽刺道，当被李锋擒住之后她已经绝望了，这次可真是大意失荆州，自己被擒是小，玉衡号落到人类手中可是大事啊。
　　“呵呵。玉衡号上装载了最新式的破解自爆系统，如果我把这家伙弄回去，然后再把研究所炸掉也真算是大功一件啊。”
　　李锋耸耸肩说道，刚才已经让一号金查过了，这系统属于不可更改模式，一改就爆，伊文特人显然要比人类狠得多。
　　“你……怎么知道！”张琳晶心中地惊骇是无以加复地。这是只有机师和核心研究人员才知道的事儿。设定的是不可更改认证程序，就算机毁人亡也不能落入人类手中。
　　李锋神秘一笑，“我只是想告诉你，大家互相配合一下然后一拍两散，再次见面……用李兰加洛斯的话，不是你死就是我亡，不用客气。”
　　为了表示诚意，李锋让到一边，自顾自地擦自己身上的水。这就是战争带来地问题，他和张琳晶算不上朋友，只能算是认识，可是毕竟曾经有过交往，那时代表学校。而现在就要成为生死大敌确实很难下手。就像刚才张琳晶没有杀他一样……当然如果张琳晶真的动手。结果只能是机毁人亡，一旦触怒了李锋，后果很严重。
　　张琳晶已经知道李锋的身手，帮忙把罗靓颖擦拭干净，像这种昏迷状态在这种闷热的天气下很容易发高烧的，外面的暴雨倾盆丝毫没有停止的意思。
　　“你……最好转过去，或者想这么一直盯着我们？”张琳晶擦拭完上身发现一旁地李锋正直勾勾地看着，不得不提醒道。
　　“咳咳，对不起，本能反应。”说着转身面对着墙壁听着外面豆大地雨点狠命地敲打着甲板。
　　这都是什么鬼天气，下个雨能要人命似的。
　　还真被李锋猜中了，大洋洲的暴雨是真能要人命的，被困住的可不仅仅是他们，这雨一下起来，空中正负电粒子无比充沛，任何机甲敢升空就等着做电烤箱，而地面上狂风加上夹杂着冰雹的大雨真的能要人命。
　　而大洋洲地广人稀，尤其是在高速公路上，两边荒无人烟，援助都没用，太强的电磁让信号极度不稳，何况战时的双方又互相干扰，更是加剧了这一自然现象，但就算明知如此，双方都是骑虎难下。
　　三人被困在这狭小地装甲车里了，空气很闷热，显然装甲车不是旅行车，里面是不会有空调的。
　　外面的狂躁和车内轻柔的擦拭声形成鲜明的对比，颇有种点火地味道，看李锋转过身去，张琳晶脱掉了罗靓颖地衣服，犹豫了一下把自己的衣服也脱了下来，把水拧干，显然为了应付未来要发生地事情必须保持最佳状态，这样湿闷环境体能会积聚下降。
　　两个动人的美体就这样暴露在狭小的空间中，简直就是艺术品一般，无论张琳晶还是罗靓颖，她们对自己的美丽从来都有相当的自信，下意识地张琳晶还比较了一下，自己这堪称完美无瑕的身体竟然有竞争对手，相比之下，张琳晶的身体是很标准完美，更白皙，而罗靓颖则更性感自然，透着一种女人特有的滋味。
　　不知有意还是无意，李锋活动着四肢，毕竟傻乎乎地一动不动太难受了，但微微一个侧身，眼睛的余光一下子看到了正在擦拭身体的张琳晶，铁幕张家最优秀的女子贞洁无瑕的身体完全落入了某人的视野。
　　以李锋的能力，这惊鸿一瞥足以完全记下，而张琳晶是什么人，瞬间就知道对方完全看到了，脸刷地红了，连忙捂住关键部位。
　　不等对方开口，李锋狠狠敲敲脑袋，该死的，天下最倒霉的事儿莫过于此了，再这么呆着早晚要出事，肯定会出事，越是像他这样能力强的人，这种诱惑的冲击又大，何况无论张琳晶还是罗靓颖都是有自己特点的极品美女，就算李锋再挑剔，这样的美色也难以抵抗啊，尤其是这该死的环境！
　　拔掉装甲车的钥匙，李锋看了一眼张琳晶，“照顾好她。我去外面。等雨停了，我再问你。”
　　张琳晶只是一言不发地望着他，脸上看不出任何表情，显然李锋刚才地“偷看”让玉衡星非常生气。
　　说完李锋就打开门，一股狂风吹来。天色是灰黄色，强风能把人吹走，李锋走了下去重新把门关起来，奶奶地，该死的混蛋，竟给他出难题。
　　如果和他在一起的是慕雪，这时的李锋十有八九是抵抗不了的。但张琳晶和罗靓颖跟他可没那种关系。定力不行，那就只能吹吹风了。
　　……这风也太大了！
　　李锋靠着装甲车地背风面，但几乎没太大的作用，风雨交加几乎是铺天盖地地横扫了每个角落。
　　远方，天地被闪电链连接起来，这等地狱一样的吹打，却让李锋的心情好起来，倒不是有受虐倾向，仿佛是天洗兵的意思。相当畅快，看这风，这雨，这闪电，这惊雷。都充满了力量！
　　李锋闭着眼睛去感受这种力量。精神力慢慢散开，不去抵抗。而是去接触去了解大自然。
　　这是一种相当玄妙的境界，自从了解了精神力，他所有的想法都是如何转化为战斗，如何去攻击对手，这是第一次去感受大自然。
　　当大自然发怒地时候，也是暴露它自身地时候，更容易感知，跟对抗磁暴的那次完全不同，这次对李锋自己没有致命的攻击，所有的精神力都用去感觉。
　　作用，目的？
　　李锋不是很清楚，完全是本能的反应，不知不觉中已经忘记了周围。
　　张琳晶目瞪口呆地望着真的走了出去的李锋……刚才她一度以为这个男人会扑上来，如果她是男人在这种情况下可能都忍不住，而他竟然出去了。
　　罗靓颖的脸色在逐渐好转，但还没有清醒过来，看来这位美女记者毕竟不是真正地战士，身体相当脆弱……但看起来还是满养眼的。
　　衣服晒干是没戏的，张琳晶撕开一块帆布，发挥了一下想象力为罗靓颖穿上以遮住私密地方，不知怎么她觉得被李锋看了，好像吃亏了似的，她自己倒无所谓只要拧干水，以她的身体状况没什么大碍。
　　外面地风好猛烈，难道就一直让他在外面呆着？
　　管他呢，他是敌人，还是偷看她玉体地流氓，让风雨吹打一下也好！
　　好像有点太残忍了一点，他又不是故意的，而且……
　　与李锋同学地享受不同，张琳晶却陷入了矛盾当中，天才总会给自己一种压力，很多人都会背负一种正义感和责任感，他们有自己的一套做事原则，很难去违背自己的原则，现在张琳晶正是如此，她正在分析，分析的结果是，让李锋在外面，其实是她不对。
　　怎么办？
　　大约又过了十分钟，外面的暴风雨不但没有停下的迹象，仿佛更大了，张琳晶把罗靓颖换了一个更舒服的位置，微微打开车门，狂风就猛地往里灌，幸好张琳晶并不是什么弱女子。
　　视线一转，她看到了暴风雨中的李锋，这男人竟然浑身笼罩在一种淡淡的金光当中，双臂张开迎向天空，无数金色的丝线正在往空间中扩散，天空，大地，小草，岩石，风，雨，雷电……
　　张琳晶不是普通女孩，不会以为是上帝降临，铁幕张家的人拥有着超越常人的力量，照相记忆就是一种，但凡重要的人物信息，她可以直接复制在脑海中，所以稍微一查询就能找到罗靓颖的资料。
　　异能者！
　　她不是没见过那些精神力高强的异能者，在NUP这样的人并不缺乏，有些能力强大的可以直接攻击人体，这些人都在特殊部门工作，她自己对这方面也有相当的了解，搜索记忆，精神爆破，精神锁防御，她都会。
　　当初攻击李锋的时候她就发觉异常，现在更是震撼得睁大了眼睛，从没见过这样的精神力量，这么强大的精神力量！
　　难怪一下子就击倒她！
　　感觉到了张琳晶的存在，李锋的精神忽闪一下渐渐回到身体里，非常奇妙地感觉。看来他地精神输出又大了不少。好现象，虽然没发觉什么更实质的用处，但精神力增强，对操作机甲还是有好处的。
　　“怎么了？”
　　虽然声音不大，但张琳晶却听得清清楚楚。暴风雨丝毫无法掩盖这声音，听到耳朵里相当有震慑力。
　　“你……进来吧，我们已经穿好衣服了。”
　　李锋没有客气，刚才的感觉已经没了，他可没兴趣在外面经受风吹雨打。
　　“咳咳，这个，现在轮到你转转身了。我把衣服拧干。”
　　“……以你这样的精神力。可以轻松把衣服蒸干地。”张琳晶有点错愕地说道，“别告诉我你不会。”
　　“汗，我真不会，还有这说法？”李锋挠挠脑袋，没听说过还可以烤衣服啊。
　　张琳晶像看怪物一样盯着李锋，精神力这么强大而却什么都不懂的实在太少，“不是烤，是分解，用你的精神力直接把衣服上的水分子荡开不就干了吗！”
　　“水分子？”
　　李锋试着感受了一下。水还是水，衣服还是衣服，所以某人还是直接拧干了，多简单啊。
　　张琳晶嗯咛一声扭过头，这人真是……捉摸不透。一会儿强大得吓人。一会儿笨得像白痴。
　　“张琳晶小姐，李兰加洛斯在你们那儿是什么职位？”
　　张琳晶白了李锋一眼不说话。
　　李锋笑了笑，“你还是说吧，刚才你也看到了，以我的精神力想从你脑海里搜出答案恐怕并不难。”
　　张琳晶的脸色瞬变，她是聪明人，很清楚对方的实力，咬咬牙，反正这也不是什么秘密。
　　“上校，具体权限我也不太清楚，反正很受上面地重视。”
　　“靠，这小子很能混嘛，上校，我现在还是小兵，还真不公平啊。”李锋撇撇嘴笑道，并没有什么敌意。
　　“你……不恨他？”张琳晶试探着问道。
　　“恨？为什么？”
　　“他欺骗了你们啊。”
　　“呵呵，谈不上，至少和我相处地时间里他没有骗过我什么，各为其主罢了，不过如果让我在战场遇上他肯定第一时间干掉他！”
　　李锋拿出水壶喝了一大口，然后递给张琳晶。
　　张琳晶也不客气，接过之后就喝了……以她的洁癖，恐怕连她自己都没反应过来。
　　“你们两人真奇怪，李兰也是这么说的，如果遇上你他肯定会第一时间杀掉你，你们俩……”
　　“哈哈，真有这小子的，这么看得起我，我这列兵碰上他这上校的机会很低，回去跟他说，我等着他，只要他不嫌委屈就成。”
　　张琳晶实在有点摸不着头脑，这算怎么回事？
　　无论李兰加洛斯还是李锋，都属于她理解外的人，两人仿佛都很重视对方，但又恨不得第一时间干掉对方，男人，真是奇怪的动物。
　　“如果能活着回去一定转告。”
　　“OK，下个问题，超级机甲总共有几台。”
　　“八台。”
　　“呵呵，看来除了你们北斗七星，李兰这小子也有一台，应该是你们里面最好的吧。”
　　“……你怎么知道？”张琳晶的惊讶不是装出来地，本来那台机甲大家都认为是乔加的，可是军方却给了李兰加洛斯，这让很多人有点不服气。
　　“呵呵，很简单，李兰比乔加强啊。”李锋随意地说道，乔加的实力他再清楚不过了，但李兰加洛斯他却看不透，这种迷雾的感觉，一个是他，另外一个就是周芷，不知周少校此时在做什么，大战开始，想来她这样的人才也不会闲着……只要别找他麻烦就好。
　　张琳晶有点不以为意但也没有去争这个问题，“看来真要感谢USE军部。”
　　“怎么说？”
　　“你这样地人才竟然只是列兵，他们也太有眼不识泰山了，看来USE还是那套陈旧地体制，论资排辈……李锋，有没有想过来我们NUP，我保证，你只要过来，绝对是校级军官！”
　　张琳晶认真地说道，务必认真。


第三百九十七章 更加的冷酷
　　李锋笑了，“果然是玉衡星，这时还不忘策反我，我倒想听听看，你们有什么能吸引我的？”
　　“校级军衔，至少是大队长！”
　　“啧啧，我为了一个大队长成了叛徒，灵儿还不把我千刀万剐了，也太不值了。”
　　张琳晶一愣，她怎么忘了这一点，李锋的女朋友可是USE最优秀的女孩子之一，GAD的公主，这确实是个问题。
　　“如果你肯过来，我就是你的，而且你也可以得到NUP四大家族铁幕张家的支持！”张琳晶当机立断，她不是一时冲动，综合各方面的资料，以及她的所见所闻，这李锋确实有这个价值，何况他还看了她的……
　　李锋倒被吓了一跳，“咳咳，开玩笑，别这么认真，我可没那么大价值。”
　　“不，你有，只要你一句话，我现在就可以给你！”
　　张琳晶是个强势的女孩子，爱情是排在事业后面的，而且她之所以敢这么说也是有把握，从李锋宁可在外面淋雨也要避免尴尬就看得出，这人虽然不是什么正人君子，但绝对有责任心，是个敢作敢当的男人。
　　这次轮到李锋蔫了，这年头女人都这么彪悍吗？也太直接了吧！
　　“这个话题就到此结束吧。”李锋不知该怎么说，也不想继续下去。
　　对面的张琳晶却咯咯地笑了，轻轻挽了挽头发，眼睛眨了眨。“李锋。你究竟是个什么样的人呢，唉，我受伤了。”
　　望着张琳晶地笑脸，李锋知道自己被耍了，竟然忘了眼前地人是玉衡星张琳晶。
　　无论什么时候。张琳晶的站姿和坐姿都是那么优雅，此女子的心智坚定啊。
　　“刚才的邀请是很诚恳的，说真地，我不想鼓吹我们地理念，但你在USE顶多就是个列兵，不会有太大作为的，我知道你是真正的战士。难道你不想和李兰加洛斯并肩作战？”
　　李锋摇了摇头。叹了口气，“如果李兰加洛斯在这里，他绝对不会说这样的话，临走时送给我只有四个字你死我活，没错我只是个列兵，但不妨告诉你，这次的战役正是我策划的，一个能控制数十个机甲大队地列兵没见过吧？”
　　李锋也不虞张琳晶会传出去，随着战事地进展早晚会露馅。而李锋刚刚推出了李兰加洛斯已经到了地球，北斗七星也都在，显然目标在主战场上，他们的首要任务是分担达尔文战场上的压力，如果能通过张琳晶把李兰等人吸引过来也未尝不是一件好事。
　　当然他根本也没指望军方会奖励他。
　　张琳晶目不转睛地望着李锋。有点佩服地苦笑道：“我能猜出你的目的。但不得不承认你成功了。”
　　“呵呵，究竟是谁占了便宜还不好说。哦，问句题外话，你们既然已经获取了全部的太空跳跃资源，大约什么时候能完成，我想不管人类还是伊文特人都很关心吧。”
　　“基本问题都解决了，恐怕用不了多久了，如果发现合适的新星球，我们可能会离开太阳系。”
　　“这样好吗？”
　　两个年轻人，谁也无法干涉这一大方向，但这样值得吗？
　　这个问题恐怕很难回答，但无论如何，事情都要继续下去。
　　“两位看来交流得很融洽嘛！”罗靓颖捂着头缓缓坐了起来。
　　“某人听了这么久也该起来了。”张琳晶平淡地回道。
　　“都是真人不露相，收获颇丰！”
　　“彼此彼此。”
　　……这算什么？李锋仿佛嗅到了一股子火药味儿。
　　两个女人的眼睛肃杀地对在了一起，一场眼神的较量，李锋貌似看到了传说中地眼神如刀的境界。
　　“两位……”
　　顿时四道刀光命中李锋，某多嘴男立刻靠边躲了躲，然后就传来了两女的唇枪舌剑，当然话题是离不开这场战争的。
　　但战争一旦开始，在分出胜负前永远是没有定论的，李锋同学是想得很清楚，虽然自己是列兵，但也相当于半个师长了，虽然没能亲眼目睹，但策划了这么大地战役还真是畅快。
　　两个女人地战斗绝对不像两人表现得那么优雅，李锋宁可去听外面的风雨声，而无论是玉衡星还是罗大记者，都是能言善辩地典型女人，李锋同学权当暴风雨的伴奏。
　　暴风雨来的快，去也的快，几分钟内就停了下来，云层散去，万里晴空，空气里充满了清新的味道，沉闷的空气也一扫而空。
　　两女的“战斗”也结束了，看罗靓颖撅着嘴的样子，八成是吃了点小亏。
　　“雨停了，我们也该上路了，张小姐，你可以下车了。”
　　“李锋，万一她回到机甲上追杀我们怎么办？”
　　“呵呵，没事，本人一向说话算话。”
　　张琳晶舒展了一下身体，走下车，“十分钟内另外一台超级战士就会赶到，我停留了这么久他们不可能做坐视不管的。”
　　“那就此别过，拜拜。”李锋挥挥手，罗靓颖也不说话了，如果对方的机甲能在这个时间赶到，那他们就算绑了张琳晶也没用。
　　装甲车回到高速公路呼啸而去，望着影子，张琳晶站了好久，而正如她所说，没过多久，多拉雷索驾驶着摇光号抵达，刚才由于雷电交加不能飞行才耽误了这么久，不然早到了，每台机甲上都有定位系统。而张琳晶在一个不该停的地方停了这么久肯定是出事了。
　　“琳晶。你没事吧。”
　　“没事！”张琳晶三下两下跳入玉衡号，这次的经历真是太特别了，那个男人身上有股特别地味道，很能吸引人，难怪能俘虏唐灵这样地女孩子。
　　可惜是敌人啊。错开这次，以敌人的立场上，他是应该最先被消灭的，张琳晶相信李锋说的，这次的战斗很明显是有人背后操纵，她需要回去确认一下，找出真正地原因。这一刻她明白李兰加洛斯为什么如此忌惮李锋了。
　　愚蠢的USE军部。如果这人是超级战士中的一个，绝对是他们的灾难，可惜同时又是幸运，看来真要感谢那些腐败的官僚！
　　有些事情真的是被张琳晶不幸言中，即使是这种时局的战争，USE内部仍是意见分歧，尤其是在战局陷入僵持，竟然有人想要和伊文特人和解，真是愚蠢透顶。
　　但这些人也有足够地理由。NUP已经拿到了他们想要地空间跳跃，无论是否成功，都对他们没什么害处啊，答应他们一些条件，大家仍旧可以和平相处。何况NUP也没有彻底消灭人类的打算。本是同根生，相煎何太急啊。
　　当然这种观点遭到了麦考利等主战派的强烈反对。他们很多的精力都浪费在这种无意义的争吵上了，但这就是现实，是政治，必须面对。
　　超级战士计划也停止了，美其名曰资金不足，战争消耗了大量的军费，而为了区区几个机甲浪费那么金钱已经不能继续了，而且大老爷们要看看这些机甲的战斗力，麦考利更清楚，对方至少有七架，而他们只有五架！
　　这群不懂军事的白痴，整天鼓吹着进攻，难道不明白现在USE并没有绝对的优势吗，在这种情况下更需要谨慎。
　　可是这些人却认为麦考利等人太过保守，已经老了，不复当年之勇，以人类地优势兵力竟然磨蹭这么久，民众在等着回答，在等着胜利，这么拖下去，舆论压力太大，所以他们要见到成果。
　　简单点说，胜利，一场大胜，一场可以让电视台滚动播报，让那些大人物好好露把脸的胜利。
　　只有处在麦考利等人的位置上，才知道这场战争有多么难，内外夹击啊，当然也不能全怪他们，民众的期望确实很高，而他们除了在战争刚开始时候打出点气势，现在几乎停滞了。
　　而这时正是最关键的时候，双方都是铆足了劲儿对撼，谁要是一招出错，可真会是满盘皆输。
　　身为军人，麦考利是必须服从命令地，只能尽可能地取得最大地胜利。
　　另一方面，星际战舰也在昼夜不停的打造当中，唐灵周芷等人已经不是当初地实习人员了，她们将是太空战争的主力。
　　“唐灵，在想李锋吗？”
　　唐灵和慕雪作为学员当中最优秀的也被分配到了一个宿舍。
　　“嘻嘻，被你看穿了，不知他过得怎么样，我很担心啊。”战争无眼，尤其是地面部队。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　慕雪安慰道，唐灵最喜欢和她聊李锋了，而她也喜欢听，心底全是羡慕，两个女孩子在工作闲暇几乎全是聊他，而唐灵并没有注意，一向不太喜欢闲聊的慕雪在谈到李锋的时候总是特别有精神……
　　一路上罗靓颖瞄得李锋有点浑身发麻，这女人的眼神一直在他身上转悠，仿佛要把他刺穿似的，尤其是那眼神，更是让人扛不住。
　　“咳咳，罗记者，您能不能不要这么盯着我？”
　　“李锋同学，李锋列兵，您还真是深藏不露啊。”
　　“汗，我是晃点她的。”
　　“是吗？”罗靓颖的眼神很灿烂，看得李锋不敢直视，没办法，底气不足啊。
　　“哼，我问了你半天都不肯说，见了美女就嘴软是不是，伊文特的女人也没什么了不起嘛。”
　　李锋闷声大发财，这事情越解释越负责，让罗靓颖自己想去吧，这招叫做快刀斩乱麻。
　　“李锋，你觉得我们两个谁更漂亮？”
　　“都很漂亮。”
　　“敷衍！”
　　“我说的是事实啊，其实美有很多种，萝卜青菜各有所爱嘛。”
　　剩下的旅程就变得沉默了，罗靓颖若有所思，而李锋同学则是想着对方的超级战士，看来得有点针对性，李兰加洛斯这小子恁不好对付。
　　“……罗记者，衣服吹干了，是不是可以换上了，你身上这身太性感了。”
　　“就不换！”说着还故意挺了挺胸部。
　　张琳晶给她特制的衣服，也仅仅是布条而已，那只能遮住关键部位，不得不说，这样比裸体更加刺激，不过既然美女都不在乎，那他又在乎什么，枯燥的旅途中这也是一道靓丽的风景线。
　　回到凯瑟琳城的张琳晶第一时间联系到李兰加洛斯。
　　李兰加洛斯的虚拟影像就在眼前，看得出对方在认真听她的回报，每个细节都不放过，等张琳晶说完，李兰加洛斯无奈地叹了口气。
　　“琳晶，你可能错过了杀死他的最好机会。”
　　张琳晶有点意外，没想到李兰加洛斯竟然真的这么冷血。
　　“这么说换成是你，你就会下手了？”
　　“会，记住，下次再见到他，不要说话，不要犹豫，唯一的反应只有一个，全力攻击，哪怕他赤手空拳，你驾驶着机动战士也是一样！”


第三百九十八章 为了尊严，战
　　影像清晰地反应着李兰加洛斯的表情，以一种极为冷漠的语气说完了这样的话，饶是张琳晶明白敌我差别，也觉得对方太没人性了。
　　“是，长官！”
　　张琳晶的语气中透着一股讽刺的味道，但她毕竟不是一般人，也明白李兰加洛斯的想法。
　　“另外，李锋说的可能是真的，我听说他在塔克拉马实习的时候创造了一个魔鬼小队，而现在当初的成员很可能来了大洋洲战场，一定要倍加小心。”
　　“好，我会调查一下。”
　　“祝，顺利。”
　　噌……
　　天讯关闭，张琳晶立刻前往资料室，好好分析一下对方的情况，说不定能发现什么有利的信息。
　　关掉天讯的李兰加洛斯依然没有太多的反应，只是他的手握得有点紧，打开通讯器，“让超级战士出动，原定计划。”
　　“是，长官！”
　　通讯器另外一头传来回答。
　　李兰加洛斯望着天空，嘴角泛起冷笑，哼，人类的超级战士吗，那就看看谁更厉害吧。
　　而此时所有USE的电视台实在大肆鼓吹着战胜论。
　　“看看我们英勇的战士们，他们所向披靡，伊文特人的阴谋是不会得逞的，很快我们会拿下大洋洲，然后就是我们反攻太空的时候了！”
　　“各位，由军方研发的最强超级战士已经投入战场，而且第一次出击就获得了巨大的成功，胜利指日可待！”
　　“五大顶级战士，他们无所不能。最强的机动战士。最强的机师，两者合二为一就是最强地军人，他们正在为保卫人类而战！”
　　“其中战神号地驾驶者正是洛基家新一代传人，萨尔塔·洛基，我们可以期待新的神话！”
　　五大机甲的造型竟然被媒体公开出来！
　　麦考利、周芷也看到了新闻，愤怒的老战神狠狠地锤烂了桌子，“这群白痴，这样的军事机密竟然也敢公开！”
　　“将军，请息怒，幸好也只是外观，而且随着战斗地深入。曝光是早晚的。上头压力太大，必须给民众一个交代。”
　　“唉，他们把超级战士捧的太高了，我们还没取得胜利呢！”
　　周芷也沉默了，这也是她所担心的，USE设计的超级战士和NUP设计的超级战士目前还没有正面对垒，谁胜谁负还不知道呢。
　　“将军阁下，周少校，请转NUP的第八军事频道。”
　　周芷把调好频道。蓦然发现，NUP地频道竟然在播放他们地超级战士……新北斗七星超级战机！
　　而且还把他们的超级战士同这边的超级战士进行对比。
　　周芷和麦考利面面相觑，又被伊文特人阴了一把，这群白痴，难道不知道对方也有超级战士吗？
　　这边鼓吹得这么猛。紧跟着对方就来了当头闷棍。真是讽刺啊。
　　NUP显然做得更绝，他们自然知道军方已经有了新机甲的情报。反正都是图像，内部的构造是仿制不出来的，既然USE那边想以此提高士气，正好利用这个机会让他们彻底绝望！
　　无论数量上还是质量上，NUP都占了上风，当然这是他们自己的分析，而从机师上，NUP的机师是新一代的佼佼者，北斗七星，而北斗七星中排中游地就可以跟萨尔塔打个平手，这无疑是对USE的最大回击。
　　你们不行！
　　USE一方立刻做出回应，双方开始了新闻大战，其火药味一点不比战场上少。
　　但嘴皮子功夫终究是虚的，一切都要用事实说话。
　　坦克等人也在看，主要是了解一下对手，他们可以忽略评论，直接看机型和武器配置。
　　“单从机甲上看，应该差不多吧，机动性上对方略胜一点，但决定胜负的还是机师。”
　　“如果队长在的话，哼，就这些杂碎，老K，你向上面反应了没有，队长不是已经来了吗。”坦克不屑地说道。
　　老K摇摇头，“说是说了，可惜决定权不在我们手中，现在唯一能做地就是打好每一场战斗，不要给队长丢脸。”
　　“放心了，让我遇上这几个兔崽子，一定捏碎他们！”
　　另外一边，雷行，萨尔塔，孙悍也在训练，必须时刻保持最佳地身体状态。
　　李锋和罗靓颖终于抵达了前线基地，由于突袭战成功，形成了对凯瑟琳城的包围，各大队也开始汇合，这规模就壮观了。
　　罗靓颖这次没有纠缠李锋，而是换好衣服就离开了，这让李锋也松了口气，这次纵队集合之后，有不少大人物，有大把地题材供罗大记者去搜集。
　　“李锋，李锋，你小子没赶上壮观的场面，刚才有很多大人物经过呢，哈哈。”李修文颠着屁股跑了过来。
　　“啊，罗记者呢，你肯定是被她拖来的。”
　　“记者大人当然是找你口中的大人物去了，怎么样，战果如何？”
　　“我们大队的伤亡很低，最严重的顶多百分之五十的伤亡率，这在凯瑟琳战场上已经算小的了，对方没想到我们会突然玩命，而且奇怪的是，战争开始的时候竟然出现了十分钟的屏蔽干扰，给我们争取了时间，老天爷都站在我们这一边。”李修文翻着小本子说道。作为诗人，自然要随身携带笔记本，记点诗词之类的，不过李修文更大的兴趣则是搜集资料……包括八卦消息，貌似还是很灵通的。
　　“那就好。对面没有反应吗？”
　　“有。怎么没有，龟缩防守啊，把外围的兵力全部收拢起来，依靠城防跟我们耗，这群乌龟。是男人地就应该出来单挑！”李修文狠狠地挥了挥拳头。
　　单挑……单挑？
　　呜……呜……
　　“各单位注意，各单位注意，敌袭警报！”
　　李修文一把拉着还在抬头张望地李锋往角落里跑，“你个笨蛋，不要命了！”
　　而军方的上空出现了两台机动战士，悬浮空中，并没有主动攻击。显得无比嚣张。
　　“我是NUP超级战士小队多拉雷索。向你们所有人挑战！”
　　“我是NUP超级战士小队张琳晶，任何人都可以向我们挑战！”
　　“……修文，你要的单挑来了，要不要试试？”李锋回头看了一眼某诗人，可这哥们早就缩了起来。
　　张琳晶和多拉雷索也太狂了，以为这是过家家吗，竟然跑到这里挑战！
　　无数的镭射已经对准了两台机动战士，只要一声令下立刻就可以把他们轰杀至渣……当然这是一厢情愿。
　　“难道人类都是胆小鬼吗。现在正在卫星直播，所有人都能看到，一对一，一对多，随便你们选。我们全接着！”
　　准备下令攻击的指挥部也愣了……全球直播？
　　而此时全球地各大屏幕上，显示的正是凯萨琳的战场。两台机动战士正在上空叫嚣，而他们的信号已经被卫星强力侵占，以地面的系统要反攻回来，恐怕至少要半个小时。
　　路上的行人，车辆，全都停了，人们都望着摩天大楼上的巨大影响，人们愤怒了！
　　“干掉他们！”
　　不知谁喊了一句，无数人都喊了起来。
　　“怎么办？”
　　“我怎么知道怎么办！”
　　“让导弹攻击吧，如果任由他们这么叫嚣下去对我们地士气是很大地打击啊。”
　　第二纵队参谋长咬咬牙，不管是不是直播，都不能任由他们这大肆的宣扬，不然这战斗没法打了。
　　“发射！”
　　噌噌噌噌……
　　密密麻麻的导弹轰响空中，自动防控系统已经启动，不过玉衡号和摇光号猛的能量喷射，瞬间升入高空。
　　“哈哈，琳晶还真被你猜对了，这群胆小鬼真是丢人丢到家了！”
　　“战斗才刚刚开始，这次要彻底灭掉他们的士气，凯瑟琳城的任务也就完成了。”
　　“哈哈，你说怎么办就怎么办！”
　　两台机动战士飞速冲向数万米的高空，这种程度攻击就像摧毁他们，人类实在太愚蠢了，如果导弹就能打掉他们，还不如省下超级战士的研发资金治理环境。
　　摇光号镭射轰鸣转眼间就把尾随的一批强弩之末地跟踪导弹打掉，然后两台机动战士再次降落。
　　“这就是你们的回应吗，区区导弹对我们是没用的，难道你们就没人敢迎战吗？”
　　张琳晶的声音通过卫星直播传遍全球，此时无论月球，地球，甚至是火星都看到了这一幕。
　　不得不说张琳晶这招真是狠辣，就是要彻底挫败人类军队的士气，而且这招更阴地是，她知道在凯瑟琳城附近根本没有人类地超级战士，就算要赶过来时间也不够，而且如果真的是敢长途跋涉而来，她也不介意顺手消灭他们。
　　来的少就干掉，来的多的话，等于达尔文港空虚，总之，无论怎么样都很合算。
　　这就是进退两难！
　　“哈哈，人类真是胆小。”
　　“是啊，老早就该这样了，让这群蛀虫污染我们的母星，应该把他们赶到火星去挖矿。”
　　“呵呵，等统一了地球，由我们伊文特人来治理人类世界，才是人类真正的未来。”
　　“张琳晶小姐实在是太酷了，我爱你！”
　　与月球不同的是，人类这边可是气炸了，连续两次的导弹群攻击结果只是浪费弹药，想要靠这种密集型攻击来消灭这样最顶尖的机动战士根本是不可能地。徒增笑料。
　　“妈的。战士都死绝了吗，怎么可以任由他们叫嚣！”
　　“是啊，怎么能让一个伊文特的娘们这样侮辱！”
　　人们开始不满了，这也太憋气了，不是一直宣传什么我们占据绝对优势吗。都被人家欺负到家门口了。
　　对方根本没把USE的军人放在眼里，竟然用这种公开的中世纪的挑战方式，实在太伤人了！
　　密切关注战局地还有火星，已经宣布独立的他们，并没有得到USE和NUP的认可，对他们来说保持平衡才是机会，但目前看来。情况不太妙啊。
　　“我们是不是要支援一下地球。他们的科技实力要落后一截啊。”
　　“先看看再说吧，我想他们会主动求我们的。”
　　“为了火星。”
　　“为了火星！”
　　“不能忍了，我去！”
　　“卡布其你疯了，没接到命令不能随便出战，对方驾驶的是超级机甲，你难道要用诺曼底A型打啊！”
　　“总要有人拼的，尼洛，跟队长说，以后我不能再追随他了。”尼洛一把没抓住。卡布其已经冲了出去，“这个混蛋，太冲动了！”
　　“大队，怎么办？”
　　“还有能用地魔碟吗？”
　　“刚刚经过大战都有不同程度地损伤，好像只有……诺曼底A型了。”
　　尼洛也冲了出去。没有办法。就像卡布其说的，总要有人拼的。队长说过，战士可以死，但不能输啊，有的时候匹夫也就匹夫吧。
　　一台诺曼底A型升空。
　　“该死的，是谁没有命令就迎击！”
　　“参谋长，好像是一三八大队的。”
　　“该不会是卡布其那小子吧，这个笨蛋，难道不知道上去也是送死吗！”
　　参谋长不是女人，他当然愤怒，可是明知打不过还要上，正中了敌人的奸计啊，现在无数的人正盯着呢！
　　“两个毛没长齐的小子，不要以为有两台好地机甲就可以嚣张，我来陪你们玩玩！”
　　诺曼底A型迎了上去。
　　张琳晶的玉衡号，向后飞出十几米，让开空间，打手的事儿自然有多拉雷索，而且这也是他的最爱。一切都按照计划进行，诺曼底A型……
　　镭射轰鸣，卡布其的驾驶技术显然是不错地，枪法也相当精准，但对面地多拉雷索根本就是在玩他，一连串花哨的动作在镭射中穿梭，根本没把对方放在眼里。
　　琳晶地计划就是彻底摧残对方，而他的爱好也是这个，猫戏老鼠嘛。
　　诺曼底A型的速度太慢了，虽然也可以在空中飞，但相比对方的摇光号超级战士，根本就是蜗牛嘛，慢上不止一拍，卡布其打得真是窝火啊，如果在地面上还行，在空中根本没有机会啊。
　　但就算是死，也不能任由这样他们骂下去。
　　大街上，人们都紧握着拳头，真为自己的战士捏把汗，但是再笨的人也看得出，双方的动作相差太悬殊了，对方真要下杀手的话，恐怕早就结束了。
　　噌……
　　一个高速移动，摇光号已经来到了卡布其的背后，卡布其握雷射枪的右臂被激光剑砍掉。
　　“哈哈，虽然比较愚蠢，但比下面的窝囊废还强点，至少还有点勇气，就让我送你一程吧！”
　　多拉雷索正要来个华丽的一刀两断，诺曼底A型猛下坠空中一个托拉斯旋转，头朝下，全部能源打开，两台机甲就这样纠缠着朝地面撞了下去。
　　“有一点你说对了，你确实比较愚蠢！”
　　卡布其根本没打算能命中对方，故意做出焦急的动作，让对方更加的自信，提着敌人机甲的脑袋是很有面子，但是要付出代价的。
　　他是魔鬼小队的成员卡布其大吼一声，诺曼底A型急速下坠，能源已经超负荷。
　　“警报警报，超负荷百分之一百二十，十秒钟后自爆，立刻离机，立刻离机！”


第三百九十九章 神，要战
　　两台机甲如同陨石一样下坠，而空中的玉衡号像是没看到似的。
　　轰……
　　能量喷射，下坠停止了，“小子，有点意思，可惜，你还差的远呢！”
　　猛地一发力，诺曼底A型就被扫开了，哐……摇光号的巨型镭射炮已经瞄准了对手，多拉雷索要把这个有趣的小子轰成碎片。
　　噌……噌……噌……
　　一道道镭射轰出，又一台诺曼底A型升空，尼洛吼道：“卡布其，你个蠢蛋，快跳机！”
　　五……四……
　　噔……
　　机舱打开，一个人影弹了出来，降落伞打开，慢悠悠地落向地面，卡布其狠狠地盯着空中的机甲，就差一点点啊，这破机甲，竟然抓都抓不住。
　　“北斗七星的小子，我来陪你玩玩。”
　　话是这么说，尼洛可是一点把握都没有，但就像卡布其说的，不得不战！
　　“哟，想救他是吗，啧啧，让人感动的战友情啊，作为奖励，我会送你们一起上路的。”
　　噌……
　　摇光号发动，这次是玩真的了，只是一个启动，诺曼底A型就跟不上了，尼洛的镭射也没发射……根本没机会，打空气只能更傻。
　　等待机会，对方肯定会用近身的方法来解决战斗，从刚才的战斗就看得出来，这多拉雷索是表现欲极强的人。
　　果然……后面，全速转身，镭射瞬间瞄准了对手。
　　噌……
　　雷射枪只剩下一半。
　　“呵呵，判断很准吗。可惜啊。动作太慢。”
　　激光剑很快砍掉了诺曼底A型的四肢，同时直接破坏了动力系统，“呵呵，这样小蚂蚁就不会挣扎了，自爆都不成。感觉如何，来，让你亲眼看着我是如何干掉敢于冒犯我们的人的。”
　　一手提着尼洛，雷射枪则瞄准了正在下落地降落伞，此时地卡布其没有任何防御，被这样的镭射命中……
　　愤怒，人们恨不得上去咬死他。可是差距太大了。军部的那些混蛋是怎么说的，我们的超级战士呢，人呢，都死哪儿去了，就这样任由我们地战士被侮辱？
　　“妈的，开火，开火，给我狠狠地轰啊！”
　　“参谋长，请冷静。对方正是要激怒我们，不能浪费弹药啊，而且此时攻击，我们的战士很可能会被当成挡箭牌。”
　　大家都气得直咬牙，这他娘的算这么回事。战场生死就那么回事。可是该死的伊文特人也太过分了！
　　“呵呵，看来你的战友们并不打算救你们。记住了，我的名字叫多拉雷索，到了阎王那里可以报我地名号。”
　　轰……镭射精准地轰向下落中地卡布其，此时没人能救的了他们，指挥部的人低下头不愿看这样的惨剧，该死的军部，怎么做的情报，对方的超级战士过来了，竟然不派人支援，被一场小小的胜利冲昏了头脑啊！
　　张琳晶没有阻止，虽然有点过头，但……塞翁失马焉知非福，当愤怒到了极限，剩下的只有恐惧了，这也不失是一个好办法。
　　咦？
　　啊？？
　　人呢？？？
　　镭射竟然落空了！
　　所有人都盯着空中地大屏幕，上帝啊，那是什么！
　　“快看，那里有个影子！”
　　“是一架机动战士！”
　　“真的啊，真的，我们的战士被救了！”
　　“是谁，是我们的超级战士赶来了吗？”
　　此时地卡布其正落在一个机动战士地手掌中，不得不说，这力道实在是恰到好处，重一点他的骨头都捏碎了，轻一点肯定会滑落。
　　……这机甲？
　　一个带有机翼地黑色机动战士冲向地面，但距离地面三四米的时候却来了一个惊人的滞空，卡布其被放到了地上。
　　“做得不错。”
　　留下一句话，机翼张开，瞬间冲向空中，停在了两台NUP机动战士的对面。
　　张琳晶和多拉雷索都有点意外，这是什么机甲，不是人类的超级战士，好优美的线条，尤其是那对机翼，只有李兰加洛斯的那台机动战士才有机翼，而眼前这台机动战士竟然也有。
　　“你是谁？”
　　全球特写，一个巨大的黑色机动战士特写，从没见过的型号，月球和地球上都一片寂静，不知道这突然来的机动战士是干什么的。
　　这台黑色的机动战士并不是USE军方的机动战士，机甲的身上也没有任何隶属型号，也没什么制造商的标记。
　　黑色机甲并不回答，瞬间冲向了多拉雷索，多拉雷索把手中的尼洛扔了出去，对方看来不是己方的，那就是敌人了。
　　是敌人就要消灭！
　　黑色机甲冲向了猛然坠落的诺曼底A型，操作系统动力系统被毁，驾驶舱都打不开，而此时多拉雷索的镭射已经瞄准了黑色机甲。
　　“去死吧！”
　　轰轰轰轰轰……
　　猛烈的霰弹镭射轰了起来，里面还夹杂着镭射炮，显然多拉雷索也看出了对方的机能相当优秀，他这一招相当狠，不去攻击黑色机甲，而去攻击下坠的诺曼底A型，他倒要看看对方怎么救！
　　所有人的心都揪紧，除了大骂多拉雷索无耻之外，也帮不上什么忙，现在是机甲和镭射比速度啊。
　　几乎是同一时间到达啊！
　　嗖……
　　机甲消失了，镭射通过！
　　千钧一发，黑色战机托着诺曼底A型降落，再次回到空中。
　　大街上的人们不约而同地发出震天的欢呼，实在太惊险了。这人究竟是谁啊。是USE的秘密武器吗？
　　而伊文特人则目瞪口呆地望着这不知从哪儿冒出来的程咬金。
　　但并不是所有人都不认识，罗靓颖就目瞪口呆，神啊，这不就是那次救她的机动战士吗，不是幻觉。就是他，绝对是他！
　　“喂，不管你是哪儿来地，报个名号吧，我多拉雷索对无名小卒可不感兴趣！”
　　“刀锋战士。”
　　一个冰冷的声音响起。
　　多拉雷索立刻呆住了，张琳晶如同触电一样。
　　下面的战士们也完全被这个四个字惊呆了。
　　刀锋战士？
　　刀锋战士！
　　刀锋战士……刀锋战士……刀锋战士……
　　此时地球，月球，火星，都在念着同一个名字。
　　所有人都死死盯着空中的黑色战机，仿佛要看透似的，因为里面地机师是一个传奇，一个虚幻世界的传奇，只是谁也想不到，他会突然出现，每个人都知道，更大的奇迹正在上演。
　　世界各地响起直冲云霄的尖叫，女孩子们疯狂了！
　　刀锋战士？真的是刀锋战士吗？
　　上帝啊。刀锋战士要为人类而战了！
　　每一个虔诚的刀锋迷把手放在胸口，望着那黑色战机祈祷，他们的神回来了，错，他们地神从来没有抛弃他们。这一刻。他们知道，他们必将得到救赎。人类必将确定胜利。
　　刀锋战士，就是胜利地象征！
　　某豪宅内，一个正在边看电视边砸东西的胖子，一下子蹦了起来，“哦，上帝，你终于出现了，我就知道，我就知道，你不会抛弃我们的！”
　　加尔波对突然出现的战争本就痛心疾首，要知道它毁掉了刀锋战士的决战，但神不会让他的子民失望，会以另外的方式用更大的舞台展示他的神威，加尔波知道他地新任务出现了，不能这样坐以待毙！
　　刀……锋……战……士！
　　此时萨尔塔等人也在盯着屏幕，他们不是不想出动，可就算出动也没用，这忍耐的滋味实在难受啊，可以想象他们的感受。
　　可是刀锋战士竟然出现了！
　　一个只在虚拟世界纵横的鬼魂，竟然出现了，上次和乔加一战虽然证明他是活人，可依旧来去无踪，就算他参加了军队，也要从个小兵做起，能有多大作为呢？
　　而就像刀锋迷所说，他们的神无所不能。
　　在人类地尊严受到侮辱地时候，他们的神出现了！
　　雷行目不转睛地盯着屏幕，牙齿咬得咯嘣咯嘣响……又是刀锋战士！
　　正准备执行攻击任务地其他北斗七星也停了下来，“头儿，怎么办？”
　　“暂时停止行动。”乔加无法控制自己，他的心神已经完全被那魔咒般的四个字吸引了过去。
　　刀锋战士！
　　姜堰等人停了下来，显然计划是进行不下去的了，这次的计划恐怕已经向无法控制的方向发展了。
　　恐怕谁也没想到，他的触手竟然能伸到战场上，这人真的是刀锋战士吗？此时北斗七星的心是沉重的。
　　乔加，王者乔加，面对任何事情都坚韧不移的乔加，竟然失控了，机动战士一个回旋，猛地冲向了凯瑟琳城的方向。
　　“老大，老大，冷静，冷静，不要冲动！”
　　姜堰和贾米森第一时间冲了上去挡住了乔加，现在过去显然不是时候，两人也清楚，刀锋战士对老大的影响实在是……以他的沉稳竟然做出这么幼稚的行为。
　　“哈哈，刀锋战士，哈哈，真是好笑，管你是什么东西，既然来了，就不用回去了！”多拉雷索倒不在乎，是骡子是马动手了才知道。”
　　“多拉雷索，不要大意，我们一起出手！”
　　“琳晶，不用这么……”
　　“这是命令！”
　　噌……噌……
　　玉衡号摇光号一前一后包围了刀锋战士。显然他们宁可信其有不可信其无。一个虚拟世界中的人物忽然驾驶着一台超级机甲出现在全世界的面前，尤其还是这个时候，怎么都不能大意。
　　张琳晶的直觉告诉她，对手很强大！
　　“总部，太空支援。请锁定目标！”
　　“无耻啊，两个家伙刚才还吹什么一对一，这时候就开始围攻了！”
　　“这就是伊文特人所谓的精神吗，今儿算是见识了！”
　　“一群外强中干地家伙罢了！”
　　风向立转，人们刚才被压抑地那口恶气立刻发泄出来，但多少也有些紧张，对方是二对一。两架超级战士对一台。当初刀锋战士的战斗也不过一对一，两个高手打一个可是相当危险的。
　　嗖……嗖……
　　一前一后，两台超级机甲同时启动，激光剑拔出猛地砍向刀锋战士，这是第一次见到不用BS001的刀锋战士，着实很震撼！
　　李锋依旧一动不动，他今天旨在立威，人类确实存在很多问题，但只要保持士气。这仗还是有的打地，刀锋战士再强也不过是一个人，真正的胜利还是要靠所有人的努力！
　　当……当……当……当……
　　空中响起震天动地的激光剑撞击声，光芒四射，多拉雷索主攻，张琳晶则是副攻。看得出北斗七星之间的配合是相当好的，两人都是顶级机战水准。这也是少有的围攻一个人。
　　多拉雷索狂妄归狂妄，但训练中是一丝不苟地也比别人付出更多，他追求地是嗜血疯狂流机战的最高境界，无坚不摧！
　　激光剑如同致命的毒蛇攻向李锋，他是那种真正不要命的，对敌人残忍，对自己也残忍，多拉雷索无所畏惧，杀，杀，杀，不管是真的刀锋战士还是假的刀锋战士，统统杀光！
　　在多拉雷索疯狂攻击中，会有相当大的空隙，一般人把握不住，但像刀锋战士这个级别，肯定是可以抓住的，但多了个张琳晶就是另外回事了，以张琳晶的敏锐和洞察力，利用玉衡号地优秀机能发挥出穿针引线的功效，这点就弥补了多拉雷索的缺点，他可以肆无忌惮地攻击。
　　不管怎么样，在北斗七星之间，有一种叫做信任的东西存在。
　　下面的人仰着脖子，没想到刀锋战士一上来就被压制了，一个人单挑北斗七星中地两个，实在是有点难度，而且从战机机能看，刀锋战士并不占优势。
　　而且最让人担心地事儿发生了，看得出，张琳晶在多拉雷索占据优势的时候有使用远程武器地打算。
　　“琳晶，是时候了。”
　　多拉雷索一声爆喝，手中的激光剑发出呜呜的笑声，形成一道光幕，整个机甲如同一头恶兽疯一样冲向刀锋战士。
　　空中技术和地面技术完全是两回事，而且对机甲的性能要求更高！
　　而张琳晶激光剑一收，肩膀机壳打开，弹出两个短圆柱，张琳晶一手一个，“开！”
　　噌……噌，圆球的两段伸出激光，玉衡号的双手灵活的转动着，两个短柱化成了两个致命的激光幻。
　　“去吧，致命罗密欧！”
　　呜……呜……
　　两个激光环呼啸着杀向李锋……但怎么看都是冲着多拉雷索去的啊。
　　眼看就要撞向多拉雷索，激光环猛地震动，发生横向位移，以更快的速度砸向刀锋战士，激光环的短柱上有识别和追踪系统，两个光环从两边割向刀锋战士，而正中央的多拉雷索丝毫不在乎误伤，如果能拼掉刀锋战士，就算赔上一条命又如何！
　　陷入困境的魔鬼战机猛地晃动一下，面对仅剩上，下，后方的退路，却选择了正面，这也是刀锋战士的风格，永远前进！
　　侧身，猛地向前踏进，多拉雷索为了发挥全部力量，激光剑有点过高了，等要砍下的时候却发现敌人已经到眼前。两台机甲几乎贴在了一起。而激光环的识别虽然高，可两台机动战士也贴得太近了。
　　摇光号想要抱住魔鬼战机，可是李锋的动作是连贯的，在激光双环迟疑识别地瞬间他已经把魔鬼战机拉起，半空一个身位。横肘一挂，摇光号被狠狠顶地后仰，一般的战机这一下恐怕就废了，但多拉雷索不退，李锋也知道对手的个性，所以第二击才是正式的问好。
　　空中一个超大幅度的斜上一百二十多地披挂腿，超重击！
　　摇光号朝着地面撞去。激光双环再次杀到。李锋的激光剑猛地点出，当……当……
　　高速盘旋的激光双环被准确无误地点开，但绕了一个圈又画着难以判断的轨迹杀向刀锋战士。
　　张琳晶的死光枪已经能量聚集，刀锋战士的镭射枪出鞘，镭射轰鸣，呼啸的激光环被命中，直接报废。
　　几乎第一时间，张琳晶迅速拉开距离，她要是单挑刀锋战士几乎没有机会。而被锤下地多拉雷索当真很光棍，虽然鼻口流血仍是把机甲拉了上去。
　　“琳晶，我们一起用远程攻击，看来他的武器系统并不怎么样！”
　　“好！”
　　两人站成一排，一台好的机甲如果不能配置强大的武器那真是暴殄天物。而NUP在这方面的研究一贯是领先的。
　　玉衡号的显然是轻巧为主要风格。而摇光号就相当暴力，设计师设计的时候是充分考虑到了机师的特点。相得益彰，才能发挥出最大的功效。
　　顿时镭射死光和跟踪导弹形成一道光幕，这跟胡乱发射可不一样，以张琳晶和多拉雷索地枪法，都是强控级别，预判加范围锁定，躲起来可难受得很。
　　相比多拉雷索的轰轰烈烈，张琳晶的缜密攻击却更加让人难受，铁幕张家的思维就是不停地制造陷阱，无论是战术还是战斗。
　　在大火力的掩护下，小火力容易被忽略，而实际上在战斗中并不一定要一击摧毁对手，可以一下一下地来啊。
　　魔鬼战士在火力网中穿梭，一时之间还真无法逼近对手，虽然李锋地驾驶技术毋庸置疑，魔鬼战机地性能也极为优良，但无法逃脱物理法则，该躲的还是要躲，一个人地话，还好说，两个这样默契的高手，着实有不少的压力。
　　不过这正是李锋喜欢的。
　　在别人看起来个个致命的攻击，在李锋眼中却像棋盘上的一个个点，清清楚楚，有些是移动的，有些是直线的，对李锋来说不存在任何恐惧心里，对武器的恐惧，已经不存在他的感觉中，冷静的判断，再密集也是有空隙的，毕竟不过是两个人。
　　霰弹镭射出手，立刻逼乱两人的节奏。
　　至高境界的枪手分两种，一种是静态的，一种是动态的，老K就是前者，他在正面接触战中的威力会降低很多，而让他处于一个隐蔽的静态来攻击，那杀伤力堪称死神级，而动态的枪手则适合接触战，这种人对自己的节奏有着超强的控制力，李锋就是后者，他在闪避对方攻击的时候，自己的攻击节奏相当平稳，那种感觉，仿佛防御和攻击完全是分开的，由两个人操作一样，颇有点一心两用的感觉。
　　而张琳晶和多拉雷索都很强，枪法不用说了，闪避也不用怀疑，可是当既要闪避又要攻击的时候，他们的节奏就不像开始那么流畅自如了。
　　这时他们自己的感觉就是别扭，驾驶这种新式机甲是很困难，要维持空中的平衡，这操作绝对不是一般机师能搞定的，而要在这种需要强精神力高强度肉体支撑的时候，还要去做更复杂的节奏控制，确实有点难为他们。
　　这对李锋也不是什么很容易的事儿，只不过他习惯于享受任何挑战。
　　噌……噌……
　　两人同时惊出一身冷汗，差点被击中，这么下去局面越来越困难。
　　“没事吧。”
　　“这该死的应该是正牌的刀锋战士，是他那让人恼火的风格！”
　　“应该是他，我的激光环完了，旋转地激光环可以反弹镭射，除非在它旋转到正面瞬间时。击中能量柱。而这样地机会每次旋转只有十分之一秒的停顿，只有刀锋战士的枪法可以，我们必须改变战斗方式，你还是缠住他。”
　　只接触了一次，就发现了自己武器的特点。能这样的恐怕也只有刀锋战士了。
　　“不，琳晶，你走吧，我要和他同归于尽！”
　　多拉雷索抹去脸上地血，空中的刀锋战士傲然矗立，根本没把他们当回事，刚刚的撞击让他失血有点严重。真上去纠缠也不是最佳状态。而显然枪战也很难解决掉这该死的蟑螂，作为一名NUP的战士，他必须做点什么。
　　这就是多拉雷索的感觉，他被侮辱了，就算拼了命也拉他一起去地狱！
　　魔鬼战机的雷射枪唰地指向两人，轻轻地摆了摆，意思很明显，你们一起上吧，有什么本事全用出来好了。
　　吼……
　　刀锋战士。刀锋战士，刀锋战士……
　　什么叫独孤求败，当魔鬼战机沉默地点出雷射枪剑时，给人地感觉就是这样，任你翻江倒海之能。也难撼动我撑天之柱！
　　大街上。女人们尖叫着，男人们干脆脱下衣服在空中挥舞起来。有地人干脆直接站在磁浮车的顶上又蹦又跳！
　　嚣张啊，刚才那么狂妄，现在这么蔫了！
　　男人们只有用大吼才能发泄心中的情感，这时什么粗话都爆出来了，因为刀锋战士，他们感到了尊严，信心和勇气！
　　敌人没那么可怕，他们也是人！
　　“玉衡号，摇光号立刻回航！”
　　天讯打开，出现的是李兰加洛斯的影像。
　　“李兰，让我们拼他一下！”
　　“李兰加洛斯，不关你的事儿，这是我们北斗七星的战斗！”
　　“多拉雷索，张琳晶，立刻回航，这是命令，违抗军令，严惩不贷！”
　　李兰加洛斯的声音透着冷酷的杀机，这个时候没什么情面可讲。
　　“你……”多拉雷索还想骂，忽然看到李兰加洛斯地眼神，气势又缩了回去。
　　“我们走！”张琳晶冷静下来，立刻做出最正确的判断，再打下去局面更难控制，李兰加洛斯的判断是正确的，战争不是游戏，留得青山在不愁没柴烧。
　　李锋还等着两人攻击，忽然两台机甲能量喷射，猛地朝凯瑟琳城的方向撤退。
　　顿时世界各地响起了巨大地嘘声，真是无耻哦，就这么逃窜了，刚才摆得还跟勇士似地，原来也就这点实力。
　　人们根本已经懒得理会这两个逃窜的家伙，他们关心地是刀锋战士！
　　这倒让李锋有点意外，刚刚还是一副不死不休的样子，竟然说跑就跑，还别说，李锋真有打算趁此机会至少干掉一台，给军方减少点压力……不知谁破坏了他的好事。
　　现在轮到他自己撤退了！
　　“一号金，屏蔽，我们也要闪了！”
　　“是，主人！”
　　魔鬼战机如同火箭一样冲向高空，瞬间消失。
　　“锁定，二号卫星，十八号，三十九号，集中功率，全部给我锁定他！”
　　“……报告，目标消失。”
　　“目标消失。”
　　“目标模糊……目标消失，无法锁定。”
　　“该死的，这家伙到底是从哪儿冒出来的，混蛋，混蛋！”
　　这已经是第二次了，这么大摇大摆地出去，然后又大摇大摆地消失，可是却无法锁定，真是活见鬼啊！
　　本来这是一场针对USE舆论的重点打击，现在倒好，反倒成了刀锋战士的个人宣传秀，上帝啊，有谁知道这家伙是人是鬼！
　　月球上不复刚开始的热闹，在USE直播的同时，NUP的公民们也在看，只不过他们没有看到想看的，他们的计划再次被刀锋战士彻底地破坏，无情地摧残了。
　　这不是第一次，也不会是最后一次，而一切才刚刚开始……


第四百章 全方位的震动
　　“刀锋战士再次拯救人类！”
　　“刀锋战士真的是神之使者吗？”
　　“当人类面对危机的时候，为什么只有刀锋战士站出来！”
　　“除了刀锋战士，我们还能信任谁！”
　　USE的民众并不平静，是，他们取得了胜利，敌人狼狈逃窜，可是靠的是谁？就像当初乔加来挑战一样，靠的还是刀锋战士！
　　民众大把大把的税收，每天天文数字般的军费都要到了什么地方，USE真的没人了吗，为什么会这样！
　　有不少人提出了疑问，但不管怎么说，还有刀锋战士，他们还是胜利了，总体来说，舆论还是倾向于乐观。
　　在普通人心中，刀锋战士已经不是个单纯的人了，他是人们的守护神，一次两次不算什么，但刀锋战士却能屡次拯救人类脆弱的信心，人是一种不时怀疑的生物，但如果一个人能每次给予他们信任，那人类就回报以更高的信任。
　　尤其是在刀锋迷心中。
　　在他们心中，刀锋战士已经不是那个虚拟世界的ID，他有存在感了，看到那台黑色的机甲没有，那就是神的座驾！
　　而最大的刀锋迷，就是宇战的头儿，加尔波先生，这胖子第一时间接受电视台采访，直言不讳自己是刀锋战士的信徒，并倡导信任刀锋战士的人团结起来，给予刀锋战士更大的帮助。
　　让刀锋战士知道，他不是一个人在战斗！
　　胖子在电视里狠狠地挥舞着他的拳头，虽然形象不咋样，但他的呼吁却得到了无数刀锋迷的声援。
　　有钱地出钱，有力的出力。哪怕出地是一份信念也是一样，加尔波相信刀锋战士能够感受到！
　　“简直是放屁。他们真当刀锋战士是神啊！”
　　“尊敬的议长大人，请注意您的言辞，如果这话传出去，恐怕您的民意支持率至少会下降二十个百分点。”
　　“唉，难不成还让我支持那个不知什么东西的刀锋战士。真不知道军部在想什么？”雷议长有些不悦地说道。
　　“议长大人，就目前情况来看，和刀锋战士合作是唯一地选择，而且，在这种敏感时期，把这样一个强大的人物，很可能还有他背后的庞大实力，推向NUP。我想谁都付不起这个责任。”
　　TIN的总长微微笑道。
　　“这家伙究竟是谁啊，我们在找，伊文特人也在找，可怎么就能找不到呢，难道他是石头旮旯里蹦出来的？”
　　“呵呵，这我就不知道了，也许他真的是神吧。”总长吸了一口雪茄笑道。
　　议长大人也是老奸巨猾之辈，刚才也不过是作秀，不过他也知道眼前这个男人更神秘诡异。操纵着USE最神秘的TIN，要操心恐怕也是他操心。
　　不得不说，刀锋战士再次成为所有人地焦点，NUP军方地日子也不好过，四大家主以及议会都问这件事儿了。以前也就罢了。毕竟是小事，但这次闹得就有点大。丢人丢到太平洋了，不管怎么样，议会责令，军部必须挽回这个面子！
　　“老师，战斗录像你看了，怎么样？”乔加问道。
　　影像中的人脸色也很严肃，“很强，空战和地面战完全是两回事，到目前为止还没发现此人有什么弱点，那个贴着多拉雷索的回旋攻击，充分显示了他扎实的基本功，这种对空中节奏的把握，在你之上，恐怕只有李兰加洛斯能和他抗衡，但胜负实在不好说。”
　　“老师，我明白你的意思。”乔加并没有感觉尴尬。
　　“你明白就好，此事可大可小，你们必须团结，上面也很不满，不过我给挡下来了，你们放开手脚去做，胜败乃兵家常事，看不穿这一点，就不算真正的军人！”
　　“是，老师！”
　　噌……
　　关掉虚拟影响，乔加走出房间，门外其他北斗七星正等着他，虽然李兰加洛斯名义上是指挥，可大家还是愿意听乔加的。
　　“头儿……”
　　“跟我走。”
　　众人来到李兰加洛斯的房间，此时李兰加洛斯正在悠闲地看着杂志，见到众人并没有生气，脸上依旧挂着淡淡地笑容。
　　“请坐。”
　　“多拉雷索，张琳晶。”乔加沉声说道。
　　张琳晶和多拉雷索向前一步，齐声说道：“是，上校，我们战场抗令，请处罚我们！”
　　李兰加洛斯微笑着摇摇头，“大家坐吧，其实这次也有我的责任，刀锋战士这次出现从某种角度来说也是好事。”
　　“好事？”众人怀疑自己是不是听错了，倒是张琳晶若有所思。
　　“任何事情都有两面，其实针对他，我们可以使用很多策略，以后可以慢慢说，诚然他很强大，但他不是神，只不过比一般人强一点，先放放，把USE的超级战士毁灭，然后再收拾他，八个打一个，除非他真的是神，不然在劫难逃，乔加，你说呢？”
　　“我是军人，服从命令。”乔加沉声道，他是多想和刀锋战士单挑，可是这是不现实的。
　　“呵呵，其实我心中一直怀疑，也许，我知道刀锋战士是谁。”李兰加洛斯淡淡地说道，但落在别人耳朵中不蒂是个惊雷。
　　“你，你知道他是谁？”乔加地手抖了一下，其他人地表情也有些难以置信。
　　但李兰加洛斯的回应依旧是他那一成不变地笑容……
　　“李锋……你，可以撞墙了！”
　　“啊，战斗结束了吗，怎么回事？”
　　李修文握着脸，“哦，上帝啊，你知道自己错过了什么吗。哦，MYGoD。刀锋战士，刀锋战士，你知道刀锋战士是谁吗？”
　　“不认识。”
　　“你……唉，孺子不可教也。”
　　“我要上厕所。”
　　“上厕所这么长时间啊。”
　　“大解不成啊。”
　　“哈哈，不管怎么说。这次可是赚大了，NUP的小兔崽子总算受到教训了，爽，痛快……咦，你不会便秘吧？”
　　李锋一个踉跄，吐血啊，这个。还真不好解释。
　　尼洛和卡布其躺在病床上接受全面的检查。其实他们两个也算英雄了，虽然场面有点难看，但在那种时候总要有人站出来，用一些媒体的报道就是“我以我血鉴轩辕”，颇有点军人气概。
　　“哈哈，你小子干嘛一副愁眉苦脸地样子，我们不是还活着吗，不过这刀锋战士是谁啊，神神秘秘的。不过好厉害，我第一崇拜队长，第二个崇拜地就是他了。”能活着尼洛的心情也很好，还不忘对着小护士暗送秋波，没想到小护士还都回应了。战斗英雄嘛。虽然没刀锋战士酷，也是真男人啊。
　　“也许……”
　　“喂，喂，你是卡布其吗，哪有说话说一半的，也许什么，不会是吓出后遗症了吧？”尼洛伸手要摸卡布其的脑袋。
　　“也许，你崇拜的其实是一个人。”
　　尼洛的手停在半空，有点颤抖。
　　卡布其的耳边一直回荡的那句话，仿佛就是队长说的，虽然声音充满了机械感，可是那节奏，太像了，别人可能分辨不出，可在生死攸关的那一刻，卡布其的唯一反应就是队长。
　　几乎同时两人拔掉身上的针，一起冲了出去，这事儿只有队长能给出答案！
　　“喂，喂，你们不能出去！”
　　小护士想阻拦，可哪里阻拦得了，两人跟疯子一样蹿了出去，眨眼间就消失得无影无踪。
　　此时地某人正在检修机甲，这次战役制造了大量地工作，完好无损的不多，看来以后的日子不会轻松。
　　外面传来急促的脚步声，尼洛和卡布其冲了进来，马上就要吼，才发现还有其他人。
　　“你们先出去，我们有点事情，有李锋列兵在就成了。”
　　“是，中尉。”
　　其他人放下手中的事情纷纷离开，李锋摘掉手套，从机甲上跳了下来，往机甲的膝盖上一坐。
　　“你们俩不在病床上躺着，跑这儿干什么？”
　　尼洛和卡布其相视一眼，立刻就要下跪，瞬间，李锋的眼睛中金光一闪，两人腿下仿佛垫了东西似的，就是跪不下去。
　　“搞什么飞机，我可不记得教过你们这一套！”
　　“队长，感谢队长的救命之恩！”
　　两人一起站直敬礼，只是此时简单地敬礼是无法表达出两个硬汉心中的感激的。
　　“哦，救命之恩？我可不记得我救过什么人，你们两个表现都不错，没丢魔鬼小队的脸，不过下次多动动脑子，不是每次运气都会这么好的。”
　　“队，队长你真的是？”
　　“队队什么长，我就是我，李锋，一个列兵，你们两个小子嘴最好严一点，我可不愿意听到什么风言风语地。”
　　尼洛和卡布其的激动是难以言喻地，虽然队长没有承认，但又有什么关系呢？
　　在他们心目中，只有队长是刀锋战士才是顺理成章的，是不是真的，已经不重要了。
　　“平静一点，这么充血小心挂了，既然没事，该干什么干什么吧，刚刚经过战斗，各大队都在休整，呵呵，军方的超级战士应该也会过来了。”
　　“是，队长！”望着两人的背影，李锋无奈地摇摇头，这些兄弟真是让他放不下，战斗的时候越来越冷酷，而平时却又有点多愁善感了，这样肯定会被魔鬼金骂死的。
　　躺在机甲上，李锋有点想唐灵，灵儿的怀抱是最温暖最舒服的，每每做恶梦的时候，只要在灵儿怀抱中就能安然入睡，在USE处于劣势的情况下，刀锋战士能帮点就多帮点，李锋也知道以后他将面对更大的危险，一号金不是万能的，这点他早就清楚，但是男人，就必须勇往直前啊！
　　遥远的太阳系，人类的骄傲，空间跳跃坐标，虽然不能说是它引起了战争，但也有很大的因素，USE和NUP开战以来，人们对这里的注意力大大降低，尽管科研没有停下来。
　　空间波纹一层层地荡漾开来，很细微，两个很小的东西高速飞了过来，然后从荡漾的空间波动中消失。
　　“这个星系智慧生命的语言系统已经收集完毕，星球透视资料收集完毕。”
　　“智慧生命人类的科技水平收集完毕，军事实力收集完毕，按计划返航。”
　　波……
　　在USE和NUP激战正欢的时候，更大的危机正在悄然逼近，和平OR战争，越是智慧的种族越渴求一种存在——资源！


第四百零一章 乘胜追击
　　必须给人类一点教训！
　　不要以为出了个怪胎的刀锋战士，他们就真的能压倒NUP！
　　这是战争，不是个人英雄主义的舞台！
　　张琳晶和多拉雷索少不得要挨一顿训，当着全人类的面丢这样的脸，怎么能不让上层震怒，本来两人都做好了受处罚的准备，但好像这事儿被压了下来，雷声大雨点小，对于本质上比人类更爱面子的伊文特人来说，确实是个意外。
　　后来张琳晶打听到，是李兰加洛斯施加了压力，只是没想到他们名义上的这个队长势力这么大，尤其是他背后的两大家族，整个计划连最喜欢自己的爷爷都没有泄露半点，通过这点张琳晶也感觉到点不对劲，显然四大家族并不仅仅是拿李兰加洛斯当兵器，恐怕背后有着更深远的意义。
　　确实，张琳晶从来没见过比李兰加洛斯更冷静的人，在那种情况下，他仍能抛弃荣誉感，以保存实力为首要目的，常常自诩不为情绪所动的张琳晶也自愧不如，至少在面对刀锋战士的时候，她想到的是拼死一战，而没有冷静地分析大局，先不说能不能干掉刀锋战士，损失了两台重要机型的话，那联盟的计划也将受到阻碍，何况北斗七星阵也出现了巨大的破绽，现在想想也有些后怕，至于刀锋战士，总有办法对付的，两个不行，三个，三个不行，四个，总能干掉他。
　　这次的经历也是件好事。让北斗七星收起骄傲的情绪，吃点亏才能变得更成熟更冷酷，尤其是多拉雷索，但不得不说，经此一役，北斗七星确实有很大的变化，心理上地进步。
　　压力！
　　一个只会胜利的人不算什么，没有过硬的心理素质不成大气，而考验心里承受能力的唯一办法就是压力。北斗七星长久以来压力不大，内部竞争也不是很强，乔加一枝独秀，其他人各有专长，这种制衡的状态让北斗七星丧失了斗志，更强大的斗志。所以李兰加洛斯也故意给了他们点难堪，彻底激发这些人的潜力。
　　这种过程李兰自己也有，而且来得更早，独孤求败不是什么好事，幸好他有更大的目标，不然活着真没什么意思。在亚朗遇到李锋当真是个奇迹，给了李兰加洛斯好好生活的更大动力，当看到李锋地第一眼时，他就确定，这人就是他的对手。他的敌人。他的生活将不再寂寞！
　　他给自己，也给北斗七星下的命令都是必杀令，只要遇到李锋，不管三七二十一先杀了再说，之所以这样，是因为只有李兰加洛斯自己才清楚。就算这样。也不一定杀得了他，就像上次张琳晶一样。哪怕是一丝疏忽，一切都会改变，而张琳晶不知道的是，就算她当时攻击，能不能杀掉李锋还是个问题。
　　但这种感觉只有他自己才明白，说给别人听也体悟不到，想来，李锋也是一样想的，潜意识里，他还是希望李锋能走到和自己一样地高度，这样战斗起来才不枉此生……但希望归希望，现实是现实，李兰加洛斯是不会手软的。
　　滴滴滴……
　　天讯响了，李兰加洛斯的脸上露出了真诚的笑容，这跟平时那种透着漠视人生的笑容不同，多了点人气。
　　“安吉儿。”
　　“哥哥，坏死了，到了地球竟然也不给安吉儿个消息，哼！”
　　“哈哈，是哥哥不对，唉，哥哥只是小职员，要听上司的话像包身工一样工作。”李兰并没告诉安吉儿他地真实身份，这场战争对安吉儿是个打击，她四处奔走倡导和平，可惜，没用啊，而且她并不知道引起战争的人就是他啊。
　　“地球不安全，哥哥什么时候回来啊。”安吉儿在知道自己有这么个失散在地球的哥哥也是很高兴。
　　“很快吧，哥哥要帮助地球上的伊文特人撤离啊，这是我的职责，不要担心，不会有事地。”
　　望着虚拟影像中地安吉儿，李兰加洛斯也变得平静下来，他和安吉儿在外貌上都是那样的完美，但内心世界却是截然相反，安吉儿是真正的渴望和平，是天使，而他却是修罗，他渴望战斗，从小到大都是一样，只不过随着年纪的增长，更懂得掩饰了吧。
　　“这个……哥哥，你能不能帮我打听一个人？”影像中的安吉儿有点犹豫地说道。
　　“呵呵，说吧，只要能做到一定帮你。”李兰加洛斯尽量离安吉儿远一些，此时的他杀伐之气很重，而安吉儿地精神力又相当敏感，他并不想破坏她地生活。
　　“有点麻烦，我想找一个人，他叫李锋，是USE联盟亚朗级军事学院的学生，现在NUP和USE地天讯信号不通了，不知道他有没有事儿？”
　　影像上的安吉儿有些担心地说道，她找小阿姨帮忙，可是现在双方封锁信息，根本查不到，只有在地球上还有可能，可除了李兰加洛斯，根本没人知道。
　　李兰加洛斯对于以往在地球的生活并没有和安吉儿说太多，而实际上，两人相认交流的机会也不多，都是大忙人，但毕竟有血缘关系很快就得到了彼此的认同。
　　但李兰加洛斯却听得有点愣，“……李锋，你……地球人吗，你怎么认识他的。”
　　影响上的安吉儿脸一红，有点扭捏，一副很不好意思的样子。
　　“李锋哥哥是我的好朋友。”
　　“好吧，我打听一下试试，但安吉儿，现在兵荒马乱的，他又是军校学生。很可能参军了。”
　　“我知道，李锋哥哥是好人，他不会有事的。”安吉儿略带着急地说道。
　　结束了通话，李兰加洛斯呆了好一会儿，安吉儿怎么会和李锋认识呢，还这么熟悉，他曾经想要介绍，但前提是不会有战争，而现在他要全力阻止。因为他和李锋之间，只有一个人能继续活着！
　　阿嚏，阿嚏。
　　“看什么看，你们几个，看来状态下降不少嘛，我可不记得当初毕业的时候你们都这个水平。油门，不用笑得跟个荷花似地，加练一百个！”
　　休整等待命令的时候，这些人就凑到了一一零大队这里，接受某人的训导。
　　李锋揉揉鼻子，谁在骂他……肯定是眼前的某个家伙，或者几个家伙，哼哼，还有这精神头，看来是操练的程度不到啊。
　　“嘻嘻。油门。医生那小子是不是很滋润啊。”
　　“这个，头儿，当初……”油门已经话都说不连贯了，心中默默祈祷，医生，不是做兄弟的不帮忙。
　　医生更可怜了。他被老实巴交的坦克老实巴交地阴了一把。
　　“慌什么。我是那么小气的人吗？”
　　油门看着蔚蓝的天空，知道这日子难过了。头儿却不是小气地人，他是小气的鬼啊！
　　“继续，继续，谁也不准偷懒，你看看你们一个个，疲软得跟什么鸭子似的！”
　　对于魔鬼小队的训练风格，大家都是老人了，但不得不说离开小队之后，他们自己设定的目标是越来越低，当然相比其他部队还是高得多，恐怕这里面也就油门等几个人还在坚持李锋的训练方式。
　　多一分状态，就多一分活命地希望，狠狠地操练他们，他们也就会狠狠地操练自己的队员。
　　对于整体形式，却真的不容乐观。
　　刀锋战士一出，颇有点搅局的意思，不管怎么说，USE一方是士气大振，但用李兰加洛斯的话，那就是人类总喜欢把别人的功劳当成自己地，所以肯定是要有所行动的。
　　而实际上也正是这样，人类的超级战士可不认为刀锋战士如何如何，如果当时他们在场也同样可以打败NUP的超级战士。
　　坦克和老K本来就是那种除了队长六亲不认的，孙悍倒是无所谓，萨尔塔则是渴望立功，他知道刀锋战士地厉害，没能和刀锋战士一绝胜负一直很可惜，现实中也一样，身为洛基家传人地他，多少也知道点军部的心，他们对刀锋战士并不满意，这些人一贯以自己为中心，对于这种降低自己存在感的刀锋战士，他们能维持现在的情况就不错了，也就是因为局面紧张，不然说不定连刀锋战士一窝端了。
　　雷行呢？他要远比萨尔塔想得远，如果有机会干掉刀锋战士，他是绝对不会手软的，这个混蛋真是阴魂不散，在虚拟世界老老实实呆着就完了，竟然跑到现实中来了。
　　那台黑色战机的信息已经交给研究所去分析了，可惜无法拿到残片，不然就可以得到更加确定地信息，从机能上看，这台机动战士跟他们地超级战士有的一拼，但明显武器上要弱一些，可是光有这些资料是不行地，要知道刀锋战士可以凭借BS001纵横宇战的怪物，知己知彼，百战不殆！
　　这种程度的超级战士，除了国家和大型军工厂联合，还有什么势力能制造出来呢？
　　这方面可不仅仅是有钱就成的，相当相当困难啊，至少他曾经尝试过，结果还是以失败而告终，会不会意味着刀锋战士的背后是第三方势力呢？
　　不太可能啊，什么势力能躲过NUP和USE的联合调查呢，月球上的势力不说，TIN绝对不是吃素的。
　　这种跳出圈外玩人的感觉让雷行相当不爽，平时都是他玩别人，现在怎么都有种自己是棋子，人家在棋外的感觉。
　　为了继续振作USE的士气，军部趁热打铁，让超级战士出动，当然为了制衡对方的超级战士，这次计划只出动两架，萨尔塔和雷行，两人做驾驶的超级机动战士的机动性最好，适合长途奔袭，而攻击力强但机动性较差的霸王，狙击手，玩偶则负责留守。
　　坦克老K等人毕竟和孙悍他们年纪不同，萨尔塔是例外，毕竟是一个小队出来的，而孙悍嘛，在宇战中也有过一面之缘，知道和队长的关系不错，性子上也合得来，只有那个雷行，一副叼天叼地的模样，跟他们不是一路人，但毕竟是一个组合，虽然超级战士没有什么隶属关系，但雷行的军衔竟然比萨尔塔还高，坦克他们也隐约知道这雷行颇有来头，但对于这些用生命打拼上来的战士来说，最厌恶的就是这个，只是雷行的身手确实了得，不然更闹翻天了。
　　NUP内部有问题，USE这边也好不到哪里，其实萨尔塔看得更深远，军方是有意让雷行负责起超级战士，这点他父亲麦考利也谈过，雷家的势力相当庞大，麦考利比较中立，超级战士意义重大，谁有能力谁当首领，无论是他儿子还是旁人，一视同仁。
　　作为将军，麦考利要考虑得更多，现在联盟内部最需要的就是团结，尤其议会方面的全力支持，而这时雷行的地位就特别重要了，万幸的是，这雷行并不是个不学无术的纨绔子弟，相反，很强，有些地方甚至比自己的儿子更冷静。


第四百零二章 超级战士之群战
　　战神号和雷行号正朝着目标前进，两台超级机动战士的配置只能用恐怖来形容，USE卧薪尝胆的杰作，除了自行研究，偷盗抢夺什么都做了，在战场面前，看的永远是结果。
　　“洛基兄，你说我们是明着冲呢，还是直接偷袭？”雷行问道。
　　其实他已经改变了很多，尽量表现的平易近人，想融入这个圈子，雷行很清楚，想要获得属下的心并不容易，而这四个人，尤其是萨尔塔对他相当重要，如果能把这人争取过来，对他的大计是有很大的帮助。
　　“雷兄，你决定吧。”
　　在职位一样的时候，军衔决定了命令权，而这显然不是无的放矢，雷行正好压他一下。
　　“哈哈，既然洛基兄说了，那我们就痛痛快快地教训一下对方，直接攻击！”
　　雷行豪迈地笑道，萨尔塔是没意见，只不过如果李锋在的话，绝对会偷袭，什么狗屁正面冲击，那叫脱裤子放屁多此一举，战场上看的是胜利，而不是豪气。
　　但雷行说了，萨尔塔也无所谓，两人的目的就是摧毁对方一个重要的信息干扰站，想要守卫实力不足以对他们形成威胁。
　　幸好雷行无法看透萨尔塔的想法，不然肯定郁闷地要去撞墙，以他的个性肯定是偷袭了，但为了配合战神家族的豪迈才想着正面冲击……这算不算是马屁拍在马腿上呢？
　　“上校，已经扑捉对方的两台超级战士，正以时速一千朝我方基地进发，目标应该是T-23号信息攻击基地。”
　　“很好，放大。”
　　“是，他们释放了电磁干扰，但我们新升级的分析程序可以排除百分之三十的干扰，然后经过纠正分析。基本上可以确定他们的型号，USE的超级战士战神和雷神，是他们的主力战机。”
　　图像上出现两台正在飞行的机甲，虽然模糊，但经过纠正对比之后，还是能看得出他们的轮廓。
　　虽然姜堰等人有点不服气，可是不得不承认李兰加洛斯地未卜先知。也许是在人类世界生活的时间太长，他太了解人类的习惯了，张琳晶虽然明白战争就是大胆猜测小心验证。但从眼前男人冷静的脸上仿佛看不到任何的犹豫，他凭什么有这样的信心呢？
　　这眼神让她想起了另外一个人，某些时候两人的眼神几乎是一模一样地。
　　“上校，请分配任务吧。”乔加沉声说道，作为这么多年来北斗七星的大哥，乔加比谁都重视北斗七星的名誉，他。和其他成员连续被刀锋战士击败。声威上确实受到了巨大地损失，乔加倒不在意自己如何，但北斗七星是不容侮辱的，这个场子必须从USE身上找回来，所以才主动请战。
　　此战，只许成功，不许失败！
　　李兰加洛斯微微一笑，“乔加大哥言重了，很简单。全体出击，我们去给人类好好上一课！”
　　“李兰，你是说我们一起攻击达尔文港人类的指挥部？”
　　“没错，对方只有三台超级战士，而且还是机动性最差的三台。而我们有八台。这样的机会可不多见。”
　　“那信息基地怎么办，那里可是我们的重要信息干扰点啊。”姜堰有些担心地问道。
　　“呵呵。五百架魔碟，就算他们有能力吃下去也是要付出点代价的，战争总会有点牺牲地。”
　　李兰加洛斯点点头道。
　　众人心中一寒，这个道理谁都明白，可是像李兰加洛斯这样轻轻松松说出来浑然没把五百机动战士地生命当回事，又是另外一番情况了，也许只有多拉雷索才知道李兰加洛斯的杀气，完全不是一个层面啊。
　　“李兰，你也要出动吗，交给我们去办吧，这次绝对不会搞砸的。”张琳晶说道，李兰加洛斯的超级战士是NUP的杀手锏，以备不时之需，现在出手好像有点早。
　　“呵呵，是该给刀锋战士一点回应了，我想他也在等着呢！”
　　李兰加洛斯若有所指地说道，看着吧，这世界上并不是只有刀锋战士。
　　同样的想法也在乔加的心中回荡！
　　他们的作战计划已经得到上面的批准，NUP地超级战士和USE的不同，USE只隶属于军部，而NUP则更加灵活，几乎李兰加洛斯一人就可以做一半的主儿，这样的灵活性要高的多，而USE方面确实制衡比较多，那些有权利地人是不会放任这样高杀伤力地兵种完全由麦考利控制的。
　　老K和坦克属于军部，孙悍属于学院派，萨尔塔则是洛基家族地，而雷行则是议会的人，背后都有隶属的。
　　李兰加洛斯和乔加等人进入升降梯，进入机甲大厅，十几个工作人员正在给八台机动战士做维护，越是好的机甲越要注意每个细节上的保护，这样才能在战斗中发挥最大的战斗力。
　　而正中间最后一层，一台纯银色流转着一点血红的机动战士就是李兰加洛斯的——修罗！
　　名字是李兰加洛斯自己起的，这才是他的本性啊。
　　修罗整体都透着一种尖锐的杀气，这台机动战士的一些资料都是李兰加洛斯自己提供的，研究人员在这台机动战士上投入的心血要远比其他七台加起来都大，而且这台机动战士除了强大的武力攻击，还创造了人类前所未有的攻击方式，而这种攻击方式也只有像李兰加洛斯这样的超级战士才能驾驶！
　　八人快速冲向自己的机动战士，只要一看到这人类战争技术的结晶，众人就很难压抑住心中的战斗欲望，有了它们仿佛就拥有了世界。
　　这是每个机动战士的想法。
　　超级战士的连接点显然要远多于一般的机甲，在获得高能力的同时，对机师地消耗也是相当巨大的，而李兰加洛斯进入的情况跟其他人还不一样，修罗的外表不能说有多华丽，给人的感觉更多的是肃杀。而他的内部却远比外在夸张，一进入李兰加洛斯几乎被来自机甲内部地接触式铠甲包裹得严严实实，全方位的感知，让机动战士地每个部分就像自己的身体一样灵活。
　　噌……
　　修罗战机的眼睛亮了，血红色，这也是李兰加洛斯第一次和众人一起出战，修罗号终于要出世了！
　　跟修罗战机的眼神一样。李兰加洛斯的眼睛也是红的……血红！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一架架机动战士冲天而起，对信号的屏蔽上，NUP地超级战士具有先天优势。至少他们不用担心卫星系统，而来自于地面系统地波段搜索就有限得很，除非进入战斗范围，人类想发现他们相当困难。这不是八架机动战士，而是八个地狱使者。
　　而这时战神号和雷神号也到达了信息基地的上空，一个个耸立的发射塔在两台超级战士面前就如同稚嫩的幼苗。
　　滴滴滴滴滴……
　　警笛大作，一台台机动战士冲了出来。但地对空实在毫无优势可言。尤其是这些机甲都是以大火力为主，兽型机甲的缺陷，在增加火力的同时，精准依旧无法改变，那对萨尔塔和雷行根本不是问题。
　　基地的自动火炮通通翻开，瞄准了空中的入侵者，可以直接跃过防守进入后方基地的机甲，不用说，肯定是超级战士了。
　　无论NUP还是USE都对对方地超级战士相当忌惮。这样超越一般技术的存在，总是让人充满了危机感。
　　尽管数量上只有两架。
　　“开始吧！”
　　“嗯！”
　　嗖……嗖……
　　两台机动战士俯冲而下，超级战士出手根本不用动员，此时他们全是战斗的疯子，霰弹镭射轰鸣。他们用的霰弹镭射可不是一般的霰弹枪。这是特殊定制地，也是武器工厂GTR公司地杰作。为超级战士量身打造的KING87型具有超强精准型地雷射枪，但这种枪的后坐力相当大，同时锁定上要靠机师的个人能力，增加了发展空间，但加强了使用难度，不具备普遍性，但对超级战士来说，再美妙也不过了。
　　雷神号的左手搭在右手上，雷射枪摆动中镭射精准地扫掉一个个的防控炮台，而萨尔塔直接是X2强控，镭射轰鸣，冒着枪林弹雨直接落在防控炮台上，一阵狂轰，硬生生炸出个大洞，TNT六型横向朝爆炸弹扔了下去，机甲同时升空。
　　下面的机动战士疯子一样地朝空中狂射，但他们面对的是人类的顶级战士，不是因为攻击干扰就会混乱攻击节奏的，或者说对方的攻击根本不具备压迫性。
　　“长官，我们出击吧！”
　　“再等一会儿，执行双菱形包围攻势，决不能把这两个家伙放走，什么超级战士，一对一不行，二……哼，几百个打一个累也累死他们！”
　　战斗开始，NUP一方在空中战斗上有很大的优势，尤其魔碟的机动性可以让他们大范围地做战场转移，所以李兰加洛斯才敢做这样的大手笔，集结空军。
　　“洛基兄，情况有点不妙啊。”
　　“我也感觉到了，对方的抵挡过于微弱了！”
　　滴滴滴滴……
　　瞬间雷达屏幕上出现无数的红点……他们被包围了，密密麻麻的魔碟升空，把雷神号和战神号团团围住。
　　“USE的两个机师听清楚了，立刻降落投降，否则你们将被摧毁！”
　　雷行和萨尔塔忍不住冷笑，“这哥们八成是脑残了，一群杂鱼就想干掉我们，真亏他们想得出，升空吧！”
　　“杀！”
　　战神号和雷神号瞬间升空，魔碟立刻紧随而上，魔碟的原型就是飞碟，外星人是没发现，但NUP解决了飞碟的旋转动力系统，以高速旋转为动力，其多方位的灵活性要远高于战斗机。
　　但投入地球的这些机型，显然主要是做低空作战，配合地面部队，可超级战士却不仅仅是地面，它们可以进入高空，而魔碟在随着高度升高，机动性能也在直线下降，这恐怕是李兰加洛斯都没想到的，USE在这方面想得也同样深远。
　　不过对方有绝对的数量优势，仍是紧追不舍，除非战神号和雷神号能直接飞出大气层！
　　战斗开始了，萨尔塔收起雷射枪，激光双刀擎出，一阵旋风冲进了魔碟群中，开始了滚瓜切菜之旅，而雷行也同时冲入魔碟群中，这时就是要跟他们纠缠在一起，让对方投鼠忌器，除非他们真的要无差别杀伤，而无论哪种结果对两人都是有利的。
　　雷行的激光剑猛地一甩，噌……原来两米六三的激光剑瞬间变成了长达近二十米的激光鞭！
　　噼噼啪啪……
　　激光鞭如同灵蛇一样猛地一卷，立刻就有五架魔碟被扫中，而魔碟虽然制造起来容易些，但它的缺陷也很明显，机动战士只要不被击中要害仍可以持续作战，但魔碟只要被击中立刻OVER。


第四百零三章 李兰出手
　　如此设置闻所未闻，真不知道这样的武器是谁设置的，包括萨尔塔的双刀，这人简直是武器方面的超级天才，这可不仅仅是形状问题，要知道武器是用来战斗而不是耍酷的，无论萨尔塔的激光双刀还是雷行的可剑可鞭的二段武器，都透着主人的智慧，这些武器对一般战士只是负担，但对于超级战士，却是如虎添翼。
　　突入魔碟群中的萨尔塔如同虎入羊群，双刀光芒四射，正是嗜血疯狂流的极致表现，绝不停息的攻击，压倒性的攻击！
　　与萨尔塔的凶猛相比，雷行却是另外一种风格，远近皆可的激光鞭挥洒自如，每一次甩动都有魔碟被击落，即便有些魔碟没有被激光鞭集中也失去了控制，激光剑的手柄可以弹出一条特质的纳米克罗斯合金缆，以合金缆为中心进行激光共振，转化为激光鞭，里面还含有强烈的电磁干扰，当魔碟离激光鞭太近的时候，靠磁场稳定旋转的它们简直就是遇上克星！
　　魔碟群攻击确实是投鼠忌器，这样的密集性，一不小心就是误伤，而这两台机动战士的机动性也太高了，不是没有机会，当魔碟群发现情况，队长全部下达无差别攻击的时候，因为伊文特人的彪悍也凸显了出来，同伴不要命地缠住两人，而其他队友则是毁灭性的攻击，这么多人围攻两个，还打成这样，换成是谁也要拼命的。
　　有血性的不仅仅是人类。
　　这时两架超级机动战士也显示了相当的防御能力，激光盾，最新地突破。纯能量防御，特点是绝对防御高，缺点是能量会逐渐被消耗光。
　　萨尔塔和雷行都中了几次攻击，但也是两人刻意为之，有些攻击要适当的抵挡。才能腾出反击的空间。
　　而在战神号和雷神号血战的时候，USE大洋洲战时总指挥部也警笛大作，伊文特人的入侵！
　　敢这样直接跃过防御地攻击，肯定是超级战士！
　　所有的自动反击炮台全部打开，无数的导弹攻向空中的七架机甲。
　　“所有战斗人员注意。所有战斗人员注意，立刻进入战斗状态！”
　　“坦克，老K，孙悍，立刻出动，对方有八台超级战士，你们不能硬拼。要尽量配合地面和空中火力进行阻击！”
　　“是！”
　　三人立刻进入机动战士全力出击。而外面，战斗机直升机，诺曼底A型集团性升空，地面的坎诺五型也纷纷瞄准了空中。
　　“各自为战，消灭对手！”李兰加洛斯地口气跟往日有点不同，但此时北斗七星已经不在意这个了，呼啸中，八台机动战士散开。
　　“嘿嘿，好多杂鱼啊！”姜堰的开阳号。猛地抡出流星锁链锤，同时巨大电流传出，一台台战斗机和诺曼底A型被轰成了碎片。
　　张琳晶的第一套激光双环已经被刀锋战士摧毁，但幸好都有备用的，玉衡号一个华丽的大回旋。激光双环飞出……不是每个战士都有刀锋战士这样的战斗力的，反应迟钝地诺曼底A型根本不是对手。
　　贾米森地武器是电磁棍。天璇号直接从天而降杀入机甲群，相比在空中杀，贾米森更喜欢脚踏实地的感觉，横扫千军！
　　电磁棍猛地一震，一道道电磁震动波轰出，被直接命中机甲直接脑袋被打爆，而附近的机甲则被震荡波轰中，机师直接完蛋，这是直接攻击内部的，像比较低级的机甲根本无法防御！
　　多拉雷索倒是和贾米森一样，激光剑一划直接冲向地面，地面的机甲几乎没有一和之将，一刀两断，机甲的爆裂声平添一丝恐怖。
　　比顿用的是特洛伊光电战斧，凯雷则是殛电矛，两人关系不错，在攻击上也颇有配合，也是以嗜血疯狂流的代表人物，虽然平时很低调，可实力上却并不逊色于贾米森等人。
　　但真正强大地还是乔加，天枢号的攻击速度和频率明显要比周围人高一截，这是真正的实力差异，激光剑所到之处，就是摧枯拉朽，秋风扫落叶。只是一个照面，USE的军队就亲自体验到了实力上的差别，这些人地近身战技术强大无比，相比之下，机甲地攻击就显得无比迟钝，但超级战士想把这么多守军全干掉也不那么容易。
　　而此时USE超级战士也悄然启动，若要说，坦克和老K比孙悍明显强一点的话，那就是经验了，毕竟是真正地老战士，他们很明白现在的局面，三对八，虽然有不少己方战士帮忙，但不得不说，在这种情况下，意义不大，甚至可能越帮越忙。
　　但讲单兵实力这些家伙每个都不好对付，而老K更忌惮的是空中那个还没参与攻击的新机甲，这不是第一次攻击中的机甲，而隐约是这些人的领袖。
　　“坦克，孙悍，你们两个小心空中的那个新家伙！”
　　“知道，你自己也是！”
　　坦克的霸王和孙悍的玩偶冲了出去，他们也知道贪多不烂，每人找到最近的一个，而其他战士则负责缠住其他人。
　　坦克对上的是比顿·伯纳尔的天玑号，激光剑对上特洛伊战斧，两人毫无花哨地硬拼了一击。
　　轰……
　　天玑号被轰退一步，单纯的比力量，这可是霸王的最大优势。
　　比顿也发现了眼前这个巨大的新型机甲嘴角露出冷笑，“凯雷，这人交给我了！”凯雷点点头，也不管两人，直接飞向基地，他对比顿的实力是有信心的。
　　不过没冲几步。他的天权号就被一个造型古怪地新式机甲拦住了。正是孙悍的玩偶！
　　超级战士对超级战士，不需要任何动员，双方的战意直接飙升，对于单方面的屠戮没什么意思，这样势均力敌的对手才过瘾。
　　轰轰轰……
　　超级战士一碰。立刻战斗大爆，USE这边地机动战士也让开，他们也知道这种级别如果乱插手很容易误伤，便集中兵力去围堵其他机动战士了。
　　北斗七星里面，乔加的天枢号冲得是最猛的。直杀指挥部，而其他人在一开始的彪悍之后，速度降了下来，人类的战士也在玩命地抵挡，开什么玩笑，这里是指挥部，如果被攻陷。这仗还怎么打？
　　“司令。您是不是先回避一下，对方冲得很凶！”
　　警卫员焦急地说道，对方显然是冲着指挥部来地，而目标自然是袭击己方的高级官员，想要凭这种兵力把整个指挥部夷平是根本不可能的。
　　“你有见过逃走的司令吗，我相信我的战士！”
　　老K不能等了，狙击手已经严阵以待了，但他不敢乱开枪，对这种高手。只要一枪就会暴露自己的位置，必须一击致命！但此时最前面的那台机甲速度太快，包围圈根本形不成就被对方冲破了，其他地已经落后近百米，可见这机动战士地实力明显要比其他人高出一截。虽然老K很忌惮那台还没开始行动的机动战士。可已经顾不了太多了。
　　加农死光重型狙击标准，能量不停地汇聚。此时老K已经到了心无旁骛的境界，眼中只有那台不断逼近的机动战士，厉害，战士们奋不顾身的自杀式攻击都无法阻碍他的步伐。
　　但……机会！
　　轰……
　　乔加也不好受，数量到了一定程度也是很要命的，刚刚做了一个连环的高难度动作，刚刚准备略微喘口气，蓦然警兆出现。
　　立刻二话不说，天枢号猛地做了一个极限防御的动作，刚刚做好，死光就来了，正中能量盾，而且乔加地能量盾并没有完全防住，但乔加自身的实力和战斗嗅觉也真是可怕到了一定的境界，每次跟刀锋战士交战之后他都有大幅度的提高，正是那种越挫越勇的人，被能量盾倾斜地死光，还是扫去了左臂地一块机甲，露出里面的光缆。
　　危险啊，在躲过一劫之后，乔加第一时间就在寻找隐藏地狙击手，让这样的人存在实在太可怕了！
　　老K暗道可惜，但再来一枪是不可能的，立刻隐藏消失，转换地点，这样的对手逞强一点用处都没。
　　乔加没有发现偷袭者，可是想再起速已经不可能了，自己的节奏还是被打乱了，而且心中有了忌惮。
　　一直没有什么实际攻击的李兰加洛斯正在冷静地观察，北斗七星一冲，整体的布局立刻尽在眼底，甚至指挥部的所在地也暴露了出来。
　　看看时间，在对方大部队包围他们之前，是该解决战斗了。
　　瞬间，李兰加洛斯眼中的红色更深邃了，一直在空中晃晃悠悠的修罗号猛然窜出，准备围剿他的战斗机瞬间失去了目标！
　　而下一刻，战机群纷纷爆机！
　　一道银色的闪电急速划过高空，全场的人都能听到那无与伦比的急速破空声，修罗号的手中多了一把银色的长枪。
　　几乎看不到他是怎么使用的，但凡阻挡他的人都无法逃脱爆机的命运，而最可怕的是，无论战斗机还是机甲，甚至无法看到对方是如何出手的。
　　杀，杀，杀！
　　随着杀戮的增加，李兰加洛斯露出了孩童般的笑容，仿佛回到了童年的快乐，每一次亲手泯灭生命都能给他带来一种确定的存在感。
　　“第七大队，第九大队，不惜一切代价阻止他，妈的，干掉他！”
　　战机呼啸，立刻集中围剿势头最猛的这架超级战士，有些甚至放下了手中的对手包围了上去，因为只是一瞬间，这台银色的机甲就突在了最前面。
　　老K的担心还是出现了。他小心翼翼地隐藏着，死光狙击早就锁定了这架机动战士，但一直没敢出手，因为他总觉得对方在看自己，而根本就没留给他任何破绽。
　　数十架机甲围了上来。修罗号右臂盾高速旋转起来，猛地甩了出去，同时机甲自身也没有停止，长枪甩出，同时机甲前行。当贯穿了三架机动战士地时候再次落到了李兰加洛斯的手中，一切如行云流水，仿佛这些机动战士就是站在他面前让他打似的。
　　艺术。
　　这是老K的感觉，这人在享受战斗的过程……也许是杀人地过程！
　　只是两分钟，近百台机动战士竟然仅仅阻碍了这台银色机甲两分钟，臂盾回归，手持银枪的李兰加洛斯依旧前行。他的前面已经只剩下自动反击炮了。
　　噌……银枪收回。肩炮翻出，不是大规模杀伤性的武器，而是精准度极高的，密集性蜂窝世针弹，而双手也出现了两把高精度霰弹镭射。
　　X4超级强控制！
　　而这时一直在等待机会地老K也出手了，几乎是志在必得的一击！
　　但做出强控制的银色战机却突兀地向前漂移了一步，只是一步，老K的心血付诸东流，而正面那些死板的防御炮台立刻烟消云散。
　　瞬间老K仿佛看到对方转头朝他的藏身处看了一眼。紧跟着冲入了指挥部里。
　　后果可想而知，阻挡这时的李兰加洛斯，下场只有一个，而这一点上他地狠辣比李锋犹有过之而无不及。
　　轰……
　　机甲已经冲进了指挥部，雷射枪对准了惊骇中地卡塞尔总司令。他想到过无数的死亡方式。但从没想过这一种，在己方的司令部被对方的机动战士杀死。警卫队不要命地冲上前，奢望能给司令的撤退赢取一点点时间。
　　但他们碰上的是李兰加洛斯，他，不会给对手留下任何机会！
　　轰隆隆……
　　修罗号冲天而起，“北斗七星，立刻撤退！”
　　不容许任何质疑，北斗七星也纷纷摆脱对手高速升空，他们根本没打爽，可是李兰加洛斯的语气却不容置疑。
　　“嘿，人类的小子，下次见面再玩！”天玑号借着坦克的攻击猛地飘开，冲天而起。
　　另一边被玩偶缠住地天权号也做了一次全力强攻，紧跟着摆脱孙悍升空，“你的预判能力不错，可惜身体弱了些，下次如果还这样就没那么好运了！”
　　人类这边完全瘫痪了，因为司令部被炸，他们实在不知道是否继续追击，而就算追击又能怎么样呢？
　　人类刚刚借由刀锋战士鼓舞了士气，紧跟着就载了一个大跟头，雷神号和战神号战绩斐然，但又怎么样呢？
　　他们还是晚来了一步。
　　这无疑是一场聪明反被聪明误的惨败，如果雷神号和战神号在的话，战况肯定不会这个样子，但一切都无法挽回，对方根本不是冲着超级战士来的，现在指挥部被摧毁，拉塞尔总司令也阵亡，这绝对是在USE地脸上狠狠扇了一击耳光。
　　军方是想封锁消息地，可这样的事儿目睹地不是一个两个，根本无法掩盖，何况总部里面就有战地记者，不得不说，只要有一个是死硬的公民权益派，这事儿就会曝光。
　　而当天晚上，北半球的人们就得到了这个消息，大洋洲战区总部被敌方的超级机甲偷袭，司令部被炸毁，其他的损失在这样的耻辱面前几乎可以忽略不计了，而战神号和雷神号所取得成绩也同样可以忽略不计了。
　　敌人就这样从容而来，从容而去，这叫人们怎么相信军队的实力？
　　军方一方面尽可能地降低损失程度，一方面加大对战果的宣传，显然卡塞尔总司令的死亡事实已经无法掩盖，但军方则用流弹误中司令部来掩盖这一问题，聊胜于无啊。
　　但人们还是群情激昂，要求方给予对方实际性的反应。


第四百零四章 强者的魄力
　　当天晚上就又是一通防御与攻击的导弹战，满天放烟花，而议会则是展开猛烈的互相批斗，各派系都想推荐自己的人继任大洋洲军区的总司令，最后迫于各方面压力，又或是任务艰巨，战神世家的麦考利将军临危受命，正式就任总司令。
　　其实麦考利一开始就是热门人选，但不得不说战神世家虽然在军中战功彪炳，可在派系斗争中没有任何优势，尤其是萨马奥的意外昏迷更是让洛基家族处于一个尴尬的境地，如果不是大洋洲战场从馅饼变成了烫手山芋，恐怕还轮不到麦考利，可在这种大家都担心对方实力膨胀的情况下，麦考利无疑又成了最佳人选。
　　作为一名真正的军人，麦考利的回答永远都是服从命令。
　　当麦考利就任大洋洲军区总司令的时候，人们的批斗声立刻小了很多，有些忠实的战神支持者更是信心十足，一个英明的领导人才能带领人类走向胜利。
　　议会本来还准备了一套针对性方案，但现在貌似都不需要使用了，有些人还是非常嫉妒的，洛基家人在民间的声望一直都很高，只是没想到在这种事儿还能发挥作用。
　　而麦考利的上任也让大洋洲的战士们士气大振，因为他们知道自己的指挥官是个可以信任的人。
　　为了确保主战场的胜利，至少也把航天梯基地打下来，TIN特种战略小队也由周芷少校加入战场，当然这也是麦考利将军钦点的。
　　TIN小队独立于军队序列，周芷则直接受命于司令部。
　　上任后的麦考利第一时间停止了那毫无意义如同儿戏一样的对轰，让各集团军整顿并做好随时战斗的准备。如果不把整个风向扭转过来就算战斗也是事倍功半。
　　周芷地TIN小队已经抵达，这个小队的主要工作还是执行一些特殊任务，但周芷少校本人却没有到达，她有更重要的任务。
　　敌方超级战士的攻击给了他们巨大的震撼，尤其是对方的武器上，原本以为激光剑就足够了，但现在看来，又落后了伊文特人一步。真正实力相当的恐怕只有雷神号上的变形激光鞭，战神号地激光双刀也比较适合发挥萨尔塔的战斗力，但其他三人在面对对方超级战士时就有些相形见绌了。看得出霸王和玩偶在和对方直接对抗的时候只能算是勉强维持个平局，而且还是在有利于自己地环境下。
　　至于那台摧毁了司令部的银色战士，更是恐怖到了极致，一个超脱北斗七星之外的存在，真是不出手则已，一出手惊天动地，可到目前为止。他们还没调查出这人是谁。如此厉害的敌人一直隐藏在暗处窥伺他们，实在是巨大的情报失误。
　　此时周芷的对面正做着一个女孩子，女孩子穿着宽松的工作服，桌子上摆了一大堆设计图纸，丝毫不在意眼前地人就是TIN地实权人物。
　　“周少校大驾光临有什么事？”
　　周芷微微一笑，“方千叶小姐，我就开门见山了，军方需要你，你也知道大洋洲战场节节失利。对方的超级战士横行无阻，我们需要你设计出更强的武器，就像那激光鞭一样！”
　　“凭什么？”
　　方千叶脸上依旧不带一丝微笑，“别跟我说什么大道理，我是伊文特人。那把激光鞭和那激光双刀已经把我和军方的关系全撇清了。”
　　“呵呵。千叶小姐，你也有一半血统是人类的。不说什么大道理，你设计的激光双刀是洛基家的萨尔塔在使用，变形激光鞭则是雷议长的儿子在使用，作为一个把生命献给武器制造的天才，除了设计武器，恐怕其他地事情也很难引起你的注意，我知道这段时间你一直在虚拟世界设计以消磨时间，但现在有一个更大的舞台，这里有敌方的武器资料，我们所估计的恐怕只有七八成地威力，但这已经让我们很难堪了，希望你能加入我们，你地一切要求我都会想法让军部答应，只要你肯来！”
　　周芷望着这个天才少女一点办法也没有，没有亲人，没有负担，没有任何顾忌，所以也没有什么被威胁的可能，想要让她加入唯一地办法，就是挑起她的好胜心，在武器上，周芷从没见过这样具有极限想象力的天才。
　　望着桌子上的光盘，千叶也陷入沉默。
　　周芷站了起来，“千叶小姐，我在外面等你，战事紧迫，十分钟，希望你能做出决定。”
　　等周芷离开，千叶打开了光盘，虚拟影像出现，正是北斗七星外加那个神秘战士的八件武器，那把银色的返璞归真的枪一下子就吸引了千叶的眼神，这个设计者是个和自己不相上下的天才，激光遥控双环也不错，有点创意，震荡电磁棍也有点想法，难怪人类这边会这么挫败。
　　萨尔塔……
　　这些武器在千叶的脑海里一闪而过，可是萨尔塔这个名字却让她联想到了另外一个人，两人都是军校的学生，他是否也在大洋洲军区呢？
　　噌……门打开，方千叶走了出来。
　　“周少校，军方的要求我答应了，我的条件是，一个研究团队，人我自己选，我的研究所里面，我最大，另外你们要帮我找一个人。”
　　周芷没想到就这么简单，“说吧，别的不说，我们TIN在找人方面还是很有一套的。”
　　“李锋！”
　　饶是周芷有心理准备仍是愣了一下……李锋？
　　“没错，有问题吗？”
　　“没问题！”
　　“那我们就出发吧。”
　　一旦答应，千叶向来是干脆利索。
　　周芷心中不由得有点嘀咕，这该死的小子。此时不知在哪儿，什么时候影响力延伸到了这里，而且……又是女人！
　　“你们的任务完成得相当漂亮，军部授予你们一级金箭勋章以表彰你们的突出表现，希望再接再厉！”
　　说着把一枚枚勋章挂在李兰他们地胸前，只不过这些人貌似没几个在乎的，北斗七星的成员想的则是李兰加洛斯在战斗中的表现，乔加是紧随李兰加洛斯冲进去的。乔加也有原则，对于非机动战士，他是能让则让。毕竟脆弱的人体本身拿着脆弱的手枪并不具备什么杀伤力，杀这种手无寸铁地人没有什么感觉，可是李兰加洛斯不是，只要敢阻挡他，无论是什么人，统统杀无赦，而且从动作节奏上看。非常的流畅。不存在任何的犹豫。
　　说实话，如果不是亲眼所见，乔加实在把无法战斗中地李兰加洛斯和眼前这个永远带着微笑的李兰加洛斯联系起来。
　　简单的授勋仪式结束，北斗七星并没有像以前那样讨论这场战斗，显然还在想李兰加洛斯的表现，行家一伸手便知有没有，以前李兰加洛斯不出手，大家确实不怎么服，但就战斗的那一手速攻表现。在场的除了乔加，其他人绝对不是他的对手。
　　厉害啊！
　　“大家干嘛这样望着我，难道脸上有什么不妥吗？”李兰加洛斯下意识地擦擦脸。
　　“呵呵，没事，李兰。你地那个贾斯特罗式双重回旋能不能教教我。在连接第二回旋地时候总不那么流畅。”张琳晶说道。
　　“没问题啊。”
　　“李兰，我们俩来一场。我对你的身手很感兴趣。”乔加说道。
　　但意外的是李兰加洛斯却摇头拒绝了，“呵呵，我只和敌人战斗。”
　　切磋发挥不出杀意，没有意义，而要真正起了杀意，就绝对要摧毁对手，这种战斗不适合在战友之间发生。
　　望着李兰加洛斯的身影，贾米森撇撇嘴，“小子太傲了，奶奶的，真想教训教训他。”
　　“你还是留着吧，还不够他塞牙缝的。”
　　说话的竟然是爆炸筒多拉雷索，弄得贾米森也差点噎着，最喜欢挑事儿的就是他了，而这次竟然这么低调，前所未有啊。
　　“你们不要错怪他，我能明白他的意思，大家不要懈怠，这次虽然成功，但USE一方必然不会善罢甘休，何况还有刀锋战士在等着我们。”
　　一提到刀锋战士，众人地好兴致也没了，无疑，这人就是他们头顶上的乌云，时时刻刻地笼罩着他们。
　　司令部的遇袭和新总司令的上任同时传达到各战斗小队，虽然对方超级战士的袭击给了战士们一定地压力，但麦考利上任绝对是振奋人心地事儿，当初大洋洲的司令不是他就已经让大家很奇怪了，上战场还是要靠真正地名将。
　　几乎所有人都以为这两三天应该是休战时期，毕竟麦考利新上任还要调整一下，可是事情并不是这样，第八集团军接到了攻击的死命令，拿下凯瑟琳城！
　　随着麦考利的到任，新的更替型机甲终于运抵主站区，人类的新机型确实有点难产的味道，开始也是烟幕满天飞，考虑到人类的实际情况，新式机甲则是三款。
　　坎诺十型，坎诺三型，坎诺五型的进化版，解决了一些小问题之后，已经开始批量生产，针对敌人的骑士Z。
　　诺曼底B型，终于推出，仿照超级战士的设计，虽然动力只有七成功力，但对于普通机师来说已经有了显著的提高，而且这批诺曼底B型有明显的针对性，对地攻击力降低不少，但提高了对空的战斗力，配合歼击机和战斗直升机，无论低空还是高空作战，人类都有希望扭转不利局面。同时USE终于开始使用兽型机动战士，地狱狼蛛所展现的地面威力让人类军队吃足了苦头，新式兽型甲壳虫机甲推出，这是双人机甲，采用了磁浮技术，贴地飞行，但毕竟少了摩擦力，灵活性上绝对克制地狱狼蛛，而双人操作也可以增加操作性，反正人类军队数量上有优势。
　　问题是，新式机甲的熟练是需要时间的，这也是NUP认为对方会全力防守的原因，正如他们所猜，达尔文港确实是采用铁桶阵。
　　但谁也没想到第八集团军会在这个时候发起全面攻击，而更没有猜测到的，刚刚总部被袭击，这次麦考利不但没有让超级战士留守，竟然把五个超级战士全部派了出去帮助凯瑟琳战场。
　　兵者，攻也，麦考利是天生的攻击者！
　　让他坐以待毙是不可能的。
　　当然也不是胡乱攻击，上次对方出现的那么巧合，显然是追踪到了超级战士的行踪，技术人员已经第一时间增加了超级机甲隐身波纹，同样的错误再犯就是愚蠢头顶。
　　超级战士的任务很简单，率先发动攻击干掉凯萨琳城的主要重武器，然后立刻返航，其他的就交给正规军。
　　有一点和李锋倒是一样，那就是麦考利也喜欢选择非战时间偷袭，以牙还牙！
　　当五架超级战士出现在凯萨琳城上空的时候，伊文特人的心也是一阵冰凉。
　　战争开始，战神，雷神，霸王，玩偶，狙击手全面发威，他们要把北斗七星带来的耻辱原封不动的还给对方。


第四百零五章 活捉刀锋战士
　　十分钟！
　　给萨尔塔等人的攻击时间只有十分钟，他们必须在这段时间内解决掉城防的中子炮，并且立刻返航，不然人类的总部就危险了。
　　第八集团军全面压上，命令只有一个，不是城毁就是人亡！
　　“麦考利不顾自身安慰派出全部超级战士为我们铺平道路，如果再拿不下凯瑟琳城，我绝不活着见明天的太阳！”
　　第八集团军的军长正是当年麦考利一手提拔起来的干将，全军攻击，他的警卫连也参加了战斗，这就是破釜沉舟！
　　伊文特人并没有给人类留下太多的时间和希望！
　　而另外一方面，李锋也下达了必杀命令，所有魔鬼小队成员死战到底，城不灭，就不要见他，战至一兵一卒！
　　李锋这样的后勤兵当然不用上战场，而且他还有更重要的事儿，麦考利绝对是在玩火，这招是很毒，可是要知道对方的超级战士离达尔文港并不远，以对方指挥官的冷静，显然不会放过这个机会，当然像麦考利这样的名将绝不会没有准备的这样玩命，但李锋还是要去帮一把。
　　魔鬼战机趁着夜色升空，“一号金，全速前进，扩大搜索范围！”
　　“是，主人！”
　　嗖……
　　魔鬼战机进入超高速飞行状态，同时搜索展开。而李兰加洛斯显然不是优柔寡断地人，对方是麦考利将军，此人绝对不简单，敢这么明目张胆地派出超级战士，怎么看都像是陷阱，虽然他不知道对方有什么把握可以抵挡住八台超级战士。
　　也许对方正是想玩空城计！
　　可惜的是，李兰加洛斯从来不吃这一套，不管里面有什么大餐在等着他。他都想去会会看。
　　这次修罗号单独袭击对方总部，而北斗七星则火速支援凯瑟琳城，以超级战士的机能是来得及的。
　　麦考利将军，您是要给我上一课吗？很期待啊！
　　“主人。有七架战斗力极强的机动战士正在朝这个方向赶来，抵达时间在十分钟内。”
　　“晕，这些小子还真快！”
　　李锋必须在这中间做个选择，七台救援，也就是那架最新型的战机，很可能是李兰加洛斯的，战机则是去攻击总部了。
　　啧啧。这小子怎么看都跟自己的作风很像嘛。不知道这招一箭双雕是否连他也算在内了，李锋必须在拦截北斗七星和救援总部之间做个选择。
　　这个决定不难，李锋决定信任一下麦考利地能力，以战神的精明，相信不会是单纯的赌徒，如果连一台机动战士都搞不定，那就是天命了。
　　魔鬼战机划出一道弧线冲迎上了北斗七星来的方向，一V七，这事儿还从来没做过。幸好李锋地目的只是阻拦这些人。
　　魔鬼战机静静地悬浮在空中，等待着对手的到来。
　　正在全速援救的北斗七星很快发现了线路上的障碍物，影像拉近，顿时北斗七星激动起来。
　　上帝保佑，竟然是刀锋战士！
　　这绝对是出乎所有人的意料。谁也没想到会在这个地方碰上刀锋战士。而且对方明显是在等他们。
　　“哈哈，头儿。千载难逢，干掉刀锋战士吧！”姜堰兴奋地说道。
　　“这哥们是不是脑袋出了问题，竟然想一对七，我们的北斗七绝阵用在他身上再合适不过了！”凯雷也不知道这刀锋战士真地是自信到了极点，还是自负过了头。
　　北斗七星一起上，就算他真地是上帝附体，也能打得离体！
　　只有张琳晶没说话，因为她最了解乔加此时的心情，果然在其他队员兴奋的时候，乔加却脸色冰冷，无比冰冷，“你们按原计划援助凯瑟琳城，刀锋战士交给我了。”
　　“头儿，这太危险了，我们七个一起上，肯定可以短时间内解决他的！”多拉雷索说道。
　　“他是想拖延我们，如果他不肯正面迎战，我们七个人也很难锁住他，所以你们先去，我缠住他！”
　　“头儿，我和你一起吧，让琳晶带其他人去，六对五，还是很有优势的！”
　　“不用，我一个人就够了，对方的雷神号和战神号实力相当惊人，尤其那个雷神号，你们一对一没人是他的对手。”
　　“头儿……”
　　“这是命令，如果你们还当我是大哥，就不要阻拦我！”说完，天枢号猛然加速脱离队形朝着远处的魔鬼战机冲了过去。
　　其他六架机动战士愣愣地停在原地，没想到乔加会说出这么重的话，连续两次差之毫厘惨败给刀锋战士，换成一般人早就疯了，乔加依旧越挫越勇，但这并不代表他不在乎，相反正是太在乎才会这个样子。
　　现在终于给他等到了一个让刀锋战士不得不战地机会！
　　他不希望任何人破坏一对！
　　“琳晶，怎么办，我们没时间犹豫啊！”
　　“姜堰，你和其他人援助凯瑟琳城，我跟过去！”张琳晶说道，就算乔加想一对一，但是不行啊，对于刀锋战士的可怕，没有人比他们更清楚了，也许乔加自己更清楚，他这一去就没打算活着回来。
　　如果乔加死了，北斗七星还叫北斗七星吗？
　　“好，立刻行动！”
　　嗖……搜嗖嗖……
　　机动战士分两个方向全速飞行。一个真正地战士一旦做出决定就不要再犹豫，不然只能一事无成。
　　姜堰是北斗七星中比较冷静的，由他把握大局应该不会有大问题。
　　而张琳晶则朝着乔加追了过去，其他人要是过去肯定不成，作为女孩子还是有点优势的，就算不插手，也不能眼看着乔加被刀锋战士杀死啊。
　　这不是宇战，不是军方地交流。而是生死战，失败者不会有第二次机会！
　　“李兰，头儿去找刀锋战士了，其他人救援凯瑟琳城！”
　　疾驰中地李兰加洛斯猛然得到了张琳晶传来的消息。显然不能坐看凯瑟琳城灭亡，也不能眼看着乔加送死，李兰加洛斯飞速地衡量，就算加上张琳晶也不一定是刀锋战士的对手。
　　修罗号猛地一个回旋转而飞向张琳晶给出地坐标……敌方的总部只要他想偷袭，随时都可以，但刀锋战士。决不能放过！
　　“司令。您的机甲已经准备好了，对方并不打算隐藏行踪，从飞行速度和机型上看，应该是上次摧毁司令部的机动战士。”
　　工作人员报告说。
　　麦考利总司令跟其他将军不同的地方是，他除了是将军，还是人类第一的机动战士，USE的战神，洛基家的家长！
　　无论对手是谁，麦考利都有一战之力。所以他不需要选择逃避！
　　“咦……司令，对手忽然转向了，奇怪，好像是凯瑟琳城的方向。但有点偏差。并不是最近距离……他要做什么？”
　　工作人员指着屏幕的信号说道。
　　“直线距离。扩大搜索范围！”
　　“是！”
　　司令部的工作人员全部忙碌起来，显然对方并没有打算屏蔽自己地信号，搜索起来并不困难，很快除了找到了正在飞行中地修罗号，还发现了对峙中的黑色战机和天枢号！
　　刀锋战士！！！
　　整个司令部的人霍然站了起来，人们的眼神不约而同地集中到了屏幕上，他们明白为什么对方会舍弃司令部了。
　　在伊文特人心中，显然刀锋战士的威胁更大！
　　轰……
　　天枢号猛地停了下来，乔加目不转睛地望着眼前的黑色战机……刀锋战士啊，终于又见到你了！
　　在乔加余下的生命中，在没战胜刀锋战士之前，他不会有任何希望，在拥有了天枢号之后，他还没和刀锋战士战过，而实际上，他已经到了不得不战的境地，无论驾驶的是什么机甲。
　　“刀锋战士！”乔加地声音没有仇恨，只有超越仇恨的无穷战意，这一刻什么责任，什么任务全部抛诸脑后。
　　“乔加！”
　　李锋望着眼前的机动战士，有点出乎意料，但也在情理之中，乔加一个人来了……不对，后面还有一个人。
　　滴滴滴滴……
　　信号锁定……是张琳晶的玉衡号。
　　嗖……玉衡号停在了空中。
　　乔加显然也发现张琳晶追了过来，天枢号猛的转向玉衡号，“琳晶，这是我和刀锋战士地决斗，你不要插手，不然别怪我。”
　　“头儿……”
　　“我知道你想说什么，我死了，什么都没了，如果我赢了，任何军事处罚我都愿意承担！”话说到这份上，已经说绝了，而乔加地意思很明显，谁要干扰一对一，就算是张琳晶他也不会客气！
　　“好。”
　　玉衡号往后退了十几米，但并没有离开的意思，到了生死存亡地时候，就算乔加将来要怪她也没办法，她还记得，乔加对他们的关心，每当北斗七星收到挑战的时候，是乔加顶住了外界的压力，大家其实都当他是大哥的，怎么也不能眼睁睁地看着他送死。
　　李兰加洛斯很快就来了，只要撑到他来，这是绝杀刀锋战士的最好机会，姜堰他们虽然不足以消灭对方的超级战士，但挽救凯瑟琳城还是足够的。
　　关注这场战斗的不仅仅是张琳晶，NUP的军方卫星已经锁定了这个坐标。军事议会地人都在看着卫星传来的地球信息，而刀锋战士绝对也是让这些人坐立不安的。
　　若说他一个人有多大的战斗力，那有些危言耸听，但这人所带来的精神影响却是让人头痛的。
　　不得不说，他们都已经不看好乔加了，对于一个两次失败的人，如果不是乔加，早就没有任何机会了。幸好玉衡号在一旁，而且李兰加洛斯正在赶来，以他的实力，如果再加上乔加。玉衡号，刀锋战士必死无疑！
　　USE大洋洲指挥部也都在看着，同时信号也传送到了军部，对于刀锋战士信息，无论是什么，大家都是关注地。
　　带着方千叶正在赶回大洋洲军区的周芷也第一时间收到了信号，她是TIN负责刀锋战士项目的负责人。
　　“千叶。这就是刀锋战士。对面的是乔加，驾驶地是天枢号超级战士，不远处的那个是玉衡号，驾驶者是铁幕张家的张琳晶。”
　　周芷略微一介绍，千叶没有说话，微微皱了皱眉头望着那架黑色战机，有点眼熟啊。
　　而战场这边，李锋算计了一下，大约该注意的人都注意到了。目的已经完成，油门这些臭小子如果再干不掉凯瑟琳城，看他回去怎么收拾他们。
　　寂静……
　　噌噌……激光剑同时出鞘，天枢号疯狂地冲了上去，激光剑在夜空中划出一道璀璨的亮光。轰下去。
　　当……
　　魔鬼战机被推得飞出七八米。空战和陆战是完全不同的事儿，缺乏摩擦力。要靠纯动力操作，需要更高更难地技巧。
　　抵消了冲力地魔鬼战机没打算放任乔加发挥下去，这小子打疯了也是相当难搞的，旁边的张琳晶虽然暂时没有出手，但李锋可没天真地认为她会看着乔加玩完。
　　空中一个螺旋，急速转身之后，魔鬼战机平飞过来，激光剑横扫过去，乔加的激光剑一竖直接推了过去，激光剑剧烈地交错着，不断的撞击中，李锋能感觉到乔加的进步，这小子真是难缠，李锋也动了杀机，每次交战之后就会有进步，这样的对手真的很可怕，如果是非战阶段，他会留着他，但在人类如此不利的情况下，放任这样地高手成长，最后吃亏的肯定是USE。
　　噌……
　　魔鬼战机的翅膀猛然打开，动力一喷射，获得了强大的冲力，激光剑直接炸开天枢号，空中一个连环下披挂，天枢号虽然间不容发地来了一个后退漂移，但魔鬼战机一旦亮出翅膀，那可不是装饰品，将获得一个额外的动力系统，生物机甲地操作要远比生硬地机械战机好，哪怕是一点点，在高手之间，可就是致命的差异。
　　翅膀地动力可以推着魔鬼战机以最佳时机逼近，一脚蹬出，避无可避，但乔加并不是那么好惹的单臂仍是接住了这一脚，天枢号猛的飞出十几米。
　　“哈哈，好，好，好，刀锋战士你终于动了杀机，想取我乔加的命就拿出你真正的实力吧！”
　　“如你所愿！”
　　魔鬼战机弹开机械翼的时候，可把USE和NUP的人吓了一跳，双方的研究人员不是没想着把机翼加进去，绝对不是为了美观，多一分在空中的平衡，如果可能的话，还可以增加一份动力，但处理起来还有几个难关无法攻克，可是眼前刀锋战士这台战机不但有了，而且已经到达了他们的最佳效果。
　　“北斗七星小队，议会直接命令，放弃凯瑟琳城，活捉刀锋战士，重申一遍，放弃凯瑟琳城，活捉刀锋战士！”
　　接到信息的姜堰等人停止了飞行，众人面面相觑，不知该听谁的。
　　“回去，干掉刀锋战士！”
　　姜堰咬咬牙说道，显然这个决定也是大家的心声，所有超级战士一个回旋又朝着刀锋战士的所在地飞了过去。
　　“报告司令，刚刚截获来自太空的信号，对方使用的加密信号只有二级。”
　　“哦，看来很着急嘛，竟然用这么低的加密级别，什么内容？”
　　“北斗七星小队，议会直接命令，放弃凯瑟琳城，活捉刀锋战士！”


第四百零六章 传奇的锻造方法
　　司令部的人也是有些不知该高兴还是担心，下意识地他们把刀锋战士当成是自己人，但北斗七星加上那个恐怖的机动战士一起围剿刀锋战士，这也太……
　　麦考利没办法，如果他手中再多个几架超级战士肯定派去支援刀锋战士，可惜他没有啊，现在所能做的只能是等待，现在看来凯瑟琳城是完了，他也明白伊文特人的打算，刀锋战士这台黑色战机中的一些技术比伊文特人还先进。
　　在他们看来，捕捉刀锋战士既可以重挫人类的信心，又可以获得新技术，其价值要大于一座城池了。
　　麦考利重重地捶了捶指挥台，他很明白什么叫做巧妇难为无米之炊啊。
　　乔加、张琳晶和李兰加洛斯都得到了这一命令，但此时的乔加已经不管那么多了，他眼睛里只有刀锋战士，相比乔加的疯狂，李锋还是相当清醒的，他明白自己的目的已经达成，但必须再忍耐一些，杀机缓缓压下，就算以他的实力想短时间内干掉乔加也是不可能的，天枢号的机能只比魔鬼战机差那么一点点，而乔加也不是纸糊的。
　　风格一转，李锋开始缠斗起来，这样风格的变化显然瞒不过乔加，愤怒的心情立刻涌了上来，激光剑猛的轰开，然后不再攻击。
　　见对手突然停了下来，李锋也知道对方的想法，其实他又何尝不是，他不是不想好好战一场，但显然NUP军方并不打算给他这个机会。
　　见乔加停了下来，张琳晶自然知道两人的情况，本来的一场生死大战被军部这一弄肯定要砸，只是刀锋战士还不走，显然是在等其他人赶到，拖延时间啊。
　　可是他真有这个把握吗？
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　没多久，李兰加洛斯的修罗号到了。紧跟着北斗七星的其他人也到了，八台超级战士正好上四下四，把刀锋战士包围得严严实实。
　　这是魔鬼战机和修罗号第一次面对面，空中，众人光芒四射的武器照映着天空，激光剑，银枪。锁链锤……只要一声令下，狂风暴雨般的攻击就会开始。
　　“不用理会军部的废话，对刀锋战士不用想着活捉，只有一条路，杀！”
　　“杀”字一出口。李兰加洛斯的银枪率先出手了，他主攻，北斗七星”锁”，刀锋战士插翅难飞。
　　李兰加洛斯攻击一出，李锋也动了，在这种情况下一旦和李兰加洛斯纠缠在一起就真的成了瓮中之鳖，可惜。在这世界上并没有天罗地网。
　　魔鬼战机全力冲向了北斗七星地最强点——乔加！
　　这里是阵眼。所以由最强的乔加镇守，可谓是固若金汤，但天枢号却被这一击震开十几米，露出一个巨大的空挡，魔鬼战机动力全开猛然升入高空，其他人纷纷追击，可是魔鬼战机翅膀张开，全部动力打开，而且率先启速。除了李兰加洛斯和乔加的战机能追上，其他人都差了些，而乔加丝毫没有追击的意思。
　　刀锋战士消失！
　　司令部爆发出震天的欢呼声，而另外一个好消息也传来，虽然有巨大的损失。但在战士们浴血奋战之下。凯瑟琳城被攻克，进军内陆地门户被打开。
　　李兰加洛斯没有继续追击。显然最佳机会已经消失，机甲茫然地飘在空中，乔加脸色如常，但众人知道，等待他的可能是一场军事审判。
　　别人可能不知道，他们再清楚不过了，刚才那一击如果乔加用全力的话，刀锋战士很难击退他那么多，只要距离不够，别人肯定可以第一时间围上，显然乔加是故意放刀锋战士走的。
　　一路上大家都很沉默，谁也没说什么，这大概是抓住刀锋战士的最好机会了，可惜啊……
　　乔加地想法，恐怕只有他自己才知道。
　　可是就算上了军事法庭，他也不会后悔今天的做法，愚蠢？他并不在乎别人怎么看。
　　见对手没有追来，魔鬼战机缓缓停下，李锋的表情也没有那么轻松，真正到了万不得已的情况，一对几他都不惧，唉，乔加实在是……，对方之所以这样，只不过是为了亲手杀他，只是他没想到乔加真的敢这样做。
　　“一号金，你觉得乔加这人怎么样？”
　　“根据数据库分析，以他的身份敢做出这种事情，应该处以叛国罪，加上造成的损失，可以处以一百五十年地监禁。”
　　李锋白了他一眼，真是没有人情味儿，唉，不管怎么说欠了他一个人情，以后一定要给一次决战地机会，其实李锋的心里也是很想和乔加再战的。
　　也许他不是个称职的军人，但是一个真正的为战而生的战士，哪怕是生死之间，对于他们来说也是一种享受啊。
　　可惜这世界不是围绕战士转动的……
　　又是一场大胜，对USE来说无疑是一场及时雨，刚刚总部被爆，而麦考利将军一上任就给了人们一场畅快淋漓的胜利。
　　顽固的凯瑟琳城终于被征服了，而这一胜利迫使着围攻达尔文港口地NUP军队不得不撤军，他们不可能分兵两路，而在这种情况下，NUP必须改变战略了。
　　同时这场大胜也为新机甲提供了适应时间，如果没有足够的熟练度，新战机还不如老式机甲好用，这方面人类确实又吃了闷亏。
　　这其实也算得上是人类第一次强攻伊文特人重兵防守的城市，在战斗史上也有着很多值得总结的地方，这场胜利无疑是麦考利将军的战略性指挥胜利，战神家族地声望又浓重地加上了一笔。
　　但双方地少数人都知道，这场战斗的关键就是刀锋战士，如果不是他一个人牵制了八个超级战士，谁能笑到最后还真没法说，当然伊文特人也犯了很多错误，要么一上来就七个人围攻刀锋战士，要么就不要理会。直接救援，无论选择哪一种，情况都会比现在好，可是他们偏偏选择了直接围攻刀锋战士，结果竹篮打水一场空。
　　没有密不透风地墙，而麦考利也不是那种把功劳看得比天大的那种人，所以并没有封锁这个消息。也没有鼓励，从某方面说，有刀锋战士的存在，倒也可以给军队增添一分希望，只是这刀锋战士真是太神秘了。如果能为军方所用就好了。
　　……也不行，如果真地发现他的真实身份，以军方那些人的风格，把他彻底解剖的可能都有。
　　麦考利不是那种计算运气的人，所以他的战斗里不会把刀锋战士这个变数放在里面，也不会在这方面浪费精力。
　　军部的嘉奖来了，只是这种奖励对于身经百战地麦考利来说实在毫无意义了。他是为战斗而战斗的将军。
　　而NUP那边的气氛可就相当尴尬了。北斗七星虽然没被关禁闭，但也被限制了出入，乔加则直接被关了起来，司令部正在讨论对他的处罚决定，而李兰加洛斯则作为直接指挥官也参加了会议。
　　会议的时间略微有点长，姜堰等人坐立不安，不管怎么样乔加都是他们地大哥，他们可不希望因为这种事儿上军事法庭，要知道一旦上了法庭。那就等于定罪了，乔加的后半生就完了。
　　这时的关键人物就是李兰加洛斯，他的说法将左右评审员的看法，但说实话，他们还真不知道李兰加洛斯会怎么做。
　　过了一会儿。脚步声传来。李兰加洛斯回来了，众人立刻站了起来。李兰加洛斯还是那副冰火不亲的表情，急脾气的几个人真怀疑他是不是披着人皮地机器人，只是没人敢揪一下试试罢了。
　　李兰加洛斯笑了笑没有回答他们而是走进了乔加地房间，此时的乔加正安静地坐着，不见喜怒哀乐。
　　“怎么说？”
　　“呵呵，你好像一点也不担心。”
　　“我在NUP的时间比你长得多啊。”
　　“策略失误而已，无罪，看来你很想和刀锋战士决一死战啊。”李兰加洛斯不动声色地说道。
　　“你想说什么？”乔加看了一眼李兰加洛斯，对于这个突然冒出来的官方代表，说实话他并不那么喜欢。
　　对于乔加所表现出来的淡淡的讽刺，李兰加洛斯并没有什么特别的反应，“我会帮你制造这个的机会，但我希望这不是让你去送死。”
　　乔加一愣，没想到李兰加洛斯竟然会这么说，但立刻变得很坚决，“我乔加可以败一次，败两次，但绝对不会在同一个人手上失败三次！”
　　“很好，记住你今天说的话！”
　　李兰加洛斯没有继续多说，走出了乔加地房间，快要出门的时候又说了一句，“你现在可以自由出入了。”
　　北斗七星的其他人个个都把耳朵贴在门上，见李兰加洛斯出来，一个个连忙闪开，只有张琳晶微笑着耸耸肩，站在一旁，其实她早就猜到了结果，因为她比其他人更能看透李兰加洛斯这个人，或者说更懂一点吧，谁不想快意恩仇，但每个人都这么任性的话，谁能完成伊文特人的伟大目标？
　　李兰加洛斯微微一笑，“大家抓紧训练吧，这次失去地，必须加倍拿回来。”
　　这时就看出关系了，大家立刻涌进乔加地房间问长问短，“哈哈，老大，没事太好了，我也想这么干，可惜没胆子，哈哈！”
　　“贾米森，说什么呢！”
　　“哦，哦，是我乱说，哈哈，不过没事就好，以后就可以继续逍遥了。”
　　望着屋子里的热闹，李兰加洛斯默默地转过身，无论在USE还是NUP，无论以前还是现在，他永远是一个人。
　　第二天，战士们仍处于极度兴奋地状态，他们终于把凯萨琳城拿了下来，这也是压抑了很久的爆发，而不得不说，这一战超级战士起了至关重要的作用，如果不是他们摧毁了敌人的重要火力，集团军不可能推进得如此顺利，这时就显示出超级战士的重要性了。
　　而五个超级战士也成了众人心目中的偶像，哪个战士不崇拜强者啊。
　　本来以为人气最高的会是萨尔塔或者雷行，结果却是坦克，这家伙的霸王很吓人，尤其是那凶猛的火力更是受广大战士的喜爱，不过这样彪悍的机甲，也只有坦克这种怪兽体格才能驾驶。
　　而一般身体强壮但灵活性不足的缺陷却没在坦克身上出现，这也是他能脱颖而出的原因，毕竟是魔鬼小队的教官啊，实力就是不一样。
　　而要选择最合适的队友，半数人喜欢狙击手，有这样的人在暗处保护，就像多了一条命。
　　但真要说到强大，还得数战神号雷神号这样的全能机甲，疯狂的激光双刀，还有堪称诡异的两用激光鞭，战斗中当真是所向披靡。
　　“李锋，李锋，你这家伙不干活，就知道整天睡觉，起来了，起来了！”
　　刚刚迷糊了一会儿的李锋列兵就被另外一个列兵李修文同学揪了起来。


第四百零七章 身份曝光
　　“让我再睡一会儿，再揪我跟你拼命。”
　　“别睡，别睡啊，你知道吗，超级战士刚刚经过呢，我靠，简直太酷了，什么时候我也能成为超级机动战士那就光宗耀祖了。”
　　李修文哪儿理那一套，现在诗人需要一个交流者，其他人根本不搭理他这个后勤兵，只有同为小兵的李锋才行啊。
　　“你说，我边睡边听，洗耳恭听。”
　　“你这人真是太没上进心了，虽然我们是后勤兵，但也要有上战场的雄心啊，奶奶的昨天晚上听着爆炸声我就兴奋，真想扛着镭射就冲上去，唉，幸好我很理智，哦，说岔了，超级战士我见过好几个了，一上午都没闲着，偶像啊，真想上去找他们签个名，可惜我不是记者没法采访他们，一会儿可以找罗美女好好交流交流。”
　　“是不是又要卖点什么信息给她？”
　　“嘻嘻，一个大男人别那么记仇嘛，再说你也没什么信息可以卖了，哈哈，我跟你说，那坦克曾是魔鬼小队的副队长呢，驾驶着号称人类和伊文特人中最雄伟的机甲，霸王，太有气势了，此人高三米，宽两米，简直就是移动的人肉坦克！”
　　李锋忍不住笑了起来，真是无语了，这样的谣言都有，坦克恐怕要吐血了。
　　“我哪儿高三米，宽两米了，又不是柱子！”一个洪亮的声音响起，三个人走了进来。
　　“喂，你们三个是谁，这里是一一零大队后勤部的地盘，知道我们大队长是哪儿出来的吗？”
　　诗人一转头就是一大串，还没看清来的是谁，而三人穿的是机甲服而并不是军装。
　　李锋眼睛一亮，闪电一样从床上弹了起来，紧跟着人如同一道旋风一样冲了出去。
　　咚……咚……咚……
　　三人同时接了一拳一腿，身形硬生生地划出一米多。而此时的李锋已经翻身落地。
　　“看来还没偷懒嘛。”
　　三人相视一笑，啪啪啪，立正，“队长！”
　　李锋摆摆手，“行了，别来这一套了。”
　　“哈哈，队长！”坦克可不管三七二十一一下子把李锋抱了起来。
　　老K和萨尔塔只能摇头。这小子不太懂得掩饰感情。
　　“靠，靠，窒息了，谋杀啊，力气大了可以耕地啊。”
　　一旁的李修文完全傻了。刚刚动手的时候某人还以为来了敌人，可是一转眼又变成了“队长”，当初尼洛大队长见到李锋的时候也是这样。
　　等等……这人不是萨尔塔吗，传说中地洛基家传人，战神号的超级战士！
　　这个个头有两米三，浑身钢铁般肌肉的家伙，难道是传说中的坦克？
　　我靠。这有点阴沉的老男人就是机动狙击之王老K了？？
　　哦。上帝啊，劈我一下吧，这是在做梦吗？
　　队……队长，难道李锋是神话中的魔鬼小队那个失踪的队长？上帝，上帝，自己刚刚还揪了魔鬼队长地耳朵，在不少魔鬼小队成员心中他们的队长都是个传奇，只有最早的一批学员才见过真正的队长。
　　“哈哈，小兄弟。你们的大队我知道，第一批学员，算是个不错地小子。”
　　坦克洪亮的声音，拍了拍李修文，差点把某人拍趴下。
　　此时的李修文已经完全说不出话了。偶像竟然就在眼前还拍着他的肩膀叫小兄弟。而尼洛大队也不过是个小子，这是在做梦吗？
　　李修文狠狠拧了一下自己的脸。奶奶的，都没啥感觉了，到底是不是做梦啊。
　　“小兄弟，我们要和队长谈点事情，能不能……”萨尔塔说道。
　　“能，能，能，没问题，我马上就出去……一会儿能不能给我签个名啊？”李修文迷迷糊糊地说道。
　　“哈哈，没问题，不过我们来的事儿不要说出去。”
　　“放心，打死也不说。”说着李修文就一路小跑冲了出去，只不过这姿势怎么这么古怪。关好门地李修文望着天空炙热地太阳，心脏扑通扑通直跳，然后一屁股坐在门口……这都是什么事儿，坦克，老K，萨尔塔·洛基？传说中魔鬼小队中神一样的队长，真是活见鬼啊，在他想来，那人一定是个老妖精，可这李锋才多大！
　　不行，他要堵着门，不能让任何人进去。
　　“哈哈，头儿，这小子很有意思嘛。”
　　“坦克先生，你是不是做过什么事儿啊？”李锋笑眯眯地说道。
　　诺大的坦克立刻蹦到了萨尔塔身后，“咳咳，头儿，别生气嘛，我这也是没办法，我是老实人，这些人都参与了！”
　　老K和萨尔塔立刻跟坦克撇清关系，这小子太邪物了。
　　“行了，看你们都很精神，我就放心了。”
　　“队长，跟我们走吧，你呆在这里简直是浪费才能！”坦克是直性子，想到什么说什么，开什么玩笑，让堂堂魔鬼小队的队长在这里做后勤兵，太离谱了。
　　李锋笑着摆摆手，“不用为我操心，我自有安排，正好趁着你们在，告诉你们一些东西，日后可能用的上。”
　　“NUP的超级战士总用八架，机师分别是北斗七星和李兰加洛斯，这个你们应该也知道了。”
　　“是，听说这李兰加洛斯还是头儿和萨尔塔的同学，没想到是伊文特人。”
　　“这个不提，各为其主，我想说的是，如果你们一对一在战场上遇上李兰加洛斯立刻撤退，绝对不要硬拼。”
　　“真的假地，头儿，这家伙有那么厉害吗，我不信！”
　　“你记住，李兰加洛斯是我见过的最深不可测的人之一。他所驾驶的那架超级战士，机能还在你们之上，这不是可以力敌的。”
　　“头儿地话，我有感触，上次攻击司令部地时候，我曾经狙击过他，但这是我职业生涯的第一次失败。他竟然轻松地躲过了我酝酿已久地重狙，此人非同小可。”
　　“靠，老K，你可没和我说过这事儿啊。”
　　“谁喜欢到处宣扬丢人的事儿。”老K没有理会坦克。
　　“自会有人对付李兰加洛斯，你们要注意的是北斗七星。从现在的情况看，人类还是处于下风的，不能因为攻下了凯瑟琳城就飘飘然，真正地战斗才刚刚开始。”李锋说道。
　　“放心吧，头儿，尼洛都跟我们说了，如果不是头组织的攻击。现在他们还在凯瑟琳城抓蚊子呢。”
　　“李修文列兵。你打算就这么堵着门？”
　　“是，谁也不能进去！”
　　“哼，尼洛大队长也不能吗？”
　　“不能！”难得李修文列兵可以抵挡住美色的诱惑，开玩笑，尼洛队长也不是个学员，里面可是魔鬼小队的队长和三个教官呢！
　　这么干脆？罗靓颖就更怀疑了！
　　“李修文列兵，你最好让开，不然我可以告你妨碍新闻自由！”
　　“威武不能屈！”
　　……什么事儿能让他这么固执，罗靓颖眼睛一转。露出一个迷人的笑容，“修文，我们不是好朋友吗，好朋友不应该这样地，刚才是我不好。里面有什么事儿啊。说来听听，如果不能进。我就不进去了。”
　　李修文眼神有点恍惚，但很快就变得坚定了，“打死也不说！”
　　生命诚可贵，美女价更高，若为偶像故，两者皆可抛。
　　轰……嗷……
　　某人捂着下盘要害在地上翻滚，罗靓颖拍了拍手，哼，竟敢挡她的路，这招可是军方女子必杀术，效果果然不错。
　　罗靓颖推开了门，她倒要看看里面藏了什么见不得人的东西！
　　看到里面的人，罗靓颖也傻眼了，这是她一直想采访的人物啊，可是这些人都属于特殊人物，动用关系都没用，却竟然在这么一个小小的地方见到了。
　　萨尔塔·洛基，世家之男，年少老成，基础扎实，颇有乃父风格，在大哥重伤之后力扛家族大旗。
　　坦克，魔鬼小队副队长，狂暴战士，可以说是男人中的男人，此人只服一个人，端地是难以驯服。
　　老K，前身是世界顶级职业杀手，后来因事故参军，身手更胜往昔，冷酷死寂地暗黑狙击手。
　　这三个人竟然在李锋这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　萨尔塔等人有点好奇地望着眼前的女人，嗯，还行，有屁股有胸，身材还可以，有头儿的地方就有美女，三人也没觉得奇怪。
　　“罗记者，您大驾光临是？”
　　罗靓颖已经直接把某人忽略了，热情地招呼着萨尔塔三人，开始寻觅一点专题新闻了，这真是千载难逢的机会啊。
　　“不关我的事儿，是她硬闯的。”门外的李修文列兵捂着要害痛苦地折腾道。
　　而萨尔塔等人最怕的就是这个，战斗他们是专家，应付媒体之流的东西他们还没习惯，毕竟他们做地可不是娱乐职业，但在战争年代，战士才是最大的偶像明星，英雄的效果比什么都好，无疑，现在的USE，除了刀锋战士，就是这些超级战士了。
　　刀锋战士是不用想了，这鸟人神出鬼没，罗靓颖也不觉得自己运气有多好，但今儿的运气是不错，闲着没事骚扰一下李锋总能发觉出一些好材料。坦克先生，您为什么叫坦克，是因为块头吗，老K先生，您为什么用这个代号呢，萨尔塔先生，您有女朋友吗……”
　　还没等三个人反应过来，罗靓颖地问题已经像枪林弹雨一样轰了过去。
　　望着三人尴尬地样子，李锋不得不舍身为人，“你们三个都是大忙人，可以先回去了。”
　　“是。”
　　三人也不理会罗靓颖立刻夺门消失，弄得罗靓颖追也不是不追也不是，只能回过头来恶狠狠地盯着他，忽然莞尔一笑，“传说中的魔鬼小队地队长大人，啧啧，没想到啊，我是否要让您签个名呢？”
　　“呵呵，什么传说，只不过是以讹传讹，添枝加叶成了现在这个样子。”
　　“难怪你能指挥得动那些队长，想想也是都有魔鬼小队的背景，李大队长，特权份子，您看欺负了我这么久，能不能给点补偿呢？”
　　看着罗靓颖晶亮的眼神，李锋同学不由地缩了缩脑袋，“你想干什么？”
　　“放心，我又不会吃了你，好像你还欠我一件事儿。”
　　“汗，还有什么，我可不记得欠你什么。”
　　“您还真是贵人多忘事，上次在装甲车里我的衣服呢，难道您觉得该看的看了，该摸的摸了，就算完了？”
　　李锋连忙摆手，“这事儿都是张琳晶一手包办的，我可是什么都没做。”


第四百零八章 喜见故人
　　“那你看了没有？”
　　“这个……”
　　“男子汉大丈夫别那么婆婆妈妈，其实我们是合则两利，这样吧，你让我加入魔鬼小队，当然作为自己人，少不得要给一些私家信息，只是这些信息绝对会按照你们的要求发出，该匿名的匿名，如何？”
　　罗靓颖非常平静地望着李锋，其实心里还是很紧张的……上帝啊，她正在威胁魔鬼小队的队长，那个传说中的怪物，这家伙就是披着人皮的魔鬼，难怪没把NUP的超级战士放在眼里。
　　李锋笑了，“可以啊。”
　　“……你说真的？”
　　“真的，千真万确。”
　　“偶像，大哥，我也要加入，不能把我忘了啊，为了保护这个秘密，我差点断子绝孙啊！”李修文也从门外爬了进来。
　　“诗人，你凑什么热闹，就你这身板也能加入魔鬼小队？”
　　“女人都行，我堂堂一个有文化的男子汉有什么不可以。”
　　眼看两人就要上演风暴斗嘴，李锋连忙制止，“这事儿就这么决定，我可以训练你们两个，但最后达不到毕业标准我是不会承认的，还有这事儿不要再宣扬了。”
　　“很好，现在给你们分配第一个任务，罗记者，帮我把床单和衣服洗了，晾干，修文扫地。”
　　说完某人溜达溜达地出去了，觉是睡不成了，有时间就做点正事吧。
　　罗靓颖和李修文面面相觑，他们到底是魔鬼小队成员还是勤杂工呢？不过貌似这也是一项精神上的锻炼。
　　两人还真的是说干就干，只不过脑子里想什么就只有他们自己知道了。
　　人类攻下凯瑟琳城之后，麦考利总司令并没有下令乘胜追击，因为他很清楚，这次突袭成功有很大的运气成分。虽然拥有优势兵力，麦考利比前任司令看得更清楚，这战争并不是议会预计的闪电战，一个月扫平地球上的新人类实力，然后半年之内兵临月球，相反这是一场持久战。虽然伊文特人的主要实力集中在大洋洲，可是影响力在非洲、南美洲也同样深远，那两边独立叛乱已经是历史问题，现在就更乱，联盟不能忽略，而让伊文特人可以集中精力防御大洋洲地界。凯瑟琳城是打下来了，达尔文港的困难仿佛也消除了，但麦考利看到的是更大的难度，只是这些问题只有憋在心里，议会不愿意听，民众也不愿意听这个，他们要地只有胜利。
　　名将不是那么好当的。
　　一道道命令有条不紊地下达。趁这个机会。构建工事，同时尽快把新机甲形成战斗力，这才是最重要的，没有称手的武器，这仗太不好打了，为什么人数上有如此优势却被人打得这么惨，很大程度就是武器上的差别，这些年来，人类太安逸。军备上的更新换代远不如伊文特人来地好。
　　大笔的军费都到哪儿去了啊。
　　不过麦考利已经不去抱怨这个了，埋怨也于事无补，只是弱者的呻吟，他已经下令召回超级战士，如何运用好超级战士也是这次战争的关键。可惜啊。由于超级战士的材料实在是稀缺，不然真希望再扩张一些。哪怕是一个也好，同样的困难伊文特人也同样面临，因为这些稀有矿藏只有火星上才有，而且在火星上也相当稀缺，而此时地他们显然不会把这样的重要金属输出。
　　也不是没有好消息，周芷果然是值得信任的人，此女办事干净利索，方千叶已经答应了合作，至于条件，什么都好说，战时处于特殊阶段，一切都要灵活机动。
　　何况此女提出的要求是有利于研究的，超级战士的武器必须加强，不然在和地方超级战士对战的时候太吃亏了。
　　麦考利之所以有这样地眼光，是因为他也是一名超级机师，曾经地最强者啊！
　　等武器装配完毕，另外一个更大的计划就要执行了，战争之所以这么被动就是太空的失手，这个劣势不能持续下去，而靠地球生产，短时间内根本无法形成对太空的威胁，唯一的办法就是和火星的舰队联络，对方既然在这时独立，显然也发生了很多USE和NUP不知道的事儿，军备上绝不会只有两只舰队，火星资源丰富，而且全是重工业，天晓得是什么样子，而想要夺回太空权，或者至少要形成制衡的话，必须联合火星，但通往火星的信号已经全被截断，只有派一支舰队去谈判，这是唯一地办法。
　　由于西蒙尼舰长等人的努力，为人类保存了一些火种，加上这些时间生产的攻击舰组成一支小型舰队是没问题的，绕开其他舰队的包围是舰长地事儿，现在急需解决地是离开大气层那段时间的问题，敌人肯定会猛攻，光靠护卫舰是不够地，超级战士也是一招杀手锏，双方的超级战士少不得一次硬拼，所以准备工作要尽可能的做到最好。
　　比较欣慰的是，唐灵等新一代太空战士的成长很快，危险归危险，不搏命是不行的。
　　千叶是个工作狂，这点无论在哪里都是一样，她可以把自己的快乐融入到工作当中，也算是自得其乐的一种，一抵达实验基地，千叶就对直属的工作人员进行了测试，并把超级战士的系统档案全调了出来。
　　武器就如同身体的延伸，需要相当的契合度，不是说喜欢怎样就怎样，如果武器设计得不好，和机甲本身相抵触的话，那效果就会大打折扣，大体上设计得还是相当到位的，对于机甲本身千叶不做评价，毕竟这不是她的专长，但武器则是另外一回事，除了刚开始还和周芷交流一下，很快就把她晾在一边。
　　周芷当然不会生气，千叶属于典型的学术派。对人际关系地位之类的东西并不是很看重，只会专注于自己的工作，说实话这大概是当权者最喜欢的人，但同时这样的人也特别难管理，也就周芷这样的人能处理好这些麻烦事儿，看千叶这么快进入工作状态。周芷也很欣慰。
　　天讯响起，上面地信息很清楚，超级战士们到了。
　　这次他们又立了大功，其实在成为超级战士那一刻起，功勋就会伴随着他们，很快就会习惯。现在要做的是继续提高他们的战斗力，为更大的计划做准备。
　　轰鸣声中，一架架机动战士停在了停机场，工作人员立刻围了上来开始检修机甲，每一次大战回来都要经过复杂的调校，可以说这样的机动战士真不是一般人能养得起地。
　　检测电路，查看更换受损部件。为一些需要维护的部件做维护。同时填充能量，这些事情都是由忙碌的工作团队完成，每个机动战士都要配一个完整的团队，以达到最佳保护。
　　雷行萨尔塔等人纷纷从机舱里跳了出来，见周芷抵达，纷纷敬礼，想让这些人服气很不简单，但显然麦考利有这个本事，而周芷也有这个本事。不然也无法主持这种超级计划。
　　“雷行，萨尔塔，你们两个和我说一下情况吧，其他人休息，为你们打造更新武器的设计师已经请来了。你们可以去和她交流一下。”
　　“女人？”坦克皱皱眉头。
　　“坦克上尉。你小看女人吗？”
　　“没，没有。绝对没这回事！”
　　吃过亏的人，肯定记性也相当好。
　　萨尔图和雷行跟着周芷走了，两人把大体地情况说了一遍，等雷行走了之后，萨尔塔仍没有走，周芷立刻看出了他的迟疑。
　　“能让萨尔塔犹豫的事儿，肯定很重要，说吧，只要我能帮上忙的一定帮！”周芷笑道。
　　“周老师……李锋。”
　　“李锋？”周芷一愣，提起这个名字，她也是一阵感触，这个不成器的家伙，真是让她痛心，本来可以成为军方的秘密武器，超级战士肯定有他一个。
　　“是的，头儿参军了，就在大洋洲军区。”
　　“哦，他在做什么？”周芷面无表情地说道。
　　萨尔塔有点了解自己这位上司，当她面无表情地时候才是真正地关心，作为她的学生，两人的关系也比其他人好一些，而萨尔塔实在不想李锋一直当列兵，就算有魔鬼小队队员作为协助，可是毕竟他不是直属指挥官，一旦发生冲突，后果不堪设想，萨尔塔不得不多想一些。
　　“一一零大队的后勤兵……”
　　“哼，我说尼洛怎么突然能了，数十个小队的集体行动，背后有人啊，李锋啊，李锋。”
　　“老师，这个你别怪头儿，他……”
　　周芷摆摆手，“放心，不用替他求情，我会亲自找他算账的，不参军就罢了，既然来了，有些事情可就由不得他了。”忽然嫣然一笑，“萨尔塔，想不想和李锋并肩作战？”
　　“想，做梦都想！”
　　“你的愿望我会帮你实现的！”
　　这次反攻太空的计划，几乎样样齐备，可是总觉得欠缺了点什么，如果再加上李锋，应该又多了一层保险，有他在，萨尔塔，坦克，老K，孙悍这几个家伙也能发挥出最大战斗力。
　　“哈哈，我相信没老师做不到地事儿，那我去看看新设计师了，我的雷射枪在移动扫射的时候校准上有些问题。”
　　“去吧。”
　　周芷摆摆手，对于李锋，可以设个专题，值得她特别跑一趟，但怎么让这倔驴子听话还真得费一番脑筋，软硬不吃真难搞。
　　没一会儿五个超级战士都集中到了实验室，千叶正穿着大褂忙忙碌碌地指挥着工作人员对现有的武器进行彻底的剖析。
　　当众人面对面地时候，萨尔塔和孙悍面面相觑，千叶也愣了，貌似是很眼熟？
　　“足球灌篮？”
　　“死亡骑士……孙悍？”
　　“晕，竟然真是……”
　　怎么也没想到竟然是熟人，现在地装扮和虚拟世界完全不同，气质也有很大的变化，相貌也不尽相同，但大家毕竟太熟了，隐约都有些感觉。
　　“哈哈，无巧不成书，原来是大姐大，那就方便了，我们地武器有着落了！”孙悍笑道，这些挑剔的人在宇战中用的武器却相当顺手，可见足球灌篮在这方面的技术，只是没想到所谓的专家竟然是她。
　　一旁的雷行冷眼旁观，心中很不是滋味，只不过并没有表现出来，他的相貌跟宇战几乎不同，只要他自己不承认，根本看不出来，但他倒是一早就知道其他人的关系，可是当方千叶也出现之后，不知怎么，心情总是好不起来。
　　“早知道是为你们打造武器，我早就答应了，看不出，嗯，穿着军装还真有点军人样子。”千叶也笑了，瞬间距离拉近不少，毕竟在宇战中互相之间已经太熟悉了。“哈哈，大姐大比宇战里好看多了。”孙悍红着脸说道，这小子嫩害羞的，夸奖别人自己先脸红了。
　　千叶忍不住捏了捏孙悍的脸，这么点人竟然是超级战士，看来还真是人不可貌相，“叫我千叶吧。”
　　在宇战停止的时间里，千叶竟然有些不适应，因为现实中根本没有朋友，说实话寂寞的滋味很不好受，人毕竟还是社会动物，尤其是体会了那种温馨之后。


第四百零九章 专属的训练方式
　　既然是熟人，那说起话来就随意很多了，坦克和老K一直没说话，因为根本不知道该如何和眼前这个严肃的美女设计师交流，别人不知道，坦克和老K这样的老战士可是有所听闻，此人在圈子里是相当有名的，只是没想到绰号G博士的设计师竟然是个女的。
　　一旦去掉了陌生的尴尬，实验室也活跃起来，大家说话都比较随意了，包括那些工作人员，开始的时候大气都不敢喘，天才的脾气都大，也不好伺候，上面已经下了严令，谁要是惹方设计师不高兴，后果很严重，而现在看来，情况要比想象的好。
　　瞅着个空，千叶悄悄把萨尔塔拉到一边，“你和李锋不是军校同学吗，他那么厉害怎么没进超级战士，他在哪儿？”
　　萨尔塔心中汗了一下，又是女人，“这事儿说来话长，慢慢告诉你，不过头儿就在大洋洲军区，应该用不了多久就会过来了。”
　　“呵呵，那太好了，需要我帮忙的时候知会一声，军方还欠我一个人情呢。”
　　“哈哈，放心吧，周芷老师已经去办理了。”
　　“周芷少校？”
　　“对啊，她是TIN的队长，同时也是我们的客座教授，有她出马，应该不成问题。”
　　“嗯，周少校是个厉害的人物，那我就放心了。”
　　李锋不是一点感觉都没有，其实随着越来越多的人知道他的情况，他在一一零大队呆的时间也不会太久了，而且这个地方确实小了点，他需要一个更大的舞台，如果军方真想这么一天天一寸寸地打下去。哼，最后肯定是两败俱伤，虽然USE内部很官僚，但像麦考利这样的能人还是不少地，他们应该会看得明白眼前的局势。
　　“喂，你们两个别偷懒，修文。你还是男人，怎么体力还没女人好！”
　　“队长，我还没吃饭呢！”
　　“做不完，没饭吃，今天只是热身！”
　　此时的罗靓颖浑身是汗，俏脸通红。汗一滴滴地流下来，这样子有点妩媚，看得李锋一呆，有些事情不能太专注，不然很容易出事，他其实是想借此机会吓退罗靓颖的，只是没想到这女孩子还真是倔强。明明已经筋疲力尽竟然还在坚持。
　　罗靓颖脱掉外衣。只穿着一件无肩T恤，丝毫不在乎春光外泄，她也知道李锋这坏蛋没安好心，哼，只要她死命坚持，绝不退缩，就不信他会赶她走！
　　李锋的军队生活过的是相当自在，除了唐灵不在身边这一点让他非常的”痛苦”，当然这也不是他一个人地痛苦。想来当过兵的男人都有深刻的体会。
　　忍者并不好做！
　　尤其是还有个美女总在身边晃晃悠悠，这天有点热，美女穿的有点少……日子有点不好过。
　　但总体来说，还是可以的。因为李锋每天都有大量的精力可以消耗。
　　集团军集结凯瑟琳城。同时构筑工事，显然麦考利将军是要稳扎稳打。先把这至关重要地城市巩固下来再谈其他，急功冒进的下场没几个好的，至少卡住了这咽喉要塞，人类就能掌握可攻可守的主动权。
　　大量的新式机动战士也运抵凯瑟琳城，当然虽然大量，想做到全体更新换代是不可能，但像第八集团军可以更换一半的装备，这已经是相当高的更换率了，战士们和维修人员都在抓紧时间熟悉新机甲，不停地操练，同时也请了专门地技术人员来讲述驾驶这些新式战机地特点。
　　机师都是拿机甲当老婆的，所以对于每个细节都很重视，三大新式机型受到了广泛的好评，虽然熟悉需要点时间，但战斗力明显不一样，操作的手感也大大提高，难度提高的坎诺十型，战斗力加强的诺曼底B型，但最受欢迎的却是磁浮甲壳虫，这款战机是人类第一次没有模仿伊文特人，采用了磁浮技术，同时是双人操作，弥补了操作上的不足，难度大大降低，同时战斗力和灵活性可以取代一般的战斗装甲车，即使面对对方地地狱狼蛛也丝毫不逊色，这也在于设计者地理念变化，人类为什么要和伊文特人比技术呢，一个人不行的话，那就两个人，双倍操作总归不一样，反正人数本来就是人类的优势。
　　这一理念在磁浮甲壳虫上得到了充分的体现，而且磁浮技术使甲壳虫在灵活性上超越地狱狼蛛，当然真正地战场情况，要在实战中检现。
　　现在各机战大队都处于训练热情及其高涨地阶段，无论是他们的大胜，还是麦考利总司令地上任，都给了他们极大的信心，而且新式机甲也按时送到，质量也比想象的好很多，人们都对未来充满了乐观。
　　不得不说，在这次大胜之后，人们的舆论也缓和起来，虽然存在着少数的保守批评论调，但总体上由于战神家族的声望，这种声音很小，人们也可以理解，这不能说是保守，应该说是稳中求胜，松弛得当。
　　可以说真的是麦考利将军的个人魅力了，而麦考利也绝不会因为外界的观点而改变自己的战略战术，想要改变他，除非把他的职位撤了，事不关己，己不劳！
　　“一，二，三，四！”
　　油门正在扯着嗓子喊，“快点，屁股抬高，奶奶的，尼洛，你屁股是铁做的啊，抬起来！”
　　魔鬼小队的成员开始了日常的特别训练，每天都要拿出一段时间，美其名曰：队长级别的私下交流。
　　被骂的尼洛只能苦笑，连忙校正姿势，表现不好的都要被请到里面和队长大人“交流”，基本上交流完毕就要去医务室和医生交流了，貌似天比较热，队长大人的火气也比较大。
　　罗靓颖则在一旁记录着每个细节。只是她觉得李锋有点过分了，这简直就是摧残，平时她看战士们的训练就比较辛苦了，和李锋所谓地热身比起来，实在是小巫见大巫，赤裸裸的摧残，她都怀疑这男人是不是有虐待倾向。但这些一个个眼高于顶的队长们却老实得像兔子。
　　……发狂的兔子吧，一个个眼神都像是要吃人似的。
　　“最后十名，奖励一百次，看你们一个个懒的，真是丢人现眼，前十名可以和我去找队长讨回场子！”
　　油门自己也在摩拳擦掌。奶奶的，今儿怎么也要踢队长一脚，还不信了，自己每天都坚持训练，尤其是精神状态爆满之后，精力是常人数倍，提高这么多。总会有点成绩地。
　　一听有机会群殴队长。一个个立刻精神饱满，斗志昂扬，看得罗靓颖直摇头……明明要挨揍，还这么积极……这些家伙是不是喜欢受虐啊……不过从外貌看起来是不太像。
　　一旁学徒级别的李修文列兵已经瘫倒了，相差悬殊，幸好李锋的要求很简单。只要每次练到极限就成，没必要跟上大家的节奏，所谓极限……就是抬走。
　　只不过李修文还真表现出了不一般的韧劲，诗人是念着鹅鹅鹅曲项向天歌晕倒的。
　　忽然之间众人地速度加快了，很快陆续有人兴奋得站了起来。显然他们是率先完成训练的。而其他人也在拼命地加油。
　　俯卧撑啊，很简单吗。可是身上压着一个沉重的大货箱，还要保持平衡……不停换手，光是想想都觉得是噩梦。
　　前十名出来了，尼洛和卡布其都在其中，看得出第一批学院的素质是要比后面高一点，没有赶上的则是一脸的惋惜，最后十个人就最惨了，不光是训练，面子上也不好看啊，看看那些混蛋的眼神，这些队长们则是咬牙切齿得要赶超。
　　魔鬼小队可不存在什么心理安慰，这里地人是用钢铁铸成地，不仅仅是身体，精神上也是一样，在战斗的时候，队友们可以用拼命帮忙，但在训练中，落后就是耻辱，不但不能安慰，还要鄙视，强，更强，不断地变强，没有这种决心，也就不配呆在这里！
　　李锋当初并没有想这么多，只是随着时间，这就成了魔鬼小队的座右铭，知耻后勇，只有最好！
　　油门带着前十名进去找李锋切磋去了，罗靓颖准确地捕捉到了战士们的每个表情变化，真是生动的人生写照，只是出现在这些队长脸上真的是旷世难寻，也许这样的机会只有这一次，李锋这个奇怪的男人，是怎么创造出这样的神奇小队地呢？
　　“靠，加拉不用笑这么开心，明天老子一定超过你！”
　　“小样，谁怕谁，先把今天的搞定再说吧！”
　　“听说没有，这次最优秀的人，将得到队长的亲自提升，以后就有机会变得像油门教官他们一样强大！”
　　“是啊，我也听说了，想要得到提升，必须有强大的肉体力量和坚定地意志，只要挺过来，就会像坦克教官他们那样！”
　　“坦克教官和老K教官已经是超级战士了，唉，军部地人真瞎了眼，竟然没发现队长这样的人才！”
　　“不是吧，好像是队长不愿意去啊，以队长地脾气肯定不喜欢上面的官僚。”
　　“这倒也是，单论实力，别说人类，纵观全球也不一定能找出对手来。”
　　罗靓颖仔细地听着队长们的话，言语间这些人真的把那个时不时色眯眯的小子当成了无所不能的神，说实话，这和她印象中的李锋完全是两个人。
　　一个懒踏踏的大男孩，怎么看都是像是军校还没毕业的稚嫩型……这种巨大的反差着实让罗靓颖心中产生了火热的冲动，这样的男人着实能吸引女人，尤其是她这样的女人，忽然她朦胧想起，那北斗七星的女子还曾经想用身体勾引李锋，罗靓颖查过了，不看不知道，一看吓一跳，铁幕张家，NUP四大家族之一，资产是用兆来计算的，家族对月球的影响遍布各个角落，而张琳晶当真可以用天之娇女来形容，自身就更不用说了，罗靓颖是亲眼见过的，她是男人的话都很难抵挡。
　　李锋……
　　罗靓颖关掉摄像机走到里面，这是和李锋的约定，不能拍他。里面一片安静，这次训练最快的十个队长正目不转睛地望着李锋和油门。
　　此时的李锋赤裸着上身，而油门正对着李锋发动全方位的攻击，队长们是知道油门的杀伤力的，那拳头轰碎石头绝对是绰绰有余的，但是他已经用这样的杀伤力轰击对手数十拳了，竟然一点反应都没有。
　　“油门，对于爆发力量的掌握有所进步，但你的精神力和攻击的协调还是差了点，精神力把握对方气息的变化，在对方气息循环处于波谷的时候攻击，效果更好，就像这样！”
　　说着李锋出手了，饶是油门已经有了准备，仍是被李锋一拳轰飞了出去，整个人撞在墙上重重落地，这是油门双手已经防御的情况下，不然……
　　就算不太懂的罗靓颖也能看出来，油门的攻击已经到了吓人的地步，但李锋一出手，有了对比，很直观的就能看出来那拳速和活动时候身体的力道。
　　只能用震撼来形容。


第四百一十章 炮灰
　　“你们一起上吧。”
　　李锋勾勾手，其他队长立刻散开，互相打个眼色猛的一起强攻，这些都是军中的佼佼者，面对自己的队长，每个人都拿出了吃奶的劲儿，无所不用其极，什么眼睛啊，裤裆啊，凡是要害都是重点打击对象。
　　轰……咣……轰当当……
　　在罗靓颖眼中，人就和没有重量的布袋一样，众人冲了上去，但转眼间，一个个就飞了出去，那沉重的撞击声，让罗靓颖的心簌簌软软的，霸气啊！
　　此时的李锋和平时那个叼郎当的家伙完全不同啊，天下我有的气势，当真是具有震慑性。
　　转瞬间，樯橹灰飞烟灭。
　　这些队长哪个不是耐打的，可是接了李锋一拳，同时遭受了身体和精神上的双重轰击，这是李锋可以加进去的，无论己方还是伊文特人都有这种超能者，一旦遭遇，有所准备，总比没准备的好，攻击要看天份，但至少要做到防御。
　　“尼洛的进步很大，晚上来找我！”
　　每天还在挣扎的尼洛，一听这话立刻蹦了起来，“Yes，Sir。”
　　其他人眼中充满了羡慕，谁都知道，只要尼洛能挺过队长的改造，他的未来将完全是另一番景象，而队长主动开口肯定是他的实力已经到了这个程度。
　　“好了，今天就先这样吧，油门，让大家回去吧，应尽的职责别忘了。”
　　李锋挥挥手，毕竟大家都不是当初一身轻的小兵。也有事情要处理。
　　“是，队长，那我们先走了。”
　　众人敬礼之后，一起走了出去，训练完毕众人就成了哥们，一出门就开始勾肩搭背。
　　油门拍了拍尼洛，“小子。回去准备一下，你的运气来了！”
　　“是，教官！”
　　“大家听着，队长不是不帮大家，如果实力不到，死亡几率太高。就算这样，也同样有风险，所以只有循序渐进，加强锻炼！”
　　“Yes，Sir。”
　　罗靓颖慢慢走过去，把毛巾递给李锋。“队长大人。擦擦汗吧，看不出你还满有力气的。”说着捏了捏李锋的肌肉。
　　“咳咳，罗记者，下次我让你捏坦克，他地才叫肌肉。”
　　罗靓颖根本没听到，此时的李锋浑身上下都散发着浓浓的男性魅力，这点的确是，军中的男人当真是把男人的彪悍发挥得淋漓尽致，这与平时李锋表现出来的学院派完全不同。
　　“罗记者……修文这小子没事吧？”
　　“哦。没事，只是虚脱中暑了，幸亏现在医疗条件发达，不然你这么个训练法非训出人命不可。”
　　“哈哈，所以叫魔鬼小队了……这个。你下次最好不要穿这么性感，这群血气方刚地小子会分神的。”
　　“哦。是吗，这么老气横秋，貌似你自己年纪最小吧……李锋同学！”
　　望着罗靓颖妩媚的眼神，李锋的心也砰了一下，这是在勾引他吗，还是去冲个凉水澡的好，天气太热了。
　　罗靓颖当然知道李锋这小子绝对不是柳下惠，相反他对女人的欲望肯定很强，而且他是个聪明地男人，什么人能让他如此克制呢，她相信自己的魅力，看来得去查查，这世界上有这么好的女人吗？
　　忽然罗靓颖有些嫉妒那个女孩子，应该是李锋的初恋吧，男人对初恋总是很在意的，但初恋能长久吗，这世界上总有更好的，而且对于强大的男人，诱惑总是很多地啊。
　　在军队里，尤其是陆军，大家都比较开放，毕竟有今天没明天的，你情我愿，不享受生活的是傻子，罗靓颖来这里之后也耳濡目染了不少，不过在李锋身上却没有看到。
　　也许正因为这样才让她更欣赏这个神秘的男人吧。
　　自从集团军汇合，李锋的日子就变得充实起来，他自己的训练程度也在加强，因为他感觉到了一个强大的对手，驾驶着超级战士的李兰加洛斯。虽然两人没有交手，但从速度上，就能看出一个机甲的性能，加上一号金的粗略分析，不谈魔鬼战机，李兰加洛斯驾驶地机动战士应该就是当今世界最强的机甲。
　　以李兰加洛斯的低调性格，想来不会在意什么最强最弱，相比李锋的孤军奋战，李兰加洛斯的帮手可不少，在一起地时间也不短，不得不说李锋地骨子里透着一股子个人英雄主义的味道，这是他的优点也是他的缺点，做事太按照自己的原则，但李兰加洛斯不同，他更讲究结果，他属于那种以平和的心态却不择手段的人。
　　李锋明白这一点，所以才更加慎重，无论他，还是李兰，一旦到了退无可退的时候就真的要生死相见了。
　　李兰的地位显然比北斗七星要高，看来是NUP的重要人物，他现在已经是USE黑名单的前十的人物，当然刀锋战士则是NUP必杀名单上排第一的人物，宁可冒着放弃一座城的危险也要消灭，看来伊文特人还真的看得起他。
　　可惜，李锋同学可没有做烈士的觉悟，他还想活的更久。
　　“靓颖，这次的数据怎么样？”
　　罗靓颖竖起大拇指，“队长，比上次提高了一分钟。”现在的罗靓颖一方面是记者，记录一些需要的信息，另一方面也成了魔鬼小队的书记员，负责收集这些队长们的数据，有的时候数据的反应更直观一些，光凭感觉看还是会有些差池的。
　　“其他人的数据怎么样，尼洛没什么不良反应吧？”
　　罗靓颖嫣然一笑，“不知道表现过于优秀算不算不良反应呢，他的数据每天都在直线上升。已经稳居第二，队长，你真神了，究竟用什么的方法？”
　　“呵呵，也不是什么方法，这过程并不轻松，想要获得力量是要付出代价的。是否值得现在也说不清楚。”
　　“也许吧，但有你在大家的训练热情日渐高涨，他们都是各自队里的队长，他们的斗志昂扬了，战士们的心气也会高很多，新式机甲地推行上也有很大的帮助。”
　　“呵呵。还一套一套的嘛，我可没想那么多。”
　　“这算是大智若愚吗？”
　　李锋耸耸肩，最近不知道是不是错觉，罗靓颖打扮得越来越性感了，每天都在挑战他的忍耐极限，可是又找不出什么合适地理由赶人家走，而且她的存在。让本就争强好胜地魔鬼小队成员竞争得更加激烈了。听说已经有几个家伙已经偷偷表白了，只是被罗大美人干净利索地拒绝了。
　　噌……
　　自动门打开了，一个一身笔挺军装的女子进入，门口魔鬼小队的成员则在探头探脑，来人身份可不简单，恐怕要有事情发生了。
　　李锋一抬头就看到了不该看到的人……这什么世道，地球这么大竟然还躲不过去。
　　但官大一级压死人，何况是大一截呢。李锋同学连忙站起来敬礼，“列兵李锋！”
　　周芷看了一眼一旁拿着记事本的罗靓颖，嘴角露出一丝意味深长的笑容，“不敢，不敢。李大列兵。啧啧，您这日子过的真是舒坦啊。美女在旁，一群尉级军官听候差遣，这小日子倒给谁也乐不思蜀了。”
　　“周芷少校？”
　　“呵呵，罗记者我们又见面了。”
　　“TIN什么时候和军部合并了吗？”
　　“哪里，战争期间，TIN也要为国效力。”
　　李锋地身后还跟着两个司令部地年轻军官，他们不太明白周芷为什么要大动干戈亲自来这里，什么事儿，还不是一句话。
　　“周芷少校，刚刚由麦考利总司令亲自推荐，军部认命，同时任职大洋洲军区特别行动队队长，直属司令部，只对总司令负责，有权力抽调军区任何部门的战士，李锋列兵，你可以收拾一下行礼跟我们走了。”
　　李锋一动没动，还是似笑非笑地望着周芷，根本没理那个茬。
　　两人眼看就要勃然大怒，开什么玩笑，一个小兵就敢这么没上没下的。
　　“哟，我当是谁呢，原来是司令部的大老爷们，怎么，有什么事儿，作为直属上司的我怎么不知道！”
　　尼洛走了进来，像一线部队和那些整天坐办公室的”高官”们不是很对胃口，而且也互不买账，这两人那是什么口气。
　　两人这才注意到，门口那些在训练的”士兵”最低级别的竟然也是少尉，要知道一线作战指挥官的军衔都比较低，能到这个级别地也都是队长了，可……
　　“你们先到外面等着吧，这事儿我来处理。”
　　“是，长官！”
　　两人虽然有点不情愿，但看着外面一群虎视眈眈的队长，胆气也不那么足了，这算什么事儿啊。
　　见没了外人，李锋又一屁股坐下了，“周老师大驾光临有何贵干啊？”
　　“李大队长真是难请啊，我不亲自来怎么行，有个计划，恐怕非你李大队长不能完成。”周芷也很随意地坐在一边。
　　罗靓颖望着两人，周芷她上次已经接触过了，这女人可是TIN的实权人物，真正的厉害，一般人她早就通过父亲摆平了，但这女人不行，魔鬼身材，天使的笑容，却有谜一样地权利。
　　可是显然和李锋又是非常熟非常熟……罗靓颖略微有点吃醋，虽然很没来由。“别，别，周老师，我最怕地就是TIN的什么计划，您还是饶了我吧。”
　　战争可以不择手段，但太过恶心地，他还是受不了。
　　“先别急着拒绝嘛，我想你应该听听，唐灵也要参加的。”
　　周芷根本不担心，李锋虽然难伺候，但还逃不出她的手心，这小子看起来无情无义，其实是典型的外冷内热。
　　一听有唐灵，李锋确实没办法不听下去，“靓颖，我和周芷少校有点事儿要谈，你先回避一下吧。”
　　罗靓颖虽然很不愿意，但现在的情况也由不得她，而且这时也不是任性的时候。
　　罗靓颖，加上司令部的两个家伙，以及一干魔鬼小队的成员就在外面等着，只是大家都隐约猜测到要出事情了，其实也是，像队长这样的实力怎么可能一直呆在这里，军部的人并不全是脑瘦肠肥的家伙，而且如果能为麦考利将军直接效力的话，以队长的实力肯定是大有所为。
　　“呵呵，周老师，你穿军装真性感。”李锋开始口不择言了，虽然他说的是实话。
　　“是吗，为了见你，我可是花了半个小时打扮了一下，嗯，总算没白费心思。”周芷狡黠地眨眨眼故意摆了一个更加性感的POSE。
　　李锋连忙摆手，他确实不能直接推倒周芷，这就决定了他在某方面必然要处于下风。
　　“周老师，你们又有什么大计划需要我去做炮灰？”
　　“呵呵，这不是你做炮灰的事儿，唐灵，我，也都要一起去的，你觉得我们在地球上这么鏖战行吗？”


第四百一十一章 接受“挑战”
　　李锋摇摇头，“太空问题必须解决，不然一切都是白搭。”实际战斗让李锋很明白，卫星无所不在，每次战斗光是要想如何出奇制胜都要费劲脑筋，人类这么大的数量优势都发挥不出来的很大原因就是这个，此事必须尽快解决。
　　“很好，思路清晰，就是为了这个，需要你的加入。”
　　“你觉得我有选择吗？”李锋耸耸肩，尽量多看几眼，仿佛只有这样才能捞回点面子似的。
　　周芷非常配合地挺直了身体，满足对方的要求，这有贼心没贼胆的笨小子。
　　“李锋列兵，收拾你的东西，准备出发吧。”
　　“再给一天的时间，这边我有些事情要处理一下，明天自会去报道。”
　　“行，我在司令部等你。”
　　周芷办事更加干净利索，她的事情更多，既然来正好去和军长谈点事情，只是临走的时候突然回头，“那记者身材不错，放心，我不会告诉小灵的。”
　　扑通……
　　杀千刀的魔女，李锋真想狠狠咬她几口，但他知道一旦咬了，这辈子都能交代进去。
　　周芷前脚走，其他人后脚就涌了进来。
　　“队长，怎么了？”
　　“该不会军部要处罚你吧？”
　　“放你个乌拉屁，队长又没做什么！”大家你一言我一语的，罗靓颖反而静悄悄地没有说话。
　　“好了，明天我就要到司令部了，看来有特别任务，我走了之后。油门继续负责，尼洛你辅助，在自身强化方面可以问问油门。他有经验，罗记者麻烦你帮忙记录敦促一下，这帮小子一时不看着就会偷懒。”
　　“是，队长！”
　　罗靓颖点点头，没有说话，一听李锋要走，忽然空涝涝的。一下子没了精神。
　　“队长，医生过两天会过来，见不到你肯定会很伤心的。”
　　“哈哈，你帮我揍这小子一顿，竟然装死来吓我，没见到我算他命大。”
　　众人闹哄哄的，分别在即。也不管三七二十一拖着李锋就去喝酒了。虽然军中是不让喝酒的，但实际上，这事儿是根本禁止不了地，只能分时间分场合，监察人员也是睁一只眼闭一只眼。
　　李锋也没让这些人肆意妄为，稍微喝了些意思意思罢了，整个酒吧被魔鬼小队的人占据了三分之一，一群人疯狂地热闹了一番。
　　又是分别，不知道以后还有没有再见面的机会。战斗随时都可能爆发，像他们这些最前线地战斗人员，谁也不敢保证能不能活着见到明天的太阳，但他们是战士，每个人都在为明天而战斗。今朝有酒今朝醉。
　　李锋回去了。但这次他没有真醉。上次犯过一次错误就长了记性。
　　……不过奇怪，李修文这小子竟然没回来骚扰他。这还真是难得。
　　正准备睡上一大觉明天起程的李锋，听到了脚步声，紧跟着门开了，一股香气传来，这是女人的香气。
　　……难道每次喝醉酒都会有艳遇吗，这味道是罗靓颖的，她不会是喝醉酒走错地方了吧？
　　此时的罗美人俏脸微红，显然处于似醉非醉的情况，按理说此时应该是清醒地，只是胆子会大一些，李锋刚准备起来打招呼，却被罗靓颖的动作吓得一动都不敢动。
　　她在脱衣服！
　　露出娇嫩的肌肤肉色，可能由于过度紧张，粉颈露出点点香汗，双手环遮胸脯，一条极细的精美珠链衬托出细致的锁骨与滑腻的胸口肌肤，修长的美腿，白皙地玉足，看得出美女任何时候都不忘保养。
　　其实魔鬼小队地成员早就看出来了，战士们显然要外向得多，纷纷鼓动她，说什么队长是害羞内敛型，要主动一些，加上喝了点酒，而且明天李锋就要走了，罗靓颖也冲动起来。
　　她要的不多，只是一夜激情，留下一个美好的记忆。
　　这次与上次不同，上次李锋自己是稀里糊涂的，而且还是半强迫式，这次恐怕是要被强迫，但他是清醒的，当罗靓颖如同美女蛇一样来到床上，李锋内心压抑许久的火焰开始腾腾燃烧。
　　脑海里响起了李修文整天唠叨的一句话，好花堪折直须折！
　　不知不觉中李锋自己的手也用力地放在罗靓颖的身上，完全是本能啊，对她，李锋不是没有好感，但他太清楚了，更多地是欲望，不涉及男女之情，对方也没有要求什么，可是……
　　真的不知道是对是错！
　　李锋眼睛中闪过一道金光，罗靓颖迷迷糊糊地倒下，美丽的体软软倒在李锋的身上。
　　李锋倒不在乎别人怎么说，但罗靓颖的垂青他还是要辜负了，李锋同学几乎是一溜烟地跑了出去，奶奶个熊，说不定一会儿就后悔了，罗美人比想象地还有料，现在李锋还相当难受，希望周芷说地计划能快点实现，可以见到自己的小公主。
　　啪——啪——啪——
　　“还真看不出啊，平时色眯眯的，关键时候竟然能把持得住，加十分。”
　　李锋摇头苦笑，“周老师，您不要整天神出鬼没的好不好，学生的心理承受能力很脆弱，这么惊吓会减寿的。”
　　“呵呵，我只是想告诉你，你参加计划的消息我已经通知了小灵，她很高兴，很想你，嗯，如果你呆的时间再久点，这消息可能就不用告诉你了。”
　　“周……魔女，我应该感谢你吗？”
　　“不客气，啊，没满足的怨气这么大啊？”周芷挑衅地望着李锋。某人的下面貌似是不太正常，或者是太过正常。
　　周芷很喜欢看李锋难堪的样子，非要在火上浇上点油。晚上的周芷穿地很凉快，趁着月光，这诱惑比房间里的那位还凶猛，而且架不住李锋的身体对周芷非常感兴趣啊。
　　周芷故意凑地很近，仿佛要好好欣赏一下李锋尴尬的样子，这魔女大概憋在他心里很久了，这样被称为魔女还满爽的。
　　噌……
　　周芷的身体被李锋猛地挤在墙上。卡住了胳膊，顶住了修长的美腿，李锋终于还是爆发了，这死魔女，真当他是纸糊的啊！
　　等周芷想反应的时候已经迟了，她太高看李锋地定力，李锋能抵挡住罗靓颖。却不一定能挡住她的诱惑。
　　这算不算是玩火自焚呢？
　　TIN的传说，魔女周芷，此时正被一个男人抵在墙上肆意地侵略，李锋的手毫不犹豫地握住了周芷的酥软，而那能人疯狂的红唇再次被李锋彻底侵占，而实际上周芷的反抗并没有想象地那么强。
　　周芷并不是石女，相反恐怕是罕见地尤物，拥有着变幻莫测的风格，浑身是刺更添魅力，军政界的精英对她却趋之若鹜。可是没听说过周芷看上过谁，如果某人想用邪招，那惨了，也不看看对手是谁，周芷可不是善良的小女孩。绝对能让对方求生不能求死不得。但此时一直高傲无比的魔女，竟然渐渐软了下来。
　　李锋也是一时冲动。他也是男人，能忍到这份上就不错了，被人这么挑来挑去，就算是佛祖也要怒了，确实有略带报复性的动作，如果是别人也就罢了，偏偏周芷又是他忌惮的人之一，有的时候忌惮也是在意。
　　此时李锋的力气也松了，他自然能感受到，以周芷地实力真要反抗绝对不可能这么顺利，但这事儿一开头就什么都不想了，两人贴在一起可以感受到彼此澎湃的魅力，李锋和周芷从某方面说真的是同一类人，彼此也许并不合适，但却偏偏能产生巨大的吸引力。
　　这种吸引可以被压抑，但干柴烈火，一旦点燃，就真的会爆发。
　　良久，两人分开，没有声音，彼此之间只有沉重地呼吸声，还有负罪感吧，有没有只有当事人才知道，但这绝对比什么都刺激，幸好是外面，如果是在房间里，恐怕接下来谁也控制不了。
　　李锋摇头苦笑，“我该说对不起吗？”
　　周芷整理一下衣服，看到自己微红地胸部，饶是她也有些脸红，她也不知道刚才为什么那样，脑子里不是没想过轰开这个家伙，但想法很快就被淹没了。
　　“算了，我也有一半责任。”
　　“我的定力看来需要再锻炼一下。”
　　“好了，不用自责了，男人和女人毕竟不一样，只是这事儿还是不能让小灵知道。”
　　“这已经是我第二次失控了。”李锋突然冒出一句，颇让周芷有些吃不消。
　　“你还行吗？”周芷叉开话题道。
　　“看来今天晚上是别睡了。”李锋摇摇头，对着周芷也没什么可隐瞒地，两人的关系非常古怪，但有些话却可以直说，他又不是超人，经过两个美女这么一折腾有的苦受了。
　　“呵呵，这我帮不上忙了，房间有美女哦……当然你可以到我房间来。”周芷忽然又妩媚地勾了勾手。
　　真是搞的李锋受不了，但他知道周芷是魔性大发，真要跟了过去肯定会被她看不起的，但两人的关系确实有点玩火，可又没有解决办法，周芷是一种完全不同的女人，神秘，强大，美丽，性感，无法想像她在床上是何等的一番景象，大概是让男人鞠躬尽瘁的类型吧，红颜祸水？也许指得就是她。
　　李锋去冲凉水澡了，只要没有人勾引，尤其是没有达到周芷这样的级别，还不至于那样兽性大发。
　　不得不说，自从知道了和慕雪的事儿，在这方面的定力是差了很多。
　　其实周芷也没有走多远，静静地靠在墙上，周芷微微闭着眼睛，她从来没有把任何男人放在眼里过，李锋是第一个走进她视野的，可是唐灵就像她的亲妹妹一样，如果换个人，以她的性格绝不会放过，除了李锋，她哪儿会有这种挑逗的心思，如果女人真的讨厌一个男人，根本看到就远远地躲开，一个字都不愿意多说，每当看着李锋忍耐的样子就觉得很开心，因为这就证明了自己的魅力。
　　这样下去，真不知道两人是否还能坚持得住。
　　别的事情周芷都能分析得很清楚，但这种事儿神仙也没办法，只能顺其自然，走一步算一步。
　　而李锋的房间里，罗靓颖睡得很香，肯定会做个美梦的，但第二天她是见不到李锋了，如果有缘再见的话，她才会知道那天晚上是否发生过什么，很多时候，未知才是美啊，至少当事人可以想个自己喜欢的结果。
　　李锋一大早就和周芷离开了，不用道别就是最好的道别。
　　李锋和周芷并没有直接去唐灵那边，而是先在司令部汇合，要经过一系列的测验才有可能获得资格，虽然周芷认为不存在什么问题，但事关重大，需要很多人认可李锋的实力才行啊，不然别人还以为她以权谋私。
　　周芷带李锋去的地方是司令部，因为有个人也要见见他，人类的战神，USE的支柱麦考利将军。


第四百一十二章 聚首
　　麦考利想见李锋，不是因为其他人的推荐，只是想见见这个年轻人，这个可以让自己儿子那么佩服的人，同时还让萨尔塔的实力突飞猛进，如此人才，一定要见一见。
　　而对李锋来说，军方的将军中，也只有麦考利是他最佩服的，当然现在的李锋已经不存在什么偶像心里，只是对一个百战沙场的老将军的憧憬。
　　“报告！”
　　“进来吧。”
　　“列兵李锋，前来报到！”
　　吊儿郎当的李锋也难得认真起来。
　　两人的眼睛互不相让地对视在一起，周芷没有跟进去，她见过的两个男人中的男人，只不过一个是老男人，一个小男人。
　　是金子总要发光的，就算你自己不想，冥冥之中也会有一只手把你推到风口浪尖。
　　李锋的精神力无比稳定，他也算是后天的超能者，但却看不透麦考利的状态，甚至分不清他是否是这样的人，麦考利的精神和身体浑然一体，根本不分彼此，如同一座坚不可摧的钢铁城堡，可见此人的意志已经到了一种极致，这方面萨尔塔和他老爹简直无法相提并论。
　　成为一代名将果然不是吹出来的。
　　而麦考利眼中的李锋简直就是一把微微出鞘的宝剑，虽然只是露出一点点，却已经可以让敌人胆寒了，当真是杀气惊人，偏偏这样的杀气却能封住。要知道他也是在三十岁之后才有这样的境界，而看看现在地萨尔塔，整个一把出鞘的利剑，根本不懂得去积蓄自己的力量，但这东西不是教的，必须靠自己去体悟，当然能不能达到这样的境界，也要看个人的实力和运气。
　　而这李锋应该比萨尔塔还小一岁。却已经到了这种程度，这也是为什么周芷一定要推荐他的原因了。
　　周芷在外面等着，她不知道这一老一少会谈些什么，也不想去知道，这世界上总有些是女人不应该知道的事儿，这次地见面是两人的第一次。也许几年后回想起来会变得更奇妙。
　　过了一会儿，李锋出来了，表情上没有太大的变化，“老师，下面该去哪里了？”
　　“以后，你就叫我队长吧，超级战士。还有阿波罗计划都是我负责。”
　　“是。队长。”
　　周芷和李锋乘坐的电梯继续下降，他们将去的正是超级战士的地方，可惜李锋来晚了一步，不然超级战士就有他一个人了，不过也好，超级战士主要是负责保护飞船离开大气层，而李锋则做太空战地训练，他将随着太空战舰一起去往火星，如果一切顺利的话。
　　噌……
　　门打开了。一个硕大的身影扑了过来，整个把李锋压在了地上，紧跟着，一个小的身影又跳了出来。
　　“哈哈，头儿。你终于来了！”
　　“嘻嘻。等你好久了，得到消息。坦克哥兴奋得一晚上没睡呢！”
　　“去，去，小猴子，老子睡得不要太香！”坦克吼道。
　　老K，萨尔塔，雷行也来了，此时的雷行也是面带微笑，没想到他和风灵的见面竟然会在这种场合。
　　李锋的到来给了他巨大地威胁，本来名义上除了周芷，战斗中都是由他负责最高指挥，而且最近经过他地人情关系公关，跟众人的关系也不错，可是这李锋一到，仿佛整个情况都变了。
　　但他不能表露出来，相反要更热情，用不了多久李锋就要随飞船去火星，那是九死一生的任务，而且就算抵达了火星也不一定能成功。
　　对于一个很难活着回来的人，显然没必要太嫉妒。
　　“行了，李锋，这位是雷行，雷神号的驾驶者，其他的你都认识了，这次计划的成败就看你们的发挥了，你的训练在这里，符合标准之后才会去唐灵那边，你们可以叙叙旧，我就先不打扰了。”
　　“哈哈，队长大人真是善解人意。”李锋眨眨眼笑道。
　　周芷回了一个妩媚地眼神，离开了，这一笑可把其他人看呆了。
　　坦克当下伸出大拇指，“头儿就是头儿，美女杀手，看来周少校也逃不出你的魔掌啊！”
　　李锋连忙摆手，“别了，她可是魔女级别的，谁吃了谁还不一定。”
　　“哈哈，头儿，听尼洛他们说，你那儿有个美女记者沦陷了，真的假的，当真是人不风流枉少年啊！”坦克貌似现在对八卦很感兴趣。
　　“去你地，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　“嘻嘻，头儿，貌似我们这儿还有一位美女也想见见你呢！”孙悍笑眯眯地指了指后面。
　　“美女？”李锋现在一听女人一个头两个大，尤其是美女，害人精啊。
　　“初次见面，请多多关照，方千叶。”
　　“初次见……啊……你是足球灌篮？”李锋晃着手指说道，看了看一旁偷笑地孙悍和萨尔塔，两人坏笑着点点头。
　　“会长大人，怎么，很惊讶吗？”望着李锋的傻样忍不住笑出声来，李锋地个性还真是统一，大事精明，日常生活中总是傻里傻气的。
　　“这个，还行，你怎么来这里了？”
　　“头儿，千叶是少校请来的武器设计专家，要调整超级战士的武器功能！”
　　“啊，啊，那千叶以后要多多关照这些不成器的家伙了，哈哈！”李锋摸着孙悍的脑袋说道孙悍一副苦瓜脸，没办法，谁让他个子最矮呢。
　　这里的训练器材齐备。真空模拟条件也很好，除了李锋，其他军区也推荐了战士过去，新式太空型机动战士比较有限，所以必须选择最佳的机师，李锋是大洋洲军区地代表，USE只有一次机会，所以各方面都要选最好的。李锋一边训练，同时也要把各方面的数据交给军部，这是手续。
　　而在这边训练，有超级战士作伴，肯定也比较方便。
　　周芷并没有给他们太多的叙旧时间，没多久魔女就拿着一个数据本走了过来。“你们五个可以进行强化训练，李锋，跟我来，要测一些你的数据。”
　　“……队长，该不会要把我解剖了吧，我晕血的。”
　　周芷实在气不过，朝着李锋屁股上就是一脚。自从昨天晚上的事儿。这小子越来越放肆了。
　　李锋躺在床上，身上插满了线头，仪器正在一点点地扫描，太空战士的身体要求比地球战士要高地多，有任何隐藏的疾病，在太空的恶劣环境中都会爆发出来。
　　周芷站在电脑前面观看着一排排的数据，各方面都没什么问题，如果真要找问题的话，只能说……太普通了些。相比周芷对李锋的印象，这些战斗数据至少翻一倍，只有心脏等一些器官地强度比较符合他的情况，精神立场确实也比较强大，虽然现在的科技无法具体分析。但还是能感测出来。这也让周芷松了一口气。
　　只要身体健康，重要的是后面的测试数据。
　　无论太空战士。还是地球战士，或者任何环境的战士，最基本也是最重要的数据，就是所能承受地重力加速度，平均数值和峰值！
　　对于这个，周芷很是好奇，而萨尔塔等人也很好奇，周芷没有赶他们走，给他们点压力也好，别整天弄得自己好像天下无敌似地，有比较才有动力。
　　而李锋同学则是七想八想的，该死的，怎么才能达到军部的要求，而又不搞出情况，得知唐灵和慕雪要去执行那样危险的任务，他觉得还是亲自参加保护的好，毕竟有魔鬼战机这杀手锏，怎么都多几分把握。
　　“李锋，如果承受不住就说一声，别逞强。”
　　“是。”
　　李锋站在重力室中，从一到五倍的数值上升比较快，主要是为了让身体去是适应，单从六倍开始，都要坚持五分钟才算正式通过。
　　雷行可以平均在十倍左右，是超级战士中最高的，萨尔塔在九倍，坦克在八倍，坦克的进步是最明显地，肉体太强壮了，而老K和孙悍还在七倍上挣扎，不过这个数据已经可以笑傲军队了。
　　这五分钟不是静坐的，要做一些日常的训练动作，维持一定的能量消耗，从动作中可以看出对重力的适应状态。
　　负责记录地工作人员从开始地平静，渐渐的，眼神变得有点怪异，都在小声嘀咕着，等重力加速度到了八倍，某人还面不改色，动作没有变形，速度和力道都没太大地变化，而仪器所显示的他的身体数据也在随着环境的变化提升……简直像怪物！
　　李锋同学看不到其他人的表情，只能自己揣测，太强了不好，太弱了可就危险了，毕竟决定权也不全在周芷身上，机会只有一次，宁可冒点险也不能错过，只有自己亲自保护自己的两个女人才放心！
　　下意识的，慕雪也被算了进去。
　　十倍。
　　“少校，太神奇了，从没见过这么强大的战士！”
　　周芷露出意味深长的微笑，呵呵，他的真正实力还不止这些呢，能让她大费周章的男人，也只有这一个，如果是平庸之辈，她又算什么？
　　到十倍的时候，李锋知道该露出点疲态了，不然就太不正常了，做出一个努力的神态，重力上升到了十一倍。
　　工作人员的眼神已经有点看怪物了，一个个眼睛瞪得老大，雷行面不改色，眼神却不知不觉变得凛冽，他也留了一手，可是这人还是威胁到了他！
　　萨尔塔等人根本没什么感觉，对别人可能是不可思议的，但李锋绝对是正常的。
　　当重力加速度到了十二倍，李锋同学”放弃了”，这个数据怎么都可以了，平均承受力在十一倍到十二倍，极限爆发至少在十五倍，人类已知的战斗环境都可以适应了。
　　然后测试的是失重环境下的平衡控制力，这些东西魔鬼金早就玩过了，要比军方的恶劣百倍，直接把他扔到太空中，一点人性都没！
　　“奇才啊，一般人到了这种模拟太空环境下都要适应一下，这人好像是在太空城长大的，对失重条件没有任何不良反应，啧啧，太奇怪了！”
　　“把资料整理一下，一份给总司令送去，一份放我桌上。”
　　“是，少校！”
　　看得出来，新人报道的李锋要比其他人忙很多，一个跟着一个的检查，整整一天才结束，而检查完的某人，也像是从鬼门关走了一回，当真是比战斗个三天三夜还辛苦，只是看周魔女的表情还是满高兴的，心中只是祈祷别被看出什么异样就好。
　　检查完毕，没李锋的事儿，众人难得凑到一起，再加上足球灌篮也在，哦，应该是千叶小姐，现实中的千叶，比宇战中脾气还小了点，感觉更漂亮了，众人也少不得调侃一番。


第四百一十三章 对峙
　　雷行的情况就比较尴尬，虽然他已经竭力去附和，但架不住这里都是认识的，只有他算是外人，而不得不说，李锋看人是很有一手的，李兰加洛斯虽然是敌人，但在做朋友的时候绝对是有原则的，而雷行，李锋怎么看都不舒服，虽然对方表现得很大方亲和，可感觉假假的，故意附和的感觉太浓了，尤其眼神中时不时流露出来的杀气，此人城府太深！
　　当然李锋也没怎么样，这世界里不可能全是自己喜欢的类型，每个人都有自己的处事方式，他也不是小孩子。
　　千叶为霸王，玩偶，狙击手都重新设计了武器，具体完工还需要一些时间，不那么简单，战神号和雷神号，只需要一些校正，需要大改的地方不多。
　　众人按部就班地训练着，时不时的萨尔塔等人还要出任务，而李锋则有专门的针对性训练计划，时间很快就过去，不管怎么说能在这里碰上千叶总是件高兴的事儿。
　　大规模的战斗没有出现，USE正在紧张地适应着新型战机，NUP则乐得拖时间，他们在地球的战略很清楚，那就是拖垮对方，他们拖得起，而是时间越长对他们越有利，而对人类，无论舆论和物资上的压力都要比月球高，NUP走的是精英战力路线，而USE仍是以数量取胜，每天的军费对比相差悬殊，何况这些年来，NUP的经济要比USE好很多。战争储备充足。
　　但没有大战不代表没有小战，相反双方地骚扰战就没有停止过，尤其是侦查兵之间的战斗，真的相当惨烈，侦查部队绝对是伤亡率最高的，但也无法停止。
　　而最关键的则是超级战士，双方的超级战士都在针对对方的重要军事基地进行攻击，互相牵制，虽然双方都特别注意超级战士。几乎都配备了精锐的狙击手，但还是无法阻挡超级战士的破坏。
　　萨尔塔等人每天都是要出任务地，而军方也有意用超级战士取代刀锋战士，毕竟刀锋战士计划的成功，是军方的战略成功，而刀锋战士。用伊文特人的话，那就是命好，这些人显然不愿意承认。
　　强力的宣传，加上超级战士的战绩，人们也渐渐形成了对超级战士地狂热，每个超级战士都是大明星。
　　战神号，雷神号，玩偶，霸王，狙击手，可以说这五个人在军方的宣传下不但成了全民的英雄和偶像，也是所有机动战士学习的对象和目标。
　　想成为超级战士吗，想和他们并肩作战吗？
　　立刻加入USE联邦军队吧，这里是每个公民实现价值保卫国家的战场！
　　这是征兵广告上的，USE军方必须保证充足的兵源，让军方比较担心地是，对方地超级战士同样横行。双方几次都险些正面碰撞，但看得出双方都很注意，绝对不在不利的情况下交手，宁可放弃一些利益，也要确保超级战士的安全。每台机甲每个机师都是巨大的战力。
　　而在这样保守谨慎的情况下。双方还真没有形成必杀的局面，但这种情况显然不能一直持续下去。总会有双方都无法避让的时候，第一次遭遇战发生了。
　　坦克和老K在出任务的时候运气极差地遇上了乔加和贾米森，如果不是老K诡异的枪法加上有利地林地地形，坦克的两百多斤就彻底交代了。
　　勉强把机甲开回基地，霸王受到多处创伤，坦克自己也差点小命不保，贾米森的电磁棍可以直接透过机甲震杀机师，饶是霸王这方面的防御够强，也是吃了闷亏，坦克的伤势也相当严重，虽然没有生命之忧，但已经不适合战斗了。
　　一个超级战士受伤，军方也是高度重视，机甲也在抓紧时间维修中，本来就处于下风，如果变成八对四，那就更不利了，这种局面必须迅速扭转。
　　他们这次被伏击也是大意了，一不小心被卫星捕捉，这是那些该死地负责干扰地家伙，感染波段密码必须不停地更换，以伊文特人的破解技术，稍微一大意就完了。望着躺在床上懊悔不已地坦克，李锋知道自己需要做点什么了，一旦自己离开，以对方的优势，USE这边根本抵挡不住，总不能一直龟缩不出，必须想办法干掉机甲，至少也要让整体实力处于平衡。
　　军方是不想让消息扩散，可是没用，你隐瞒，NUP是不会放过的，NUP立刻通过卫星信号大肆宣扬人类的一名超级战士已经被击毙，并在那个机甲上打了一个大大的红叉。
　　伊文特人也根本不管你是否相信，他们的目的就是给对方施压，只要是搞破坏的事儿是不需要理由的，而机师的更换可没那么容易，尤其是坦克所驾驶的这种重型机甲，一般人的身体根本负荷不了。
　　而坦克一受伤，USE一方立刻变的捉襟见肘，很多决策都有些缩手缩脚，没办法，人穷志短马瘦脸长，这个时候可不是玩豪情就行的，必须更加的小心谨慎，而对方的超级战士就更肆无忌惮了。
　　刀锋战士呢？
　　谁也不知道！
　　NUP得到秘密情报，人类正在秘密组织太空突击队，具体目的不详，但此计划的级别相当高，究竟隐藏在哪里还真不好找，但锁定了几个地点，当初太空四大舰队中还有些漏网之鱼，其中包括鼎鼎大名的西蒙尼舰长，嘉利舰长，她们带走的战舰给人类留下了火种，这也是NUP高层一直担心的一个问题，但地球毕竟不是伊文特人的地盘。他们至今没有找到太空舰队的基地在哪里。
　　侦查是不可能通过侦察机的，而唯一可以肆无忌惮在地球表面飞行的恐怕只有超级战士！
　　利用人数上的绝对优势，NUP的超级战士直接飞向北半球对可以目标进行探查……甚至是攻击！
　　战斗确实是不攻击民用建筑，但并不包括军事基地，USE在欧洲的一个研究基地被摧毁，那里到不是什么太空舰队的研究所，但一样，多拉雷索搂草打兔子，总不能白来一趟。随后就把基地灭了。
　　这一闹，民众立刻怒了，反战情绪不断高涨，最可恨的是，军方保护不利，那场战斗连周围地民众设施也收到牵连。赶来阻止的军警被对方的超级战士摧枯拉朽地消灭。
　　而同时有好几个地方发现了超级战士的行踪，对方就这样肆无忌惮地搜寻，时不时还做个超低空飞行！
　　这事儿十有八九是多拉雷索，贾米森做的，这两个家伙一个嚣张，一个爱玩。
　　军方这边不是不想反应，但是只能派出战斗机。可根本没用。数量少了被对方消灭，数量多了对方就跑，而超级战士根本不敢乱动，只要这边一出，对方其余的超级战士肯定会大肆攻击。
　　这绝对是一种煎熬。
　　“一号金，探查北斗七星地位置，看看有没有落单的。”
　　想要以绝对把握干掉对方，还是一对一最快，可以短时间内解决。而又不出问题。
　　“是，主人！”
　　滴……滴滴滴滴……滴滴……
　　“主人，发现两架，一架在亚洲区，一架在南美洲区。”这个选择是很好做的。
　　比顿驾驶着天玑号俯视上京。这里是亚洲最大的城市。也是最繁华的城市之一，确实名不虚传。其实在月球上的人都很嫉妒人类，他们可以占据那么广阔的世界，享受那么丰富地资源，轻轻松松就能不劳而获，而实际上真正来到地球，比顿就没那么多感触了，怎么说呢，蚊子多，垃圾多，唯一比较有趣地就是晚上能够看到月球。
　　天玑号轰鸣飞在上京的上空，目标并不在这里，他只是想顺便来这里看看，同时给对手一些压迫，这也是一种心里战术，就不信那些整天缩在龟壳里的家伙不出来。
　　比顿的目的只是溜一圈，可是飞行的时候，却看到了非常刺激他的东西，一座大楼上正挂着刀锋战士巨幅照！
　　“刀锋迷协会，哼，一群愚蠢的家伙，一样也是见不得人的家伙！”
　　天玑号悬浮在大厦地上空，“所有人听着，立刻离开大厦，给你十分钟的时间，十分钟后这里将被爆破！”
　　天玑号擎出了特洛伊光电战斧，蓝色的电光从机甲流入战斧当中，突如其来的声音立刻震响了所有人。
　　“谁啊？”
　　“爆破什么？”
　　“天啊，快看，楼顶上有敌人的超级战士！”
　　顿时围观地人也越来越多，此时半空中地天玑号光电战斧猛地劈下，把挂在大厦外面的刀锋战士巨幅海报化成了两半。
　　此时上京警备区地机动战士已经来了，其实从天玑号出现他们就发现了，只不过他们并没有主动攻击，毕竟通过以往的教训，军方也吃了教训，一方面调集军队，一方面观察对方的行动，只要不太过火，睁一只眼闭一只眼算了，该忍的时候还是要忍。
　　没想到的是，刀锋战士的海报竟然刺激了对方，真是，这里可是闹市区，一旦发生战斗，上京就完了。
　　“BOSS，怎么办？外面的超级战士说的是我们的大楼，还把我们的海报给撕碎了！”
　　加尔波像是被踩了尾巴的兔子一下子跳了起来，“什么，哪个混蛋……超级战士？”
　　“好像……对方被我们的标语刺激了。”
　　“哈哈，好，看来他们心里还真挺愤怒的嘛，效果达到了。”
　　“这个，BOSS，他好像限时十分钟让我们离开啊，已经一分钟过去了，你听外面。”
　　电梯楼梯紧急出口全是人，天玑号的敲击告诉人们他不是在开玩笑！
　　“不走，他妈的，不怕死的跟我上！”
　　说着拿起喇叭，不但没往下放而朝着楼顶冲了上去，这世界上有怕死的，就有不怕死的，加尔波这胖子不是第一个，也不会是唯一的一个，他专门租的刀锋迷协会的会址就在这里，里面的人都是刀锋战士的忠实支持者，他们在这里工作，做宣传都是心甘情愿的，有的还是自己掏腰包。
　　敌人害怕了，这些所谓的超级战士连刀锋战士的一副海报都这么仇恨，就更显示出了他们的虚张声势。
　　“兄弟们，是男人的跟我走，不用怕，刀锋战士会保护我们的！”有不少根本就是完全疯狂的，其他人看这些人这么有勇气，也跟着冲了上去。
　　比顿则还能够再等时间，他要让这些人该离开的离开，杀平民没什么用，恐吓才是关键，对于敌人，一定要让他们害怕，这该死的刀锋战士，看到就让人生气。
　　他们北斗七星因为他受了多少冤枉气，就是不知道他藏在哪里，不然早就干掉他了。
　　“……这是什么东西。”全息屏幕中，楼顶突然来了一批穿着刀锋战士T恤，手里还拿着海报的家伙。
　　比顿露出鄙夷的神色，“一群白痴，脑抽啊，真以为刀锋战士无所不能啊，竟然连死都不怕。”


第四百一十四章 神威（上）
　　加尔波挥舞着海报，朝着空中的超级战士狠狠地伸出中指，“小子，有本事你就连我们一起轰了，怕你老子的就不是男人！”
　　下面军方的直升机已经来了，但却没有攻击，显然他们还在等大部队，可惜这些战机的机动力又如何能跟超级战士相比。
　　刀锋迷鼓噪起来，有下楼的就有上楼的，还当真有不要命的狂热者。
　　“还有三分钟。”
　　比顿的声音传出，一群没脑子的家伙，等会一起解决了，至于周围的直升机，就这种战斗力，实在跟蚊子咬一样。
　　加尔波挥舞着手臂，高声喊道“刀锋，刀锋，刀锋……”
　　其他人也跟着高喊，显然他们是不指望USE的超级战士来了，能来的话，前面就不会发生那么多事儿，人越多，声音越大。
　　此时局面有点古怪，一座大楼上，一台超级战士，周围则是十几家直升机，大厦旁边则是机动战士，消防队，医疗队都已经待命，围观的人更多，这里可是上京，无数的记者蜂拥而至，以前发生的几次超级战士事件好歹都是在军事区，而且不是在亚洲，而现在敌人的恐怖杀人机器就在眼前。
　　警察正在驱散人群，这是他们唯一能做的减少伤亡的方式，但群情激昂，又是这种情况，军方的机动战士是干什么吃的，打啊。难道就眼睁睁地看着对方肆意妄为？
　　看着自己地公民被杀死？
　　楼下的人多少有点冷静，虽然他们也相信刀锋战士的实力，但不得不说，刀锋战士是人，不是神，他不会每次都能出现救人，而楼顶上的人完全疯了。
　　不过也是，每个时代都有些疯狂的人，他们的疯狂至少能反映出一些抗争。不是所有人都怕死，不是所有人都怕伊文特人的超级战士。
　　有不怕死的刀锋迷就有不怕死的记者，有个记者就玩命地上了，而且采访了加尔波。
　　“加尔波先生，作为宇战公司地CEO，您有万贯家财。您不怕死吗？”
　　胖子立刻跳到了镜头前，“老子不怕死，老子也不会死，刀锋战士一定会来的，我保证，他会来的！”
　　此时的加尔波是有点疯狂了，已经有警察上来拉人了。对方的超级战士不是开玩笑的。但人连死都不怕了，哪管警察是哪颗葱，也真苦了他们，他们也是冒着生命危险上来地，可是人群偏偏不肯动，弄的警察也是经退两难。
　　“我是TNN电视台的记者张胜，现在正在刀锋迷抗议的现场，这可能是最后一次给大家做现场报道了，不管刀锋战士来不来。我们不能这么向强权低头，我们人类也有不怕死的，他们可以杀死我们，但我们的反抗将永不停息，直至将伊文特人赶出地球！”
　　下面骂得越来越难听。比顿的脸色也越来越难看。作为北斗七星，又是四大家族伯纳尔家族地直系。哪儿受过这种侮辱，虽然知道不过是些蝼蚁地垂死挣扎，但还是无法压抑心中的怒气。
　　把这些家伙送到地狱去追随刀锋战士吧！
　　光电战斧能量闪烁，他要攻击了！
　　军方是敌不动，我不动，对方真要着手攻击，他们就算死也不能不管的，一声令下，战斗机直升机和诺曼底A型对着天玑号发动攻击。
　　比顿鄙夷一笑，“早就该动手了，一群乌合之众，早死早投胎！”
　　天玑号猛地一个回旋，特洛伊光电战斧当场就把两架直升机劈成了两半，直升机的火箭弹全被挡了下来，而等诺曼底A型升空……掉下去的速度更快。
　　这是超级战士的个人表演，这么短的时间里赶来的机动战士很少，而且本来以为他的目标是上京北部地一个基地，那边已经一级战备在等待了，谁想到会在上京停留，真是吐血。
　　两分钟，阻碍的蚂蚁全被消灭了，比顿的雷射枪对准了那个最活跃的胖子，这上蹿下跳的肉球看着最不顺眼，正好把他轰杀至渣。
　　战斗是让下面围观地人有些惊慌，但随之而来地就是愤怒，而楼顶的加尔波等人就更疯狂了，人不怕死，奈何已死惧之。
　　当雷射枪瞄准加尔波地时候，他知道自己完了，但不知怎么一点都不怕死，或者说这个时候什么都不管了，一把拉住刚才采访他的那个记者，“哥们，一起到地狱等着这家伙，刀锋战士肯定会为我们报仇的！”
　　张胜一脸苦笑，“大哥，我不是刀锋迷，我还没结婚，如果他真来了，我下辈子跟你混都行。”
　　加尔波没有理会他，而是把屁股对准了空中的超级战士。
　　“去死吧！”雷射枪能量汇聚，比顿不屑道！
　　“你的对手是我！”
　　一道飓风闪过，比顿连忙做了闪避，有敌人！
　　瞬间，仿佛整个上京都安静了，加尔波无所畏惧，脸上反而一片祥和，心中有神，神自然会看到！
　　张胜傻眼了……上帝啊，刀锋战士真的出现了，这家伙真的无所不在吗？
　　比顿也愣了，虽然有句古话是说曹操曹操到，但也没这么巧的啊，天玑号连忙飘开一段距离，他很清楚危险了，但毕竟是北斗七星，第一时间冷静地把消息传了出去。
　　刀锋战士出现在上京！
　　加尔波把右手放在胸口，这是对刀锋战士的敬意，他的预言实现了。也许在加尔波心中，真地疯狂到了某种地步，此时的他与其他人的疯狂形成鲜明的对比，平静和温和。
　　神，听得到他的祈祷！
　　而其他跟随的刀锋迷等于从鬼门关走了一回，他们自己也没想到刀锋战士竟然真的会赶到。
　　“大家好，我是TNN记者张胜，我还活着，刀锋战士真的出现了！”
　　这个叫做张胜的不知名地小记者从这一刻开始变得无人不知无人不晓。玩命的结果不是下地狱就是一鸣惊人。
　　本来准备躲避灾难的民众也停止了脚步，连维持秩序的警察都停止了动作，所有人望着空中，看着超级战士小心翼翼的猥琐模样，众人发出巨大的嘘声。
　　而消防人员和医务人员则在紧急处理现场，刚刚地战斗已经造成了不少的伤亡。被碎片砸中的普通人也不少，但那些受了轻伤的人立刻从担架上跳了下来。
　　“你不能下来，你的腿受了重伤。”
　　“滚开，能亲眼看着刀锋战士干掉那个混蛋，老子的腿都不要了！”
　　军人也是人，警察也是人，最窝囊的是他们。这一刻。他们不愿去阻挡人群，甚至也加入了呐喊地人群中。
　　此时比顿已经无暇去想刀锋战士是从哪儿冒出来地了，接下来怎么办，心高气傲的他，就这么狼狈逃窜？
　　不行，那他就彻底完了，堂堂伯纳尔家族的嫡系，而且是很有希望继承族长的人选，就这么被刀锋战士吓跑了。以后还怎么抬头做人，而且北斗七星的名誉是不容侵犯的！
　　“比顿，立刻撤退，立刻撤退！”李兰加洛斯说道，但对方根本没有撤退的意思。
　　乔加抢过天讯。“比顿。你个混蛋，立刻回来。这是命令！”
　　比顿看了看天讯上众人，“大哥，对不起，人类不怕死，我们伊文特人的战士更不怕！”
　　噌……屏幕一黑，显然是天玑号关掉了天讯，总有人要做出牺牲。
　　乔加重重地轰在墙上，该死的，太大意了，这个混蛋！
　　“大哥，我们去救他，比顿一个人死定了！”
　　“站住，你们忘了自己地身份了吗，这个时候去谁都救不了，总部也会遭受危险！”李兰加洛斯怒道。
　　“滚你个蛋，谁阻止我，我就跟谁急！”凯雷骂道，直挺挺地朝门口冲去。
　　李兰加洛斯眼中杀机一闪，只是一脚，凯雷就飞了出去，晕倒在地。
　　“谁要敢出这个门，杀无赦！”
　　众人望着乔加，乔加狠狠地咬着牙，都是他的错，都是他的错，如果不是当初他放走了刀锋战士就不会有今天了！
　　现在怎么都晚了，见乔加没有说话，其他人也只有沉默下来，但那滋味真比割肉还痛，可是能怎么样？
　　“乔加，你和我立刻出发，琳晶，你来主持大局，一定要保持冷静！”
　　“是！”
　　乔加也立刻来了精神，他和李兰加洛斯的战机机动性最高，还有机会，他怎么能放弃呢！
　　李锋当然不让敌人逃走，北斗七星上次那个阵势虽然没有发动，但威力已经初显，必须干掉一个，放虎归山后患无穷。
　　比顿彻底绝了自己的后路，不能再逃了，再逃下去，北斗七星就成立了北斗七逃星，总有人得死，再说了，未分胜负之前，鹿死谁手还不一定呢！
　　“刀锋战士，北斗七星，比顿·伯纳尔向你挑战！”
　　敌人地英雄，就是己方最大地恶人。
　　但，谁是敌人？
　　这一刻比顿·伯纳尔觉得就算继承了族长之位也不过如此，他面对的是伊文特人地噩梦，刀锋战士。
　　这一刻他真正抛弃了一切杂念，成了一名真正的战士，能挑战刀锋战士也是一个伊文特人机师的荣耀。
　　比顿·伯纳尔把战斧在胸前一摆，这是在向对手的致敬，是伊文特人遇到值得尊敬对手的习惯，至少是认可对手地实力。
　　李锋的激光剑横在胸前。北斗七星，也算年轻一代的骄傲了，敢独自面对他，也算个人物，但，想活下去，就拿出全部力量吧。
　　吼……
　　这不是切磋，没有来世，有的只是生死一搏。
　　天玑号能量喷出。特洛伊光电战斧狠狠地砍了出去，一道弧形电光炸出，这是特洛伊光电战斧的特点，战斧可以通过高速斩杀把积蓄的能量轰出，造成远程杀伤，防不胜防。
　　但他面对的是刀锋战士。魔鬼战机猛地上窜，躲开攻击，他要把高度拉高一点，至少不会轻易地给地面造成破坏。
　　比顿紧跟而上，他对屠杀平民也没兴趣，死战！
　　而此时的大洋洲军区，两台超级战士升空。就算以他们的机能要跨越这么长地距离也需要不短的时间。
　　此时的乔加绷紧了脸。这是长这么大，第一次为自己的决定后悔了，比顿，你个混蛋一定要坚持住啊！
　　李兰加洛斯这也是没有办法的选择，他们两个同时出击，只要比顿能撑到那个时候，面对刀锋战士还是有获胜把握的。
　　“将军，对方地两台超级战士出击了，应该是修罗号和天枢号。他们最强的两台机甲，怎么办，我们是不是要拦截？”
　　麦考利摇摇头，没有说话。以对方的机能，派出去也没什么用。对方的基地至少还有四台超级战士。对方相当冷静啊，没给他留任何机会。


第四百一十五章 神威（下）
　　不得不说。有种人天生具备吸引所有人眼球的能力，此时地球，月球，甚至火星，都在关注着这一消息。
　　刀锋战士又出现了！
　　你不用去猜，去找，因为你永远找不到，当你需要他的时候，他自然会出现。
　　这就是刀锋拥趸的想法，片面，偏激，甚至可以说是疯狂，但在某些时候，他确实做到了只有神才能完成地事儿。
　　也奇怪，在刀锋战士出现地那一刻，人们不再恐惧，不再害怕，只是多了一个人，人们内心的勇敢一面就彻底被激发起来。
　　此时在这样的距离观战仍是有相当的危险，同样是致命的，但人们不再害怕！
　　人是种奇怪的生物，但不得不承认，一旦他们团结起来，那才是这个宇宙间最可怕的力量。
　　“嘿嘿，这家伙又出现了，不得不说地球人和月球人实在是太脆弱了，安逸的环境让他们变得自大软弱。”
　　“冷静点，地球和月球还是有几个能人的，不容小觑。”
　　“你们就知道忍啊忍地，我们火星已经忍了多久了，就是这两个该死的地方的矿井，不断压榨我们的资源和劳动力，把我们当人了吗，狗咬狗正好，要是我早就趁机打了过去，先灭月球再灭地球！”
　　几个火星战士没有理会喋喋不休的家伙，火星，这个地方地恶劣环境早就了真正地太空战士，享受生活的地球人和月球人都不会明白他们地生活，他们瞧不起火星，但总有一天，他们都要臣服在新火星一族的脚下。
　　皇帝轮流做，也该轮到火星了！
　　比顿此时已经进入到了无我无他的境界，眼睛中只剩下刀锋战士一个对手，特洛伊光电战斧缓缓抬起，眼前的魔鬼战机不知是什么材料制造的，那对翅膀很碍眼，比顿很想亲手撕下来。
　　噌……
　　天玑号的突进，战斧当空砍下，当USE以为激光剑就是终极武器的时候其实进入了误区，激光剑确实犀利，但只要加入适当的防护材料，当它的犀利失去作用的时候，这种武器便只是好看而已，而原始的经过尽万年千锤百炼的武器才是真正的兵器，战斧就是其中之一，非常适合比顿，而且加入了光电新技术，更是可以发挥出极致战斗力。
　　轰……
　　激光剑挡住了战斧，强烈的高压电流冲击着激光剑，大有向机甲上传导的意思，一般的机甲如果被战斧正面砍中，其蕴含的电磁力量可以直接破坏内部地电路。至少可以造成机甲的部分系统失灵。
　　也许应该说某人运气实在太差，先不说比顿能不能砍中魔鬼战机，而魔鬼战机的半生物特性对这种攻击有着天然的抗性，而当初设计北斗七星机甲的人针对的都是纯机械机甲。
　　挡住了战斧的魔鬼战机竟然没受电磁影响，确实出乎比顿的意料，但这时已经不是迟疑的时候了，接着冲势猛地摆开，他要一鼓作气干掉对手，战斧胜在一往无前。嗜血疯狂流，他一定可以战胜对手地。
　　战斧猛地抡了起来，如同一道道惊雷一样轰向魔鬼战机，而且比顿不做任何保留，大有和刀锋战士同归于尽的意思，面对这样不要命的攻击。李锋也不得不暂缓攻击，对方这种豁出去的气势还是满难对付的。
　　轰轰……轰轰轰……
　　军方赶来的部队只是在外围负责保护战场，机师们看着空中凶猛对战地两台机动战士实在汗颜，相比人家的战机，他们的实在是矿工机型。
　　人比人得死，货比货得扔啊。
　　不过感叹的同时也庆幸，想要当这种超级战士。恐怕都是刀山火海滚上好几回才够标准吧。
　　“刀锋战士。你怎么了，还手啊，怎么只是一味地闪避！”比顿疯狂的攻击，嘴也不闲着，武器上的优势，刀锋战士跟他硬拼，反而是他占上风。
　　李锋缓缓露出笑容，北斗七星当真不错，这个比顿一旦确认了情况。能做出这样的攻击也配上做他地对手，“有什么招儿全用出来吧，以后就没机会了。”
　　李锋以一种认真地语气说出来的，但落在比顿耳朵中则全然是另外一种味道，战斧变得更加疯狂。战机各方面的性能都被发挥出来。
　　“比顿这小子在干什么。他太着急了！”
　　“得了吧，面对刀锋战士。如果不在气势上压住他还打个屁啊！”
　　“唉，我的意思是拖啊，老大和李兰已经赶过去了！”
　　“恐怕到了这个地步也由不得比顿选择了，只有死拼一途，任何侥幸都是致命的。”张琳晶默默地说。
　　“上面已经知道了，有什么反应吗？”
　　“没有，很奇怪，这次竟然这么沉默，到现在都没有任何消息。”
　　北斗七星每个人都捏把汗，但此时又帮不上任何忙。
　　正如张琳晶所说，比顿好歹也是伯纳尔家族的精英，很明白自己处在什么位置，全然是奋不顾身的杀法，持续五分钟的狂攻，可是他遇上了刀锋战士，进退有序，根本不跟着他的节奏走，无论自己怎么加强攻势，对方依旧保持着自己地稳定，而建立在这背后的就是强大的实力，比顿知道，只要自己的气势一弱，等待他的可能就是死亡了。
　　轰……
　　战斧能量暴走，连续三道电光波迫使刀锋战士不得不后退。
　　对方太紧张兴奋了，消耗也比平时大，而且这样地狂攻也是巨大地消耗，看来战斗要结束了，在这个时候存有妇人之仁那就是废物。
　　李锋眼神开始露出杀机。
　　一番交手后，比顿已经感觉到呼吸变得沉重，脸上露出苦笑，这就是差距嘛，刀锋战士，真是刀锋战士，哈哈，这一辈子跟这样的高手能有一次交手也值了，但想拿他比顿·伯纳尔地命却没那么容易。
　　比顿拿开旁边的小冷藏室，弹出的是一个针管，微微一犹豫，还是刺在了自己的胳膊上，冲脑的一阵剧痛，不过随之而来的却是无痛无苦充满了力量的新世界。
　　他没有给自己留后路！
　　吼……
　　天玑号一个高速的突杀，战斧不再大开大阖，而是直接的一个突刺，李锋一挡就知道出了问题，对方的力量速度竟然提高了一倍。
　　有问题！
　　对方不是双重异能者，就是使用了什么东西，不然不可能有这样大的绝对值变化。
　　“绝望天使尘！”
　　众人傻眼了，比顿竟然用那个。那是无法治愈的，就算战斗结束也会一辈子成为废人地……他疯了吗？
　　但……换成是他们处在那个境地，恐怕也会这么做吧，将军百战死，选择了这条路，都会有这一天的。
　　当……当……当当……
　　刚才那种颓势一扫而空，比顿觉得机甲仿佛就像身体一样自如，刀锋战士也没那么可怕了。战斧也变得轻盈起来。
　　空中的切赫式多层回旋三段抡杀砍向刀锋战士，这个动作在平时训练中都很难使出，而此时却是这样的轻松自如，没有痛楚，有的只是自由自在。
　　力量！
　　当……当……当……
　　稳稳当当地挡住三下，李锋大约也明白了。对方是使用了药物刺激，啧啧，效果越好，后果就越严重，不过算了，他也没有什么后果了。
　　时间拖得越久对他自己也不利！
　　轰……
　　挡住第三下战斧，激光剑贴着战斧猛地一次上撩。同时机甲紧跟着做出回旋上踢。真正的机战高手不仅仅会使用武器，而是全身上下都是武器，并且不是僵硬得只会变化武器，而是人机合一。
　　战斧一横挡开魔鬼战机的激光剑，但魔鬼战机已经撞了进来，此时的比顿无比彪悍，根本不闪避直接发力一起撞了上去。
　　李锋虽然偶尔用用蛮力，但战斗可是要分情况，对方硬拼。就算他不为自己考虑，也要为自己的战机考虑，手臂一沉，做托拉斯旋转。
　　激光剑划着战斧脱开，没有停顿。激光剑紧跟着杀至。连绵不绝地攻击杀向天玑号，一剑强过一剑。而且战斗不是切磋，也没必要诱发对手的强大战斗力，这种使用药物的虽然能获得超出常态的力量，但大脑不是极度萎靡就是极度兴奋，只要给点压力就无法保持战斗中的冷静。
　　比顿兴奋地抵挡着，可是自己强大的力量竟然再也无法压制住对方，对方地激光剑角度很刁钻，打得他太难过了，该死的，不知不觉中火气越来越旺盛，动作也越来越乱。
　　又五分钟过去了，比顿在也无法忍受这种窝火的感觉，野兽们的嘶吼，充血的眼睛越来越突出，于是放弃防守，挥舞着战斧就砍了过去，在这疯狂的一刻，他还不忘打开胸部的死光炮。
　　轰……
　　一个发狂地猎物，又如何抵挡冷静地猎人。
　　李锋的内心深处暗叹一口气，激光剑猛地刺出。
　　浮光掠影一字斩杀！
　　对待敌人，一个字——杀！
　　激光剑切进了天玑号的机舱，那是无法抵抗的大威力，瞬间，天玑号被肢解了，那是让敌人心寒的杀气。
　　此时的比顿已经到了回光返照的时候，几乎不成人样，但他是北斗七星，他还没死！
　　“刀锋战士，和我一起下地狱吧！”
　　每台超级机动战士都有自爆装置，不管能不能爆掉刀锋战士，但至少不会给NUP留下任何资料和痕迹，他不做俘虏！
　　不做！
　　手指离自爆按钮只差一厘米，可是熊熊的能量已经窒息了他的移动能力，只差一点点……
　　他看到地依旧是那是冰冷的机动战士，还有看穿了一切的眼睛，仿佛再说反抗是徒劳的，他就是克星。
　　愤怒，恨意……最后只能化成无奈烟消云散。
　　轰……
　　正当人们以为一切都已经结束的时候，来自太空地一声震天动地地巨响，仿佛地球都被震动了。
　　不好，是太空武器！
　　来自太空城的巨型太空炮直接锁定了刀锋战士和天玑号，本来也不能这么精准，奈何天玑号上有最高级别地定位牵引，再准确不过了。
　　这也是军方为什么没早下达命令的原因，他们已经决定，万不得已只有牺牲一架超级战士也要干掉刀锋战士！
　　这种太空能量炮的威力可不是闹着玩的，突如其来的攻击，而且还是针对平民闹市，人类也没想到。而且此时想拦截也拦截不了，并不是超重型的攻击，而且也不是密集打击，只是一道。
　　可是这一道用来摧毁一架机动战士实在是绰绰有余了。
　　震天动地，天空瞬间暗了下来，巨大地震荡波掀起一道飓风，地上的人都被压倒，感官完全失去了作用，几乎所有人都失去了知觉。所有的屏幕都是一片雪花。
　　攻击后死一般的平静。
　　当第一个人站起来的时候，却发现自己竟然还活着，可是天玑号肯定死翘翘了……刀锋战士也没了。
　　怎么回事？
　　怎么回事，发生了什么，人呢？
　　人们慌乱了。根本懒得管什么超级战士，刀锋战士呢，他不会有事吗，军部这群混蛋，怎么防御的，竟然让太空攻击直接攻击到城市！
　　“……我好像看到刀锋战士迎向了太空炮。”
　　“放你娘的乌拉屁，刀锋战士是不会有事的！”
　　“可是……”
　　“你再废话信不信老子掐死你！”
　　“刀锋战士不会有事的。如果不是他地保护。我们早就完了！”
　　“对！”
　　楼顶上，加尔波静静地待着，他当时看得更清楚，在发觉异样的时候，刀锋战士好像是把伊文特人的机甲甩了上去，可惜后面他什么都没看到。
　　但他不会在乎，因为他相信，刀锋战士依然存在！“干嘛一个个愁眉苦脸的，你们忘了我们信仰的是什么。我告诉你们，当我们需要他的时候，他会再次出现，永远不要丧失信心！”
　　可是并不是每个人都像加尔波这么坚定，或者可以说是疯狂吧。
　　太空大炮啊！
　　北斗七星这边一屁股坐在地上。完了。比顿完了，此时他们已经顾不得刀锋战士了。正在赶往战场地乔加和李兰加洛斯也停了下来，静静的，一点点声音也没有，但李兰知道，此时心中最痛苦的就是乔加了。
　　乔加紧紧地握着拳头，应该死的是他啊！
　　为什么，刀锋战士也死了，这仇找谁报，找谁报啊！
　　刀锋战士的死亡对月球的军事议会来说无疑是天大的好消息，终于把这该死地蟑螂干掉了，如果这样都不死，他们就去扫垃圾。
　　其实议会很早就有这个打算了，这只是最后一步棋，借着超级战士上地定位，太空打击的精准度和抗拦截率高达百分之九十三，只可惜这招代价也很大，但确是值得的，一个超级战士换刀锋战士，哼哼，人类总算没有跳出圈外的存在了。
　　人类也变得人心惶惶，NUP肯定宣扬刀锋战士毁灭论，而USE这边为了稳定，则说刀锋战士有很大几率躲开攻击，而且强烈抗议NUP攻击非军事区，这是违反常规战争条列的，如果真的发生损伤，USE也将不再保护在地球的NUP普通公民。
　　至于刀锋战士，恐怕他们自己都不信，如果刀锋战士躲开了，那太空炮就不会折射，上京至少要毁灭半个街区，军方的人也在暗想，这家伙是不是自己挡炮了呢？
　　如果这样都能活下来，这刀锋战士大概真是上帝的亲戚。
　　魔鬼战机飞在回基地地路上，李锋的脸色也有点苍白，这样的危险镜头还是少玩的好。
　　“主人，根据保护主人第一定律，一号金严重抗议您刚才的决定，高达百分之四十三地死亡率……”
　　“好了，好了，一号金，让我喘口气，我们不是活着嘛。”
　　奶奶地，现在想想还真后怕，幸好一号金发现的早，甩出地天玑号残骸阻挡了一下，再加上魔鬼战机能量盾的折射，啧啧，以后还是不要这么玩命的好，虽然猜到他已经被伊文特人盯上了，没想到这些家伙还真不是一般的狠，竟然牺牲自己人，甚至还冒着攻击平民的舆论压力，只是他总不能眼睁睁地看着自己的支持者被杀啊，他也是人。
　　以后再出动一定要更加小心，不过暗自庆幸没暴露身份，不然以伊文特人对他的深恶痛绝，恐怕能派出所有的王牌杀手。阿弥陀佛，好人有好报，最近禁欲果然精力倍增，在关键的时候竟然能做出那么快的速度，想着想着某乐天派竟然自己笑了，还满开心的。
　　一号金实在无法理解主人的奇怪思路，它已经尽了建议职责，其他的还是要主人做主。
　　“李锋，你闹肚子吗？”
　　“啊，啊，不好意思，让你一个人做了这么多，天热，太难过了。”
　　“没事，我知道，女朋友不在身边对男人是很痛苦的一件事。”千叶理解地点点头，表示自己很了解情况。
　　李锋脸上挂了三条黑线，这种事儿不能解释，越描越黑，唉，灵儿啊，看，为你背了多少黑锅，见面了一定要你全部还来。
　　战斗进行到这个地步，双方的控制力也越来越差了，北斗七星中的天玑星阵亡，而且是尸骨无存，但在伊文特人看来，他是英雄，而刀锋战士真的成了的魔鬼，他所驾驶的那台黑色战机成了人人痛恨的魔鬼战机。
　　NUP四大家族的伯纳尔家族为比顿沉痛哀悼，家族悬赏十亿美金要刀锋战士的头，凡是提供重要消息的也可以获得赏金的一半，这让暗黑界的亡命之徒也都顶上了这个悬赏，这仅仅是伯纳尔家族单方面的悬赏，还不加其他各行各业对刀锋战士的赏金。
　　有人计算了一下，如果有人能把所有的曾经出现过的赏金都拿到，他可以一夜之间成为身价五十亿联邦币的超级富翁。


第四百一十六章 久别重逢
　　但这一切都成了泡影，随着太空大炮一响，刀锋战士连同巨额联邦币一起烟消云散，至少NUP军方是认可了这一结果，在如此能量的冲击下，基本上是不存在生还几率的，机甲的自身防御力还没强大到那种程度。
　　虽然牺牲了一个超级战士，但解决了心腹大患，他们还是相当高兴的，战争，总是要付出代价的，他们觉得这已经是最小的代价。
　　比顿的死对北斗七星来说确实是个沉重的打击，这群NUP的天才少年，第一次明白了死亡原来是如此的接近，以前他们经常把死挂在嘴边，但实际上每人都不觉得自己会死，死的永远是对手，而他们参加的战斗很多时候都是有惊无险，而现在比顿死了，再也回不来了。
　　其他人还好，打击最大的是乔加和凯雷，凯雷是因为和比顿关系最好，而乔加则是陷入自责当中，整天把自己关在屋子里不吃不喝。
　　如果当初他没有自私地放走刀锋战士，大家一起围攻，有很可能零伤亡干掉这个对手，可是他放走了，当初他觉得这才是真正的战士，但结果呢？
　　残酷的现实才是教育人的最好方法。
　　但刀锋战士死了，这个恩怨也就结束了，活着的人依旧要继续他们自己的生活。
　　大战才刚刚开始。
　　李锋同学顺利完成了周芷安排的训练计划，当然是在满足对方要求的情况下，并不夸张。魔鬼金锤炼地至理名言。永远不能让对手知道你地真正底细，当所有底牌曝光的时候也是玩命的时候。
　　他在幻境中遇到过一种叫做镜像兽的怪物，这东西不是很强，但是能不停地滋生，最恶心的是，你上次杀死过它的招式再次使用就没有效果了，这种怪物不是最强的，但却是李锋最讨厌的。每次遇到都要大费周章，但李锋也从中学到了不少，发觉别人地优点，学习，推进，这世界永远不会有天下无敌的人，你可以单挑无敌。但人家就会用人多的对付你。你机战无敌，人家就用太空大炮，太空战舰对付你，人总有极限，而智慧是无极限的，要多动脑子。
　　看得出魔鬼金对“主人”的大脑保持着无比的憧憬和畏惧，因为那才是那个空间横行无阻的终极力量。
　　周芷对李锋能否入选根本不担心，只要这家伙不要弄虚作假，从现在地状况看应该还不至于。毕竟唐灵在那里，就算为了保护唐灵他也要好好出力。
　　坦克等人就不能随李锋一起离开了，他们有自己地职责和任务，但相处的这些天，这些哥们也有相应的提高……顶多每天就是受点伤罢了。虽然孙悍和李锋有过接触，但这还是两人第一次在现实中交手。也受到了某人的特别照顾，孙悍战斗的时候却是相当彪悍，预判牛逼，基本上想让他失误等于做梦，可孙悍这种境界是先天的，跟老K这后天积累出来的又是不同，两者的差异在于，孙悍缺乏真正的杀气。
　　简单点说，就是在别人眼中那种残酷地杀意，在战场上，这种东西很重要，像坦克和萨尔塔一战斗就是赤裸裸的释放性杀气，而像李锋和老K则属于内敛型，这无疑又高出一个层次，孙悍不缺乏战斗中的狠辣，但狠辣只是杀气的一个要素。
　　而经过李锋的近似折磨地”切磋”，孙悍地眼神也开始吓人了，至于战斗方式李锋没有什么可教的，像到了萨尔塔等人地级别，大家都有自己的战斗风格，无需改变，只需自己改进，追求所走路线的最高境界。
　　殊途同归，强者无敌。
　　李锋走了，萨尔塔等人，尤其是千叶都有点失落，他们喜欢有这人在身边，这是可以依靠可以信赖的那种人，虽然年纪不大，但却是真正的强者，而且众人的本质是相同的。
　　最开心的当属雷行了，赶快把这个瘟神送走，雷行没有和李锋切磋，他的训练从来是一个人，不太和其他人接触，但雷行无疑是聪明人，他能敏锐地发现李锋的优点，比如他发觉一个人有用，会故意地接触对方，以达到笼络的目的，但李锋不是，他只是寻找和自己合得来的人，这种人是雷行最讨厌的，会阻碍到他的计划。
　　但幸好，瘟神终于走了，而且很可能就再也回不来了，刀锋战士也死了，现在是扩大影响力的最好机会，哼，他要告诉人类，告诉伊文特人，USE不仅仅只有刀锋战士！
　　方千叶是个人才，相当了得，当知道激光鞭是她设计的后，雷行都动了笼络之心，凭他家族的实力，绝对可以让方千叶当上USE联盟研究院的院士，乃至更高的职位，可惜……这女人竟然一点不感兴趣，这倒让雷行有点兔子拉龟无处着手，这女人不爱钱，不爱地位，那喜欢什么？
　　总会有弱点的，雷行只能慢慢观察，人才总是有点怪脾气。
　　而此时的李锋已经抵达坐落在太平洋的USE基地，显然与其在地面上建立基地不如在大洋里的来的更保险，而且也更容易隐藏太空战舰。
　　跟随他抵达的还有其他舰队的战士，这次机会是精英任务，人数不多，每个人都要是各个部门的精锐，以发挥最大战斗力，当然他们所面临的任务也是相当艰巨的。
　　李锋他们的到来还是受到了基地的欢迎，不论最后谁留下，谁淘汰，大家能有机会共同竞争这个任务也算是缘分，学员们全部聚集在一起，先互相认识了解一下，年纪也是从十几岁到五十几岁不等。但还是以年轻人为主。四大舰队的沦陷让USE损失的不仅仅是战舰还有大量地优秀人才。
　　西蒙尼舰长主持了这场见面会，李锋倒没心思听什么，一眼就从队列中发现了唐灵和慕雪……只不过小公主没搭理他，倒是慕雪看李锋地眼神有点奇怪，见李锋看她，慕雪无奈地耸耸肩。
　　这让李锋的心咯噔一下，听说出来混总是要还的。该不会……
　　应该不会啊，看两人的关系那么好，不像是出问题的样子，那唐灵为什么会生他的气呢？
　　倒是赵甜甜大小姐对着李锋甜笑，貌似这里还是有几个熟人的，黄朝阳也在……张倩如。看张倩如和黄朝阳说说笑笑的样子。李锋突然有种揍人地冲动，这女人实在是够彪悍，想来他们的境界也不是李锋能理解的。
　　张倩如他们也看到了李锋，眼神略微有点复杂，只不过很快就恢复了平静。
　　西蒙尼略微介绍了一下集训的规矩，没有嗦，她也知道年轻人们喜欢自己交流，而且作为各个军区的优秀人才，多数都认识。就算不认识的，名字大约也听过，多留点时间给他们交流。
　　一解散，李锋就朝着唐灵和慕雪那边走过去了，唐灵拉着慕雪就要走。慕雪拉了几下。没拉住，只能微笑摇摇头。
　　“慕雪。好久不见。”李锋有点尴尬地说道。
　　“愣什么，还不快去，唐灵一直很担心你，这两天都没睡好，笨死了。”慕雪看李锋的眼神很奇怪，弄得李锋有点莫名其妙。
　　晕，对啊，他是刀锋战士地事儿，唐灵是知道地，而前一段时间刀锋战士被太空大炮轰杀的传闻肯定闹得沸沸扬扬。
　　李锋连忙一路小跑追了过去，自己真是猪头，怎么忘了这一茬。
　　在有男人有女人的时候，最耀眼的肯定是女人，而在场的美女不少，可唐灵慕雪这绝代双娇的大名是无人不知无人不小，谁都知道西蒙尼舰长和嘉利舰长一直明争暗斗，谁才是USE最优秀的舰长，一直没有定论，现在这一战斗延续到了她们的传人身上，唐灵和慕雪，两人在学习期间的成绩一直是第一第二互相交替，唐灵善于发现事件地关键，洞察力惊人，而慕雪则是大局观无比厉害。
　　但唐灵肯定要胜出一筹的地方就是家世了，一般家世也就算了，可GAD的公主，这已经超出了正常人的范围，配上那种美丽，唐灵却是让男人心有余而力不足。
　　相比之下，慕雪的可追度就大了很多，单讲人气慕雪自然是最高地。
　　而人缘上，赵甜甜最好，甜美地笑容谁不喜欢，在场的有不少是出身于英吉皇家A级军事学院，对于这位敢拔校长大人胡子地小魔女自然是熟悉得很，在赵甜甜还没上军校的时候，她就喜欢去学校拔外公的胡子，校长大人是什么人，就算是那些成名的将军、政客，见了校长也要恭敬地叫声老师。
　　至于说最让男人冲动的则是张倩如，这女人表面上很正经，但不得不说骨子里流露出一种隐形的风流，说得不好听点叫骚，但这样的女人对男人的诱惑力也很大，不同的类型啊。
　　这就是基地里的四大美女！
　　年轻，有才华，而且美丽，这是其他人无法比的。
　　除了这些人，麦西斯，黄朝阳等人也算是互相认识的，到了某种级别，大家就算没接触过，也是久仰大名，但李锋的到来确实很惹眼，至少在知道的人中很惹眼。
　　而此时李锋同学正在吃闭门羹，能让善解人意的唐灵生气，李锋同学的本事也确实很大，想想也是，唐灵在得知那个消息的时候差点晕倒，幸好慕雪以为唐灵只是通过刀锋战士想到了李锋，连刀锋战士这样的存在都会面临危险，李锋的处境肯定更危险。
　　她在这方面要比唐灵坚定，以李锋的性格不会做无把握的事儿，她们在这里是不能跟外界随便联系的，一方面避免泄密，一方面避免信号泄露。李锋这个笨蛋通过周芷给她们传个信息也好啊……仔细想想也不能怪李锋，这样的事儿对战士来说天天发生，每次都要汇报一下，这日子就不用过了。
　　李锋同学无奈地望着门，刚来基地就要破坏公物真是没办法，门被李锋同学硬生生地拉开了，然后再生猛地推上。
　　唐灵刚要说什么，就被李锋抱住。这个时候什么都不用解释，他知道唐灵是太担心他了，这小丫头，生气地模样都这么可爱，不给唐灵反驳地机会，一个久久不息的长吻，刚开始唐灵还气得捶打某人。但很快小公主的那点怒气就抛到九霄云外了。
　　“嘻嘻。不生气了。”
　　“气，哼，知不知道人家很担心。”
　　“神啊，我就算知道也没办法通知你啊，总不能大吼一声，我就是刀锋战士，我还活着吧。”
　　“哼，不管，不管。反正人家就是生气……啊，疯子，这里不行啊。”唐灵的脸立刻变得通红，这个家伙也不看看场合和地方。万一慕雪回来怎么办。
　　“没事。乖，听话。你不知道我这段时间忍的多难过。”望着怀中娇媚动人的小公主，李锋压抑许久的欲望立刻如潮水一样涌了出来。
　　唐灵是想反抗的，可是她对李锋就是没办法，不然也不至于走到这一步，很快就束手就擒。
　　唐灵紧紧咬着牙，接受着潮水一样地攻击，因为怕发出声音，那快感倍增，很快小公主就不知道身在何处……
　　慕雪没有回去，她知道，李锋和唐灵会有很多话要说……当然她是没想到李锋会做这么多事儿，此时的慕雪正在喝咖啡，脑子里也没想什么，空空的，但这种感觉也不错。
　　她知道早晚要面对这种情况，现在心态已经调整得不错了，任何事情不能强求，不然整个生活都会混乱，李锋就是刀锋战士，她知道李锋不是寻常人，但他就是刀锋战士，自己的第一个男人当真不凡，可是这样也不好，她看其他男人怎么都那么差呢。
　　在基地不乏优秀英俊的军官，可是却让慕雪很无趣，她不是张倩如，对男人的奉承并不感兴趣。
　　赵甜甜端着一杯卡布其诺坐在慕雪旁边，“怎么被赶出来了？”
　　慕雪笑了笑，喝了一口咖啡，“总要给人家一点私人空间嘛。”
　　“呵呵，我想去捣乱，吃醋了。”
　　“你吃什么醋？”慕雪目瞪口呆地望着赵甜甜，这女孩子的胆子可真够大地，不过这话从她口中说出来却不让人讨厌。
　　“吃醋还需要理由吗，唐灵太狡猾了，这么早就下手，如果我也在亚朗地话，鹿死谁手还不知道呢。”
　　“呵呵，你要是不读英吉，你外公肯定会找你拼命的。”
　　“嘻嘻，他打不过我。”
　　“小妹，在聊什么呢？”麦西斯也端着一杯茶走了过来，见到慕雪微微点点头。
　　他们也算满熟悉了，看得出麦西斯是贵族出身，举止优雅，而且没有让人不爽的毛病，比如说王子病之类的，论才华，他也算是出类拔萃了。
　　“哥，我们在说悄悄话，你还真不懂得看眼色。”
　　“哦，那我到那边了。”
　　“呵呵，学长，别听她胡说，随便坐吧。”
　　麦西斯很自然地坐下，周围立刻一阵杀人的目光，他们老早就盯着两位旁边的位置了，可惜找不到合适地理由啊。
　　“李锋来了。”
　　“是啊。”
　　“终于来了。”
　　“该来的总会来的，哥，你们这些色男要小心了，李锋可是美女杀手。”
　　麦西斯敲了敲赵甜甜地头，这小丫头真是口无遮拦，都是家里人把她惯坏了。
　　“李锋确实很厉害，但来这里的没有庸人，谁是胜利者，要到最后才知道。”一语双关，麦西斯这样的人也是有相当的自信的，战舰和陆地是不同地，而他们面对地将是太空战。
　　慕雪微微一笑，她心底有句话没说出来——不知者无畏。


第四百一十七章 太空战士的测验
　　激情过后的唐灵蜷缩在李锋的怀中，其实两人的关系早已确定，而慕雪更是清楚，也没什么好避讳的，刚才只是气这个坏人不听话罢了。
　　现在一切都烟消云散，只要李锋还活着，就没有什么值得生气的了，想起来也是自己不对，身为战士在战场上难免要有危险，总不能一有点什么事儿就给她信息，何况自己又收不到，这就是唐灵，怎么能让李锋不喜欢呢。
　　“我们这样不会有问题吧？”激情过后，李锋同学的智商多少有点恢复，忽然想起这是唐灵和慕雪共同的房间，如果这个时候她进来……
　　“放心吧，笨笨，慕雪那么聪明肯定会晚一点回来的，刚才怎么不见得你想这个。”唐灵在李锋的胸膛上狠狠地点了一下，牙齿轻轻地磨呀磨的。
　　久别胜新婚，两人简直有说不完的话，做不完的事儿。
　　“咳咳，灵儿你可别继续挑逗我，不然我可就停不下来了。”
　　“哼，谁怕谁啊，死坏蛋，今天非榨干你！”当唐灵恶狠狠地吐着小舌头说出这话的时候自己都呆了，脸瞬间红扑扑的。
　　李锋同学则傻愣愣地望着小美人，天啊，小公主竟然也可以这样诱人，不得不说，男人在床上对女人的要求总是很高的，有时候也可以稍微那么野性一点！李锋根本不给唐灵反悔的机会，这时前面就是刀山火海也闯了，哼。谁怕谁。某李同学一贯是冲杀在前。
　　也许唐灵刚才过于紧张害羞了，身体一紧，李锋的反应就更强烈，而且经过一次激情，这一次地时间显然没刚才那么容易。
　　在两人享受天上人间地时候，一些对唐灵有想法的人则在筹划着如何夺得美人心呢，显然在他们看来，获取唐灵芳心的价值更高。只不过对待唐灵，必须用出奇的手段，那些老花样对富可敌国的唐公主来说实在不具有什么意义。
　　方法是仁者见仁智者见智，但有一点是共同认可的，那就是唐灵喜欢有才华的男人，所以男军官这边竞争也相当激烈，比较明智的。就是平时不显山露水。在关键地时候再显露出来，当然，是绝对不会想到有人已经捷足先登了。
　　对于刚来的战士来说，这是一个难忘的夜晚，他们将在此拼搏，一旦成功，就有希望成为联盟的英雄，拯救整个人类，这次来的主要是太空战士。在离开大气层的过程中，由地面部队和超级战士负责保护，但一旦离开大气层进入太空，地球军队就鞭长莫及了，而这时除了靠舰长的指挥和太空战舰自身地力量。一旦遇上敌人。只能靠太空战士出击。太空战士以前是以太空战机为主，而随着超级战士地出现。解决了在太空的动力控制问题，新一代的太空机型也出现了，人类和伊文特人都没有停止这方面的研究，由于没了地球引力的束缚，这种战机的难度要比超级战士低不少，但形成量产还不那么容易，GAD公司最近可是忙得不可开交，最新的太空型机动战士也已经陆续运到，李锋等人正是候选人。
　　这次的计划自然是越快越好，但急不代表可以盲目，相反，更要很慎重，这样的机会只有一次，一旦失败，想再进行，难度又大上很多。
　　西蒙妮和嘉利也在计划各种路线，以摆脱月球附近地强大封锁，太空对她们就像家一样熟悉，但这次面临的困难确实很大。
　　李锋回到自己的房间，舍友已经等在那里了，看他戴着眼镜文质彬彬的样子，不像是战斗人员，一见李锋回来，立刻高兴地站了起来。
　　“哈哈，我还以为自己只有一个人呢，我叫莫桑给给，信息处理专业，你呢？”
　　眼镜男相当热情，显然在这种人生地不熟的地方，急待有个交流地对象，而看他这样子就是相当能说地。
　　“李锋，战士。”
　　“战士？天啊，你难道要和外面那些肌肉男竞争，哦，上帝，太可怕了。”莫桑给给捂着脑袋，显然脑海里已经出现了李锋被某肌肉男恶狠狠地扔来丢去的可怕景象。
　　李锋微微一笑，躺在自己地床上，房间比唐灵的简单一些，但设施齐全，很方便，一般情况下都是两人一个房间，如有特殊需求可以提出申请，但一般情况是没有的。
　　“尽力而为了。”
　　“你不知道这一批的战士里面有很多变态的杀人魔王，其中有两个最有名，一个叫血手，听说差点成为超级战士，听别人说，如果真要形容这人的话，就是两个字——变态！”
　　两人刚说着说着，好像有什么尖叫，不过很快就平息了，陌生的地方不要乱走，大家也都没怎么在意。
　　见李锋很无所谓，莫桑给给可不答应，“告诉你，第二个人比第一个还有名，很多人可能都没听说过。”
　　“没听说过也算有名？”李锋有点无语，这算哪门子的有名。
　　“嘿嘿，外行了不是，见过此人，知道此人的不多，但他的手下可是声名显赫，魔鬼小队听说过吧，三大战场里，只要有魔鬼小队成员就从不会缺乏胜利，他们还有恐怖的五大教官，其中三个教官是超级战士，你说恐怖不恐怖，而凡是能从魔鬼小队毕业的人，简直就像脱胎换骨一样，不能毕业的人，则是闭口不言，一提起当初的生活脸色都发黑，我个人觉得，那魔鬼小队的队长可能真的是魔鬼，至少也不是正常人！”
　　莫桑给给非常确定地下了结论，只是他看李锋没什么反应。甚至不惊讶。以为他不相信。
　　“我说地是真的，你知道我是信息处理科的，这次来的人里面有一个人就是传说中的魔鬼小队的队长，现在很多人还不知道呢，啧啧，真不知道他长什么样。”莫桑给给有点向往。
　　“也就是普通人的样子吧。”
　　“不可能，至少不会是我们两个这样，就算不是爆炸性的肌肉男。八成也是眼神可以杀人的情况。”莫桑给给摆了一个冷酷杀手地造型。
　　“也许吧，看来这次竞争很激烈，你呢？”
　　“我啊，应该比较轻松了，只要通过了身体训练测试就没问题了，不是吹，在信息干扰。反干扰。破解密钥上，我是专家级的，不然也不会来这里了。”莫桑给给抬头挺胸相当的自信。
　　李锋点点头，有能力的人应该有这样的信心，不过……
　　“你好像不太喜欢这次任务似的。”
　　瞬间莫桑给给像是遇上了知音，“别提了，我原本不想来的，多危险啊，我胆子本来就小。可是TIN地混蛋威胁我，唉，我又想为联盟做点事儿，这不就稀里糊涂地上了贼船，你说我冤不冤！”
　　莫桑给给仿佛找到了知音。开始喋喋不休地大倒苦水。
　　随着莫桑给给催眠曲似地八卦新闻。李锋同学舒服地进入了梦乡，非战区和战区就是不同。在这里虽然也有竞争，但跟战场上还是有很大的差别。
　　第二天一大早，集合令就开始了，虽然李锋他们来的时候都已经有了测试资料，但来这里一切都要重新开始，同时训练也要开始了，尽快选出其中符合资格的战士进行强化培训，以应付未来的战斗。
　　等待的战士中，留着一个莫西干红色头发的家伙最显眼，周围的人都跟他保持着距离，很快李锋就知道了情况，这哥们就是血手，昨天把他一个房间的人打伤了，听说那人刚开始地时候不知道一起住的就是血手，而且也是比较狂的人，见面就说了一些略带刺激的话，然后……可想而之，那人已经退出了这次计划，很显然军方是不需要这种人的，至于血手给予警告也就完了，他们现在需要的是强力地战士，而不是废物。
　　血手除了头发很怪异，整个人并没有特别嚣张，冰冰冷冷的一个人站在角落，显得很特别，而莫桑给给则拉着李锋躲得远远地，远离危险，明哲保身是莫桑给给的座右铭。
　　随意坐在地上的血手抬起头，扫过众人，当看到李锋的时候略微停了一下，然后又缓缓合上，这次军方也是花了大力气，除了从军中挑选，TIN中也来不少，毕竟要想得全面一些，在突破NUP封锁抵达火星之后，一旦进入火星他们的人身安全就需要保护，这时不是机动战士，而是需要一些具有特殊能力的人，尤其是近战能力。
　　TIN在这方面是专家，这次需要的是具有多方面素质的全能战士。
　　血手专心致志地用小刀磨着他的指甲，TIN的人自己形成一个圈子，对于这些具有特殊能力的人，其他人也是敬而远之。
　　而来自军方的战士多数是野兽型的，相当健壮，那膨胀的肌肉里面肯定全是力量，而且绝不是徒有其表，这些人的战斗经验都相当丰富。
　　相比人才紧张的大洋洲主战区只来了一个人，但这一个人就足够了。
　　噌……
　　房间打开了一道门，“现在请战斗型人员一个个进入测试，绿灯一亮，第二位就可以进入。”
　　测试开始了，众人面面相觑，大家都不太愿意做第一个吃螃蟹的人，血手从地上站了起来，第一个走了进去，一进入，红灯亮，可是没几分钟绿灯就亮了，其他人开始陆续进入，只不过，第二个进去的人很快发出凄厉的惨叫，也很快没了声音，这让人们又开始担心了。
　　看没人进，李锋晃晃悠悠地走了进去，唉，军方的测试也就那么点东西，陈芝麻烂谷子，要么是现实性地拼杀一下，要么就是幻觉刺激，测验精神强度。
　　一踏入房间，李锋就知道是精神类测试了，幻觉扑面而来，当真小儿科，以他的精神力甚至可以摧毁这个测试，只是不想惹事儿，早点结束早点收工。
　　“这个就是李锋，麦考利将军和周芷少校强力推荐的人。”
　　“果然不一般，听说魔鬼小队就是这个年轻人一手缔造的，一个列兵，真是个有趣的人。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“再试试，能者多劳，看看他有多大的底限。”
　　在某些地方西蒙妮舰长和嘉利舰长是可以达成一致的，麦考利将军从不轻易夸人，而周芷这个TIN的传奇女子，看人的眼光更是享誉联盟，两人这样看好一个人，她们自然要好好研究一下。
　　“把幻觉升级到五级。”
　　“是，舰长。”
　　李锋本来以为要结束了，忽然之间，幻觉冲击变强了，晕，这些小儿科的人，就算用幻觉攻击也来点实质性的，这种纯粹依靠干扰的实在太没挑战性了，一群恶心的爬虫没有攻击力，是不会对李锋造成任何影响的，比这更恶心更变态的事儿，那可恶的魔鬼金都让李锋同学享受过了。
　　“这小子不是天生迟钝，就是精神力极强，这个程度已经算得上精神力的超能者了，他竟然一点反应都没有。”西蒙妮说道。


第四百一十八章 出手教训
　　“不一定，有些人不一定具有强烈的精神力，但天生精神内敛屏障不受外界攻击，这也有可能。”嘉利摇了摇头。
　　“加强攻击性，六级幻觉加一级精神攻击。”西蒙妮说道，两人的眼神都开始变得感兴趣了。
　　作为太空舰队的传奇人物，两人都不是轻易相信别人推荐的人，什么样的实力，还要亲自检验过了才知道。
　　“是！”工作人员一丝不苟地执行着上司的命令，在他们心中，这两位女舰长就是他们的偶像，真正的传奇人物。
　　李锋感觉到情况有变，幻境里面隐含了精神方面的直接攻击，这已经是一般人无法承受得了，看来对方是在测试自己。
　　李锋的眼睛闪过一层金光穿透了幻觉，在他所处大厅的上风是透明的钢化玻璃，而两位年纪约在四十左右的女性正目光灼灼地观察他。
　　有意思，看两人身上的将星，不难猜出应该就是西蒙妮舰长和嘉利舰长，自己的面子可真够大的，竟然惹两位舰长这么重视，既然这样该表示还是要表示的，不然怎么能让两位舰长失望啊。
　　李锋神态自若地度过了精神攻击，这次正在观察的嘉利和西蒙妮有点感觉了，竟然可以这样无视，而且眼神直接望向他们，这年轻人不但可以轻易地抵挡这种程度的攻击，竟然还能发现他们。这比刚开始地那个血手还厉害。
　　“舰长，还要继续加大吗？”
　　“到这里差不多了。我们可不是要杀人。”
　　西蒙妮微微一笑，到这里已经可以看出这年轻人完全符合他们的要求，再继续下去万一出什么意外反而不好。
　　李锋对面地门打开了，测试结束，李锋走了进去，这是另外一个房间，血手依旧坐在角落里玩着手中的匕首，看到李锋的时候。有些冰冷的像僵尸一样的脸露出了一丝诡异的笑意，这表情要是让其他人看到肯定会毛骨悚然，但李锋就没感觉了，开玩笑，想吓到李锋，这哥们就是整容成鬼脸杰克逊也没用。
　　李锋也找了个角落坐下。可以冲动，可以冷静，可以沉默，他可以跟随环境转换自己的状态，在这个四周一片白色，带着让人眼花缭乱的格子房间里，依旧充满着一股精神压力，尤其是没有声音，情绪控制力差点地人，肯定会暴走，但显然这两人都不会。
　　过了一会儿。人陆续多了起来，不少人通过了测试，当看到李锋的时候，众人还是有点意外，本来以为这家伙会被淘汰。他耽误的时间最长。想来实力也一般，实力强的人很短时间就过去了。不行的也立刻被淘汰。人们关注的还是血手，听说他之所以没成为超级战士，是因为训练中错手把训练的对手也给杀了……简直太变态了，他的房间空出一个位置，可是打死也没人愿意和他住一个房间，上个人才见面不过五分钟，就重伤，简直就是跟野兽睡在一起。
　　TIN的人几乎都进来了，应付精神测试对TIN成员来说不过是家常便饭，人多了起来，可是上面却没有进一步的指令。
　　刚刚经过精神测试，一部分人的心情就放松了，并不知道自己的心情在逐渐地被环境影响，一些人开始胡思乱想，如果对手少点，他们是不是能更容易过关呢。
　　而TIN的人，越看血手越不顺眼，不仅仅是因为对方长得丑，还是因为昨天他的那个舍友也是TIN的人。
　　其中三个人显然比较熟，打个颜色朝着角落里的血手走去，本来等的就有些焦急地战士们知道有好戏来了。
　　三人刚刚靠近，还没做开场白呢，角落里的血手头不抬眼不睁只是爆出一个字，“滚！”
　　TIN的三个人面子挂不住了，他们的军衔可能低一些，但实权大的多啊，而且属于特别部门，根本不是一个概念，平时都是眼高于顶地人，他们本意也不过是想逼对方低个头算完，没想到血手一点面子都不留。“给大爷滚个样子看看！”
　　中间一个伸出手指勾了勾，在这里地恐怕没什么好脾气的。
　　李锋可以感觉到，他们仍处于被监控状态，想来军方地人正在进一步考验他们，哼，真是些无趣的家伙。
　　不过他也不是好管闲事儿的，喜欢打就玩命地打吧，反正闲着也是闲着。
　　血手缓缓抬起头，瞬间一脚踢了出去，相当迅捷的弹腿，TIN的人想来也是不错，发觉是发觉了，可是身体跟不上脑子的反映，下意识地后仰，但仍被血手踢了出去，另外两人同时出手，一上一下，攻击的全是要害，只不过很快两人一个捂着手，一个捂着脚连忙后退，被血手手中的刀子戳穿了，其实还算是手下留情，不然他的刀术绝对可以割断手筋脚筋。
　　最开始被踢飞的人撞向李锋，李锋伸出手，空中一挡，对方被托了下来，只是显然这位TIN的少尉心情和面子都大大的不爽。
　　“滚！”
　　这词用到了李锋身上，唉，这年头还有人敢对李锋用这个字，啧啧，幸好魔鬼小队的人不在身边，不然……
　　李锋也有些头痛，以周芷的个性显然不会这样管理手下，TIN错综复杂，这应该是别的部门的，不管了，就当替周魔女管理一下手下吧。
　　李锋出手了，对方也只做了一下表情上的反应。他是想用精神力干扰一下李锋，可惜这哥们不知道他面前地是什么人。三下五除二，这位少尉大人的手脚全被别了起来，真的成了人球。
　　然后李锋同学就像玩保龄球一样扔了出去，同时身上的几处骨头是断了。
　　瞬间气氛变得肃杀诡异起来，TIN的人连连受挫，剩下的人却没什么变化，好像事不关己高高挂起，看来真不是一个系统的。
　　另外两个人连忙去帮忙。七手八脚地把少尉的手脚回复原样，只不过经此一闹，他们可不敢张狂了。
　　血手盯着李锋，像是看到了猎物似的，李锋同学则是一脸无害的笑容……他对男人不感兴趣，何况这哥们地表情实在不咋地。
　　行家一出手。便知有没有。
　　李锋刚才漏了这一手。足以显示实力，而在等待的过程中，互相认识的则三五成群地交谈起来，过了一会儿，那些非战斗系的新人也陆续进来。
　　莫桑给给一眼就看到了李锋，连忙一路小跑过来，“哈哈，李锋，我就知道你会通过的！”
　　不得不说这哥们的声音有点大。瞬间有几个人的脸色变了，尤其是TIN的人，刚才还眼神恶毒地盯着李锋，瞬间就像蔫了一样。这时一直没动静地TIN另外一波人中的一个中尉站了起来，刚才也是他帮忙把那个少尉的手脚恢复。显然对关节术相当有一手。在那个人耳边说了几句，两人就朝李锋走了过来。
　　莫桑给给不是白痴。他在大喊的时候就知道自己错了，因为这里回音很大，而他也太兴奋了，毕竟在这陌生的地方遇上熟人，看TIN的人朝他们走过来，这哥们知道自己犯错了，听说战斗系的人脾气相当不好，会随便找理由打人的！
　　气氛又紧张起来，血手的眼睛也睁开了，刚才挑衅地家伙罢了，但这个中尉不简单，是个对手。
　　两人朝着李锋走过来，气氛也随着脚步声凝重起来，而李锋依旧吊郎当地靠着墙，只不过身边的莫桑给给有点紧张，他还以为对方是冲着他来的。
　　只不过……两人直接把莫桑给给无视了，当然某人心中也大大地松了口气，就是嘛，这世界因为大声说了一句话就被扁一顿，那也太窝囊了。
　　“李锋……先生，对不起，刚才没认出你来。”
　　说着两人竟然一起低头，那个中尉继续说道：“周少校说过，让我们听您的命令，有什么事儿请尽管吩咐。”
　　晕……周魔女，李锋可不觉得这是什么好差事，简直是给他增加负担嘛，他喜欢自由自在……可怎么走到哪儿都有她的人，看眼前两人地样子显然对周芷是言听计从崇拜得不得了，刚才那少尉虽然实力“一般”，但从头到尾硬是不吱声，那折关节地滋味可不是一般的不好受，想让这种人死很容易，低头可就难了。
　　顿时周围地人看李锋的眼光都变味儿了，能让TIN的人这样，这……列兵是什么来头，而血手眼睛也亮了，那僵尸般的死鱼脸竟然有点光彩了。
　　“没有命令，你们做你们的，我做我的。”
　　“是！”
　　两人回答得相当响亮，搞得李锋哭笑不得，这算什么，魔鬼小队也就罢了，这些人他又不认识，虽然军队里低级别指挥高级别的状况是有的，但只限于一些特殊情况，李锋可没打算在这里搞特殊，别让上头以为他拉帮结派，把他扫地出门，那就冤枉死了，刚刚和唐灵相聚，他可没分开的打算。
　　TIN虽然傲气，但在服从命令上却相当严格，甚至比军人更严，李锋总不能骂他们吧，而这时血手站了起来，朝李锋走过来，手中的小刀开始旋转起来。
　　TIN的人皱皱眉头，来者不善，这家伙只有在找茬的时候才这么有精神。
　　“李锋先生，我们……”
　　“你们管自己的事儿就行了。”
　　中尉点点头，他知道，以李锋的身手根本不需要保护。
　　血手的苍白的脸色渐渐变得红润，看李锋的眼神也充满了神采，“你就是李锋？”
　　“没错。”
　　“你认识坦克和老K吧。”
　　“认识。”李锋回答得很干脆也很痛快。
　　“哈哈，好，好，好，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，魔鬼小队的队长，久仰大名啊，当初和坦克打得很痛快，不知道你这队长是不是名副其实！”
　　血手竟然笑了，但看了他的笑才明白什么叫做笑比哭还难看。
　　众人的目光全集中在这个貌不惊人的年轻人身上……上帝，这人就是一手缔造了魔鬼小队传奇后又离奇消失的魔鬼小队队长？
　　听说魔鬼小队的教官都是他一手调教出来的，现在谁不知道超级战士坦克和老K的大名，一个暴力型机师，一个则是毒蛇一样的狙击之王，能有这样的队员，那队长会是什么样呢？
　　很多人是久仰大名，但还是第一次见真人，难怪TIN的人那么老实。
　　李锋耸耸肩，“虚名而已。”
　　噌……血手手中的小刀飞出，相当快速的飞刀，角度也相当精准，目标并非要害，但真要被击中也相当了得，这飞刀的力道和速度太厉害了。
　　只不过刀消失了，不知什么时候飞刀已经到了李锋的手指之间，血手的脸色不变，但显然他的内心可不像脸上表现得那么平静。
　　飞刀在李锋手中翻飞，像精灵乱舞一样眼花缭乱，凡是向自己出手总是要付出点代价，李锋同学并不是个大度到脑抽的人，只是刚要出手门开了，一个中校出来，让大家整队，显然这刀是不太好出手了。


第四百一十九章 格局
　　飞刀随手扔出，“你欠我一刀。”
　　“随时恭候！”接过飞刀，血手头也不回地走了，刚才如果不是有人来，这一刀恐怕至少也要让他留下点记号。
　　“恭喜诸位通过第一轮测试，接下来大家将和其他已经到来的战士们一起训练生活，我们会从中挑选出最优秀的，所以大家不能放松。”
　　不管怎么说，通过第一轮测试总是很开心的，第一轮把精神状态不行的人都淘汰了，在太空中身体固然重要，但意志更重要，不然在战斗中很容易走神，毕竟太空和陆地还是有差别的，拥有极好的精神状态，才能应付太空多变的环境。
　　众人跟着中校走出了测试大厅，而最早的成员们已经在等他们了，像唐灵她们也要接受考验，并不是说她们就一定能通过……当然不出意外的情况下，以唐灵和慕雪的水平是板上钉钉的事儿，而麦西斯等人则是战士的代表。
　　自从确认李锋之后，TIN的人就开始跟着李锋的屁股转了，搞得李锋相当不自在，看来他们是得到了某种命令，周魔女，等回去再慢慢跟你算账。
　　人群中，唐灵自然不忘暗送秋波，而慕雪也给了某人一个温馨的笑容，让李锋颇感值得。
　　战舰操作系和太空战士是分开地。当然也有协作战斗的训练，这都是小项目。组织人员很快把新来地和以前的队员混编，这里不是看资历，而是达者为先，不管先来后到，只要有能力就能入选，甚至获得更高的职位。
　　这次军部也是放权给西蒙妮舰长，由她全权处理，而西蒙妮可不官僚。她深知现在USE太空舰队所面临的窘境，在提拔人才上一定要大胆一些，哪怕那人性格上有点问题，现在的情况下，不容许她们再挑挑拣拣，她们将要面对的是NUP的精锐舰队的追杀。
　　众人紧张地训练开始了，战士们要做适应太空作战的各方面基础训练。而舰队操作系则要做各方面的战斗模拟演练。以及太空所能遇到的各种情况，多数人没有实战经验就必须用虚拟幻境来锻炼，这也是没办法的办法。
　　人类大量的舰队人才此时正关押在月球的监狱中，当然根据人类俘虏条约，伊文特人不会把他们怎么样，但想逃出来也是不可能地，最大的问题是，没有战舰，离不开月球一切都是白搭。人类不是没想过营救他们，问题是现在连走出地球都不能。
　　在李锋忙于训练的时候，伊文特人的超级战士开始横行无忌，虽然损失了一架，可是最大的敌人刀锋战士消失了。他们依旧占据着主动。何况他们最强的战力都还健在。
　　不得不说，大洋洲战区的情况实在不怎么样。幸好麦考利总司令没有冒进，而是抓紧了对新式战机的适应，顶住了伊文特人的数次反扑，而在战斗中USE超级战士的表现也相当优异，幸好有他们，不然真不知道情况会变成什么样。
　　但问题是，即使是他们也感觉到了情况地不妙，对方的超级战士咄咄逼人，但司令部并不允许他们擅自和对方的超级战士对战，千叶的武器改造也不是一蹴而就的，对方地天枢号和那个修罗号，在战斗力上可以稳稳压住这边地两台主战机型，尤其是那个修罗号简直到了肆无忌惮的地步，不出动则已，一出动总会给USE这边造成巨大地压力，有一次人类这边三架超级战士一起上都没有留下他，还差点被他打伤，这台修罗号已经成为USE军方的头号必杀，不干掉他，这仗会打得相当艰难。
　　战斗依旧在继续，而对于普通的人类和伊文特人来说，生活也逐渐恢复正常，双方虽然在开战，但到目前为止，还恪守着不攻击普通民众的原则，所以伊文特人也逐渐放开了一些民用资源，这也是为了笼络人心的手段。
　　至于有没有作用，那就不得而知了。
　　对于普通人，虽然关心战事，但活着毕竟还是要衣食住行，该怎么样还得怎么样，对一些中立派来说，无论是USE统治，还是NUP统治，他们的生活都不会改变，以前是USE主导的时候，同样也任命了很多伊文特人，就算以后变成NUP主导，情况只不过颠倒过来而已，除了感情上的偏向，基本上不会有太大的问题，而且如果由NUP统治，经济和科技发展会不会变得更好，也说不定。
　　一些日常的娱乐项目也恢复了。
　　战争对于马卡来说并没有太大的影响，从某方面说还是有帮助的，战争中如何把财物藏好随身携带呢，显然空间水晶提供了一个最安全的可能。
　　房产是带不走的，放在银行里也不见得安全，但换成黄金钻石珠宝等物品总是方便的，有了空间水晶，携带就更加方便，这简直是为富人准备的最安全的保险柜。
　　空间水晶的价格也比平常状态飞涨了，需求量却居高不下，很多人甚至要走后门才能买到，这已经不是钱的问题了。
　　而马卡特别重视和政客军方的关系，满足这些人的要求也是公司持续高速发展的必要，这就是商人，而他骨子里流淌的就是商人的血液，所以对这种事情接受得特别容易，而且能发挥得更好。
　　对于FFC这样的科技型公司，只要别人无法模仿，瞬间就能对市场形成垄断，而它所垄断的还是奢侈品市场。空间水晶不但实用美观，更代表了身份。在富豪圈子里如果你还没有空间水晶，不得不说，你还不够班啊！
　　而马卡也在水晶地造型上做了全新的设计，请来世界最知名地珠宝设计师米尔·特鲁利，做了全新的设计，把空间水晶设计成项链，首饰，甚至按照客户的要求量身打造。用钻石白金等贵重金属装点空间水晶，这样也迎合了那些富豪们的炫耀心理，当然也有普通型号的，这是为那些低调人士打造的。
　　市场需要什么样的，就生产什么样的，马卡很清楚什么能决定公司地命运。
　　短短时间内，FFC公司就到了和GAD等大公司齐名的地步。当然FFC想到达GAD等大型跨国集团的影响力和底蕴。还需要更多的时间，但它现在已经完全展现了这种实力，现在关于如何把空间扩大，并进入军用已经成为FFC的研究课题，这点FFC并没有打算吃独食，他们绝对和有着浓厚军方背景的GAD公司合作，这点FFC执行总裁马卡先生已经在新闻发布上确认了这一点，同时声明，FFC公司并不是不致力于民用研究。而是现在正处战争，政府有要求，每个公民每个公司都应该尽自己的一份职责。有了这样地一个借口，马卡就能控制空间水晶地产量以及衍生，他明白。物以稀为贵。口子必须一点点开放，必须当一个项目的利润达到饱和时。才能推出新的产品，不然新产品必然会对旧产品形成直接的冲击，同时会让那些已经购买的客户对公司产生不满，这些都是市场营销的重要课题。
　　FFC也大量录用社会上的精英，当然也要相当严格，现在想要盗取技术的人可不是一个半个，除了FFC自己的保安团队，同时军方和政府也有利益在里面，对这方面地保护也加大了力度。
　　当然对于FFC那持有绝对控股权的后台老板，他们也是相当好奇，可是一直没有头绪，一切日常事物都是由马卡所带领的团队打理。
　　与地球的状态不同，月球上的伊文特人则是处于一种兴奋地状态，他们处于优势状态，进可攻退可守，战争气氛比较浓厚，最关键地是，战火没有燃烧到月球上，说不好听的，那就是站着说话不腰疼。
　　但这就是现实。
　　以安吉儿为首地一些和平派也在四处演讲，但政治是大局，哪怕是安吉儿，人们只能觉得安吉儿太善良，大家一方面为她着迷，另一方面也是不会停止的。
　　在NUP的公民看来，他们这不是侵略，而是帮助USE的人们摆脱腐朽的统治，只有一个更加公正的体制才能让人类发展起来，而不是不断压榨他们的智慧。
　　不过还是有多人响应安吉儿，至少他们要做到不伤害平民，不攻击非军事建筑，值得一提的是，NUP大肆宣扬的刀锋战士一事儿，受到了反战派的大肆攻击，很多中立的民众也对议会表示了抗议，因为这次的太空武器的目标针对的是民用建筑，一个不小心就会造成普通区域的大范围死伤，这跟战区是完全不同的。
　　战争是战争，但现代战争并不是数百年前的那种种族灭绝主义。
　　不过反对的声音很快消失，一方面确实没什么平民伤亡，另一方面，伊文特人心中的痛终于消除了，刀锋战士完了！
　　对于李锋就是魔鬼小队的队长这个近乎于不可能的事实，着实让莫桑给给花了好长时间才接受，仔细上下左右地打量过了李锋，啧啧，这人一点都不魔鬼，实在不知道为什么会有这样的绰号，而且从外形上，这人和魔鬼也是八竿子打不着。
　　也许这就是人不可貌相吧。
　　莫桑给给开始对李锋还有点敬畏之心，但很快发现这人身上一点架子都没有，怎么看都像是普通人，某人很快就没那么担心了，但李锋确实已经被不少人盯上了，尤其是那些熟人。太空战队的队长只有一个，这里的人哪个不想，谁要是成了太空战队地队长。简直就跟英雄划了等号，麦西斯，丹尼斯，王铮，以及军方的几个人都是有力竞争者，可是突然冒出个李锋，情况就有点变味儿了。
　　比如说TIN的那个布雷迪中尉显然是以李锋马首是瞻，仿佛他已经成了队长似的，这李锋在军校的时候就给过他们下马威，虽然从名气上不如萨尔图响亮。可是实际上了解的人却知道他才是最可怕的人物，但谁都知道，在学校的名气是一回事，到了军队则是另外一回事，家庭背景什么都很重要，可实际情况却有点不同，这李锋在塔克拉玛军区很短的时间内就缔造了一个魔鬼小队的神话。本来这也没什么。却架不住从魔鬼小队出来地这些人现在各个都是各大集团军的中坚力量，职位不见得有多高，但都是一线作战指挥官，这在战士们中间的影响力相当巨大，一传十，十传百，结果就越传越神，当然魔鬼小队的成员们确实创造了和其他人不同的成绩，一两个也就罢了。几十上百的话，肯定就夸张了。
　　而李锋无疑就是最大的受益者，认识的，不认识的都在猜疑，这李锋到底是什么底细。
　　底细没查清楚。众人很快发现。李锋吃饭的时候，总是有两到三位美女陪伴。唐灵，每次都有的，慕雪，听说是同学，而且也是魔鬼小队成员，赵甜甜，这位极品长腿美女看李锋的眼神让其他男人揪心……程度不够，应该是心如刀割。
　　割也得割啊，先别说李锋就是那传说中的不太像队长的魔鬼小队队长，光是他周围像是跟班似的TIN的人都够这些人受的，貌似魔鬼小队队长跟他们TIN也扯不上关系啊，这些人有必要像哈巴狗一样吗？
　　问题是布雷迪等人甘之如饴，而一向喜欢惹事地血手竟然没有在闹事，整天盯着自己的那把破刀看来看去，仿佛要吃了似的。
　　血手当然要看了，因为李锋还给他的刀，已经变成弯曲状，不是普通的折，而是像波浪一样地起伏……要知道这刀可是他特别用名为太空铬地金属制造，坚硬无比，而这人……
　　舰队肯定是有西蒙妮或者嘉利舰长带领，而在太空战士的人选上，则是要启用新人，不光是战斗力，还要有大局观，懂得什么时候该进，什么时候该退，这个职位也相当重要。
　　麦西斯和黄朝阳地争夺很厉害，但黄朝阳要处于下风一点，主要是他的单兵实力不如麦西斯，两人在追美眉上也是竞争对手，像麦西斯这样的人，一旦知道女孩子已经有了男朋友，都不喜欢做第三者插足的事儿，这大概也是一种男人的尊严吧，可是慕雪没有男朋友啊，而且这个兰心慧质的女孩子，相处时间越久给人的感觉越好。
　　聪明，有主见，但又不是锋芒毕露。
　　但麦西斯有竞争者，那就是黄朝阳，这哥们从亚朗开始就没闲着了，至于和张倩如……用双方的话，那就是分手之后也可以做朋友，貌似在他们看来也是很正常的。
　　只不过慕雪她们因为马卡的关系，对这张倩如都不怎么感冒，双方不是一路人，话也说不到一起，这点在女孩子圈子里特别明显。
　　张倩如也知道自己的情况，也不愿意自讨没趣，而且她有自己的圈子，依然过得很潇洒。
　　至于黄朝阳，爱怎么着怎么着，不过她觉得没戏，看慕雪的样子，显然心中是有了人，别看她平时很冷静，热衷于工作，但总会有失神发呆的时候，这就不正常了，不过张倩如也没点破，让这些人闹去吧。
　　李锋的到来，忽然形成了一个新的圈子，唐灵，慕雪，赵甜甜，TIN的一些人，当初和李锋有过接触的丹尼斯，王铮熟识起来。
　　麦西斯还是保持着一定的距离，只是他妹妹实在有点不听话，这小子已经有女朋友了，就应该离他远远的，可惜赵甜甜根本不管那一套，人家说了，只是朋友！只是朋友……
　　战士们的训练依旧是在太空中的重力转换，让身体适应这种跟地球完全不同的变化，像麦考利等人已经熟悉了很久，在这方面处于领先，而新来的则在辛苦地适应，当然也有例外，比如李锋，血手，布雷迪，他们三个对这种环境仿佛很熟悉。
　　身体的针对性训练结束，舰队驾驶的成员则是星战演练，而太空战士就更直接，对战！


第四百二十章 太空初演练
　　是骡子是马拉出来溜溜，只有互相切磋才能进步，如果连模拟状态都不行，就别提进入太空了，那里的环境更复杂，而且一旦出了问题，真的是叫天天不应，叫地地不灵。
　　这边的对战经常会吸引驾驶系和其他系的人来，比如莫桑给给这个系别的人就比较轻松，他们只要保持一定的身体状态就可以了，至于破解等技术，不是速成的，行就行，不行就是不行，这些人则喜欢东看看，西看看，要么看美女，要么看太空机战。
　　模拟室里，王铮和丹尼斯正打的火热，作为米根A级军事学院和本菲卡军事学院的代表人物，两人也比一年前进步很多，可以说在他们这个年纪，只要自己不堕落，进步都是相当惊人的，而且将来究竟谁更强都很难说，起步点不代表未来的制高点。
　　而且两人并没有那么在乎，也不怕输，在战斗中可以获得更多的经验，这才是最重要的，不管是不是队长，至少要活着。
　　模拟战分两种，一种是USE军方常用的太空梭形战机——逡巡者，在太空拥有优越的机动性，可以说完全是为太空战诞生的战斗机，经过不断地改进，逡巡者也进化到了第六代，追求速度，配备了镭射和自动追踪导弹，这是常规武器。
　　但随着机甲的进步，这种战机显然已经不能满足太空战地需要。新式太空战机也应运而生，驾驶太空战机要比逡巡者难度高一些。至于战斗力则要综合战机和驾驶员的综合实力。
　　凡是太空战士都要求了解这两种驾驶战斗武器，但可以选择偏重某一种，毕竟一个人只能选择一种战斗方式。
　　战斗机和机甲地作战方式有很大差别的，王铮和丹尼斯的战斗自然可以吸引不少人，大家都在学习其中的驾驶方式。
　　“王铮的螺旋大回转越来越熟练了。”
　　“丹尼斯的摆脱做得也相当不错。”
　　各种驾驶动作都要自己磨练出来，驾驶地面机甲的人尤其要注意摆脱以往的那种惯性思维，太空战是不一样地。
　　李锋看着看着就来了兴致，当初在宇战的时候几乎没接触到太空战。看两人打得这么热闹也有些手痒痒了。
　　李锋的眼神自然瞒不过布雷迪，“李锋先生，有兴趣的话，我陪你练一会儿吧，我主要负责太空事务，参加过围剿太空海盗，对逡巡者很熟悉。”
　　“哦。那就再好不过了。”
　　看得出布雷迪是这次TIN来的人的领导者。实力不错而且也相当沉稳。
　　那边的战斗还在继续，李锋和布雷迪进入了驾驶舱，两人刚一进去，原来在看丹尼斯和王铮对战地几个人就转移战场了。
　　知己知彼百战不殆。
　　血手，麦西斯，黄朝阳都过去了，莫桑给给当然要给室友加油，大家也想看看所谓地魔鬼小队的队长到底有什么本事。
　　“李锋有点大大意了，这布雷迪是TIN太空战的专家。出行过各种袭击海盗的任务，战功赫赫。”麦西斯说道。
　　“没错，我听说过，此人为人低调，但在TIN内部可是赫赫有名。不然这次也不会以他为首了。”黄朝阳点头道。他和麦西斯都不是普通人，一个军界，一个商界，人脉都很足啊。
　　“看来你的功课也做得很足啊。”
　　“彼此彼此。”
　　“据我所知，李锋只在塔克拉玛军区呆过，应该是第一次接触太空战，这人表面低调，其实骨子里无边狂妄。”
　　黄朝阳的语气中透着一种看穿的感觉，麦西斯不置可否，是不是狂妄还要看了才知道，不过李锋只参加了一点适应性的训练，就要操作战机，确实有点狂妄了。
　　两人的战斗并没有立刻开始，李锋地逡巡者在空中晃悠，虽然知道基本操作方式，但他可是从来没驾驶过。
　　“稍等一会儿，我先熟悉一下驾驶舱。”李锋有点不好意思地说道。
　　“没问题。”布雷迪却很干脆，没有丝毫的不满。
　　只不过李锋这话一出，观看的人则是面面相觑，靠……这家伙也忒寒碜了，从来没驾驶过，应该现在找个单人机好好练练啊，当时就有几个人不再看了，一个新手没什么看头，魔鬼小队的队长又怎么样，太空战和陆战是不同的，就像旱鸭子再怎么牛被逼到了水中也是一菜！
　　李锋此时地蓝色逡巡者确实像鸭子一样，一只挂在星海中地鸭子，李锋是什么人，脸皮厚城墙，根本不管别人怎么看，再说，别人怎么看关他鸟事儿。
　　这逡巡者驾驶起来确实不太一样，虽然魔鬼战机也可以空战，但在重力影响下和失重还是两回事，他的身体可以适应失重状态，但驾驶战机，则是另外一种感觉。
　　在摇晃中寻找那种驾驶地平衡感，对于老战士来说，驾驶战机最重要的是感觉，把握住那细微的感觉，驾驶就轻松了。
　　李锋正在寻找适应，身体要与战机以及外界环境达成一种协调。
　　咚……
　　蓝色逡巡者稳稳地停在空中，李锋舔舔嘴唇，现在正式开始了。
　　“久等了。”
　　“哪里。”
　　李锋最后那一个停顿动作立刻引起了不少人的注意，在场的有不少懂行的，尤其是布雷迪，他很明白那最后一个略带滑行的停顿意味着什么。那是在关闭动力情况下地滑行，显然机师对惯性的把握相当有自信。这是一个老驾驶员才能形成地感觉啊。
　　布雷迪从一开始都没敢轻视对手，但他怎么也没想到真像传说中的一样。
　　开始！
　　布雷迪的银色战机没有停顿，没有犹豫，更不会因为李锋是新手就手下留情，相反，一定要全力以赴。
　　噌噌噌……
　　战机如同一条太空中的银蛇，高速突进，同时在上冲之前发出一道道镭射。李锋的蓝色战机只是同时呼啸而起，战斗机和机甲不同，机甲可静可动，而战斗机一定要在动态中作战，越快越好，战机被锁定想摆脱就太难了。
　　布雷迪的战机镭射一直没停止过，经验上确实很丰富。而且看得出他的战法不是对付新手。而是像对生死大敌一样，一开始就先启动占据有利攻击方位，追着李锋的屁股打，只要锁定李锋地战机，那他几乎就完蛋了。
　　李锋虽然把握住了战机的感觉，但驾驶方面还要继续掌握，战斗一开始并不主攻，因为他知道就算攻击也不会有好的成效，面对对手的疯狂追击。蓝色战机全力摆脱，享受这种遨游星海的感觉，虽然是仿真，但不得不说太真实了，这种感觉要比天空更广阔。
　　噌噌噌……
　　一个高速下坠闪过布雷迪的镭射。但却无法摆脱对手的追击。布雷迪地技术也是相当了得，如果就这么轻易被摆脱他还混什么。
　　屏幕上。锁定系统正在校正，显然李锋自己已经注意到了，每次快要被锁定地时候立刻做动作摆脱，但由于机型一样，是无法凭借机甲性能完全摆脱对手的。
　　这就是猫捉老鼠，节奏已经完全由布雷迪掌握，此时他也暗自松了一口气，作为一个新手，一上来就有这样的表现已经很让人吃惊了，但毕竟还是比不过身经百战的他，用镭射紧逼对手，破坏他的节奏，虽然李锋现在在尽力摆脱，但这只是垂死的挣扎，摆脱会越来越难，操作也会越来越难，而且在这种节奏下会很快进入死角，作为一名优秀的空战机师，这样的局面如果再控制不了就白混了。
　　噌噌噌……
　　两台战机你追我赶，但李锋的逡巡者确实局面越来越不妙，不过人们也觉得差不多了，布雷迪地驾驶水平在整个特训人员里面可以排前三了，而且战斗经验丰富，一直拖到现在还没被击落，李锋的初战表现确实很让人吃惊了。
　　以后要多注意了。
　　滴滴滴滴……
　　两台战机同时响起，只不过一个是锁定对手，一个是被锁定。
　　嗖嗖嗖嗖……，瞬间八枚TNT磁导鱼雷呼啸而出，李锋已经被彻底绑定了，这个时候锁定就更难了，战机确实有速度优势，但转身太难了，尤其是在后有追兵的情况下。
　　“结束！”麦西斯淡淡地说，一旁的黄朝阳也点点头，虽然不错，但也在可以理解的范围。
　　正当两人准备离开地时候，异变发生了。
　　“上帝。”
　　“见鬼，这都行？”
　　“……真的假的。”
　　被鱼雷锁定地蓝色战机猛地一个高速飞行中的弧形反冲，这是摆脱锁定的常用方式之一，但难度太高了，弧度必须越小越好，大了等于转弯依旧无法摆脱，而李锋刚才做出了一个恐怖的弧线，逡巡者螺旋反冲，用旋转来抵消惯性，以得到最小的角度，鱼雷瞬间被甩开一段距离，两架战斗机几乎是贴着划过，只不过一个正，一个反。
　　噌噌噌……
　　镭射轰鸣，李锋终于攻击，现在局面瞬间变化，变成了布雷迪被攻击，但没用，鱼雷虽然被甩开，却不是完全消灭，追击是依然的，除非李锋能在鱼雷赶到前干掉布雷迪。
　　这是个时间差。
　　只是李锋攻击的却不是布雷迪，这里面有个判断，在这点时间内，是不可能真的干掉对手的，对方的身手并不差。如果强行冒险，那只会让自己陷入困境。
　　李锋从不贪这种小便宜。镭射轰鸣点爆磁导鱼雷，这样他仍可以保持自己的优势，经过刚才一路的被打，某人也了解了梭子机地战斗方式。
　　追着布雷迪的屁股就是一阵猛轰。
　　战斗这才算是真正的开始，只不过有些人的脸色就没那么轻松了。
　　能作出这样的摆脱动作已经算是王牌机师了。
　　一个新手……第一次……
　　布雷迪知道自己刚才还是松懈了，该死的，少校的话从来都没出过错，不到结局出现。谁也不知道最后的结果。
　　布雷迪也全力冲刺，他也知道对方在锁定他，但作为老战士，他并不害怕这个，在太空中会有各种太空垃圾陨石作为躲避物，就算没有，也可以通过经验和技术摆脱。
　　李锋能做的他也照样能做。
　　不用等李锋锁定。他也作出了同样的大拉杆上回旋。
　　可惜他又忘记了周芷曾经说过的一句话。不要在李锋面前用同样的招式。
　　虽然这个动作他是没做过，但李锋刚才自己做过了，也看王铮做过了，再做？
　　在银色战机刚一抬头，李锋就作出了预判，蓝色战机同时拉杆，而且走出高速的旋转较位。
　　噌噌噌……
　　布雷迪的拉杆是先的，按理说应该率先进入空中角度，但李锋加了旋转。就先一步摆脱惯性，瞄准了布雷迪即将到达地位置，镭射精准地轰鸣。
　　布雷迪几乎是眼睁睁地看着自己的机甲撞在镭射上。
　　这招叫做——龙抬头！
　　轰……
　　不知什么时候，几乎所有训练的战士都集中到了大屏幕前，当银色战机爆炸的那一刻。议论声四起。
　　“靠。真的假的，这家伙真是第一次驾驶吗？”
　　“那龙抬头瞬间要承受七八倍的加速度呢！”
　　“是啊。而且角度压得太吓人了，简直是个怪物！”
　　“废话，魔鬼小队的队长呢。”
　　“这次有好瞧的了，那布雷迪已经很厉害了，没想到李锋竟然可以战胜他，我赌他当我们队长！”
　　战士们议论纷纷，那些有心想当队长的心里可就不怎么好受了。
　　战斗结束之后的李锋，微微眯着眼睛，略微记忆了一下刚才的感觉，他不觉得自己有多好，刚才的战斗其实充满了问题，之所以能赢，还是因为布雷迪骨子里仍是把他当新手，不然就不会那么轻易额做拉杆反冲了。
　　“我输了。”
　　“你不是输给我，是输给自己。”
　　“受教了！”
　　布雷迪很干脆地点点头，他明白李锋所知，心里也许是想保持一种警惕，但战斗的时候却还是把李锋当成了新手，想的太简单，如果知道对方是伊文特人的王牌机师，做刚才的动作就会更谨慎，或者在更稳妥地机会下。
　　此人当真是名副其实的怪物！
　　莫桑给给则拿出小本子记录下来，魔鬼小队队长的太空初演练，有这样的高手坐镇，貌似这次任务也会安全那么……一点点。
　　上帝保佑，安全第一！
　　“慕雪，你在塔克拉玛的时候和李锋一个小队，对他应该比较熟悉吧？”
　　嘉利微微摸了摸嘴唇问道，一旁的慕雪点点头，刚才她和舰长也看了那场战斗。
　　“这真的是他第一次进行这种战斗？”
　　“是的，舰长，在塔克拉玛军区的时候根本没这方面的训练，亚朗机战系一年级也没有这样的课程。”
　　“那就相当有意思了，如果此人的大局观和性格也符合标准的话，我倒可以给他投赞成一票，相当厉害的年轻人，我喜欢他的眼神。”
　　当着自己的爱徒，嘉利并不掩饰自己对人才的喜欢，而且很重要的是，李锋没什么背景，这大概也算是嘉利的一个缺点，她本性就讨厌那些出身世家的人。
　　“舰长，李锋是我见过最可怕最强大的人，有他做队长我觉得肯定行。”


第四百二十一章 血色银枪阿修罗
　　嘉利若有所思地看了慕雪一眼，“魔鬼小队的队长吗，我听说过，但太空是个更大的舞台，远比地面广阔，他的心要变得更大才成，再观察一段时间吧，此事到此为止，你最近的心态有点乱，不论有什么事儿也不能干扰现在的大计，人活着，就一定要有所目标，有所舍弃，有的时候放弃是为了得到！”
　　“放弃是为了得到？”慕雪喃喃道。
　　“去吧，刚刚模拟战的表现不符合标准，虽然摆脱了包围，可是你却损失了四成的护卫舰，损失太高了。”
　　嘉利严肃地说。
　　“是，舰长！”
　　此时慕雪想的却是那句话，放弃是为了得到。
　　李锋的表现着实让人无语，作为失败者的布雷迪中尉却一副得了便宜似的，这让其他人更不知该说什么。
　　现在是自由训练时间，血手找了上来，他觉得这么等下去不行，他要找李锋解决一下私人问题。
　　当血手分开人群走过来的时候，李锋已经感觉到了对方的杀气，这家伙总算想明白了，不管怎么说，胆量值得夸奖。
　　“你选地方。”
　　“行啊，跟我来吧。”
　　一看有更大的热闹，战士们也想看看，这样的场面可不多见。
　　“其他人……滚。”血手冷漠地扫了一眼周围，他根本不管那一套。什么人情，什么关系，他就是这个样子。军方不爱用就拉倒。
　　李锋无奈地摇摇头，这家伙这么搞只会把自己的人员弄得更差，“布雷迪，交给你了。”
　　“是。”
　　布雷迪挥挥手，TIN地人立刻形成一个圈子把其他人拦在外面，而李锋和血手则进了前面的对练室。
　　众人也不愿意硬闯过去，不论TIN还是血手显然都不是善茬。
　　隐约可以听到轰鸣声，但五分钟不到李锋就出来了。脸色不变，只是手上多了点红色，“把他送到医务室吧。”
　　“是。”布雷迪立刻带着两个人进去了，而李锋则是打了个哈欠准备回去睡午觉，唉，莫桑给给什么都好，就是废话太多。昨天晚上不停地说。就差没给他讲故事了。
　　等李锋走后，血手被抬了出来，这次彻底变成僵尸脸了，四肢都已经变形，不过看他瞪大了眼睛，咬着牙的样子，精神还算清醒，只是这样子实在让人不寒而栗，七窍隐隐有血迹。看来头部受到了重击。
　　这次大家彻底地把李锋与披着人皮地怪物划上了等号，有人看过血手的训练情况，这人简直就是个变态，拳头不是打沙袋，直接攻击钢板做的墙壁。那种凶猛如同野兽般的攻击光是看着都吓人。在场的虽然也都是好手，可都属于正常人。跟这种心理扭曲的可不一样。
　　但面对魔鬼小队的队长，真正的魔王，这种程度好像又不算什么了。
　　布雷迪知道，血手遭受地不仅有肉体攻击，七窍流血是遭受了精神爆破。
　　“血手，你运气不错啊，力道再重一点，你的小命就交代了。”
　　血手一言不发，眼睛瞪得滚圆，谁也不知道他在想什么，这样的挫败恐怕想都没想过。
　　“哥哥，哥哥……救我……”
　　他们出身在战乱的非洲，到处都是雇佣兵，童子军更是普遍，他和弟弟都是在枪炮中生存的，弱肉强食，直到弟弟被炮弹轰掉了下半身，他亲手打死了自己唯一的亲人，从此他改名叫血手，坚信在这个世界上只有力量是唯一可以信赖的，不停地战斗，不停地杀人，一直到现在，他想成为超级战士，就是想拥有更强大地力量，但失败了，军方允诺，只要他能完成这次地太空计划，他就是下一架超级战机的机师，所以他才来。
　　一直以来，他觉得只要有一架超级战士，他谁都可以战胜，不管是萨尔塔·洛基还是乔加，无论是谁，绝对的力量就是一切，他答应过弟弟要成为最强的人。可是今天他遇到了人生最大的挫折，这远比身上的伤更痛，在别人眼中自己是魔鬼，可是经过了刚才的战斗，他才明白，自己还差得远，那个人才是真正的魔鬼，一个披着人皮的魔鬼，在折断他四肢地时候，这人竟然没有任何感觉，就像是玩木偶一样，血手自己本身虽不是什么好东西，但他也有害怕的东西，也有恶心的时候，但……那个人不会，一切都是在享受，或者是一种艺术吧。
　　那是一种让人窒息，冰冻灵魂的杀气，要经历什么样的场面才会变成那样呢？
　　血手想不明白。
　　李锋明白，但也不愿意再来一次，魔鬼金那求生不得求死不能地特训，永远不要再来了，直到现在仍时不时地做噩梦，刚才血手地杀气刺激了他，一不小心下手就狠了点。
　　望着担架上的血手，TIN地人也是一阵感触，这李锋绝对不能得罪，打倒一个人容易，可是让一个亡命之徒产生恐惧，却真不是一般人能做到的，在血手这种人的眼神中竟然可以看到这种情绪，真不知道他在短短几分钟内经历了什么事儿。
　　血手被送进了医疗室，这种程度的伤两三天应该就能恢复，军方并没有将他扫地出门，这人的实力是毋庸置疑的，而且作为战士的时候，他是无可挑剔的，战绩册上记录得清清楚楚，只能说他不该招惹魔鬼小队的队长。
　　李锋同学不知道是不是该高兴，其他战士开始和他保持一定地距离。熟悉的还好，不熟悉的几乎一见他就绕道走，弄得李锋直照镜子。自己怎么看都是那么帅，有必要像见了鬼似地吗？
　　幸好莫桑给给不怕他，不然这日子可就不好过了。
　　而在大洋洲战区，战火再次燃起，在新式机甲适应完毕，麦考利将军实施了代号热带雨林的攻击计划，看出铁血将军的风格了，不鸣则已。一鸣惊人，养兵千日用兵一时，到了这种关键时候，麦考利还真不怕死伤率升高，他知道在对抗伊文特人的时候要是还想着伤亡率的话，这仗就不用打了，在单兵素质上没得比。就要靠数量。就要靠不怕死的精神死拼对方。
　　真正的消耗战开始了。
　　经过两天两夜的鏖战，人海战术发挥到了极致，不留预备队，不留后路，新旧机甲，所有能动全体发起攻击，而也不管对方在太空能不能发现，打地就是个时间差，毫无保留的冲击。
　　博德姆也是伊文特人的重城。而麦考利这种近乎赌博似的战法获得了最终的成功，在双方都付出了沉重代价的情况下，博德姆被攻陷了，整个城市都变成了废墟，但这就是战争。没那么理想的条件可言。作为军人，麦考利需要地只有一个——胜利。
　　博德姆地失陷。尤其驻守的NUP第十一机动师团全军覆没，这可是伊文特人的精锐师团啊，配备精良，战士也都是军方的精英，结果一个都没活着离开，彻彻底底地成了死城。
　　对NUP来说这是一场惨痛的失败，但对USE也是一场惨胜，但毕竟是胜了，而且USE打出了一种气势，一种决心，那就是一定要彻底摧毁NUP在地球上的基地。
　　这战斗打得毫无技术可言，可偏偏是伊文特人最怕的一种战法，因为伊文特人对生命的看法要比人类慎重，说白一点，就是更珍惜自己的生命，这不是说他们害怕死亡，在作战地时候，伊文特人同样悍不畏死，可是NUP的民众认为自己的战士更珍贵，不值得跟人类打这样的消耗战。
　　而博德姆战役就制造了这种效果，如此重大的伤亡传到月球立刻引起了民众地强烈反应，他们要求军部拿出合理地战术，而不是这样无脑的消耗，每个NUP地军人都是联盟的宝贵财富，不能就这样白白牺牲。
　　这次战役也着实点燃了伊文特人的怒火。
　　这是麦考利总司令上任来的第二次攻击，又取得了圆满的胜利，战神家族的声威在USE绝对是一时无二，在刀锋战士生死不明的情况下，麦考利几乎成了人类唯一的守护神，而媒体们也不吝啬赞美之词，不停地宣传，同时希望军部能给麦考利总司令更大的权利，以保护USE公民的利益。
　　也许别人正沉浸在胜利的喜悦当中，但麦考利并不这么想，一方面忧心战局，另一方面他也知道，刺杀他的人应该要来了。
　　NUP绝不会让他在呆在这个位置上，仅仅这几天就有十几次的刺杀，虽然都失败了，但麦考利知道，这只是刚刚开始，同时对方的这个策略也是为了增加他的心理压力让他分神。
　　可惜，麦考利是什么人，戎马一生，名利地位他看得很透彻，他不是代表自己，而是一个家族，一个精神，一面旗帜，绝不能倒下的旗帜。
　　USE这边明白，NUP更明白，刀锋战士完了，接下来就是麦考利，不惜一切代价干掉麦考利。
　　战事刚刚结束，看起来很平静，但谁也不知道下一次大战什么时候到来，司令部戒备森严，这一段时间接连不断地刺杀，已经让这里风声鹤唳，不过大白天的还好，超级战士都在，对方应该不至于傻到这个时候才偷袭吧。
　　只不过很快司令部就接到命令，达尔文港口遭到敌方超级战士的袭击，有六架超级战士，这次港口运来的有第二批新式战机，还有不少补给，相当重要，如果被对方的超级战士破坏，那后面肯定会遭遇不少麻烦。
　　麦考利很清楚。这很可能是个陷阱，调虎离山，甚至可能是围点打援。是针对他，还是针对己方的超级战士呢。
　　显然麦考利不能坐视这批重要地物资被对方的超级战士消灭，超级战士立刻出发，支援达尔文港，配合地面武装，就算对方有点优势，也捞不到什么好处。
　　萨尔塔他们有命令在身，如果在不利的情况下遇到敌方地超级战士。一定要避让，绝对不能贸然行事，本就处于劣势，USE这边可禁不起损失，匹夫之勇坚决杜绝。
　　伊文特人就是教训。
　　五台超级战士起飞离开基地，十分钟之后，一台银色战机出现在司令部的上空。
　　正是李兰加洛斯的修罗号。必杀麦考利·洛基！
　　经过卧底的信息。他们掌握了麦考利可能存在的位置，冒险是一定要的，但只要能杀掉麦考利一切都值得。
　　修罗号的出现立刻引起了军方的注意，警笛大作，大批地机动战士和自动火炮对准了修罗号。
　　对于这台机甲司令部的人可是记忆犹新，就是他，在众目睽睽之下杀了上任总司令，也是护卫队队史上的耻辱，不可磨灭的耻辱。
　　现在他又来了。
　　“兄弟们。打起精神来，就算死也要咬他一口，绝不能让他冲进来！”
　　“是，队长，兄弟们跟他拼了！”
　　李兰加洛斯没有停留。此时的他无比冷静。迅速锁定了第一目标，银色战机俯冲而下。而此时无数的镭射和导弹升空如同雨点一样轰来。
　　没有后退，机甲依旧加速，这样地面攻击的相对速度就更大，但他们面对地是NUP最强地机动战士，而且以李兰加洛斯的性格可不会逞匹夫之勇，任何基地也没有完美的防御，都有死角，只要洞察够敏锐，机甲够强就行。
　　银色战机落地了，银色长枪如同闪电一样穿梭，五台坎诺十型爆炸……他们甚至没有看清对手的动作，自己的攻击做到一半，敌人已经消失了。
　　不可阻挡！
　　修罗号银色中渐渐泛着血红，摧枯拉朽地朝着麦考利可能藏身的总部杀去，对于身边包围过来的机动战士李兰加洛斯根本不在乎。
　　麦考利料到对方会来，只是没想到对手会算得这么准，而这样看才知道这机师的恐怖，以他的眼力自然看得出，无论是萨尔塔还是雷行都不是此人地对手，在绝对战斗力上，伊文特人确实优于他们，虽然不愿意承认，但USE恐怕也只有刀锋战士能拿得出手啊。
　　可是刀锋战士现在生死不明。
　　麦考利自然不会靠别人，依旧冷静地观察着，司令部的警卫队清一色的坎诺十型正在包围银色战机。
　　一台台机甲前赴后继，悍不畏死，他们都是麦考利的近卫军，跟随着麦考利南征北战，是真正的铁血战士，只要还有一口气在，就不能让敌人前进一步。
　　李兰加洛斯也感觉到了阻力，这些机动战士地水准相当高，可是，这时谁也不能阻止他，麦考利必须死！
　　轰……
　　一台坎诺十型被银枪直接贯穿了驾驶舱，李兰加洛斯地攻击绝对不会给对手第二次攻击的机会，而另外一台直接被轰爆脑袋，只不过倒地地机甲却紧紧抱住了修罗号的腿，机师没有逃生。
　　“开枪，开枪！”
　　这个也许以后没人会记起的机师吼道，声音传到队友的耳朵里是清清楚楚，没有犹豫，所有的护卫队机甲都是镭射轰鸣，不能放过任何一个消灭对手的机会！
　　透着血光的银枪艺术般的划过，同时一个闪电般的横移，紧跟着就是变频突进，只要被他近身就没有人能挡住三招，此时的李兰加洛斯就是地狱使者，真正的阿修罗，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“司令阁下，护卫队已经伤亡过半，是不是可以了？”
　　麦考利望着屏幕，即使是他钢铁一样的心，也有些犹豫，这些都是跟随他多年的战士，就像自己的儿子一样，而现在……
　　“司令，下命令吧，就算到了地狱，兄弟们也不会后悔跟随您的！”
　　护卫队的队长大声说道。
　　“对不起大家了，执行A计划！”
　　命令一下达，所有的护卫队成员忽然发疯似的冲向了李兰加洛斯，没有用镭射反而是用远不如李兰加洛斯的近身攻击。
　　依然没人能挡住他，只不过却可以缠住他，这样也好，省得拖延他的时间。
　　……隐约李兰加洛斯发现有点不对劲。
　　“警报，警报，地下发现巨大能量波动！”
　　“兄弟们上啊，下辈子再见了！”
　　护卫队队长冲了上去，他根本没想到会伤害到李兰加洛斯，只是用自己的身体挡住了修罗后，当修罗号贯穿机甲之后，仍是死死地抓住银枪。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　“跟他拼了！”
　　李兰加洛斯没打算为这些人陪葬，眼中银光乍泄，修罗号猛地一震，一道银色光芒炸开，紧跟着修罗号朝空中飞去，而那一刻，所有的机甲仿佛都静止了，机动战士里的机师全部七窍流血，头颅里的大脑已经成了浆糊。
　　轰隆隆……
　　地面出现了一个巨大的陷坑，飞沙走石，巨大的气浪把修罗号猛地掀飞，整个基地都在摇晃，像世界末日似的。
　　指挥室的麦考利脸色凝重，这是一次自杀式行动，只是瞬间他多年的战士就没了，什么都没了，一种自嘲的笑容在他脸上出现，盛名之下，他已经放弃很多东西了，现在这些人也走了。
　　这台修罗号是USE现在最大的威胁，也是造成失衡的主要原因，对方给他设陷阱，他就来个将计就计，只是代价非常大。
　　可，这就是军人！
　　“司，司令阁下，这怪物还没死！”一名工作人员指着影像上空的一个闪光点。
　　爆炸平息，李兰加洛斯的修罗号正在搜索信号发源地，麦考利肯定就在这里。
　　明年的今天就是战神家族的祭日了！
　　USE的战士也傻眼了，这样的爆炸竟然都炸不死他，上帝啊，怪物，绝对的怪物！
　　嘀嘀嘀……
　　修罗号终于锁定了刚才的信号残余，这个位置应该就是麦考利的了，洛基家族的传说到此也该结束了，萨马奥完了，现在轮到麦考利，至于萨尔塔，他还嫩得很啊。
　　修罗号一个瞬闪，低空高速朝着麦考利所在建筑冲去，整个司令部发出刺耳的警鸣。“保卫总司令！”
　　“第二队，第三队正面迎敌，第一队和我一起追击！”
　　当超级战士落到地面，最具威胁的自动反击炮台就失去了作用，单兵不怕重武器和密集武器，就怕人多，可对于超级战士来说，单兵攻击是他们最大的优势。


第四百二十二章 无法阻挡
　　李兰加洛斯的杀意已经到了顶点，这个时候不能有丝毫的手软和停顿，一旦陷入对方机甲战队的完全包围当中，那就危险了，要知道蚁多咬死象，虽然对手人多，但想一丝空隙都不留下来实在太难了。
　　李兰加洛斯的体力也在剧烈的消耗当中，这时如果换成是北斗七星中的任何一个，恐怕都要选择撤退了，这种程度的操作，对机师的消耗简直是恐怖级的，要知道每做出一个动作都是对身体和意志的考验。
　　正因为这样，来的才是李兰加洛斯，除了李锋，李兰还没遇上能和他相提并论的人，这群虾兵蟹将是无法阻挡他的！
　　吼……
　　银枪的灵动枪法忽然变得大开大阖，凶猛无比地挡开三台架住他的机动战士，左臂的护盾高速旋转起来。
　　盾的边缘闪烁着死光特有的塌陷感，左臂猛地一挥。
　　——死光回旋盾！
　　呜呜呜呜呜呜……噌噌噌……
　　死光盾如同割裂了空间一样，也割裂了阻挡李兰加洛斯的司令部护卫队的战士，死光盾的割裂如同金属切割一样，机甲被完完整整地切开，包括机师，一个最惨的，脑袋只剩下半边，但是他仍拼命地想做出动作。
　　总司令的亲卫队已经全完了，他们每个人都是签了生死状，自愿执行这几乎必死的任务，结果仍是没有杀死对手。现在轮到他们了。
　　“兄弟们，耻辱一次就够了，麦考利将军没有因为上次地失败惩罚我们。这次还不行的话，我已经没脸面活下去了！”
　　“大家上，围住他，他不敢升空，不要想着自保，跟他拼命！”
　　战士们蜂拥而上，但那太银色的战机就跟地狱修罗一样，来一个杀一个。来一对杀一双，正在快速地逼近信号发源地。
　　“将军，如果二号伪装点也被他攻破我们这里就要被发现了，您先回避一下吧。”
　　麦考利笑了笑，“给我们准备机甲！”
　　“将军，您是我们USE地希望，不能这样啊！”
　　“呵呵。我的士兵都死光了。这光杆司令还有什么意思呢，执行命令吧，如果他发现这里，大家就一起迎战吧。”
　　副官咬咬牙，打了个军礼去准备了，就算死也要战死，不能被敌人这个魔鬼吓倒！
　　又有十几台机动战士牺牲，终于被逮到了一个机会，对李兰加洛斯形成了包围。几十台机动战士密不透风地从四面八方冲了上去，纯粹是玩命，他们没有给自己留后路，不指望能干掉这个修罗，只要能砍上一下也好！
　　李兰加洛斯的呼吸也开始沉重了。这样没有什么技巧的直线冲击虽然节省时间。但对他的消耗也太大了。
　　银光乍泄，修罗号血光银枪猛地插向地面。
　　轰……
　　银色的震荡波猛地炸开。顿时同时攻向李兰加洛斯的机动战士蓦然无力地从空中跌落下来，而地面的战士则一动不动。
　　——高频精神震荡波！
　　以李兰加洛斯地精神力一下子做了两次这样高强度的精神震荡，也有点晕厥，不过被他强行压了下去，修罗号闯进了信号发射点。
　　破墙而入，里面只有一些普通的工作人员和一台发报机，假的！
　　没时间理会这些人，外面的机动战士越来越多，司令部附近的第五兵团正在包围过来。
　　而这时修罗号发现了另外一个信号发射点，在摧毁这个之后，麦考利真正的藏身之处才出现。
　　修罗号闪电窜出，战神之名果然名不虚传！
　　两个信号发射站并不很远，这样才能被掩盖住，追击的战士们咬着牙，吃奶地劲儿都使出来了，每个人都煞红了眼，自己的战友已经全死光了，这该死的家伙，这时没人怕死，交战双方都进入了完全疯狂的状态！
　　一台坎诺十型从信号站冲出，合金刀猛地砍下李兰加洛斯的银枪。
　　银龙回旋刺杀！
　　当……
　　被挡住了！
　　“麦考利将军，您终于肯出来了！”李兰加洛斯平息着自己的呼吸，目标出现，但他却不敢大意，此时的他颇有点强弩之末，而对手却是人类最强的机动战士之一，虽然年纪大了，可短时间内战斗应该不成问题。
　　当当当……
　　在挡住了李兰加洛斯的攻击之后，麦考利没有任何停顿，坎诺十型立刻作出幻影分身侧杀术，正是洛基家地拿手绝学，这招由麦考利将军使出来，感觉如同万人战的杀场，气势冲天。
　　一时之间李兰加洛斯只能防御，而对方的力道越来越大，攻击越来越猛，丝毫没有停止的情况，最大的问题是，幻影分身侧杀术由麦考利使出，几乎没有破绽，对方算准了他地体力不行了，稳健，判断准确，而大部队正在包围过来，这次如果陷入其中，真的是死路一条。
　　可惜，相当可惜，即使是李兰加洛斯也无法不这么想，可是没办法，今天的计划失败了，如果再不走，就要彻底交代在这里了。
　　“麦考利将军，希望下次您还有这样地运气！”
　　后退漂移中的银枪一点，借着反冲的力道修罗号冲天而起，死光回旋盾扫清障碍，银色战机迅速拔高冲入高空，远远的还能听到那战机呼啸的轰鸣声。
　　麦考利静静地站在那里，这身经百战的将军也不禁产生了大江后浪推前浪地感觉。如此局面竟然都无法留下他。
　　但战士们不这么想，所有的机动战士高高地举起手中的武器，为他们地最高领袖欢呼。是他打跑了这可怕的敌人，只是这样的喝彩却无法引起麦考利任何的感觉。
　　战士们都死了……
　　但他是象征，是精神支柱，必须保持热情，不然也会影响到自己的部下，这就是一个成熟的指挥官应该做的，当你领导很多人的时候，就必须想得更多、更全面。
　　是清扫战场地时候了。
　　一架机动战士竟然让整个司令部都一片狼藉，直接阵亡的机动战士有两百多架，这些都是身经百战的老战士啊，无一幸免，这怪物的每次攻击都是冲着要害来的，不会给对手第二次机会，而有些死状更惨。机甲完好无损。可是里面的机师……
　　打扫战场的战士们也感觉到不寒而栗，上帝啊，这到底是什么怪物。
　　李兰加洛斯地阿修罗地称号彻底在双方的军队中传开了，真正的修罗，别说刀锋战士死了，就算活着又怎么样，他们有这样无敌的战士，还有什么可怕的，敌方重兵把守的总部依然来去自如。如果对手不是麦考利，USE的第二个总司令也要OVER。
　　这就是李兰加洛斯，NUP之枪！
　　这次的战斗对李兰加洛斯的消耗也是惊人地，两天之内他是无法恢复巅峰状态的，但这已经是怪物中的怪物了，要知道一般战场上一对二、一对三就相当牛逼了。这以一敌百，除了机动战神。没人能做得到啊。
　　USE这边给李兰加洛斯起的外号是修罗，而NUP那边则是银色战魂，对于最喜欢最崇拜强者的伊文特人来说，这无疑是最大的骄傲，刀锋战士死了，可是很多人都觉得胜之不武，有些甚至觉得刀锋战士没死就好了，有修罗号在，肯定可以当着全球人地面打败他。
　　北斗七星……应该是北斗六星了，也归队，他们这次的任务只是引蛇出洞，真要正面攻击地话肯定会有伤亡，USE经受不起，他们也是一样，虽然计划没有实现，但李兰加洛斯的大名可算是威震大洋洲战区。
　　人类这个时候肯定特别想刀锋战士。
　　李兰加洛斯的强势也引起了西蒙妮这边的注意，因为太空舰队要升空势必要遭受对方超级战士的袭击，以修罗号现在的恐怖实力，加上乔加，USE这边真是危险啊。
　　李兰加洛斯突袭司令部的整个过程都被记录下来了，无论是军部，还是研究所的人，看着这台银色战机所向披靡，都有一种寒毛耸立的感觉，尤其是他那奇怪的震荡波，竟然可以穿透机甲直接攻击机师，而机师的死状更是惨不忍睹。
　　毫无疑问，现在的李兰已经是USE必杀黑名单排名第一的人物，就是这个人让整个USE的四大太空舰队瘫痪，就是他杀死了一个军区的总司令，USE历史上的耻辱，而现在还是他！
　　他不死，简直就是不停地在抽军部的耳光！
　　现在的李兰加洛斯就跟当初的刀锋战士一样，议会发出了追杀令，不但在军队内部，连黑道也发了，高达十亿联邦币，一定要他的命！
　　雷行，萨尔塔等人都在看图像，几乎无法想像这架战机的机师就是李兰加洛斯，大家从来没有想过一贯温文尔雅的他在战斗中竟然会是这样。
　　而战斗所表现出来的体力，意志超出想象，他们也可以维持一定时间这种强度的战斗，但一直持续，肯定不行，而且即使到了最后仍然进退得当，不贪功，这判断力、这机器一般的心理控制当真让人心寒。
　　萨尔塔终于明白李锋以前说过的话，如果有选择，他最不愿面对也最愿意面对的对手就是李兰加洛斯了。
　　之所以让他们看这个，麦考利就是要让他们明白自己在和什么样的战士作战。
　　一山还比一山高啊，但李兰加洛斯不是无敌的，这世界上本就没有无敌地人。是人就有弱点，而他们要做的就是找出来，并把他干掉。
　　如果是军人干掉了修罗号。除了获得奖金，还可以连跳三级，未来可以说前途无限，更重要的是，能一跃成为整个联盟地英雄。
　　年轻十岁，麦考利有六成把握，但现在他的经验虽在增长，体力却无法相比了。这是岁月流逝的必然，谁也无法阻挡。
　　此时李锋等人则正忙于太空战的训练，具体的情况无从得知，但知道对方的修罗号再次突袭了司令部，但败于麦考利将军之手，这是官方版本，可实际上大家私底下则知道。对方是干掉两百台高级机师从容离去的人。简直把USE的军区司令部当成了自己家地后院。
　　李锋想啊，可是现在不行，他和李兰加洛斯之间必然有一番死战，但他不知道李兰加洛斯会不会战，这是少有的他猜不透的对手，如果李兰加洛斯愿意和他战斗，那就一定要小心，因为他从不打无保护之战。
　　现在不是个人恩怨，而是联盟为大。解决对方的太空封锁才是最重要的。
　　战斗过后的李兰加洛斯听着安吉儿的最平和地音乐，他地杀机需要平静来掩埋，一杯红茶，李兰加洛斯变得平和了，此时的他和那个杀人魔王截然不同。怎么都无法想像如此帅气温和的人会是敌人口中的修罗。
　　张琳晶敲门进来。“李兰，要不要喝点酒？”
　　李兰加洛斯微笑摇了摇头。“我喝这个就行了。”
　　自从成了超级战士，经历了很多事，大家都变得成熟了，很多人也爱上了杯中之物，像乔加，多拉雷索，贾米森，其他人战斗过后也会稍微喝点，以缓解紧绷的精神。
　　人需要放松，不然弦绷得太紧会断的。
　　很多时候，张琳晶怀疑李兰加洛斯是不是机器人，经历了那样的战斗竟然和没事的人似的，精神如此平静。
　　“坐吧。”
　　“好。”张琳晶没有客气，铁幕张家必修地一门课程就是心理学，任何人都是需要交流的，李兰加洛斯也不例外，但显然在这里，除了她，他也没什么能说话的人。
　　“李兰，你现在名气可大了，恐怕USE和NUP没有不知道的。”
　　“是吗，我不觉得是什么好事啊。”李兰加洛斯苦笑道，恐怕安吉儿也知道了这个消息，肯定会骂他大骗子的。
　　一个谎言总要用无数个谎言来填补。
　　“李兰，要不要喝个大醉，彻底放松一下，什么都不要想，今朝有酒今朝醉，其实也没什么大不了地，第二天太阳照样升起。”
　　“没错，不过大醉就不用了，我喜欢清醒，你不觉得这音乐很棒吗，是我妹妹地作品啊。”
　　李兰加洛斯微微闭着眼睛享受着音乐带来的宁静。
　　张琳晶悄悄地离开房间，关上门，她发现自己无法看透这个人，那所谓地心理疗法对他也不起作用。
　　这是第二个了，不知另外一个人在做什么……
　　NUP虽然全力搜索可是依旧没有结果，双方进入了拉锯战，在麦考利做出这样的血腥战略之后，NUP的攻击也变得主动起来，以消灭USE的有生力量为目的，每天都有大大小小的战役，而月球上也开始增派兵源，以加强大洋洲战场的军力，看得出NUP并不打算放弃地球，而大洋洲的NUP公民也早陆续撤离，尽管很多人不愿意背井离乡，但在目前的情况下也没得选择，在这种激烈的战况之下，很难保证平民的安全。
　　战争在继续，麦考利的战略相当厉害，可以说是直指伊文特人的要害，进退得当，并不冒进，而该是血拼的时候，他比谁都心狠手辣，USE真正有扭转局面的现象，尤其是新式战机的投入使用，在一定数量的优势下，USE已经不比伊文特人差多少了。
　　超级战士仍是问题，但并不意味着USE就会因此认输，超级机动战士的生产相当困难，但他们针对修罗号这样的强势机甲，打造了新的小队，专门对付他们。


第四百二十三章 拼命前的放松
　　在发起了对司令部的突袭之后，李兰加洛斯所带领的NUP的超级战士继续发挥着他们的尖兵作用，虽然不至于改变整个战局，但确实搞得人类相当烦恼，尤其是那些重要部门，或者高级指挥官，看得出来，他们的目标是重点打击军官，以此来降低人类的士气。
　　雷行，萨尔塔等人也没有闲着，他们不间断地袭击敌人的重要基地，双方你来我往，几乎没有停歇，这是考验意志的时候。
　　而在太平洋基地，李锋等人的训练也到了收尾阶段，李锋的表现堪称完美，他的综合评定后来居上，而且加上唐灵和慕雪对他的认可，以及固有的陆军成绩，他的太空战队队长一职几乎板上钉钉，副队长由麦西斯担任，这位英吉皇家的高材生，在各方面表现都很优秀，而且稳健，人员也不错，但相比李锋，他还差一些，虽然不能说李锋可以让所有人信服，但至少他是队长，没人敢不听话，这也算是初步达标。
　　至于凝聚力，现在只能一点点来了。
　　而实际情况远比上头想象的好，李锋现在已经开始接受一些事物了，开始只是针对TIN的人，这些人太听话了，想来以后也是自己的战友，提高一分实力总是好的，由布雷迪提议，也正中李锋下怀，开始对TIN成员进行特训。
　　魔鬼小队队长化腐朽为神奇的能力也是赫赫有名，这话是有点夸张，李锋没办法把平凡的人变得出色，但却有办法把优秀的人变得更优秀。
　　朽木不雕琢就不雕琢了，但只要有意志可以经受住他的训练计划的人绝对可以飞速成长，TIN这种精神和肉体都相当优秀的人，正合适，尤其是布雷迪。这人肉体和精神相当平衡，而且不缺乏经验，是他的得力助手。本来副队长是布雷迪的，但他为了只为李锋服务，减少其他不要的职责，才推辞了，这才由麦西斯担任。
　　在太空对身体的考验更重要，李锋知道时间有限，把训练计划分成了两部分，一部分是肉体锤炼。没身体，什么都别谈，第二部分就是意识，战斗意识最重要，这种意识有先天地，也有后天的经验积累，但必须找到这种感觉。同等技术条件下。意志将直接决定胜负，哪怕操作差一些，意识好的话，依旧可以占据绝对优势，甚至反败为胜，很多战斗都是这样的。
　　敏锐的洞察力和判断力。
　　“快点，这才六倍重力，你们必须坚持，站着进来。躺着出去！”
　　参加特训的成员都在咬牙切齿的顶着，这时候吃了李锋的心都有了，但是李锋堵着门口，许进不许出，有着急地向他攻击只会躺下的更快。
　　在时间未到达之前。只有昏迷的人出去。
　　人性？
　　他的训练从来就没人性。这个程度已经相当善良了。
　　除了TIN的人，其他的战士也来了。包括血手，显然血手是想通过了解李锋的训练方式，来寻找破绽，直到可以打败李锋。
　　血手地这一举动也直接带动了其他人，谁也不想吃亏啊，如果周围差不多地竞争者突然变强的话，他们怎么办，只有参加。
　　但李锋的训练实在有些变态，真是相当残酷加恶心，比如这个，就是堵着门，要知道重力超过身体负荷的时候，那种求生不得求死不能的感觉真是难过死了。
　　这时说什么都没用，李锋像是没听见，没看见一样，训练前已经说了，只要接受就要听他的，不然可以不来，在训练中可以随时攻击他，只要能打倒他，什么事儿都好说，可是打不倒，哼！
　　不限招式，不限手法，不限武器，不限时间！
　　这大概也是血手想要的，但问题是血手并没有攻击，倒是有忍受不住训练的人攻击了，结果都被抬出去了，可是这些人经过治疗之后，第二天又来了。
　　因为总有人能坚持得住，经过一个周的训练，那些坚持住地人发现自己无论精神和身体状态都在飞速提高，虽然这种提高是经过非人折磨得来的，但毕竟是提高了。
　　战斗训练，依旧采用魔鬼小队的方式，肉搏攻击，倒不是说提高什么肉搏技术，主要目的是提高反应度，这是人本身的条件反射，越快越好，将来作用到驾驶机甲上则会更快。
　　而李锋自己也在全力了解太空战机，从和布雷迪等人地切磋中积累经验，这方面他毕竟知道地少，也在疯狂的学习。
　　布雷迪地进步是最快的，在和李锋的机甲对战中支持的时间最长，而且越来越狡猾，别忘了，他本身就是太空战的王牌机师，在收起了轻敌之心，实力就更强了，而太空舰队也在加紧建设和修补，同时补充能源和物资，进军太空的日子越来越近了。
　　唐灵她们的训练任务也相当艰巨，保持身体和精神状态，全面了解前往火星的星图，基本上他们是无法采用已知的任何路径，只能从危险的太空垃圾区穿越，未知的星途充满了危险，陨石，重力场，太空垃圾，以及NUP的围追堵截，这些几乎是必然的，而且还要小心太空盗贼，这些星际海盗更加的恶心，四处流传，杀也杀不完，听说很多跟火星都有关系，除了补给的时候能靠近行星，其他时候都在太空中游荡，无论官方还是非官方的飞船，只要进入了非常规轨道都有被打劫的可能性。
　　不能小看这些家伙，战斗力也相当彪悍，虽然不敢碰正规的太空舰队，但只要是落单的军舰就是他们的最佳打劫对象，战舰对于星际海盗来说无疑是最宝贵的资源。
　　他们之所以能存在并发展到不可收拾的地步，还要怪USE和NUP的矛盾，当然火星的推波助澜也是一方面，他们也通过海盗做黑市交易。对火星来说，无论USE还是NUP地规矩都不是规矩，在这个条件恶劣的火星上。资源就是一切。
　　“锋哥，你的训练可是让战士们怨声载道哦。”吃饭地时候，唐灵忍不住笑道。
　　“哈哈，这可都是他们自愿的。”
　　“有吗，你这魔鬼队长的称号可是坐实了。”唐灵吐吐舌头。
　　在这紧张的训练氛围中，有唐灵的存在当真不错。
　　“我不太看好这次的计划，伊文特人已经有了准备，不会让我们轻易成功的。”
　　“冒险是正常的。但我们别无选择，下午有军事会议，西蒙妮舰长让我通知你参加，看来行动快要开始了，你的队长职位应该也要确定了。”
　　对于这个，唐灵还是感到很骄傲的，自己的男人就是与众不同。今天难得赵甜甜这个灯泡没来。其实唐灵也看得出赵甜甜对李锋有意思，但李锋对她没意思就行了，毕竟自己选的男人有这样的魅力是正常的。
　　“嘿嘿，开完会等我。”李锋眨眨眼睛说道。
　　唐灵的脸一红，这个坏人又想使坏了，有一次差点被慕雪撞见，羞都羞死人了。
　　“啊，开完会，你们要做什么。加上我和哥哥怎么样，对了，慕雪怎么不在呢？”
　　说曹操曹操到，一起来地还有麦西斯。
　　“李锋同学，希望以后合作愉快！”
　　虽然消息还没公布。但也不是什么秘密了。布雷迪不做副队，那就肯定是麦西斯了。无论个人实力，还是家庭背景都足够了。
　　“彼此彼此！”
　　李锋也伸出了手，这是一次危险地旅程，只有大家一起齐心努力才能渡过难关，麦西斯的人脉对于命令的很好执行也相当有帮助。
　　看来幽会要稍微推迟一下了。
　　“好像有人说我啊，下午的会议不要忘了哦。”
　　慕雪笑道，微微掠了一下散在前额的头发，这个不经意的动作，看得李锋心神一荡……慕雪越来越美了。
　　麦西斯一看到慕雪眼睛就亮了，“嗯，我们正在商量会议结束后，大家一起行动，我们在地球上的日子不多了。”
　　“呵呵，不会是要偷偷出去抓鱼吧，小心被舰长抓住哦。”
　　“肯定会小心的了，在开赴地狱之前，享受一下最后的阳光大海应该不是什么过分地要求吧。”
　　麦西斯笑道。
　　慕雪看了一眼李锋，没有回答，李锋点点头，“开完会再说吧。”
　　会议就像众人想的一样，李锋被任命为队长，同时恢复他在塔克拉玛军区的上尉军衔，在战斗序列里面虽然有比他军衔高的，但在这种特殊编制里面，军衔只在同级别中起作用。
　　麦西斯为副队长，而军舰内部也下达了一系列的任命，唐灵慕雪都是战舰副驾驶，虽然不能等同于副舰长，可这个位置地重要性不言而喻。
　　此次行动两艘主力战舰就是西蒙妮和嘉利带回地球地两艘主力宙斯盾级星际战舰，其他的护卫舰包括后来生产地都只是作为护卫，想生产宙斯盾战舰需要的时间太长了，根本来不及，而这两艘战舰也就是人类最后的希望和火种，两位传奇舰长也再次上演传奇。
　　而关于这次行动的线路，还处于最高的保密级别，恐怕也只有西蒙妮和嘉利才心中有数。
　　会议主要还是讲了一些这次计划的主旨，说实话，决定权跟李锋他们是毫无关系的，一句话，执行命令就行。
　　但对年轻人来说，这次绝对是很大的考验，对于这次任务的难度大家也很清楚，剩下的时间放假三天，可以在基地周围散心，无论是去海上玩，还是钓鱼，又或是喝酒什么的，都可以，但不准跟外界联系，这是唯一的要求。
　　算不算是最后的午餐。大家不知道，但年轻人有一样天性，那就是乐观。困难也意味着荣耀，对于大多数人来说，其实并不怎么担心。
　　李锋和唐灵在会议结束后就“失踪”了，这么重要的时间，浪费在跟其他人扯淡上显然不值得，两人决定从现在开始过一整天的二人生活，其实像唐灵的情况，完全没必要冒这个险。她可以过舒舒服服的生活，依旧是公主，但如果这样地话，她就不是唐灵了，她在李锋眼中的魅力也褪去。
　　人活一辈子，总有一些想做的事情，这事儿。唐灵地父母是不同意的。但唐灵有自己的坚持，从小就独立的她，确定要做。
　　有一件事情是唐灵没说的，之所以最后决定要做，是因为李锋也在，无论生死，两人都在一起。
　　“灵儿，好蓝的大海啊，以前没怎么注意。现在觉得好亲切。”
　　唐灵靠在李锋的肩膀上，两人望着澎湃大海，很快他们就很难看到这样的美景了，太空虽然有浩瀚地星海，但那种美丽却没有眼前的大海那样真实。那样触手可及。
　　“是啊。不久之后我们就要离开这里了，放心吧。我会保护你的。”
　　“锋哥，如果没有战争多好。”
　　“也许这就是男人的天性吧，不要想那么多，西蒙妮舰长和嘉利舰长肯定有所准备，以她们的能力绝对不会打无把握之仗的。”
　　“也许吧，不谈这个，这三天是我们自己的，这些都暂时放下好了。”唐灵露出灿烂地笑容。
　　“嘻嘻，灵儿，你看阳光这么好，沙滩这么软，大海这么蓝……”李锋色眯眯地笑道，白色衣服很适合唐灵，其实她穿什么都一样地美。
　　“坏蛋，说重点！”
　　李锋凑到唐灵耳边耳语几句，唐灵立刻跟李锋拉开距离，“色狼，想使坏的话，抓到我才算！”
　　说着朝小岛里面跑去，在基地周围这样的小岛很多，沙蟹咕噜噜地吐着水泡在沙滩上爬行，李锋也放下心情朝唐灵追去，这里只有两人，无忧无虑，感觉真的很棒。
　　这时每个人都在享受着自己的地球时光，慕雪依旧在学习，她在整理资料，做最后的准备，对她来说，没什么休息，工作就是休息，她一定会回到地球的，一定会。
　　麦西斯，王铮等人则在喝酒聊天，打桌球，和基地里的女军官尽情的狂欢，赵甜甜则在四处寻找李锋，她当然知道李锋和唐灵去过二人世界了，但是她就是要做灯泡，她和慕雪不同，慕雪可以把感觉转移到工作上，但以她地心情，如果喜欢那就去争取，成与不成是另外一回事，至少不会后悔，何况这次生死未卜，那些世俗的束缚实在不值得一提。
　　本来想撮合哥哥和慕雪的，可就目前的情况来看，哥哥是吃了闭门羹，不然他也不会去和那些女军官疯狂，但又如何呢，赵甜甜觉得很正常，感情和欲望并不完全是一回事，但她也知道男人和女人不同，不然就沦落到了张倩如的地步，她大胆，但不喜欢放纵。
　　此时的张倩如则同一群男军官喝酒畅聊，只是怎么越喝越清醒，如果当初没有抛弃马卡，或许她现在已经是风光无限地FFC首席执行官的女友，何必过这样地生活？
　　这世界上唯一没有卖的就是后悔药。
　　该来的终究要来，USE准备已久的计划，可以说是改变被动局面的关键所在。
　　在原有的宙斯盾舰体的基础上打造的USE科技的顶级结晶——星际航母诞生了，这两艘超级战舰也是人类最后的希望，坦白说，再制造这样的战舰，无论从时间上还是稀有资源上都太匮乏了。
　　星际航母一号由西蒙妮舰长指挥，星际航母二号由嘉利舰长指挥，同时带领着USE最后的航天精英，护卫舰总共有一百二十艘，这已经是全部的家当了，而且护卫舰已经做好了一切战斗准备。
　　护卫舰的任务就是保证航母在离开地球进入太空这段时间的安全，这是一场绝对的硬仗，剩下的就要靠航母自身的战斗力了。


第四百二十四章 恩断义绝
　　一艘艘战舰从海底升起，战舰被伪装了岛屿，现在是破釜沉舟的时候了，在战舰刚刚升起五分钟的时候，NUP的卫星已经锁定了这边的位置，太空舰队正在集结，但是在进入轨道之前，他们仍是无法判断出人类舰队的最后轨道，但可能存在的十八个进入太空的出口都已经被NUP的舰队团团封锁。
　　而大洋洲战区NUP的基地，李兰加洛斯等人已经全副武装，机甲的能量被完全充满，武器也弹药充足。
　　这一战决定几乎定了人类的生死，只要摧毁了他们这次的计划，NUP就能占据主导，取得最后的胜利只是时间问题，但真要被人类突围出去，这事儿就不好说了，火星那边完全脱离了他们的序列，而月球的一些资源优势在面对火星的时候并不怎么好用，而NUP也在跟火星联盟接触，但情况并不理想，显然伊文特人的条件无法让对方满足。
　　“乔加这次攻击任务就交给你了，USE的超级战士我会拦住！”李兰加洛斯的声音无比平静。
　　拦？怎么拦？
　　顶得住吗，李兰加洛斯虽强，但对方的超级战士也不是纸糊的啊！
　　乔加点点头，“交给我们了！”
　　“出发！”
　　七台机动战士高速腾空，这次的任务也相当艰巨，在如此距离下，也只有他们的机动性可以赶到，而此时USE的导弹防御系统和NUP的太空武器已经对上了，大海地上空是漫天的火光。双方都是铆足了劲儿！
　　这是在为超级战士争取时间。
　　七架统一进入超高速飞行模式，而此时的萨尔塔等人，也和数百架诺曼底B型等着对方的超级战士，军部这次也是豁出去了，调集了大量的新式飞行战机，为的就是弥补实力上地差别。
　　嘀嘀嘀……
　　来了！
　　李兰加洛斯眼中银光一闪。修罗号突前，眼看就要冲进密密麻麻的机甲群的时候，戛然而止。
　　哐哐……
　　两把硕大无比的十六筒电浆炮擎出，而修罗号一出现，这边的机动战士立刻发动雨点般的攻击。
　　X2超级强控！
　　瞬间萨尔塔等四人立刻进入锁定，而此时的老K则全神贯注地等待着机会。
　　轰隆隆隆……
　　漫天火雨，李兰加洛斯悍不畏死地冲进了机甲群中。而USE地机动战士对这架战机已经到了深恶痛绝的地步，这人活着就是对USE机师的侮辱。
　　这时乔加带着其他五个人从上空冲过，但诺曼底B型立刻缠了上去，海面上的护卫舰已经升起，而星际航母也在启动，这时一切都要交给战士们了。
　　西蒙妮，嘉利面色沉静。一条条命令稳健地发出去。
　　一号动力炉启动……
　　二号动力炉启动……
　　舱门收缩。反物质融合堆稳定输出能量……
　　两艘庞然大物撑开海水彻底付出水面，而战斗也变得更加激烈了，这正是最关键的时候。
　　“孙悍，你带其他人堵住北斗七星，我和雷行对付修罗号！”
　　萨尔塔的战神号率先迎了过去，李兰加洛斯！！！
　　背叛啊，萨尔塔从来没有说过，但他一直把李兰加洛斯当作是自己的朋友，除了李锋外。最好的朋友，最好的兄弟，可是他却是伊文特人，还差点杀了自己的父亲，李锋能想通。但是他想不通！
　　萨尔塔的爆吼没有影响到李兰加洛斯。此时的他不会为任何事情分神，双系强控发挥到了极致。把USE所有的超级战士都锁定在内，想要摆脱他的攻击没那么容易，孙悍不是不想去阻拦乔加他们，但李兰加洛斯的锁定太犀利，如果不管不顾，绝对会机毁人亡，而这短短的时间就足够其他北斗七星冲过去。
　　幸好考虑到了敌人的机动性，诺曼底B型战队采用地梯次站位，尽量拉开战线，层层堵截，而不是一拥而上，那样反而会让敌人更轻易地摆脱，虽然这样更危险，可是他们的任务就是拖延时间！
　　闪开李兰加洛斯的攻击，萨尔塔全力迎上，激光双刀从天而降，他愤怒了！
　　李兰加洛斯的任务已经完成，最低目标也是牵制住萨尔塔和雷行，这两个机甲的威胁最大，海面下应该还有个狙击手，不知藏在哪里。
　　扔掉电浆炮，银枪带着一刀寒光间不容发地挡住了萨尔塔的道路。
　　“萨尔塔，你不是一直想和我好好战一场吗，来吧！”
　　银枪猛地摆动挡开双刀，一击诡异地直捣黄龙轰向驾驶舱。
　　这是战场，不是战友就是敌人！
　　当当当……
　　战神号悍不畏死地正面迎击，而此时雷行的雷神号也来了，激光鞭瞬间卷了过去，以雷行地实力绝对可以把握住任何机会，两架超级战士同时出手，李兰加洛斯立刻感觉到巨大的压力。
　　此时孙悍想立刻去援助坦克，霸王号虽然有座驾，可以进行空战，但灵活性差了不少，想要阻挡超级战士太困难了，而乔加等人就是致命使者，一架架的诺曼底B型坠入大海，机动性太高了，坦克所能做的也不过是延误，根本挡不住。
　　孙悍更想追击，李兰加洛斯的银枪看也不看，一击背后回点，正好击在激光鞭的鞭头上，左手一甩，死光回旋盾绞向孙悍。
　　孙悍也是双眼冒火，曾是多好的朋友，一起喝酒，一起谈笑。现在却成了生死敌人，从感情上说，怎么解释李兰加洛斯都是个背叛者，像孙悍和萨尔塔这样重感情的人，接受一个人不容易，但一旦接受了。最不能忍受的就是这个，孙悍也放弃了追击，玩偶经过千叶改造地铁拳直接砸向死光盾。
　　孙悍不是白痴，当然知道不能直接击打边缘，但最擅长的就是计算，可以精准地判断出是回旋轨迹，这对旁人是不可思议的。但不是对他，铁拳诡异的弯曲正好击打在回旋盾唯一的盲点。
　　“李兰加洛斯，反击啊，你只会防守吗！”
　　萨尔塔咬牙切齿地吼道，激光双刀如同风火轮一样高速斩杀过去，但李兰加洛斯的银枪如同一道钢铁屏幕，任你狂风暴雨地攻击。依旧防守得密不透风。而与此同时还要防御雷行诡异的激光鞭，一旦被扫中，后果不堪设想。
　　李兰加洛斯也是人啊，他也有情绪，而现在他却要想得比别人更多，责任也比别人多，此时必须尽可能地牵制对手，只有这样才能给乔加他们腾出空间。
　　银枪如同梨花暴雨般点射而出，每一次碰撞都让萨尔塔的战神号剧烈的震动。而现在萨尔塔才清楚地认识到李兰加洛斯真正的实力，这种战斗力恐怕和李锋都很接近了！孙悍从上螺旋下冲，而萨尔塔也在咬牙硬挺，只有这样才能给同伴制造机会，但是他的心却一点也高兴不起来。因为他们正在殊死搏斗的对象正是他们最好地朋友。正因为感情深厚才会更愤怒。
　　雷行的激光鞭光芒四射如同毒龙一样卷向修罗号的双腿，而这个时候一直隐藏着的老K也知道机会来了！
　　对于这个修罗号的机师。老K是相当忌惮了，这种人哪怕对于顶级狙击手也是无法偷袭的，跟李锋一个级别，也只有在对方无法腾出双手的时候才可以！
　　重型死光狙击悄无声息地弹出水面，能量聚集，在目标作出最后地抵挡动作地时候也就是破绽最大的时候。
　　生死关头，李兰加洛斯如同万载寒冰一样，牙齿咬得很紧很紧，对于天才的他，在月球的记忆只有寂寞寒冷，而在地球上他有了自己的朋友，有了正常人的生活，可以自由的欢笑，可以玩一下看似很弱智的游戏，但却是那样的无忧无虑。
　　这里也有他地感情，但是他没有选择，也不能选择，因为他是伊文特人，而且是最优秀的伊文特人。
　　这是无法改变的血缘！
　　吼…
　　吼……
　　吼……
　　这拼死战斗中的三人，做着最强的攻击，但内心却是痛苦地挣扎！李兰加洛斯地银枪猛然拉成两截，变成双节短枪，同时架住了孙悍的铁拳和萨尔塔地双刀，但雷行的鞭子已经鬼魅地杀到，他才不管对方有什么感情可言，只要干掉这个家伙，他就能成为USE的英雄，取代刀锋战士那个死鬼的英雄！
　　爆！
　　架住武器的李兰加洛斯立刻指出精神震荡，银色光芒有若实质的炸开，几乎同时玩偶和战神号一阵恍惚，就连不远处的雷神号也僵住了，萨尔塔，雷行，孙悍都是精神及其强大的人，这样的攻击当然不是致命的，但突如其来的冲击也让他们的动作僵硬了。
　　轰……
　　老K的镭射杀到，修罗号的左臂一护，咚……机甲被打住三米多才停了下来。
　　被护盾挡住了！
　　紧跟着的第二发被李兰加洛斯挡住，此时的他已经进入了真正疯狂的状态，很多东西他无法去想，想多了就会疯掉。
　　修罗号如同地狱阿修罗，瞬间来到战神号的上空，燕翻身口空劈挂，让其他人无法合击，萨尔塔作出了防御，但是巨大的力量瞬间传来，仿佛是被陨石击中一样，战神号直挺挺地被砸入大海。
　　一个转身抓住了玩偶的右拳，修罗号猛地一击三天弹腿，银枪直挺挺插了过去，可是李兰加洛斯银色的眼神中却露出了一丝犹豫，银枪没有穿透玩偶，而是从肋部穿过狠狠地扫了过去。玩偶也被轰下。
　　面对恐怖的修罗号，雷行的激光鞭立刻荡开，而李兰加洛斯根本就不管那一套，直接冲了进去，眼看激光鞭就要击中，银枪一卷立刻缠住了鞭子。
　　雷行暗自一喜。巨大地电流凶猛而至，可是到了银枪处却传不进去。
　　“愚蠢！”
　　李兰加洛斯真的暴怒了，猛地一甩，雷神号被甩了起来，对雷行，李兰加洛斯不需要任何留情，刚准备下杀手。又是三道镭射轰了过来。
　　这三枪全部是卡的要害，而且这个狙击手专打节奏，不得不退！
　　甩开鞭子，李兰加洛斯朝战舰的方向追去。
　　萨尔塔，孙悍从水中升起，微微一顿和雷神号一起紧追而去。
　　在他们战斗时候，乔加等人和坦克带领的诺曼底B型空中纵队也发生了机战。而这次乔加等人也不留余地。上来就是双系强控，强大的霰弹镭射加自动追踪导弹如同一点发射，而诺曼底B型虽然数量多，对他们来说也不过是空中地木桩。
　　爆炸声不断，虽然竭尽全力，但是仍被乔加等人冲了过去，而一旦被甩开，他们的速度是追不上超级战士的。
　　而还没喘口气，又是一架战机冲过。七八架诺曼底B型上去阻碍，可是银光爆射，机甲纷纷坠落。
　　饶是坦克够彪悍，也记得这个身影，正是敌人的修罗号。队长曾经的朋友。萨尔塔，雷行。孙悍加上老K竟然都没挡住他。
　　就算追不上也要追啊！
　　“舰长，敌人的超级战士正在向我们逼近。”唐灵说道。
　　“继续升空，麦考利司令还有安排。”
　　“是，舰长！”
　　李锋等人只能看着外面的情况，他们没有接到出击地命令，太空战机在地球上也能使用，但战斗力上没有任何优势，显然舰长没打算把兵力消耗在这里。
　　在护卫舰的保护之下，两艘星际航母缓缓升空，而不远处，七架超级战士正在高速逼近。
　　此时无论USE还是NUP的最高军事议会都在关注着这决定命运的战斗，USE一边已经面色惨白了，没想到这样都无法阻拦敌方的超级战士。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　密密麻麻的战斗机群从基地升起，迎上了超级战士，这些战机不像是战斗的，都是直挺挺朝着乔加等人撞过去地。
　　冲在最前面地乔加第一时间干掉了两台，但是第三架竟然在面前爆炸了，天枢号被巨大的震荡波撞了出去，幸好距离不是很近，不然就算以超级机动战士的防御能力也会受到损伤。
　　“大家注意，这些都是自杀飞机！”
　　完全没错，这是为了保护舰队安全升空的最后一招，没必要去战斗，胜算太小了，但以战斗机的机动性勉强可以跟得上超级战士，战斗不行，但如果是自杀式攻击的话，绝对有牵制力。
　　这是没有办法的办法。
　　一架架战斗机悍不畏死地冲向超级战士，迫使对方无法使用近身攻击，必须用远程镭射跟他们纠缠。
　　而此时在护卫舰的保护下，星际战舰终于完成了启动。
　　“倒计时十秒，能量全部启动，十，九，八……二，一，出发！”
　　轰……轰……
　　一旦战舰进入高速升空状态，就没什么能追得上了。
　　舰队里，西蒙妮等人正肃穆地望着屏幕，他们的顺利升空是靠战士们用血肉换来地，看着一架架战斗机冒着火焰冲向敌人的时候，每个人的心情都很沉重。
　　这是战士们给他们上的第一课，太空的旅程比这更艰难。
　　USE一方欢声鼓舞，虽然损失很大，但第一步总算走出了，不得不说麦考利当真是算无遗策，做好了最坏地准备，敌方地超级战士确实要比他们强太多了。
　　几乎所有人都要放弃的时候，一台银色战机却加速朝着升空地战舰群冲去。
　　“李兰加洛斯！”
　　李锋望着屏幕……别人也许会放弃，但他肯定不会轻易善罢甘休。


第四百二十五章 绝地求生
　　嘉利冷漠地望着追击过来的银色战机，“命令第二队护卫舰，发射制导光爆鱼雷。”
　　“是，舰长！”
　　嗖嗖嗖……
　　一个个鱼雷杀向修罗号，但还没有接触就全部炸开了，强烈的光芒让天空像多了无数个太阳似的，修罗号也不得不回避，如此光芒会把机师的眼睛晃瞎的。
　　只是一个喘息的停顿，银色战机急坠而下，“避免战斗，全体返航。”
　　刚才的战斗让他们成了强弩之末，全靠一股精神支持着，如果陷入纠缠，很可能会阴沟里翻船，李兰加洛斯的可怕之处是决不贪功。
　　等萨尔塔等人追来的之后，李兰加洛斯和北斗七星已经成了一个个小黑点。
　　但不管怎么说，他们算是赢了第一局，只是除了雷行，大家都高兴不起来，尤其是孙悍，他知道在那生死攸关的时候，李兰加洛斯手下留情了。
　　……冷血无情的李兰加洛斯？
　　回程途中的乔加等人也一言不发，虽然干掉了不少敌机，但他们并没有完成任务，而这次李兰加洛斯也沉默了，谁也不知道他在想什么。
　　虽然顺利升空，但整个旅程才刚刚开始，NUP一方立刻作出反应，太空战舰随时准备堵截，不过他们的战舰还没多到可以把地球团团围住，如果有那样地兵力早就可以横扫太阳系了。火星也不会那么嚣张。
　　只是就算这样。西蒙妮和嘉利也不会轻松。
　　走常规路线肯定很困难，但走非常规路线，面对地危险同样巨大，他们能想到。伊文特人应该也会有所防范，这个时候就是斗志斗勇双管齐下了。
　　战舰进入四万米高空的时候，让NUP措手不及的事情发生了，两艘主力战舰忽然分开，一艘走的是非常规航道，一艘走地是常规航道。
　　西蒙妮跟嘉利的性格和风格都不同，两人就算和在一起也相对于NUP的力量仍是不值一提，但分开的话，则多了一分希望，让NUP围剿的难度也大大提高。嘉利走是非常规路线。她宁可去冒险，这个世界最危险的不是环境，而是人。
　　西蒙妮走的是常规路线，她很了解伊文特人的军力，不可能把所有路线都封锁起来，虽然缴获了人类的大量战舰，但兵力不足啊，人类的战士肯投降地应该不会太多，而且就算投降地。也恐怕是处于摇摆状态，NUP也不会全然相信，况且西蒙妮走的是迂回路线，她不打算从最近的航路冲击，相反。太空战舰直奔水星的方向。只要能离开地球来到广阔的宇宙中，那就是天高任鸟飞了。
　　第一步都是先离开地球。NUP的战舰也在调度中，只不过目标的突然分离，给他们造成了巨大的困难，这两支必须全部拦截，跑掉一支对他们都没有任何意义。
　　李锋是在嘉利舰长的舰队，舰队地分离事先全不知情，唐灵和慕雪也完全不知道，直到执行命令的时候。
　　屏幕上，西蒙妮和嘉利这对老战友又是老对手终于互祝好运，也许这世界最了解她们的就是彼此了，这也是她们面临的最困难也是最重要的一次任务，而且也是最有分量地一次较量。
　　“所有人员注意，目标水星，第九航道，全速前进！”
　　“是，舰长！”唐灵一丝不苟地执行命令，现在她心中有的只是祈祷，西蒙妮地战舰是由麦西斯副队长负责。
　　不得不说，在判断上西蒙妮略胜一筹，谁都知道常规航道几乎不可能成功，NUP也判断出目标会冒险走非常规航道，所以兵力主要还是部署在非常规航道的附近，以便堵截。
　　西蒙妮走的不但是常规航路，而且还是最远端的，全速前进，一时之间确实让NUP的舰队措手不及，但仍是有两支舰队开始追击西蒙妮，只能要跟得住，就可以把西蒙妮逼上死路，毕竟太阳可不是极乐净土。
　　而嘉利则是遭到了六支太空舰队的阻击，对方是由清一色的轻型攻击舰组成，主要是肯拉克袭击者和卡洛斯破坏者这两种新式舰体，特别适合太空追逐战。
　　嘉利选择航道相当诡异，脱离重力的时候几乎全是手动操作，嘉利和慕雪一起展现了什么叫做最强的战舰控制，在猛烈的震动中仍能保持准确的判断。
　　保护星际航母的护卫舰已经去狙击敌人了，他们必须跟航母争取加速的时间，至于争取多久他们也只是尽力而为。
　　远处的太空中发生了惨烈的战斗，敌方攻击舰的数量是人类的七八倍，而且还有更多的从其他地方赶来，这是一场没有悬念的战斗，而且看得出，为了节省时间，对方没打算接受俘虏，全部摧毁。
　　但凭借着这个时间，星际航母二号离开地球，依旧采取远离火星的航道，正面冲击毫无胜算。
　　他们准备闯过由陨石和太空垃圾组成的危险区域，只要能闯过这里，敌人的舰队想包围他们就不太可能了。
　　“全部转为手动操作！”
　　“是，舰长！”
　　“舰长，后方发现大量太空战机！”
　　屏幕上全是红点，显然对方是派出了更快的太空型机动战士来追击他们了，只要机动战士能够阻止他们进入陨石区，那紧跟而来的攻击舰就能彻底消灭星际航母。
　　“计算时间。”
　　“敌人是由轻型战机和机动战士组成地编队。数量在五百架左右。预计十分钟之内将追上我们。”
　　“舰长，进入陨石区，我们必须减速，不然就算有防护罩地保护也不可能通过。是该让机动战士出击了！”
　　“慕雪，要冷静，我们的战机数量远不如他们，正面交锋毫无胜算，战舰加速，在离陨石区一公里的时候采用减速前进，等进入陨石区后，再让机动战士出动。”
　　发布完命令，望向李锋，“剩下的就交给你了。”
　　“是。舰长！”
　　李锋明白嘉利地意思。利用陨石的掩护，能降低对方数量上的优势，如果处理的好，他们将可以争取更多的时间。
　　忽然间，慕雪的脸色煞白，因为她想起了李锋是机动战队的队长，他要执行这次任务，而这次任务几乎是十死无生。
　　“给你两分钟。”嘉利是过来人，叹了口气说道。情况比想象的还糟糕，但没有办法，这不是旅游。
　　此时慕雪也顾不得那么多了，可是望着李锋满肚子的话又只能憋回心里，只是轻轻地抱了抱李锋。“一定要活着回来……为了唐灵。”
　　李锋拍了拍慕雪的肩膀，这个坚强地女孩子在这个时候仍能忍住。显然是怕影响他地情绪。
　　“放心吧，阎王是我家亲戚。”
　　没有过多的言语，李锋和布雷迪已经要准备了，虽然已经演练过无数次，但这次不是演习，而是真刀真枪的战斗，后面密密麻麻的机动战士已经追了上来。
　　“我们的目的只有一个，那就是拖延住对手，能引开就引开！”
　　“是，队长！”
　　所有的战士都坐在驾驶舱中，等待着发射命令，没想到第一次作战几乎就是必死型的，不管害怕的还是不害怕地，到了这个时候都没有选择。
　　布雷迪是最老道的，这种情况依旧很冷静，血手则是一副无所谓，死亡对他确实不算什么，但想让他死去还没那么容易。
　　“布雷迪，你和血手作为第二梯队，主要负责层层防御，而我则带领第一第二小队做尖刀，直接往里冲了。”李锋舔舔舌头说道……嘴有点干，这次他心里真的一点把握都没有，当真是从幻境归来最危险的一次。
　　可惜啊，魔鬼战机还不具备太空作战的能力，一号金正在改造，可是生物机甲需要时间才能适应，这不是可以催促地。
　　想多了也没用，一直往前冲吧，如果能冲到尽头说不定还有一线生机。
　　在太空战战争火热地时候，而在最大的太空城梦幻天堂里正举行着盛大地演唱会，NUP的抚恤金公益演唱会，在这次战斗中已经有很多战士牺牲了，他们的后事以及对亲属的补助占用了军费相当的一块，就算不能直接鼓励战争，但对伤亡的战士每个伊文特人都应该尽一份心，而这次演唱会的全部收入都将用作抚恤金。
　　虽然星光璀璨，影视界，歌坛的俊男美女都来了，但无疑最耀眼的仍是安吉儿，压轴的肯定是最大的明星。
　　“安吉儿高兴点，不管怎么样，作为NUP的公民，反战和救助伤亡战士是两回事。”米尔琪安慰道。
　　“小阿姨，安吉儿也长大了，我没事的，只是心情有点低落罢了，对了，外面的戒备怎么那么严？”
　　“不知道，可能是有军事行动吧，放心吧，不会有事的。”
　　安吉儿依旧低着头，米尔琪知道，前一段时间她一直隐瞒着李兰加洛斯的事儿，但随着他的名气越来越大，根本隐藏不住了，现在谁不知道NUP的战神李兰加洛斯，来自于达尔文家族和道尔家族的超级天才，最强的战士，所向无敌的勇士。
　　“安吉儿，不要想太多了，李兰不是故意隐瞒你的，他也很为难啊。”
　　“小阿姨，如果哥哥遇上李锋哥哥怎么办，他们会不会打起来？”安吉儿眼睛都有点泪汪汪的，看得米尔琪一阵心痛，这个混蛋李锋，唉。
　　“安吉儿。你哥哥是超级战士。而李锋可能没参军，就算参军了也可能只是个小兵，放心吧，他们相遇地可能性几乎为零。”米尔琪安慰道。可是心里却不这么想，李锋地实力他是知道的，而且又和TIN的周芷那么熟悉，真不好说啊，但愿这事儿不要发生，她和李锋的接触也蛮多地，唉，要不是战争，真没必要弄得你死我活。
　　安吉儿的脸色稍微好看了一点，她是那么喜欢李锋哥哥和唐灵姐姐。他们都不是坏人。可是为什要发生这样的战争，但现在的安吉儿明白了很多道理，有些事情不是她能阻止的，她只能用自己的歌声带给人们开心和欢笑。
　　减速中星际航母的防护罩打开，陨石和太空垃圾不停地撞上，航母也有点摇晃，而这是舱门打开，李锋带领着机动战队飞出，各自选择合适的战斗位置。他们在陨石区的边缘等待敌人的来临，而航母在经过减速飞行之后，逐渐开始加速。
　　敌人地机动战士群出现了，毫不犹豫地冲进了陨石区，而这时李锋一声令下率先发动攻击。太空中镭射轰鸣。有陨石做掩护，情况确实比在空荡荡地太空中作战要很多。
　　此时李锋划成为星空中的魔鬼。不能用蛮力，打一枪换一个地方，等待可以冲击的机会。
　　只是交火的一会儿，双方都付出十几架战机的代价，都在抢时间，李锋则一改往日的冲锋式打发，而改用游击战，这台机甲的性能算相当不错了，可是和魔鬼战机的灵活性还是相去甚远，但在李锋的操作下，还是没人能挡住他。
　　已经干掉十二架了，李锋讲究地是效率，但是他这样的大肆屠杀还是引起了伊文特人的注意，开玩笑，一个小队就这么消失了！
　　“卡斯特罗你带第九小队，第十三小队锁定（945，83）区域，干掉那个混蛋！”
　　“是，团长，奶奶的，第九，第十三小队的人跟我来，目标945，83！”
　　作为伯纳尔家族现在最有力地族长基层人，三十一岁地坎通纳·伯纳尔正处于他的黄金时间，而他地主要竞争对手比顿·伯纳尔阵亡，可以说是天大的机会，只要这次能成功干掉人类的星际战舰，肯定会得到家族长老们的认可，争取更多的支持。
　　“卡斯特罗，怎么样，对方藏了多少人？”
　　“卡斯特罗，卡斯特罗，第九小队，第十三小队，回话，回话！”
　　可惜无论坎通纳怎么嚷嚷，第九小队和第十三小队像是从太空中消失了似的，其他地方的战斗依然很激烈。
　　活见鬼了，这是怎么回事！
　　看来943区域里隐藏了大量的敌人，对方当真狡猾，想玩声东击西的游戏吗？
　　在陨石区里，航母的行动也快不到哪里去，先消灭了敌人的有生力量再说！
　　“第一，第二，第三，第五，第八小队跟我来，其他人继续攻击！”
　　坎通纳非常谨慎，这也是比顿给他的经验，再强的人也要小心，生命没了，什么理想和包袱都是浮云啊。
　　五支小队面对什么对手都有一战之力，而且根据情报对方的机动战士不可能很多。
　　第一，第二小队在前，而他带领第三小队在中间，安全第一。
　　“大家小心搜索，敌人应该是躲藏起来了。”
　　多吸引一个其他人的压力就少一些，这种战斗是李锋最拿手的，猛地冒了出来，紧跟着镭射轰鸣，五架机动战士，只有两架相当机敏地躲了过去，另外两台爆机。
　　“干掉他！”
　　嗖嗖嗖……
　　数不清的镭射轰了过去，李锋在做完攻击就开始闪避，这次的人数好像有点多，密集的镭射让他一时之间也没有反击的机会。
　　绕着绕着，目标又消失了。坎通纳心中有数了，是对方的王牌机动战士，可惜对他没什么价值，无名之辈，干掉他对自己也没什么好处，而且这种亡命之徒还相当危险。
　　“敌人只有一个，第一，第二，第五小队干掉他，迅速归队。”
　　“是，团长！”
　　机动战士得到命令立刻朝着李锋可能潜藏的区域份飞了过去，对手看来只有一个，就算还有隐藏的，数量也不会很多，他们也不害怕，而坎通纳则立刻撤离。


第四百二十六章 魔鬼再现
　　外面的战局相当激烈，但他们已经占据了绝对上风，敌人正在逐渐败退，只不过敌人的航母可是渐行渐远，哼，跑得了和尚跑不了庙，哪有那么容易。
　　“禀告团长，攻击舰队还有五分钟抵达，很好，先把这些蝼蚁清剿掉，注意队形，不要被他们逃了。”
　　坎通纳并不急功冒进，看来攻击舰队已经大获全胜，他的机甲战队虽然可以消灭这些家伙，但面对人类最强的太空战舰，机动战士就算追了上去也是相当危险的，他可不觉得就凭着这些机动战士就能缴获一艘超级战舰，当然就算能，他也不打算冒这个险，他的任务也很明确，干掉敌人的机动战士，至于攻击战舰，也是在有攻击舰的配合下。
　　十分钟过去了，数百架攻击舰来了，随之而来还有运载太空战士的运输舰，坎通纳也觉得时间差不多了，“第一队，第二队……第五队，有活着的回话！”
　　坎通纳怒了，活这么大第一次遇上这么诡异的事情，五支小队，五十台机动战士，怎么连个活着的都没有。
　　“队长……魔……”
　　轰隆隆……
　　这是坎通纳唯一听到的一个声音，可是三个字之后就只留下振聋发聩的爆炸声，见鬼了！
　　而这时大部队抵达，坎通纳收拢了部队。不过敌人逃不掉。他的侦查战士已经盯住了战舰，只要不被摆脱，这艘大家伙是死定了。
　　但……（945，83）的那个家伙必须干掉。
　　“克兰马特舰队长。坐标945，83地区存在敌人的小股部队，已经拼掉了我们五支小队，为了防止他们扰民，申请进行密集型火炮攻击。”
　　“坎通纳少校，你的请求被批准，让你的人撤离，三十秒后进行轰击。”
　　“是，舰队长！”
　　李锋一个人玩着游击战，其实很简单。诱敌深入。只要他露出点痕迹对方总是不肯放过地，等他们反应过来的时候已经太迟了。
　　不过李锋也知道此地不宜久留，刚准备离开，恐怖的密集太空炮攻击开始了，几乎没有做好准备，无差别覆盖式攻击，几乎没留下闪避的空间，更可怕的是炮弹轰击陨石爆炸之后产生的气流和随便简直就是致命的子弹，而这架机甲根本没有魔鬼战机的那种防御。李锋使出全力进行闪避，躲不开的也要让开要害，但战机还是被击中了，生死关头，战机呼啸着躲在了一块大型陨石的后面。
　　而一块便贯穿了驾驶室地下方。再偏一点。李锋地小命就交代了。
　　饶是李锋胆大包天，此时也是汗流满面。在这种攻击下，终于体会到了人力的有限，但也不是，如果是魔鬼战机的话，绝对不至于这么狼狈。
　　李锋大口地喘息着，情况不妙啊，看来是敌人舰队的攻击，这点时间还不够航母彻底摆脱敌人。
　　怎么办？
　　该死的，空气在泄露！
　　李锋连忙拉紧宇航衣，这可不是办法，这衣服的保护作用顶多持续十二个小时，一旦失去作用，会被冻碎的。
　　“一号金，魔鬼战机完全没办法适应吗，你的主人快挂了，再不想办法，你就等着换主儿吧！”
　　“主人，改造还没完成，如果强行使用的话，可维持六个小时，但会导致部分机能坏死，至少要一个月以上地修复时间。”
　　“老大，别说一个月，一年也得上啊，再不上，就用没机会了！”李锋大大地松了口气，爱死一号金了，当初的决定最英明……等等，慕雪他们怎么办？
　　六个小时，说长不长，说短不短。
　　“是，主人，请五分钟后启动，部分系统需要做温控屏蔽。”一号金只管实行命令，它自己载入这台机甲之后就等于和这台机甲共存亡，虽然是魔鬼金复制的一段程序，但由于得到了很多的资料，一号金的自主意识也相当强，它永远是把主人地命令放在第一位地。
　　李锋小心翼翼地观察着周围的情况，驾驶舱可以打开，运气还算不错，虽然有想遨游太空地冲动，但还是算了，等以后变超人再说吧。
　　也许觉得有点可笑，李锋摇摇头，这时候还能自娱自乐，不得不说魔鬼金的摧残很彻底。
　　“主人，一切准备完毕！”
　　“很好，一号金，跟我一起去给那些王八蛋一点难忘的记忆！”坐上魔鬼战机，李锋立刻变得斗志昂扬。
　　无论坎通纳还是克兰马特，根本不会对一些散兵游勇浪费时间，这一通集团轰炸绝对可以消灭这些愚蠢的地球人，想靠太空垃圾做掩护，也实在太没创意了。
　　结束轰炸，舰队立刻追击嘉利所在的星际航母，而且前方有战机尾随，航母一直没有离开他们的监视范围。
　　此时的星际航母二号所有的工作人员都是面色紧张，敌人的侦察机一直尾随他们，而以现在的情况，根本无法摆脱。
　　慕雪忽然发现嘉利舰长的表情竟然那么平静，仿佛早就料到了似的。
　　不对啊，陨石区虽然能形成掩护，尤其是干扰对方的信号传播，可是对于体型巨大的太空航母来说反而不利，没有足够长的时间，航母根本无法突破这段阻碍区进行曲度行驶。
　　……难道？？？
　　慕雪的心咯噔一下，脸色有点苍白。嘉利看到了慕雪地表情。她知道这个聪明地女孩子肯定是想到了。
　　没错，她是诱饵！
　　她把机会让给了西蒙妮，这个竞争了一辈子的对手，因为她知道在把握大局上比西蒙妮差了那么一些。尤其是在火星的谈判中，西蒙妮更适合。
　　突入陨石区，几乎是必死的，她算过时间，无论怎么快也是不够地，敌人的轻型战舰还是会追上他们，而在这样的区域还无法进行曲度飞行。
　　“舰长，我们的机动战士回来了，只剩下十五架了。”
　　“李锋队长回来了吗？”慕雪忍不住问道。
　　“……没有李锋舰长，是布雷迪中尉带队的。”
　　航母的舱门打开。仅剩的机动战士鱼贯而入。而慕雪无力地靠在座位上。
　　过了一会儿，舱门打开，布雷迪走了进来，打个敬礼。
　　“舰长，李锋吸引了数支小队，但敌人的轻型舰队抵达，进行了密集型范围攻击，而且此时正在朝我们这边追赶！”
　　布雷迪的脸色严肃，显然他也明白了现在的处境。不需要悲伤，很快大家都会再次碰面地，只不过是阴间了。
　　慕雪差点昏了过去，强自咬牙镇定，不会的。李锋这么强。肯定会躲过去的，但是她自己也知道面对太空舰队的密集打击。活下的可能几乎为零，而且只要机甲有一点损失，机师就无法在太空中生存了，这里可不是地球。
　　“所有人员准备！”
　　“是，舰长！”舰队所有人员都进入了一级战备状态。
　　“布雷迪中尉你辛苦了。”
　　“舰长，我要求出击，杀一个算一个！”
　　嘉利摇了摇头，“中尉和你的战士休息吧，剩下的交给我们了。”
　　面对敌人的轻型舰队和机甲群，十几架机动战士无关痛痒，而且还没到最后一步，鹿死谁手还是未知数！
　　“慕雪，看到了吗，想成为一名舰长并不容易，不是光有智慧和技术就行的，你觉得我们现在已经绝望了吗？”
　　“不，舰长。”
　　“慕雪上尉，这点困难都无法面对的话，你是永远也成不了舰长的，我们绝望了吗？”
　　“不，舰长，用战斗拖延时间，到了最后一步，我们可以冒险进入曲度飞行，仍有百分之十的生还可能性！”
　　慕雪大声说道。
　　“很好，慕雪上尉，你终于明白了，立刻进入战斗准备！”
　　“是，舰长！”
　　“各单位注意，中子炮进入蓄能状态，光刀鱼雷准备。”
　　“能量盾全开！”
　　而克兰马特带领的轻型舰队和坎通纳的机甲群已经追了过来，他们觉得这指挥官是聪明，可惜聪明过了头，穿过这个陨石带确实可以海阔天空，而且在陨石带里面他们的大型舰队不好包围，可是她仿佛忘了，星际航母也是大型战舰，仅仅靠那么点机动战士，和护卫舰就想拖延这么长地时间，跟做梦没什么两样。
　　“各单位注意，目标已经进入攻击范围！”
　　肯拉克袭击者和卡拉斯破坏者已经到了数百艘战舰已经对准了星际航母。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　轰轰……
　　嗖嗖嗖……
　　双方几乎同时发起攻击，中子炮瞬间照亮地太空，一道巨大的光柱冲进了舰队群，而紧跟着无数地鱼雷如同雨点一样喷射而出，肯拉克袭击者的远程鱼雷，卡拉斯破坏者的死光都是相当具有杀伤力的。
　　双方一上来就是玩命战，星际航母剧烈地晃动着，虽然有防护罩可是震动是避免不了，而且防护罩的能量正在急剧下降。
　　轻型战舰可以作出闪避，而对于硕大的航母，回避动作的作用不大，尤其是在这种地方。
　　“舰长，三号动力舱受损！”
　　“舰长，储藏室的气压正在降低。”
　　“舰长……”
　　无数地问题汇集到了嘉利这里。而嘉利舰长依然面无表情。想成为一名舰长当真不容易，你要从无数地信息中判断出哪个是最重要的，还要做出最快的，准确的判断。
　　“慕雪。准备曲度飞行吧。”
　　“舰长我们还需要时间，这个位置进行曲度飞行我们会直接爆炸地。”被嘉利一说，慕雪恢复了惯有的冷静。
　　“舰长，我们的能量不够了，如果再这么消耗，将不够启动曲度飞行的启动能源。”
　　“舰长，让我带兄弟们出击吧，反正也是个死，能起一点作用也好！”布雷迪说道。
　　嘉利犹豫了一会儿，还是点点头。
　　“兄弟们。走。跟那些王八蛋拼了！”
　　到了这个时候布雷迪也爆粗口了，这个时候不是你怕死就能不死的。
　　一架架机动战士飞了出去，而对方的轻型战舰虽然在加速，可是攻击却渐渐弱了下来，尤其是当看到星际航母的能量罩消失。
　　“坎通纳少校，敌人是想保存能量进入曲度跳跃，但合适的环境至少还有半个小时，剩下的交给你了，我希望在我的战舰上见到对方地舰长向我敬礼。”
　　“舰长。请放心。”
　　坎通纳地嘴角露出笑容，如果能缴获战舰，活捉对方舰长，那功劳可就大了，而且对方已经没多少机动战士了。
　　“所有人出击！”
　　嗖嗖嗖……
　　一架架机动战士飞了出去。而从星际航母上却只飘出十几个身影。面对着密密麻麻的机动战士，布雷迪和血手没什么太多的表情。这次是死定了，杀一个够本，杀一双赚一个。
　　“杀啊！”
　　嗖嗖嗖……
　　太空的镭射战，鱼雷轰鸣，可是转眼将，战士们一个个机毁人亡，这不是玩命就可以的，很快就只剩下血手和布雷迪了，但两人也只是疲于逃命，反击的机会很少，但对方也有机动战士被他们干掉。
　　对方的舰队正在逼近，看来是准备抓活的。
　　“慕雪，不管是否符合条件，我的命令一下，立刻进行跳跃。”
　　“是，舰长！”
　　嘉利望着屏幕，此时的她也知道，这次旅程到此结束了，战争没有奇迹，上帝也不会降临，现实就是现实，他们没时间了，可是她不当俘虏！
　　虽然声音很小，但慕雪还是听到了，不当俘虏！
　　“舰长，能得到您的教诲，受益良多，谢谢。”
　　嘉利的脸上终于露出一点笑容，“不会怪老师把你带往死路吧。”
　　“战士都会有那么一天的。”慕雪很坚定，李锋也不在了，就算到了地狱也不会寂寞的。
　　嘉利点点头，她看得出慕雪当真是不怕死，多可惜啊，如果多几年地话，她一定会成为人类最优秀地舰长，超越她，超越西蒙妮，这一刻，嘉利甚至有点后悔带她来了。
　　“血手，我们两个冲一下吧，你这家伙虽然人品极烂，但一起上路也有个照应。”布雷迪大笑道。
　　“布雷迪中尉，地狱见了！”血手也咧开大嘴，“NUP的小兔崽子，大爷来了！”
　　两台战机不再迂回，而是呼啸着朝着机甲群冲去。
　　“干掉他们！”坎通纳嘴角露出冷笑，还想玩鱼死网破吗，真是愚蠢地孩子。
　　“十秒钟后，进行曲度飞行！”嘉利在屏幕上看得清清楚楚，是该做个了断的时候了。
　　克兰马特也在望着屏幕，看对方战舰的震动，恐怕是要进行跳跃了，而在这种时候进行无疑是死路一条，这艘战舰的舰长不是西蒙妮，就是嘉利，USE最强的舰长，不得不说，作为对手对她们也要表示钦佩。
　　也许，战死也是名将的最好结局。
　　克兰马特并没有太多的兴奋，这样的战斗确实有些胜之不武。
　　轰……轰……轰……
　　滴滴滴滴滴……
　　轻型战舰中竟然一连爆了三架，而且都是动力舱受到了直接攻击，爆炸把周围的战舰都掀飞了出去。
　　“怎么回事！”
　　克兰马特从震动中站稳，工作人员正在锁定目标，很快屏幕上出现了跳跃黑色影子。
　　……怎么有点眼熟，什么时候有个漏网之鱼，他是怎么接近战舰的！
　　战舰虽然具有庞大的战斗力，但对于站在他上面的机动战士就无能为力了！
　　但一架机动战士想靠近太空战舰谈何容易！
　　“舰……舰长，是刀锋战士！”
　　克兰马特身体一晃，上帝，活见鬼，真的是刀锋战士！
　　魔鬼战机翅膀扬起，全靠这个能在太空暂时稳定，李锋也感觉到魔鬼战机的情况并不怎么样，但这时根本没得选择。
　　激光剑破开动力舱的装甲，死光全开，只有这样才能引爆，虽然麻烦点，但也是唯一的选择。李锋在亚朗的时候每天泡图书馆，对各种战舰的构造都一清二楚，虽然还不到做维修人员的程度，但搞搞破坏绰绰有余了。
　　当第五架卡拉斯破坏者爆炸之后，克兰马特才反映过来。
　　“所有机动战士出动，坎通纳少校，让你的人立刻干掉刀锋战士！”
　　正在飞行的坎通纳差点摔个跟头……刀锋战士？？？
　　机动战士的视频里都出现了一个黑色的如同魔鬼一样的机动战士……真是刀锋战士，上帝，他不是死了吗，这魔鬼怎么还活着……而且竟然还跑到了太空里！
　　“停止跳跃！”嘉利当机立断下达命令，敌人的舰队里竟然连续发生爆炸，难道援兵到了？
　　可是在NUP的封锁区域，哪里有什么援兵，而且没听到什么战斗声响，只有爆炸声，怎么这么怪异。
　　“切换屏幕。”
　　“是，舰长！”
　　紧跟着屏幕上出现了那让伊文特人窒息的身影，而这个身影却让整个战舰的工作人员都兴奋地大声叫了起来。
　　“是，刀锋战士！”
　　“哦，上帝，我就知道，他是不会死的，他是神，不会死的，我刚才的祈祷起作用了！”一个女军官语无伦次地说道。
　　在军队内部已经有人开始信仰刀锋战士，真正的战神，无所不在的战神。
　　嘉利显然不会信仰刀锋战士，但这时她知道，机会来了，不管这刀锋战士是怎么来的，至少他能为战舰的脱离争取时间，可是他可以吗？
　　但是看到了刀锋战士的作战方式，所有人的感觉只有一个——恐怖！
　　激光剑凿甲板的方法当真彪悍，紧跟着就是死光的轰炸，然后飞离，但NUP的机动战士也出动了，他们不能任由刀锋战士这么下去。


第四百二十七章 狂战
　　只冲着这个名字，就足以让所有的伊文特人奋不顾身地杀死他。
　　克兰马特不知道这家伙为什么没死，但要是任由刀锋战士破坏下去，很快就到他的战舰了。
　　他可不想死！
　　李锋也不想死，而且激光剑能量已经快用光了，这样的破坏消耗太大了，魔鬼战机的能量也在急剧下降，一号金正在平衡死光炮。
　　“主人能量不足，你还可以使用两次，最近的太空城，离这里有一个小时的飞行时间。”
　　“一号金，别急着跑啊，必须为航母启动争取时间。”
　　“主人，您的安全是第一位的，当能量不足的时候，我将启动紧急应对措施。”一号金一丝不芶地说道。
　　李锋可顾不得那么多了，对方机动战士已经冲了过来。
　　“干掉他，干掉他，绝对不能让他再跑了！”坎通纳几乎是歇斯底里地吼道。
　　不用坎通纳动员，NUP的战士已经密密麻麻地杀了过去。
　　李锋可不想和他们直接硬拼，敌人的太空战舰则是最好的遮挡物，就凭这些家伙就想抓住他，还嫩得很啊，让李兰加洛斯来还有点可能。
　　轰轰轰轰……李锋玩起了捉迷藏，一架架机动战士毁灭，他就是要吸引别人的目光，想凭一个人的力量消灭一直舰队那是做梦，九架战舰就让魔鬼战机死光跌入冰点，也让他感受到了疲倦。
　　但此时必须坚持。
　　李锋的眼睛冒出血色金光，杀杀杀！
　　敌人的一架机动战士忽然从后面俯冲而下，没有攻击而是直接撞向李锋。
　　刚刚切掉了三个，轰掉了两架，李锋也没时间做动作了，魔鬼战机被抱住了。
　　“哈哈，哈哈，我抱住了他，快开枪，干掉他……”
　　NUP的机师仿佛也有些疯狂了，李锋一个背摔，动力喷出躲过镭射。半空中硬生生打爆了机动战士地驾驶舱，然后把脑袋扯了下来。
　　所有人都看着。看呆了，刹那的宁静。竟然没人敢上去攻击。
　　克拉马特没有呆，因为刀锋战士正在他的战舰头顶上。
　　“坎通纳少校，攻击，攻击，这是命令，干不掉刀锋战士，你就等着上军事法庭吧！”克兰马特歇斯底里地吼着。
　　但坎通纳哪管他。放他个乌拉屁。不是超级战士，上去都是送死。不过他还是下命令攻击，自己就算了，他不是比顿。不想死了才被人瞻仰。
　　由于刀锋战士的突然出现，本来已经打算慷慨就义的布雷迪和血手也发现了生机，而且越来越多的机动战士扑向刀锋战士的方向，伊文特人有点疯了，好像身不由己似的，刀锋战士的吸引力竟然比星际战舰还大。
　　很快他们竟然发现没了对手，屏幕上只有那黑色的战机，而他的身边则是敌人的舰队和数不清地机动战士，但却没有人攻击他。
　　无论NUP还是星际航母上，所有人都望着那个大屏幕上的黑色身影，但却是截然相反地两种心情。
　　“布雷迪中尉和你的人立刻返航。”
　　“是，舰长！”
　　“所有人准备进入曲度飞行。”
　　“是，舰长！”
　　这次的回答和刚才的语气完全不同了，因为他们已经具备了飞行条件，并已穿过陨石区了，而这一切都源自于那个无比强大的黑色身影。
　　布雷迪不是不想呼叫刀锋战士，一个是没办法联系，另外就算呼叫了也来不及了，战舰已经进行跳跃准备了，虽然已经获得机会，但这样的机会稍纵即逝。
　　轰……在星际航母进入曲度飞行的时候，李锋也知道自己该逃命了！
　　“一号金，计算路线。”
　　“是，主人，您的身体处于极度虚弱状态，八项指标进入警戒线。”
　　“老大，你有这个能量还不如省省，出发！”
　　“是，主人！”
　　魔鬼战机忽然冲天而起，几乎同时伊文特人地机动战士抖了一下，他们以为刀锋战士又要攻击了，可是却发现对方正在朝着远处飞去。
　　这是克兰马特大大地松了一口气，悬在脖子上的剑总算拿下来了，而这时舰长也恢复了威严，吼道：“追击，追击！”
　　这次的责任不在他，在刀锋战士，还有没用的坎通纳，这蠢猪如果有比顿一半的勇气也好。
　　李锋不是不知道他身下就是指挥舰，正因为这样对方才投鼠忌器不敢用重武器，如果死光还有能量，肯定要干掉它再走。
　　在敌人机动战士地“护送”下，魔鬼战机越飞越远，直至消失，这些机动战士的机能还无法和魔鬼战机相比，而恐惧到了一定程度，这些追击的机动战士是不是不想追上他，也难说啊，毕竟谁也不是真的愿意送死。
　　而此时在太空城梦幻天堂，公益演唱会也进入了高潮，因为所有人的最爱——安吉儿出场了！
　　李锋的第一次天空之旅——天使与魔鬼！
　　刀锋战士没死？
　　No！
　　他一定死了，这已经是既定的事实，可是舰队的很多人都看到了他。
　　但那又如何？
　　NUP的军事议会召开了紧急会议，消息被封锁了，所有当事人必须三缄其口，不然统统要上绞首架。
　　对于这次围剿任务的失利，军部也不再追究，外面是一片风平浪静，但议会之上，NUP的统治者们却大打口水战。
　　“你们军方是怎么办事的，一个刀锋战士都搞不定，你们不是说他已经死了吗！”
　　“阿曼参议员，请您镇定，刀锋战士只是一个人！”
　　“哼，我不管他是一个人，还是一群人，我只知道，他现在在太空，而且随时都能威胁到月球，会威胁到每个人NUP公民的安全！”
　　一番话顿时引起无数的议论声，这恐怕是很多议员担心的，以往刀锋战士在地球上随便折腾，毕竟离他们很远，可是现在却出现在太空，切切实实地在他们身边。
　　“各位，请少安毋躁。诚然，如果刀锋战士还活着，消息封锁也是暂时地。但他不可能在太空生存，必然会来月球或者太空城，会议一结束就立刻下令戒严，如果他敢来，必然会让他有来无回，我想大家应该对军队有信心，耗费纳税人巨额税款打造的防御系统不是豆腐渣工程。”
　　张剑将军说道。作为铁幕张家在议会的发言人。他的话还是相当有分量的。
　　“张将军说得不错，刀锋战士是真是假暂且不论。现在比较棘手的事儿是如何拦截USE的两艘太空战舰，我们的第一步拦截计划已经失败，军方是否有应变准备？”
　　“咳咳。军方已经做好了最坏的打算，无论他们从哪个方向绕行，目的地终究是火星，我们已经在航路上设下了重兵！”
　　但很快讽刺声又起，每次说的都比唱地好听，可是结果总是让人失望，这么多人都抓不住两艘战舰，军方都是干什么吃的！
　　军队的议员脸色都很难看，这群不懂军事的白痴，他们离成功就差那么一点点，谁能想到对方逃亡水星方向的战舰竟然会冒险利用水星附近的弯曲空间逃避追击，而另外一艘更是离谱，本来已经是煮熟的鸭子了，差一步就可以俘虏整个战舰，结果却被刀锋战士搅局，不但搅局还干掉了九艘轻型战舰，这个信息并没有向议会报告，绝对是耻辱，就连军方都想不明白，这家伙是怎么活下来的，又是怎么来到太空的，而且每次都出现在这么关键的时刻。
　　几乎所有地官员都在诅咒，希望这该死的战机会在太空失事，无论怎么调查，几乎把地球上所有的内线都动用了，可是依旧一无所获，因为USE也在寻找刀锋战士，他们很清楚，如果能获得刀锋战士强大的秘密，那整个战局都会改变，一个都这么恐怖了，如果出现一群……不寒而栗啊。
　　“议会最终决定，给你们三天时间，不论死活一定要找出刀锋战士，不然军方一定要为此负责任！”
　　逃出生天的嘉利等人依旧有些难以置信，他们很想把刀锋战士未死地消息传回去，不过现在的情况显然不适合发报，一旦被伊文特人的卫星扑捉到了消息来源，他们的位置就曝光了。
　　但大家的喜悦是难以言语的，所有工作人员谈论的都是刀锋战士，嘉利没有禁止这种情况，虽然她觉得过于神化一个人了，可也得承认，没刀锋战士，他们现在早就成为太空中的尘埃了。
　　他们安全了，刀锋战士呢？谁也不知道，可奇怪的是，大家竟然没去想这个问题。
　　战舰上的机师只剩下布雷迪和血手了，刚才还生龙活虎的一群兄弟，现在都已经魂归太空。
　　“我们俩算不算命大呢？”布雷迪苦笑道。
　　血手依然是那副僵尸脸，但自从被李锋狠狠教训了之后，这僵尸也有点人气了。
　　“和他交手肯定是件很刺激的事儿。”血手感叹道。
　　布雷迪愣了一下，这哥们还真是疯狂，竟然想和刀锋战士斗一斗，可惜啊，这年头能够得上做刀锋战士对手的人少之又少，血手还差了些，他的战斗是真正的疯狂，那机甲驾驶疯狂不是正常人能模仿的。
　　但明明死于太空大炮之下的他，是怎么活过来的呢？
　　可惜这个消息无法传到地球，不然肯定会民心大振。
　　太空港全部戒严，尤其是通往月球的航线，更是严格到每一个角落都不放过，可是刀锋战士却像消失了似的。
　　议会宣布了三天的禁飞期，军队和警察要搜索人类的探子，对于没有合法身份的人类，一律逮捕。
　　这使得月球和太空城的警察十分忙碌，因为这里的偷渡客很多，不是每个人类都能拿到合法证件的，而实际上这个情况的存在也不是一年两年，这次忽然的大搜查确实搅得鸡飞狗跳。
　　太空没有搜索到的话，刀锋战士可能降落在某处，他总不可能在太空游荡，去寻找已经进入曲度飞行的星际战舰就更不可能了。
　　不管是不是刀锋战士，先抓了再说！
　　战争状态，军方是可以随便找个借口戒严的，但人们也隐约感觉到这次有点不对劲，可是不妨碍伊文特人的日常生活。
　　演唱会举办得非常成功，在梦幻天堂这个美丽的太空城，安吉儿的魅力依旧无可阻挡，但结束自己歌曲的安吉儿却很累，赶走了所有人，她现在只想安静地休息一下，而且现在她也无法离开。
　　魔鬼战机锁定了最大的太空城，这里往来量最大，贴在一艘大型货船进来的，那个时候还没戒严，只不过魔鬼战机的损耗相当之大，进入港口之后，就回到了空间水晶当中，这次不是外损，而是内损，还没有适应太空环境就强行作战，一号金首先要做的是恢复，这个可能还好，但以前做的太空进化全部作废，要重新开始，恐怕还要花上不止一个月的时间。


第四百二十八章 戒严
　　不过这样又如何呢，李锋知道自己还活着，又度过了一个难关，剩下的就靠自己了，慕雪等人顺利摆脱，他的任务也完成，想到要在陌生的环境下生活，这对李锋来说充满了刺激。
　　但首先他要先恢复身体，李锋费劲全力才走出太空港，而很快全城戒严，此时最需要的是一个安全的落脚地，然后养足精神，有一点李锋跟嘉利一样，俘虏是绝对不做的！
　　越是危险的地方越是安全，首先要换的就是衣服，李锋在太空城已经打昏一个人，想来会引起注意，搬运工的衣服已经不能用了，正好当晚慈善晚会看完，很多人涌出，趁着混乱李锋又打晕了一个喝得醉薰薰的酒鬼，虽然味道不怎么样，但体型合适，总算先混进去。
　　没有找公园或者什么角落，越是这样的地方越会被重点检查，想来伊文特人也无法判断出他的踪迹，不然也不会是这种程度。
　　太空城的昼夜是人为划分的，但不得不说在这里生活全靠个人习惯，有人喜欢“夜间生活”，有人则喜欢白天，李锋随着人流漫无目的地游走，他没来过太空城，对这里的环境和习惯都不了解，四周的警察越来越多，但人群显然情绪比较高涨，也许是刚刚举行的什么狗屁的慈善晚会的原因，大家看到警察态度也不怎么好。
　　也许能蒙混过关吧貌似前面在检查什么？
　　是身份证件，李锋一摸口袋，果然数张卡片。其中一个正是身份证，但问题是，两人的模样不一样。人流涌动，此时如果贸然离开人群，恐怕会立刻成为众矢之的。
　　只是琢磨期间。人流已经推动着他们向前。
　　警察也很火啊，本来是休假，忽然之间变成了三天地紧急任务，而且什么大搜查，这么多人，而且不断地有人抱怨，谁也没那个心情一个个对，再说了。上头要找人，这么大的地方。怎么找，而且这人什么长相都不知道，简直就是神经病。
　　几乎是流水作业式的，接过卡猛地一刷，至于什么模样只是扫一眼，只要不是歪瓜裂枣就行。
　　如果一个一个地对。这些人今天就不用走了。
　　警察厌恶地接过李锋地卡，这人一身酒味，又是个酒鬼，让人作呕，直接一扫，绿灯一亮。连忙摆手让他快走。
　　“下一个。”
　　就这样。仍是有很多人在排队，上头的这次普查又急又莫名其妙。
　　侥幸混出来的李锋也忍不住松了口气。NUP看来是玩真地了，这样搜索可不好，而且他现在真跟喝醉了酒似的，摇摇晃晃，不是他想晃，而是身体越来越没力气，实在太累，刚才的战斗对他的消耗也同样巨大，而且抵达梦幻天堂之后就一时也没闲着，精力处于高度集中，这一刻放松下来实在是有点顶不住了。
　　越走越摇晃，李锋直接摔倒在路边，他实在是没力气了，眼前越来越模糊，唉，如果自己是地球超人该多好啊。
　　头一歪，李锋同学彻底呼呼了，这时就算警察来了也毫无办法，至少慕雪她们安全了。
　　“咦，这人怎么醉成这样！”
　　“唉，我们伊文特人的素质也越来越差了，我觉得都是跟人类通婚造成的。”
　　“嘿嘿，亲爱的，我们两人可是纯正的伊文特人呢，未来的孩子肯定也很棒。”
　　一对情侣厌恶地看了看倒在路边的李锋，看样子恨不得把李锋当垃圾处理了，不过最后还是嫌脏绕道而行。
　　后来地人都差不多，看到倒在路边的人竟然没人愿意管，不知道所谓的高智慧是不是意味着人情冷暖，如果同样的事情发生在地球，至少还是有人过问的。
　　不过这对李锋倒是好事儿，此时的他已经陷入深层睡眠，在这危险地地方，越早恢复越好，而且对于睡觉的地方他从不挑剔。
　　隐约中李锋发现身体被移动了，他能感觉到，但处于深藏睡眠的他却无能为力，无论是谁，现在他能做的只有尽快恢复。
　　“妈妈，这人好重哦，卡卡都好累的样子。”
　　“傻丫头，卡卡不会累的。”
　　卡卡是家庭机器人，非智能型，只能做一些简单地搬运工作，而小女孩给它起了个非常可爱地名字。
　　“这人好可怜，是不是无家可归了，妈咪，我们要收留他吗？”
　　“他只是喝醉了，等他醒过来就会回家的，小露，你不要跟别人说这件事儿。”
　　“为什么啊？”
　　“你这么说大哥哥会难过地。”
　　“哦，小露知道了。”扎着羊角辫的小姑娘点点头，样子只有七八岁的样子，穿着小小的公主装，煞是可爱，而一旁的少妇则是显得性感动人，而且从举止中可以看出很好的教养，年纪也就三十出头的样子，穿着并不暴露，但却能充分地展现她的气质，肯定处于名设计师之手了。
　　“卡卡，把客人慢慢放进去。”
　　“是，女主人。”
　　这是一辆宝马T5加长磁浮车，小姑娘帮着机器人把李锋送了进去，她口中的卡卡，这种辅助机器人可不是什么人都买得起的，看起来很不起眼，但价格却远比这辆车还贵，因为联盟禁止智能系统，所以它采用的是命令输入执行式的程序，这种芯片相当昂贵，而且除了做这种事儿也没什么用处了，也只有特别有钱的人才买得起。
　　罗萱也不知道自己为什么要帮这个人，她也是看完安吉儿的演唱会准备带着女儿回家，却看到这人倒在路边。本来打算打电话叫警察，可正好想起最近在戒严，很多没有身份地人类都被抓了起来。她对此持反对态度，因为人类想获取NUP的身份很不容易，即使是婚姻都要持续很长时间才可以。所以这次波及的人相当多，而这人地面相并不是标准的伊文特人，有可能是混血，要么就是人类，在查看了身份证后，她确定这人有问题了，身份证和本人不符。
　　罗萱虽然不能说纵横商界，却也不笨。只是望着这人略显痛苦的脸，不知怎么竟然心软了。如果任由他这么躺着，警察早晚会来地。
　　直到把李锋搬上车，罗萱都不知道自己做的是对是错。
　　而小露却像是发现了有趣的玩具，不停地东捏捏西捏捏，罗萱并没有结婚，她是新新人类之一。崇尚独身主义，小露是她的亲生女儿，但却是人工受精，这在NUP是很正常的事儿，很多优秀的女性都这么做，她们觉得子女是必须的。但男人却不是。
　　对小露来说。一个大男孩当然是新奇的。
　　“妈咪，为什么他会长胡子啊？”
　　“男人都长胡子地。”
　　“可他的胡子和电视上地大胡子叔叔不同啊。”
　　“呵呵。他年纪不大，也就二十左右吧，不要乱动，那是不礼貌的。”少妇有点溺爱地望着自己的女儿，是自己忽略了，只是等孩子长大才发现，当初确实很冲动，以为一个人就可以完成一切，但实际上，缺少父爱的小露还是跟一般的孩子不同。罗萱也只能尽可能地满足他的要求。
　　“嘻嘻，妈咪，如果他无家可归地话，我可不可以收留他啊。”小露有点爱不释手的样子，总觉得李锋皱眉头的样子好好玩。
　　这人长的一般，可是却有一种无形的魅力，怎么说呢，大概是信任吧。
　　罗萱无奈地摇摇头，自己太宠着她了，如果这人没工作的话，自己倒可以安排一下，正好缺个司机，但最好先观察一下。
　　“李兰加洛斯上校，你立刻搭乘最早地一次航班回月球，议会有重要任务。”
　　“将军，此时战局正处在关键时候，我可以问一下是什么任务吗？”
　　屏幕上地人略微沉默了一会儿，“刀锋战士出现在太空。”
　　“是，将军，我立刻行动！”
　　李兰加洛斯很明白议会为什么会在这个时候把他招回去，恐怕只有他能挡得住刀锋战士。
　　但还真让人想不通，他是怎么活下去的，不管如何，这次不能再放过他。
　　李锋的这次透支是前所未有的，半生物机甲的特性，它在带来一定操作优势的同时，对于机师的消耗也是巨大的，尤其是李锋连续摧毁轻型战舰，破开装甲，然后爆死光，看起来很简单的动作，其实比做激烈的战斗还难，虽然是动力舱，但若穿透力和引爆点不够的话，毫无意义，魔鬼战机再强也是一架机动战士，而不是星际航母啊。
　　此时的李锋处于一种胎息似的恢复状态，如同一个婴儿一样蜷缩着，小露几乎是把李锋当成了大宠物养了起来，而罗萱则在等待，她们是要回月球的，可是政府却突然下令戒严三天，许进不许出，她多方打听也没用，而且不少人类被逮捕，甚至一些已经定居取得了身份证的人也被调查了，不得不说军方有点过火了，这样很容易伤人心的。
　　这也和NUP一贯的原则不同，人类和伊文特人毕竟是同源，这次的战争原因是多方面的，但不管怎么说也不能建立在歧视人类的基础上，罗萱看的比较准确，由于跳跃技术的存在，双方肯定要打一场，男人的好战，历史的必然趋势，她并不是盲目期待和平的，相反她是民主党的支持者和赞助者，但这种战争绝对不应该扩大化。
　　而她们现在做的只能等，她调查了一下，没有发现自己救的人的身份，看来应该是偷渡者，可怜地孩子。八成是想来这里淘金，却碰上这种事儿，无论月球还是地球。其实都是人类的故乡了，哪里不一样。
　　这些事情都还好，只是她多方打听下。竟然得到了一个难以置信的消息，人类地战舰想要突出太空，本来已经手到擒来，结果刀锋战士出现了，在击毁了数十家攻击舰和数百架机动战士之后扬长而去。
　　她不知道这信息是否夸张，但刀锋战士不是死在太空大炮之下吗，这是很多人亲眼所见啊！
　　可以说刀锋战士是每个NUP民主党人的噩梦，但对于反战派的人来说。刀锋战士则是上帝派来阻止这场战斗地使者，他是不死不灭的。
　　罗萱深知这消息传出去的后果。可是连她都知道了，显然这消息的封锁并没想象的严密，而实际上当初看到的人太多了，人的嘴又是最不牢靠的，这点不分人类和伊文特人。
　　一场风暴即将到来啊……
　　而外面确实比罗萱想象地还坏。
　　如果军方不搞这么特殊的戒严，应该大家还不会太在意。以为只是战争期间地正常状况，但这么一闹，“流言”就出来了。“听说了吗，刀锋战士出现了，不知是不是谣言！”
　　而另外一个人谨慎地看了看周围，小声说：“不要告诉别人。我堂哥在军队服役。他亲眼目睹了那场战斗，魔鬼从地狱回来了。一个人干掉数十艘星际战舰，机动战士更是损失惨重，一个人阻挡了一支舰队呢！”
　　“难怪要戒严，刀锋战士很可能就在我们身边！”
　　“应该不会吧，军方看样子是认为刀锋战士会在太空城或者月球上，这些人的思路太狭隘，像这样神奇的人物说不定能在太空中生存。”
　　“这也太玄乎了，他不过是个人啊，顶多厉害点。”
　　“切，你觉得人能从太空大炮下活过来吗，人能摧毁一支舰队吗，人能从地球飞到太空吗？”
　　任何事情都架不住分析，越分析越恐怖，连说话的人都有点担心了。
　　如果要问这世界上什么的速度最快，有人会说光，但现在确实发现了比光快的存在，关键在于介质和空间弯曲，但实际上对人类来说，速度最快地是流言。
　　不到一天的时间就已经满城风雨了。
　　政府处于一种尴尬的境地，他们实在不知道该不该阻止，就怕越描越黑，主要是这事儿知道的人太多了，而总不能把那么多战士全部囚禁或者杀死，只要一个不小心，酒后或者什么状况下传出去，肯定会越传越多。
　　但这种状况政府也不是没有心理准备，既然刀锋战士还活着，早晚都会出来的，只是能隐瞒一天，就能多做一天的应对。
　　罗萱打开网页，搜索了一下刀锋战士。
　　在万度搜索上，有两个名字远远超越其他地搜索词汇，排名第一就是刀锋战士，第二才是安吉儿，只不过一个是战争魔鬼，一个是和平天使，但现在看来魔鬼压倒了天使。
　　而关于刀锋战士地专题网站竟然高达三十多万……简直是不可思议的事儿，而且里面有相当一部分竟然是伊文特人建立的。
　　在NUP，对于刀锋战士要么极度痛恨，要么就是极度崇拜，伊文特人的本性就是崇拜强者，推崇传奇的存在，而刀锋战士确实是传奇，这些人从来不认为刀锋战士是普通人类，这根本也不是普通人能做到的。
　　随便打开一个，上面就是巨幅的刀锋战士图像，一个是最早的BS001版本，一个是现在的恶魔版本，漆黑的机甲血红的眼神，确实杀气腾腾。
　　这个网站的建立者显然也是刀锋战士的疯狂崇拜者，里面详细介绍了刀锋战士的每段事件，甚至一个小小的手势都不放过，而且连时间点都标得清清楚楚。
　　“妈咪，为什么这多人喜欢恶魔呢？”
　　罗萱爱怜地摸了摸女儿的头，“傻丫头，他是人，不是恶魔。”
　　“不是啊，妈咪，我知道他的，我的很多朋友也知道，他们父母都说这人是魔鬼。”
　　小露握着小拳头说道。


第四百二十九章 我是信徒
　　“那小露怕不怕魔鬼啊？”罗萱笑道。
　　“不怕，我要像安吉儿一样坚强勇敢，天使是不会怕魔鬼的！”
　　罗萱摸了摸女儿的头，“小露最勇敢了，邪不胜正！”
　　谁是邪，谁是正呢，这个问题大人都分不清，就不用和小孩子解释了，幸亏有安吉儿在，不得不说这女孩子具有一种难以言喻的魅力，能给人信心和勇气，越是在这种时候，她的歌声越是能给人鼓舞，能让战士们充满勇气，很多战士在上战场前都要听一遍战斗天使。
　　而刀锋战士再次出现的传言，通过网络传到了地球，普通的民众是最先知道的，民用网络资源并没有被切断。
　　虽然有一定的监管，可是当很多人……而且都是NUP公民发出这个消息的时候，抓也抓不完啊。
　　而这一消息在地球引起了轰动性的效果。
　　如果说消息是从地球传出的，可信度就大大降低，但这消息却是从NUP辖区传出来，连事迹都清清楚楚，只不过李锋同学可没那么恐怕的战斗力，当事情被传的时候，免不了添枝加叶，结果到后来变成了一个人阻挡了一支舰队。
　　地球各处欢声鼓舞，大街上的磁浮车也不管什么禁笛令，纷纷猛烈地按动了喇叭，借此抒发心中的激情。
　　“大家好，我是TNN记者张胜，想必大家已经听到了来自月球的最新传闻，刀锋战士再次现身了，咳咳，我的心情过于激动了。这个消息是从网上传来的，为了打破NUP对我们的太空封锁，军方组织了一次太空突围计划，但这次计划却被伊文特人发现了，经过千辛万苦，舰队还是进入了太空，但遭到了重重阻截，在我们的战舰孤立无援地时候，刀锋战士出现了，他再次拯救了人类！”
　　此时大家都在看这方面的新闻。而各大电视台也都在播放这个，当然NUP的电台除外，你要是放别的节目百分之百没人看。
　　“加尔波先生。作为刀锋战士最忠实的支持者，您有什么看法？”
　　“记者先生，你犯了两个错误，第一，我不是支持者，我是信徒，刀锋战士的信徒；第二，信徒，每一个都是最忠实的，电视机前的信徒，用你们吼声来告诉全世界！”
　　加尔波凑近话筒吼道。
　　不得不说，这哥们越来越具有煽动性，但他的激情立刻通过电视传递到了全球，各地刀锋战士的支持者高举双手大声地欢呼。有地人更是疯狂地敲打身边能发出声响的东西，一些地方的交通也停了下来。
　　张胜点点头，“加尔波先生，你认为NUP传来地消息可靠吗？机动战士可以穿越大气层吗？好象以USE和NUP的科技都无法达到吧。而且他一个人能阻止一支太空舰队吗？”
　　“记者先生，你这话不该问我，应该去问伊文特人。问他们是否胆怯了，是否害怕了。从地球滚出去吗，刀锋战士无所不在，刀锋战士无所不能！”
　　战争年代需要英雄，尤其是对陷入困境鏖战中的USE，在对方超级战士步步紧逼的时候，刀锋战士是可以压制他们的唯一王牌。
　　由加尔波组建的基金公司，生产一种刀锋战士的T恤，这种T恤只卖给真正的刀锋信徒，正面是刀锋战士的魔鬼战机，而背面则是信徒标志，黑色圆形火焰中的BS001。
　　售价一千联邦币一件，这价格简直是贵得离谱，材质是不错，但也没什么特别之处，标记是用激光刻印的。
　　而这种T恤也创造了销售奇迹，大概生产的人都没想到，这么贵的东西，竟然一天内接到了一千六百五十万的预订，而且这仅仅是第一天。
　　除了必备的组织活动经费，其它的收入全被加尔波汇入了刀锋战士的帐户中，到了他这种虔诚疯狂的程度，命都不要了，更别说钱了，毫无意义，刀锋战士让他去死，去炸议会大楼，他都能做的出。
　　而资金则直接到了马卡的手中，FFC公司虽然风光无限，但想要扩大，需要大量的现金，而除了向银行贷款，很难找其它的出路。和一些有实力的大公司合作，对方就会在资金方面挟持FFC公司，这是马卡坚决不会同意的。而那些跨国公司则联合银行切断资金来源，显然是想逼FFC分一杯羹，虽然马卡已经做了多方面的联络，可是毕竟底蕴尚浅，无法和那些根深蒂固的财阀相比，而且这也是商场最常见的事儿，很多大公司崛起的时候都遇到过，一般情况就是分出利益解决。
　　但李锋留给他的账号起作用了，当马卡看到上面的天文数字的时候，也忍不住傻眼了。其实和李锋一起穿开裆裤长大的他，恐怕比唐灵更了解李锋，只是他都怀疑李锋是不是神，至少他做到了神才能做到的事情。
　　这笔钱不但可能解决公司的燃眉之急，更为扩大市场做好了铺垫，至于银行，还有那些投资公司，让他们见鬼去吧！
　　FFC公司不仅仅是要做空间水晶，也不仅仅是一个公司，马卡要把它打造成一个商业帝国，一个影响力遍布全球的庞大帝国，李锋的未来绝对不会只是现在的样子，会更大，需要更多。人人活着总要有个目标，而马卡有了自己的目标。
　　一个商业传奇也正在开始……
　　整整三天，鸡飞狗跳的三天，监狱已经人满为患了。在月球和太空城里的人类虽然没有伊文特人多，但总数也很恐怖，这么大范围的检查，确实引起了巨大的不满，要知道，很多商业精英和政界要人也是为类，虽然他们已经把自己看成是NUP的一员，这些有影响力的人联合起来向议会施压——在NUP是不分人类和伊文特人的，这里只有NUP公民和非NUP公民！
　　而这三天，李锋同学也美美的睡爽了。一个安静舒适的环境自然可以加速他的恢复，何况还有人照顾。当他睁开眼睛的时候，也被一双大眼睛吓了一跳。
　　“妈咪，妈咪，笨笨醒了，笨笨醒了！”小露高兴的叫道。
　　笨笨……谁？李锋同学有点蔫了。
　　“咳咳，小姑娘，我这是在哪儿？”
　　“笨笨，这是我家啊，嘻嘻，笨笨比小露还能睡！”
　　汗……三条黑线下来，谁给他起了这么个名字，自己好歹也是亚朗的高材生啊。
　　这时一个相当有气质的女人走了进来，见李锋醒来也是微微一笑，“这位先生，你已经昏迷三天三夜了。笨笨是我女儿给你起的外号，请别介意。”
　　一旁的小露瞪着大眼睛好奇的望着李锋，小手貌似又想捏李锋的脸。
　　李锋同学只能无奈的让她捏。无论从小孩子的角度，还是救命恩人的角度，李锋都只有认命的份儿。
　　小露捏得很开心。李锋同学则是哭笑不得，自己沦为宠物了……
　　李锋同学找到工作了，显然罗萱把他当成了偷渡者，她的要求很简单，只要李锋能照顾她的女儿，并让小露开心。罗萱可以帮他办正式的手续成为NUP公民，战争结束后也可以把他送回地球，而如果李锋有什么坏心的话，也可以把他交给警察。
　　所以，李锋成了小露的保姆，男保姆。这恐怕是李锋做梦都没想到过的工作。而且每周都能领到薪水，搞得李锋哭笑不得。
　　但以目前的情况来看。却是最好的方法，先安定下来，了解一下环境，然后再想办法离开，至少要给一号金腾出足够地时间，只要魔鬼战机改造完成，他就可以离开这个鬼地方了。
　　“笨笨，你去过月球吗，那里是小露的家，很美很美的。”
　　三天的大范围搜查，政府确实查处不少偷渡者，小偷，强盗，等等，可是刀锋战士的影子也不见，也没发现什么USE的士兵，这种封锁显然不能持续很久，因为流言，整个NUP辖区已经闹得沸沸扬扬，一些人陆续释放，毕竟他们的存在也是一种需要，任何社会都是两面，不可能没有黑暗地存在，这些人没了，警察也就失业了。
　　“咳咳，小露小姐，这个，我能不能换个名字？”当罗萱问起李锋的情况，李锋也懒得编故事，最简单的方法，装失意。
　　“不行啊笨笨，你能想出比这个更好的名字吗？”小露显然也继承了她母亲的自信，虽然个头很小，此时却有种居高临下的感觉。
　　李锋同学很多方面都很牛，但跟小孩子辩论可从没练过，魔鬼金也没训练过，而实际上他对女孩子着实没什么办法，无论大小。
　　看李锋为难地样子，小露非常善良地拍了拍李锋的肩膀，用一种无辜加怜悯的表情说道：“笨笨，如果你不喜欢的话，可以改名叫小白，阿花，旺财啊，都是好名字啊。”
　　小白？阿花？旺财？
　　算了，这么经典的名字还是留给历史上的那些重要人物吧，笨就笨吧。
　　“不勉强了？”小露抱着自己地限量版咔叽咔叽动感超人说道。
　　“不勉强，一点都不，我很喜欢这个名字。”
　　李锋明明看到这小丫头地眼睛中闪烁着狡黠的目光，可是没办法啊。
　　他们坐地是头等舱，看得出罗萱很有钱，不知道是做什么的，还有秘书司机随行，只是他们对李锋的出现丝毫不在意，大概真有点像捡到宠物似的。
　　罗萱在公益事业上做的很多，救个人也没什么大不了的。
　　李锋舒舒服服地望着窗外，景色真不错，头等舱的待遇就是不同，空姐的质量也相当高，看得赏心悦目，和驾着机动战士的感觉完全不一样。
　　“笨笨。不要一直盯着窗外看，人家会把你当成乡巴佬的。”小露非常“善意”地提醒道。
　　李锋算是发现了，这小萝卜头貌似以打击他为乐。
　　头等舱这边相当宽敞，配备了咖啡厅，桌球厅，甚至还有个奢侈地小型游泳池，李锋虽然想去看看，但毕竟身份不同，此时他还是低调点的好。
　　但小露显然看穿了李锋的想法，“笨笨。我们去打桌球吧，很好玩的。”
　　李锋看看小露，这丫头长的还没桌球杆高呢。
　　“小露不要捣乱哦。笨先生，麻烦你了。”说着，罗萱自己都笑了，不过她很忙，又和助手交谈起来。
　　小露拖着李锋朝外面走去，刚一出门就听到一声声尖叫……安吉儿……
　　寒……
　　安吉儿竟然也在这架飞机上，上帝，这次大条了。安吉儿不是问题，问题是有她在的地方，米尔琪这个火力女肯定在，自己是USE战士的事儿肯定瞒不过米尔琪，以她的个性，八成会把他交给警察。不行，安全第一，闪先。
　　“哎呀，哎呦，小露小姐，我肚子痛，要上洗手间。”
　　“去吧。去吧，别走丢了。”此时小露的注意力完全在安吉儿的身上，不过这话仍把李锋当成了幼稚园地小朋友。
　　李锋也顾不得那么多了，他已经看到了米尔琪的背影，这女人正在阻挡热情的歌迷，闪！
　　小露交代完李锋也冲了进去。这小丫头人不大，崇拜偶像地激情可不比别人差，而且人小也有优势啊。
　　米尔琪和保镖尽量地阻隔人们的热情。安吉儿本来应该在房间里好好呆着的，但是这次也不知怎么的不像以前那样听话，非要出来转转，这一转转出事儿来了。
　　“大家请保持距离，保持冷静，有签名的要求，安吉儿会满足大家的。”
　　米尔琪没办法只能让安吉儿来签名，虽然她并不想安吉儿在劳累的旅途中再做多余的工作，但有些时候是没办法。
　　安吉儿面带微笑地给歌迷一个个地签名，只是有点心不在焉，仿佛在找什么似的。
　　“安吉儿姐姐，签在我的衣服上吧。”小露兴奋地说道，终于轮到她了，这么近地看到安吉儿姐姐，小家伙开心死了。
　　安吉儿听到有人叫姐姐也很开心，而且小露长得很像个洋娃娃，煞是可爱，“你叫什么名字啊？”
　　“我叫小露，小小的小，晨露的露，姐姐好漂亮啊，真像天使，真想让笨笨也看看。”
　　安吉儿在小露的衣服上签了自己的名字，随口问道，“笨笨是你养地宠物吗？”
　　“不是，笨笨是我捡到的大朋友，很有趣的人哦，只是刚才就要见到你的时候，却突然肚子不舒服，可怜的笨笨。”
　　小露实在太为笨笨惋惜了，安吉儿姐姐可不是轻易能见到的，这样近距离地更是难得。
　　说者无意，听者有心，安吉儿之所以出来，是因为在机舱里感觉到了一股熟悉的精神波动，这种精神波纹很细微，哪怕是精神力再强的人也很难区分，但在安吉儿看来，每个人的精神波都不一样的，尤其是那些特别的人，比如李锋，比如唐灵。
　　“哦，这么有趣地人，姐姐能不能见一见啊？”
　　“真的吗，太好了，本来我就觉得旅途无聊，如果能和姐姐在一起肯定是小露最美好的时光！”
　　“能和小露交朋友，我也很开心地。”
　　此时的小露已经分不清东南西北了，偶像要和自己交朋友，天啊，真跟做梦一样，小露牵着安吉儿的手往自己的包厢走去，而米尔琪此时分身乏术，只能疲于应付。
　　“安吉儿，有什么事儿及时和我联系。”
　　“知道了，小阿姨，我和小露在一起。”
　　米尔琪注意到是个小女孩也就点点头，自从战争开始，安吉儿的心情就很不好，再加上自己刚刚重逢的哥哥又是NUP的新英雄，超级战士之首，肯定更是矛盾。
　　散散心也好，这么憋着会憋坏的。


第四百三十章 我来保护你
　　李锋哪里是去什么洗手间，见安吉儿朝这边走来只能呆在里面，看样子要躲得久一点了，唉，虽然很想念这个可爱的小天使，但现在的情况谁也不敢保证会出什么事儿，毕竟这里可全是伊文特人，她一喊，自己这刀锋战士可就交代了。
　　当小露拉着安吉儿走进来的时候，罗萱和她的工作人员都傻眼了，足足愣了三秒钟才反应过来。
　　“安吉儿小姐？”罗萱有点难以置信地说道。
　　“妈咪，安吉儿小姐是我的新朋友，嘻嘻，姐姐好漂亮啊，和妈咪一样漂亮。”
　　罗萱幸福一笑，“小丫头，妈咪哪有安吉儿小姐漂亮，安吉儿小姐请随便坐。”
　　“打扰了。”
　　“哪里，这是我们的荣幸，你们请随意。”
　　罗萱知道自己的女儿正处于最开心的时候，也不好打扰她们，自己和工作人员又往里挪了挪，不想让她们感到拘束。
　　“安吉儿姐姐，你平时喜欢玩什么，小露最喜欢画画。”
　　“我啊，喜欢看看书，弹琴了，不过很想尝试一些刺激的运动，比如星际旅行，自由自在的，可这是不可能的。”
　　“姐姐是大明星，唉，小露最能理解了。”
　　……两人交谈得很开心，但安吉儿却一直在关注着洗手间，因为如此近的距离，那种精神波是隐藏不住的，李锋的精神力跟别人不同，一旦距离足够，就如同黑夜中的明灯，一清二楚。李锋哥哥也真是的，见到自己就躲，哼，看你能在洗手间里呆多久。
　　李锋此时也很郁闷，虽然洗手间很华丽很干净，但呆在这种地方的滋味毕竟不怎么好受，对于经历过更恐怖环境地李锋也不算什么，只是这小丫头貌似是故意的，小露可能感觉不出，但李锋却觉得自己被发现了。
　　不对啊。小露不知道自己的真实身份，李锋确定安吉儿没有看到自己。这就奇怪了，可现在的情况。好像是她在故意等自己似的。
　　这事儿可就不好判断了，李锋同学唯一能做的就是在里面蹲着，蹲到她走为止。
　　“小露，我去下化妆间，你等我一会儿。”
　　“好的，姐姐。”
　　开心的小露早把李锋这档子事儿给忘了，某人貌似已经进去很久了。就算拉肚子也拉完了。
　　门一开。李锋就知道不妙，完蛋了。此时想闪到里面也来不及了，而且他隐约察觉到安吉儿发现他了。
　　两人就这样来了个面对面。
　　安吉儿非常平静地把门关上，然后……一下子扑到了李锋的怀中。
　　……上帝！
　　李锋感觉到自己腰上的肉被捏了……这招好像是唐灵地杀手锏。什么时候被她学了去。
　　忽然李锋感觉有点湿……安吉儿竟然哭了。
　　“啊，安吉儿，怎么了，别哭啊，谁欺负你了，我帮你揍他！”李锋压低声音说道。
　　“就是你，大坏蛋，竟然躲人家，呜呜，坏人，不相信人家。”安吉儿气呼呼地说道，小天使很生气。
　　李锋开始手忙脚乱了，“哎呀，我是怕给安吉儿带来麻烦嘛，现在的情况比较特别，乖，安吉儿最乖了，不要哭，哭就不漂亮了。”
　　李锋觉得自己还真有做保姆地潜质，连哄小孩子都学会了。
　　安吉儿实在是忍俊不禁，“笨死了，难怪小露给你起名叫笨笨，哄人都这么老土。”
　　汗……李锋挠挠头，有那么土吗，还好吧，至少效用是不错的。
　　安吉儿擦干泪水，“哼，不管别人如何，李锋哥哥是安吉儿地好朋友，安吉儿会保护你的！”
　　望着坚定的小脸，李锋也感到温暖，在这种情况下，说实话，牵扯进来是很麻烦的，哪怕是安吉儿，如果这保护一个USE战士的事情传出去，也是会引起轩然大波的，李锋实在是不想牵连她。
　　“安吉儿，没事的，我会想办法离开地。”
　　“看看，又骗小孩子了，现在检查这么严，哥哥是根本通不过安检的。”安吉儿撅着小嘴说道。
　　李锋把他的情况略微一说，然后笑道：“有罗女士地帮助，我应该可以抵达月球，然后再慢慢想办法。”
　　安吉儿摇摇头，“她们并不知道你的身份，以为只是一般的身份，但进入月球经过详细检查后都是要留下档案地，总会有人发觉。”
　　李锋无奈地耸耸肩，“船到桥头自然齐，想抓到我也没那么容易。”
　　“李锋哥哥，又想打打杀杀的事儿了，不要，我有办法，嘻嘻，但哥哥一定要听话哦。”安吉儿拉着李锋的手晃到。
　　望着安吉儿纯净的眼神，李锋到嘴的拒绝也只能咽了回去，见机行事吧，反正这事儿不能拖累到安吉儿，万不得已，只能用魔鬼战机杀出去，杀到哪儿算哪儿。
　　“对了，安吉儿，你怎么知道我在这里？”李锋很是纳闷。
　　“因为哥哥身上有种奇怪的味道哦。”安吉儿神秘地眨眨眼，搞的李锋上闻下嗅，貌似没什么特别啊，他洗过澡了……
　　小露一个人等了一会儿，安吉儿出来了，只是眼睛有那么一点红，幸好其他人也没有注意到。
　　“啊，真是怪了，笨笨吃坏东西了吗，怎么还不出来，看来人类的体质是比我们差啊，可怜的笨笨。”小露有点担心地望着里面。
　　安吉儿心中暗笑，李锋哥哥就会搞怪，竟然能躲到化妆间，真服了他，两人已经对好了台词。
　　过了一会儿李锋捂着肚子走了出来，看到安吉儿的时候也是非常的“震惊”，而安吉儿表现得也非常到位，只把李锋当成一个小粉丝，只不过安吉儿笑的好开心。
　　这粉丝地演技不错，以后可以考虑往影视圈发展。
　　罗萱显然不希望李锋打扰到安吉儿和小露的交谈，把李锋叫了过来，但这次安吉儿没有停留很久就回去了，小天使要去做些准备，安检的时候，光有罗萱弄的临时通行证是不行的，但她有办法弄到工作证，安吉儿这点本事还是有的，当然这事儿不能让小阿姨发现。不然真可能把李锋哥哥交给警察的。
　　大人的想法和小女孩肯定不同，米尔琪见安吉儿开开心心地回来也就放心了。看来安吉儿真应该多交一些朋友，她已经打听过了。那个包厢的主人是罗萱，罗氏美容连锁机构的总裁，一个了不起地女人，米尔琪也经常在那里做护肤的，不会有什么安全问题，说不准她还会请安吉儿做代言，当然这个代言费就要好好详谈一下了。
　　安吉儿地皮肤是让女人嫉妒的。真正属于天生丽质。如同婴儿一样柔嫩不受外界地污染，而其他的女孩子想保持美丽就必须做繁琐的护肤。这也是没办法的，米尔琪同样是女人，略带暴力的美女。对于爱美的通性是一样的。
　　小露和安吉儿就开始了旅途中地串门，而罗萱和米尔琪都没什么好禁止的，看到两个小女生的欢笑，两人也很高兴。
　　当然李锋同学也终于拿到了一个可以更加保险地通行证，只要到了月球上，安全就有了保证，月球的面积比亚洲小那么一些，比到处都是监控的太空城大太多，只要到了月球上，就算是身份暴露了，NUP地人想抓他就难了。
　　好在李锋不用想着如何弄到一艘太空船，只要等魔鬼金习惯太空状况就成了，而且用不了多久魔鬼金就能恢复正常空间的战斗力，那样安全也有了保证，敌人只要不是用大规模的杀伤性武器，是很难对他形成威胁的，所以李锋当然要找人多的地方。
　　就当是一次月球旅行吧，这次要安吉儿做导游了。
　　经过八个小时的飞行，大型豪华太空船莎士比亚号抵达月球港，像安吉儿罗萱这些VIP的贵宾，都有专门的安检通道，这里比起一般通道，反而比较松，毕竟有钱人都有这样那样的脾气，比如有人不喜欢与他人的接触，更有像安吉儿这样的超级偶像，所以他们重在资格审查，至于后面的安检，基本上不用人工了。
　　大家几乎只是把证件在仪器上一刷就成了，本来罗萱还准备要解释一番，但由于安吉儿的帮忙，李锋也只需要刷一下工作证就可以了，好像是小露说的，安吉儿就帮忙了，但罗萱显然觉得这其中有点问题。
　　就算安吉儿很善良，乐于助人，恐怕也不会这样随便帮人吧，而且就算她答应，作为经纪人的米尔琪也不会答应……也许真的是自己想多了，安吉儿是有名的反战派，帮助人也很正常。
　　临走的安吉儿还不忘和小露打招呼，但眼神往李锋那里一瞄，眨眨眼，显然是告诉李锋别忘了约定，不然的话，她可是会生气的。
　　“笨笨，我们走吧，小露的家可是又大又漂亮哦，你一定会喜欢的！”
　　然后一个小女孩就拉着一个大人走了，那样子怎么看都像是牵着自己心爱的宠物。
　　李锋同学除了感叹人生无常还能如何，不过他也不会在这里呆太久的，但就这么离开也不太好，这母女俩可是救了他的命，总要做出点回报才好。
　　李锋不算是什么好人，但恩怨分明，不然心里会过意不去。
　　正在李锋无语的时候，安吉儿却露出了羡慕的神色，其实她多想这样啊，都是战争惹的祸。
　　以罗萱的情况，房子自然位于月球风景最好，环境最好，也是中心的月亮城，这里是月球的经济政治中心，整个城市以太阳能和核能运行，可以说是真正的环保城市，经过人类近百年的建造，这里就像人间天堂一样，但同样这里的房价也是人类居住地中最昂贵的，寸土寸金的世界。
　　住在这里虽然不能说是绝对的身份象征，但终归大体上也就是这样了……听说灵儿家在这里也有产业，只是战争期间。这份产业可能已经被NUP监管了……貌似自己也算是有钱人了，以马卡的能力，开始可能会经历一些困难，但李锋相信他一定会站起来，如果说马卡有什么缺陷的话，那就是女人了，但张倩如却狠狠地给马卡上了一课，让他最后地缺点也被抹平了，现在的马卡一心一意要创出一番事业。让曾经小看过他的人后悔，但以现在的程度已经足够了。现在马卡应该在实现自己的梦想了。
　　而李锋也在实现着自己的梦想，虽然离成为将军的目标还很遥远。
　　但说真的，危险归危险，他很开心，很多时候他觉得自己活着的意义就在战斗当中。
　　罗萱的房间在月亮城地银座A-56，也就是五十六楼，从这里俯瞰月亮城的感觉真是棒极了，居高临下。灯火辉煌地人类文明的奇迹。以前在博物馆看到地那个坑坑洼洼的月球已经完全不见了，取而代之的是人类智慧的结晶。
　　但有一点是不能抹杀的。月亮城可不仅仅是靠伊文特人，最初大部分都是人类的血汗换来的。
　　“笨笨，好看吧。我跟你说过我家很美地哦，月亮城有很多好玩地方，明天我带你去玩，嘻嘻。”
　　小露拉着李锋的手说道，小丫头出奇地腻李锋。
　　罗萱本来地打算是找个宾馆把李锋安排住下，但小露坚决要把他带回家，而罗萱也觉得把他单独放在外面不好，救人就救到底，送佛送到西天，等把他的身份证件办好，也就是他离开的时候了，当然如果他愿意在她地公司工作也可以，只要自己女儿喜欢又有什么关系呢。
　　虽然不知道这人的底细，但罗萱能开这么大的公司，看人方面显然有自己的一套，这人不能说是好人，因为不经意间他的身上会流露出杀气，但他又是那种不屑于做恶事的人。
　　安吉儿都愿意主动帮忙，显然也是处于某种感官上的信任。
　　“小露，先让小枫休息吧，他应该不习惯这样的长途太空旅行。”
　　小露可以叫笨笨来笨笨去的，罗萱说出来就有些别扭了，听李锋说他的名字里可能有个”feng”字，所以就直接叫小枫了。
　　而将来为李锋办的身份证件则叫罗枫，是以罗萱远房亲戚的身份，为了躲避战争来到月球，毕竟伊文特人和人类之间有着错综复杂的关系，类似的亲戚关系也很多。
　　“嗯，嗯，小露也要睡觉了，养足精神明天一定要好好地玩！”
　　罗萱母女住楼上，李锋则住楼下的客房，这是他在月球的第一晚，又是一场特别的经历，窗外的景色真不错啊。
　　“一号金，一号金。”
　　“是，主人。”
　　“修整的情况如何？”
　　“一切顺利，由于环境适合，恢复进度会有所提高。”一号金一丝不芶地回答道。
　　“一号金，你想家吗？”
　　“主人在的地方就是家。”
　　李锋苦笑，年少不识愁滋味，远在月球不由得有些想父母，他们知道的越少，担心就越少，马卡会按月给他们汇钱的，生活肯定不愁，而且也搬到了更加安全的地方。
　　“我有点想家了。”
　　“那主人就回家吧！”一号金坚决地说道，它自然以主人的意志为命令。
　　李锋摇摇头，人类跟机器人有不同的地方，很多想做的事儿不一定真要做。
　　“新环境很不错啊。”
　　“是，主人，月球的空气质量优于地球二十九个百分点。”
　　……李锋是想和一号金聊聊天的，但发现他们的沟通还是有点问题。
　　好好睡上一觉，为了应对未来可能出现的战斗，必须养足精神。
　　第二天一大早，李锋就被小露拖了起来，某人要带李锋出去玩，月亮城可有很多著名的建筑，罗萱有很多事情要处理，最重要的就是和安吉儿签订护肤代言的合同，这个计划她很久前就在筹划了，但谁都知道和安吉儿签约难度很大，毕竟是NUP最炙手可热的明星，而这不仅仅是钱就能做到的，罗氏护肤连锁在NUP也是鼎鼎有名了，但相比安吉儿已经代言的一些公司还是有些差距的，没想到会在飞船上偶遇。这大概就是缘分了，而熟悉了之后，再谈判起来就好说话了，当然生意归生意，提到价格，就是和米尔琪打交道了，但罗萱也查到米尔琪在她地店里做护肤，想来这生意又多了一分把握，给小露和李锋安排了司机，罗萱就去公司了。
　　在李锋同学渡过难关“考察”月亮城的时候。地球上的战斗正进行得如火如荼，没有留住人类的太空战舰。这也让NUP脸上无光，他们一改战争初期的防守策略。有守有攻显然是想取得更大的胜利。
　　“兄弟们，再次见到你们，我的心情很爽，你们呢？”
　　“Sir，Yes，Sir！”所有人一起抬头挺胸，仰天大吼。
　　“很好。司令部命令。组建魔鬼战团，除了我们的原班人马。还有增加一些新人，由我和医生管理你们，都要做好下地狱的心理准备！”
　　油门望着战士们说道。显然麦考利总司令跟以前的司令不同，以前的司令对什么魔鬼小队并不感兴趣，而麦考利司令却要组建魔鬼战团，这是完全不同的想法，当魔鬼小队地成员重新组合到一起时，所爆发的战斗力是难以想像地，而麦考利正是要看看他们有多大能量。
　　“Yes，Sir！”
　　“很好，尼洛出列。”
　　“是！”尼洛向前一步。
　　“第一大队大队长，希望你配得上第一的称号。”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　“卡布其。”
　　“是。”
　　“第二大队大队长，你可是一直被尼洛压着，万年老二的滋味可不好。”
　　“Sir，我一定会超越他的！”
　　“很好！”油门点点头，当魔鬼小队的成员集结在一起，那股狼的精神就全部爆发出来了，独狼难行，但狼群凑到一起，光是看着就有压力，就有杀气。
　　第三大队……第四大队……
　　“在魔鬼战团，没有固定的队长，老规矩，非战斗时间都有专门地挑战时间，你看谁不顺眼，想超越谁，这个时候都可以站出来，魔鬼战团不要孬种，听明白了没有！”
　　油门地吼声中已经带有一定的精神震撼了，但站在这里地战士显然精神力都极为坚定，几乎不为所动。
　　“Sir，Yes，Sir。”
　　“医生，你还有什么要说的。”油门说道，医生也算是个人物了，只不过这家伙不像油门坦克那么暴力，属于内敛型的。
　　医生微微一笑，“这里的人，多半是魔鬼小队的队员，再次看到大家很高兴，其他人既然已经到了魔鬼战团，那说明你们的实力已经够了标准，就是魔鬼小队的一员，同时也恭喜你们来地狱，到了这里，大家就是一个团体，不管魔鬼小队变成什么样，你们都要永远记得，这里是李锋的队伍，他是你们永远的队长。”
　　“Sir，Yes，Sir！”战士们齐声大吼，显然魔鬼小队的成员叫得更加响亮，而很多新人只是耳闻，并没有亲眼见过这传说中的魔鬼小队的队长，一个神奇的人物。
　　“你们没吃饭吗？”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　“这个声音还像个男人，看来队长不在，你们这群家伙需要调教了。”
　　忽然门外传来声音，敢在这里如此说话的，除了李锋，就只剩下坦克了。
　　门开，坦克和老K走了进来，作为魔鬼小队的老资历，现在的超级战士，两人当然是战士们的偶像，相比李锋，这两人现在的名气要更大啊，毕竟是超级战士。
　　“哈哈，坦克你又肥了！”
　　四人先是敬礼，紧跟着狠狠地锤了几拳。
　　“你们这么忙，怎么有空来。”
　　“咱们的队伍要扩大，我和老K怎么也要过来看看，防止有浑水摸鱼的废物进来！”坦克的眼神狠狠地从人群中扫过，当真跟恶魔一样，随着作为超级战士时间的增多，战斗场面越来越大，坦克的气势也越来越猛，尤其是他驾驶的霸王号，本身就能增强他的战斗风格。
　　被坦克看到的人，竟然心中有窒息的感觉，坦克完全是本能地使用精神力，这哥们的进步相当厉害。
　　“魔鬼小队不要垃圾。”老K冰冷地说道，他总是这个表情，作为大洋洲战区的狙击之王，魔鬼小队最资深的成员，已经是无数枪手心目中的偶像。
　　“你们是废物吗？”油门问道。
　　“No，Sir！”
　　“很好，有气势，那现在各自归队，按计划训练。”
　　“你们两个现在很潇洒啊，竟然有这样的时间，不怕对方的超级战士偷袭吗？”
　　“我们也只能呆一会儿，最近很蹊跷，对方的攻击频繁，可是超级战士的出动却很少，集体出动就更少了，我怀疑有超级战士因为某种原因不能出战。”
　　“不知你们听没听到刀锋战士的消息？”医生说道。
　　“这事儿闹得这么大，想听不到也很难，你们觉得可靠性有多少？”
　　四人面面相觑，纷纷点点头，“我觉得，对方的超级战士肯定有人调回月球了。”
　　“司令也是这么想的，只是就算这样，我们也不过是个平手，对方的超级战士处于待命状态，显然是在其他人回来之前保证万无一失。”
　　坦克说道。
　　“你们说刀锋战士是谁？”医生忽然问道。
　　四人又沉默了一会儿，还是老K摆摆手，“大家心里肯定都有猜测，但不要说，也不要去多想。”
　　其他人点点头，老K总能在关键的时候作出冷静的判断，不管刀锋战士是不是队长，但既然一直没有暴露身份，那他们就不能节外生枝。
　　而实际上这纯粹是一种感觉，刀锋战士和李锋平时的战斗风格很相近，而且几乎是李锋到哪儿，刀锋战士就会在哪儿出现，当然这也不能完全算是证据，并且刀锋战士去的地方多了，以魔鬼战机的性能显然无所谓地狱，何况他们自己的超级战士也能做到。
　　其实老K等人心底是希望刀锋战士和李锋画等号的，在他们心中唯一的英雄就是李锋。
　　“油门，魔鬼战团的整个必须加紧了，司令在准备大的攻击计划，之所以组建魔鬼战团也是为了这个，一定要狠，宁可让他们死在自己手里也不要死在战场上。”
　　坦克说道。
　　“放心吧，我明白你的意思，你们两个也要小心，不能大意啊。”
　　“放心吧，我不会比你早死的。”
　　“滚吧！”
　　“哈哈，兄弟们，有空再聚。”
　　众人点点头，感情到了他们这个地步，真的不用多说什么了，真正经历过同生共死的战友，这世界上想找出超越这种感情的存在真的很难，很难。
　　陪小露逛了一整天，李锋也把月亮城大体的情况记忆下来，了解地理环境对他来说非常重要，而且也知道了安吉儿的位置，安吉儿的家要比小露的家更彪悍，月亮城这种地方的别墅显然价值昂贵到了离谱，不过以安吉儿的情况却也不算什么，且不说她自己的能力，就是身为道尔家族的继承人之一，本身就足够了。
　　可能是由于李锋的好奇和不耻下问，小露玩得很开心，像小大人似的给李锋讲解，李锋同学要为自己的退路考虑啊。
　　出了月亮城向北一直行驶的话，大约三百多公里的路程就到了月亮的背面，背面主要是以工厂为主，包括军工厂，以及一些秘密的基地，有天然的屏障，确实可以隐瞒很多事情。


第四百三十一章 不知天高地厚
　　当然也有很多地下组织在那里生存，如果一号金还没完成地时候就被发现，说不得就只能先躲到那里。
　　这是在幻境中养成地习惯，每次战斗前，先把可能地退路找好。
　　李锋想抽出时间去找安吉儿，可小露显然不会这么快就放过他。小丫头非拉着李锋去她家地公司，其实也不远。罗氏美容地旗舰店在月亮城就有十二家……但小露要拉着李锋去美容……这就比较寒了。
　　李锋同学反抗了。可是在小露委屈的眼神下妥协了。这个，他实在不太想去做这个。
　　到了牛顿路店。小露就拖着李锋冲了进去，店员显然都认识她，“小露小姐，董事长正在谈生意，她说你来了就先自己玩。”
　　“嘻嘻。店长姐姐。为笨笨安排一位最好的美容师，可怜地笨笨肯定是吃了很多苦，皮肤都粗糙了。而且有些黑。”
　　“笨笨？”店长有点蒙，四下找合适的对象。无奈好像只有一个男人。
　　李锋对自己的情况还算是满意地，至少比坦克他们好多了。也就雷行那个小白脸比他白，哪有小露说的那么夸张。
　　“这位先生，请跟我来吧。”店长忍俊不禁的样子让李锋更加尴尬了。一个大男人被叫成笨笨……惨啊。
　　而整个SPA加护肤的过程还是很舒服地。肌肉是完全放松了。而且是由店长亲自做的，本来以为这男人看起来瘦瘦的。哪儿想到肌肉充满了爆炸性地力量，而李锋同学则舒舒服服地睡了两个小时。难怪生意会这么好。确实有两下子，认穴位准确。力道也是根据不同的人而做到最佳。而且一旁地仪器也会反映出各方面生理指标，不得不说。她还从没见过身体状态这么好地人。这里地仪器不是测细胞。而是采用很久前中医的经脉运行理论。测的是生命能量。这个年轻人地生命能量高得吓人。让店长一度以为仪器坏了。
　　仪器蓝色地经络代表生命活力。一般人都是淡蓝色地快速流动。但是此人却是深蓝色，相当有质感地缓慢流动。
　　当然李锋是没有注意这个了，劳逸结合。该放松的时候他绝不会白费精神。
　　等出来地时候。仿佛像换了一个人。而这种高级店里面还有服装店，专门为顾客做搭配，李锋的衣服只是罗萱随便找人买的，而经过店长精心挑选之后，再次走出来地李锋当真是神采奕奕。颇有气势，看的小露眼睛一亮。
　　“嘻嘻，店长姐姐好厉害，笨笨变帅了。”小露拍手道。
　　“哪里，这位先生本来就很帅。”店长看了看时间，“小露小姐，董事长地会议应该开完了。你可以上去了。”
　　“好地。笨笨。我们走吧。”小露兴高采烈地拉着变帅地李锋朝电梯走去。
　　李锋绝对算是不错的了。但NUP是盛产俊男美女的，当然每个人对帅和美地标准不同。无疑用唐灵同学的评价李锋是越来越有味道地男人。
　　此时的罗萱正在谈一个合同，罗氏美容并不是专门针对女子的，男子护肤保养也是相当重要地一部分，而提到NUP的男星。贾斯汀绝对算得上一号。只是此人地风流跟他地名气差不多。
　　这次是续约，这贾斯汀确实相当有号召力，因为他的宣传。罗氏的业绩有不小的提高。但这次的续约问题就来了。这人对开出地条件并不满意。
　　“罗小姐，你不觉得在这种生冷地办公室谈这样地事儿很没情调吗，唉。我这人在严肃的环境里脑子就会混乱，很不容易作出决定。”贾斯汀笑眯眯地盯着罗萱，这妞是个好货色，其实第一次签约地时候就想下手了，只不过那时正有别地目标。现在腾出空闯了，泡泡这个女人也不错。
　　罗萱地情况他也找人调查过了，这女人绝对是女权主义地代表人物之一。虽然不愿意到台上。但喜欢把钱用在支持地女政客身上。而且选择了人工授精有了现在地女儿。旺盛的精力都用在了工作上。看得贾斯汀心痒痒，这样地女人滋味肯定不同，就这么浪费了实在是暴殄天物。
　　“贾斯汀先生，我觉得谈正事还是应该在正式的场合。公司地条件就是这样了。如果你还有什么要求大家可以商量，我想这是一份丰厚的合约。”
　　“小萱。其实我对钱并不在意，人与人之间重的是感情。你这样生分实在太伤我的心了。”贾斯汀有点失望地说。
　　“贾斯汀先生。这个……”
　　“我们合作也不是一天两天了。你怎么还如此生分。”说着开始伸手了。
　　罗萱连忙躲开，这让贾斯汀的脸色更沮丧，“小萱。给我一个机会啊。我知道自己有不少地绯闻，但在娱乐圈里身不由己啊。那是公司的炒作手法。我有什么不好地。你跟我说，我可以改啊。”
　　“贾斯汀先生，你地私生活和我无关。坦白说。我对男欢女爱这种事儿不感兴趣。”
　　“呵呵，小萱，没事儿。我会让你感兴趣地。”
　　贾斯汀觉得再谈下去就是浪费时间。还是直接一点好，有的时候霸王硬上弓地效果更佳，征服了这女人，日子将过得更舒服，而且她还有个资质不错地女儿，简直是培养调教的好对象，当然这些邪恶地想法只能存在于脑海中慢慢实现。
　　李锋可是听得很清楚，但他不确定这个时候是否该进去，毕竟他来这里的时间不多。并不知道实际情况是怎么样地。可一旁地小露知道。
　　“小露。有个叫贾斯汀的人你知道吗。好像和你妈妈有生意来往？”
　　小露皱了皱小鼻子，“哼。那是个大坏蛋，色眯眯地，小露最讨厌他了！”
　　李锋知道该怎么做了。门已经被贾斯汀反锁了。显然这家伙是有备而来，这里又大又宽敞。而且还有柔软的大沙发。很方便地。两个保镖在隔间等着。贾斯汀根本不在乎他们是否会偷看，这样会让他更兴奋。
　　“小露后退一点。”
　　唉，有钱人也是。弄个门也这么好，一击重拳。
　　轰……
　　门被打穿了。如同饼干做的似的，被李锋三下五除二地拆开。两个保镖立刻围了上来。已经把罗萱逼到角落里的贾斯汀也不得不停了下来。走出内间。
　　“你们还看什么，把这小子废了。扔进垃圾箱。”
　　“是。老板！”
　　此时贾斯汀根本没兴趣耽误时间，他地兴致已经来了。
　　“心急吃不了热豆腐啊。”
　　李锋微微一笑。无视对方的拳头。看两人地出拳应该是退伍军人。身体状态保持得也不错。
　　对付一般人绰绰有余了，可他们实在不知道是向谁出手。
　　咔嚓。
　　李锋一拳对上，直接把对方地手腕打折，紧跟着一记弹腿。另外一个保镖地下巴也掉了，提起两人地脑袋来了一次清脆地亲密接触，两人就抱在一起哼哼了。
　　贾斯汀目瞪口呆地望着李锋，实在没想到这个瘦瘦不拉叽的小子竟然这么厉害，“咳咳。这位先生，有事好商量，大家都是文明人。不要用武力解决问题。”
　　李锋握着手指。依旧是面带微笑。“贾斯汀先生。我是粗人，只会用武力说话，实在让你见笑了。您是准备留下点什么呢，我这人很好说话地。”
　　贾斯汀慌忙后退，“小萱，哦，罗小姐，误会，刚才都是误会，请跟这位先生解释一下。我为刚才地事儿道歉。哦，对了，合同我答应了，我愿意续约。”
　　罗萱心中气愤，但她是生意人，这事儿不便闹大。
　　“小枫，让他走吧，贾斯汀。合约地事儿不要再提。你走吧。”
　　“还不快滚。”李锋瞪了一眼还准备叽歪的贾斯汀。这哥们才打了个寒颤带着两个保镖连忙闪人。
　　“妈眯，你没事吧？”小露连忙跑过来扑到罗萱的怀里。
　　“没事，小枫来得很及时。真是多谢了。”
　　李锋摇摇头笑道：“希望没给你惹麻烦，如果说要谢的话。也是我谢你们地救命之恩才对。不过刚才那个人恐怕不会善罢甘休。”
　　罗萱地眼睛中闪过寒光。恢复冷静地她显然也不是怕事的，“放心吧。我自会处理，小露没吓着吧。”
　　“妈眯。我早说那家伙是个大坏蛋了。看人家地眼神好坏。笨笨好厉害。人变帅了。连打架都这么厉害。小露也要学，将来保护妈眯。”
　　小露认真地说道。
　　“好。好，等小露长大。”
　　之所以放贾斯汀走，是不愿意给小露留下心理阴影。让小孩子看到这种暴力地事儿总归不好。
　　“呵呵。小露你陪一下母亲吧。罗小姐，我可以出去转转吗。第一次来月亮城，想独自走走。”
　　“当然没问题，对了。你可以到前台直接领取一张现金卡。不能刷卡的，出行很不方便的。”罗萱说道。显然对李锋相当感激，如果李锋不来，今天的事儿可真不好说。
　　“多谢。”李锋也不客气，他身上不是没卡。身为FFC地总裁。除了那个一号金的那个。他身上还有一个，是马卡给他准备的，里面应该有卡，可现在战争状态，不知道还能不能用，他要去找安吉儿，总归不能走着去。
　　等李锋下楼的时候，店长亲自把卡交到他手上。李锋道谢之后就出发了，走到街上。一阵心情舒爽，终于可以一个人好好地享受一下自由空间。
　　安吉儿给了李锋在月亮城地地址。这里的交通比地球还便捷。城市磁浮列车超级方便。
　　“一号金，你搞得怎么样了？”
　　“主人。除了死光武器损伤严重，还不能用，其他功能已经恢复到百分之九十三点七八……”
　　“0K，0K，那就好，我觉得最近会有战斗。你抓紧吧。”
　　“是，主人。”
　　李锋本来打算直接去找安吉儿的，这个小丫头竟然也会威胁人。当然是那种很可爱地方式，不过……那个叫什么贾斯汀的家伙竟然还没走，而且还在偷瞄他。
　　李锋的作风也是一劳永逸。既然对方有这个心那就怪不得他了。李锋装作不熟悉路径。偏偏往人少地地方走，对方都已经掏枪了。并不是直接致命的那种，从镭射地光线上就能看出。但也可以瞬间昏迷。是现在暗黑世界常用的武器之一。
　　镭射一响，李锋应声倒下。贾斯汀狞笑着带着几个人出来了。
　　“妈的。不知死活的小兔崽子。连贾斯汀大哥都敢冒犯，大哥，我们把他做了算了！”
　　“别啊。这小子可能是罗萱这骚货地姘头。奶奶的，原来喜欢嫩仔，给我弄上车。带到老地方。好好地修理一下。然后再给罗萱送回去。”
　　“这个。大哥。罗萱认识的人不少，她会不会报警啊？”
　　贾斯汀冷冷一笑，“报警？这女人把女儿看得比命还重要，只要略微威胁一下。我就不信她敢。除非她二十四小时把女儿带在身边。”


第四百三十二章 杀戮
　　“高，高明。看来这女人是逃不出您的手心了。”
　　“老规矩，等把财产搞光，这女人就给兄弟们乐乐。”贾斯汀得意地说道，想在娱乐圈混。没点背景很难上位的。像安吉儿这样出身超级世家的少之又少，女人要身体，男人嘛。自然就是钱了，贾斯汀可是很能赚钱的。
　　李锋被踢了几脚抬上了磁浮车。目的地显然是月球的背面，这几个人说的话李锋听的是清清楚楚。就像贾斯汀自己说的，对付这种流氓必须要更狠的人出面。罗萱毕竟是正经生意人，暗箭难防。少不得要大开杀戒。
　　“大哥，不如把小子整成人妖如何？”
　　“靠。你这小子什么时候这么有长进。不错，将来罗萱的第一天归你了。”贾斯汀笑道，听得李锋一阵恶心。杀机越来越浓，李锋也算是恶魔级的，这些家伙竟敢在太岁头上动土。
　　看得出贾斯汀是准备好好修理一下李锋。顺便给罗萱一个下马威才运到更隐秘的总部，磁浮车高速驶入月球地背面。
　　这里虽然已经有了很大程度的开发。但依旧荒惊无比。只有一些大型工厂的所在地还比较热闹，很快磁浮车就进入了寂静无人地废弃工厂。
　　月球背面不像正面那样已经完全改造完成，外面地温度仍有零下六十度左右。人要是出去的话立刻冻成人棍。磁浮车开进了工厂内部。车门才打开。
　　外表是废弃地工厂。但里面却是热闹无比。这里是月亮城最大的黑道帮派黑鹰的秘密基地之一，帮派老大不详。也是个神秘人物。控制着不少赌场，包括娱乐圈的一些艺人，还干些其他的买卖。
　　NUP的辖区并不是光明的，只要有人的地方。就肯定是光暗两面。
　　显然里面地人是认识这辆车，知道是贾斯汀来了，立刻围上。这个明星是最配合的，或者说这家伙根本就是披着帅哥皮的坏胚子，甚至比这些人还坏。
　　“兄弟们。有任务了，这小子得罪了我们的贾斯汀大哥。老规矩。把十八道刑罚给他来上一遍。然后阉掉。对了，别忘了给他造一对硅胶胸部，要丰满一点的。”
　　众人一阵狂笑，在他们眼中。到了这里就是天皇老子也救不了他。
　　“没问题。大哥上次送的小妞真不错。现在已经是夜总会的头牌，会长也很高兴。”
　　“哈哈。那就好，兄弟们爽不爽？”
　　“爽！”
　　一阵鬼哭狼嚎，这群人显然很爽。但是他们不知道等会儿会更爽。
　　“这是什么鬼地方，垃圾这么多。”
　　顿时吵闹的大厅安静下来，所有人地目光都盯在了李锋身上，这小子什么时候站了起来。
　　“奶奶的，怎么这么快就醒了。这破枪，把他抓起来！”
　　“小子。你是乖乖躺下，还是让大爷们伺候伺候你？”
　　几个人轮着铁棍走了过来。
　　李锋舔了舔嘴唇。他已经不耐烦了，玩狠。这群没见过世面地黑社会，能跟他们军人相比吗。一群渣滓！
　　噌……
　　李锋出手了，手刀直接切断了最近的一个人的脖子，颈部彻底折断只靠皮连着地模样着实骇人。
　　另外两个铁棍朝着李锋地头部就砸了下去，当……当……
　　铁棍弯了。李锋摸了摸头。脸上的笑意更浓了。探出双手抓住棍子往后一松。两人就被举了起来甩了出去。紧跟着铁棒飞出。
　　噗……噗……
　　墙上多了两个装饰品。
　　轻轻拍了拍手，“一起来吧。节省时间。”
　　“干掉他，干掉他。用枪，用枪！”贾斯汀被吓坏了，歇斯底里地吼道。
　　噌……一记镭射轰在了李锋身上，可是李锋依旧站着，这种麻醉程度地镭射。别说他了。连坦克都打不倒。
　　“怪，怪物。”
　　不浪费时间了，李锋闪电出手。随便什么东西都能作为武器。至于对方的死状他就不在意了，就当是为NUP免费做此工作了。哼，拯救人类，还是先拯救拯救他们自己吧。
　　在这方面，NUP的眼中只看到了USE的缺点，而他们自己只有光明。
　　轰哐咚……
　　啊——
　　凄厉地惨叫不断。贾斯汀吓得尿裤子了，这人不是人，是魔鬼。杀人就像碾死一只蚂蚁一样，他不是没见过狠的。但是跟眼前这个魔鬼比起来简直就是幼儿园级别地。残肢断臂鲜血满地。他想跑。可是已经动不了了。魔鬼，枪都打不倒，这么会有这样地隆物。当亲眼看到人的脑袋被拧了下来，手可以打穿身体。贾斯汀再也忍受不住疯狂地尖叫起来，他的精神彻底崩溃了，任谁见到这种场面也会疯的。
　　但对李锋来说这不过是一次释放。哼。比这更残酷更无情的场面他已经经历太多了，只不过是几只蚂蚁罢了。他的心底真的住着一只魔鬼，千万不要招惹他！
　　有人想跑了。但是速度再快又如何能快得过李锋地精神爆破。直接爆头。脑袋膨胀膨胀……爆开。
　　很快这里面就没有完整地人了。李锋那窒息的杀气也渐渐收回。但眼睛依然有点红。缓缓走到贾斯汀地面前。
　　既然做了。那就彻底送他们上西天，他不想给罗萱留下麻烦。这个什么狗屁地组织就从月球消失吧。
　　贾斯汀被泼醒了，但口水直流，面色呆滞。见到李锋就傻笑，显然想要直接问话是没戏了。看来不得不用记忆搜索了。这招李锋很少用。但确实很管用，看来贾斯汀这小子真地是这个什么黑鹰组织地红人。这个组织还有五处主要据点。精神搜索完毕，贾斯汀地大脑也彻底崩溃了。正好不留痕迹，NUP在精神方面可是相当领先地，道尔家族是这方面的专家。而现在贾斯汀地脑海里就只剩下一片空白，想来也活不了太久。
　　进入磁浮车，打开屏幕。
　　“请输入驾驶密码。”
　　李锋同学可不是这方面的专家，但他确实是暴力专家，一拳打爆智能系统。自动驾驶盘被他拉了出来。磁浮车直接撞了出去。
　　月球地背面充满了阴暗，而此时李锋地心也是黑暗的……
　　一场震惊整个NUP的大案。赫赫有名地黑社会组织黑鹰被团灭。其实官方早就盯上了这个组织，只是一直没有确凿的证据，现在的黑社会通常都是半黑半白，很难抓到证据，尤其是那些首脑人物，就算出了事儿也是抓个喽啰出来顶替，尤其这个组织更是有不少地偷渡者。这种事儿实在太简单了，反正在NUP几乎没有出现死刑。
　　可是这次黑鹰组织几乎被连根拨起，一夜之间，组织高层聚集的地点遭到不明人士的袭击，而且所有的监控全部被破坏。更可怕地是竟然没有一个生还者……准确的是有一个，竟然是大名鼎鼎地影视明星贾斯汀。这位风流帅哥也在现场。但不清楚是被绑架地还是跟黑社会有联系。此人是唯一的生还者，但精神已经完全错落，模糊辨别出好像一直念叨魔鬼两个字。经过精神方面地专家鉴定。他的精神世界已经彻底崩溃。在进入医院三个小时后也死亡了。
　　警方对此事展开了调查。但并没有向媒体透露更详细地情况。有人说是黑帮之间地仇杀。也有人说是特种组织地秘密行动。随着战争的展开。军方对这种走私军火组织偷渡地组织已经容忍到了极限。
　　据可靠消息。杀人的手法相当干净利索，非常有军方地作风，一般人或者黑道组织不可能有这样地战斗力。但数个基地连续被剿灭。这次行动地人数可能不少，但对于普通民众来说。黑鹰组织的覆灭对他们无疑是个好消息。
　　罗萱也是第二天在探听贾斯汀消息的时候获得地信息。动用了点关系才知道贾斯汀的情况，而且他背后的组织也被搞得支离破碎，而警方也借着这个机会把其他一些漏网之鱼关押了起来，无疑这是一个相当好地机会。
　　罗萱听到这个消息的时候也放下心来，当知道贾斯汀背后地组织是黑鹰地时候。她也是担心了好久。明枪易躲暗箭难防。她自己倒是不怕。但小露不能不上学。而对方这种组织显然是绑架勒索的惯犯。
　　从一些开放的图片看。现场是惨不忍睹，战斗场面相当激烈。但却没有攻击者任何伤亡地痕迹。而在月球背面展开搜索也相当困难，除了一些建筑。大部分地区都要开车或者穿着全身地防寒服，行动不便。取证起来就更困难了。但警方还是发现了一辆爆炸地车子，这车子是贾斯汀地。
　　继三天地普查之后，月亮城地警方又忙碌起来。但对警方内部来说是相当爽快地，每次抓了放。放了抓地，早就搞得他们心烦意乱了。但警察毕竟是警察，他们不可能违背法律。
　　李锋同学则在呼呼地睡大觉，一晚上地大消耗运动。确实很累。用了五十多次的精神爆破。也真够他受的。
　　外界的消息显然只是部分。而在NUP内部已经展开了调查，道尔家族的人也介入。显然很多人地死状并不是肢体搏斗而是直接的精神爆破。
　　“根据现场判断。对方地人数应该很少。”
　　“甚至可能是一个，从打斗的痕迹分析，对方应该是围攻一个人。但这人地身手当真是恐怕。”
　　“心狠手辣地程度也到了极致。”
　　“最不可思议的是。黑鹰的机动战士竟然都被直接震毙在机甲之内。我们家族中也没几个人能做到啊。”
　　“搜集好信息向上面回报吧。”
　　“……你说会不会是刀锋战士做的？”
　　另外一个人愣了愣，“哈哈，天晓得。不过他在不在月球也很难说。但愿不在吧，如果有可能地话真不愿意跟这样的怪物交手。”
　　此时月球港。一架太空船已经悄然降落，两个人走了下来。
　　“李兰加洛斯上校，乔加少校。张总参正在等你们。”
　　李兰加洛斯和乔加没有停留直接上了车，在这样关键的时候离开大洋洲战区。显然有这样吸引力地只有一个人——刀锋战士。
　　乔加一路上都相当平静。自从得知刀锋战士没死地消息。他仿佛凤凰涅檗，整个像换了一个人似的。
　　李兰加洛斯之所以把这消息告诉乔加。也正是这个目的。在他看来，乔加无疑是个人才。可是在看到比顿死亡，刀锋战士毁灭于太空大炮之后。他自己地精神状态直线下跌。到了他们这个程度。肉体地上升空间越来越难。但精神是无限的。可以说乔加地状态在直线下降。甚至在倒退。
　　这样下去。NUP寄予厚望地超级天才可能就此陨落。而这个时候能唤醒他地只有刀锋战士。
　　李兰加洛斯成功了，虽然上头是命令封口的。但乔加当真是浴火重生，整个人的精神状态提升到了一种前所未有的境界。这就是破而后立，乔加现在地情况就是不在沉默中爆发。就在沉默中灭亡，他沉默于矛盾和自责当中。而刀锋战士没死。就等于给了他一个生存地理由。一个自我救赎地机会。
　　而这次乔加平静了。不像以往那样激进，甚至没有主动请战。而李兰加洛斯却把乔加带回了月球。因为他知道现在地乔加很可怕，如果以他和乔加的实力，绝对可以留住刀锋战士。
　　当然这样地可能性不大。刀锋战士并不是喜欢逞匹夫之勇的蠢材。想要设定一个他不跑地情况太难了。
　　车到了军部地门口，士兵拦住了乔加，“李兰上校。张总参只是让你一个人进去。乔加少校请在外面等候。”
　　“乔加，你等会儿，一切交给我。”李兰加洛斯点头道。
　　乔加很安静地等在一边。他的心境从没有这样平静过，这是一种相当奇怪地感觉，并不是说他不想和刀锋战士交手。相反。打败刀锋战士可以说是他活着的唯一目地，但正因为他明确了这一点。所以更加地沉稳。正式的交手已经有过两次了。恐怕没人比他更了解刀锋战士地可怕。但是当一个人可以舍弃一切地时候，还有什么能吓倒他呢？
　　而唯一明白他的人，就是李兰加洛斯了，虽然两人认识地时间并不是很长。但现在乔加还是非常感激他地，他知道。这人并没有因为他连续败给刀锋战士而轻视他。反而想尽了办法让他做出突破。
　　人生在世，对手难得，乔加觉得自己已经值了，有刀锋战士这样的敌人，有贾米森一干兄弟，又有李兰加洛斯这样的知音。作为一名战士。他不再奢求什么了。
　　李兰加洛斯很强。但乔加知道自己和他不是一种人，李兰加洛斯更聪明，掌控力更强，而且为了自己地目标可以放弃很多东西。但是他不行。
　　人与人是不同地，只要有李兰加洛斯在，乔加相信，哪怕他战死。NUP也不会落败。
　　“报告。”
　　“呵呵，李兰吗。进来吧。”
　　“是。”
　　“自家人就不用这么拘礼了。随便坐，呵呵，琳晶那丫头表现还行吗？”张总参笑道，身为铁幕张家地对外代表，除了老太爷子就属他了。NUP地很多重大变革都有此人的影子。包括李兰加洛斯的计划。
　　“优秀。”
　　“哈哈。能得到你这两个字。那这孩子的表现应该还算不错。不要顾及我们这些老人的面子。他们谁要是不听话，尽管教训。”


第四百三十三章 火星来客
　　李兰加洛斯点点头，四大家族地老一辈是看着他长大的，尤其是他的诞生就是四大家族计划好的。只是李兰加洛斯成长得比他们想象的还要优秀。而这些人都把李兰加洛斯当成是他们的孩子。
　　“伯父，我想再看一下第一手资料。”
　　“没问题。已经给你准备好了，你怎么看。刀锋战士是在地球还是太空？”
　　“月球。”
　　“哦，怎么说？”张总参笑道。李兰加洛斯何以如此确定，而且还指定是月球。
　　“战斗的情况我已经看过了，从机甲的态势看，对太空环境仍有排斥反映。动作相当僵硬，而且我个人对机甲可以突破大气层表示怀疑。而从刀锋战士最后离去的动作来看。他的机动战士损伤肯定很严重，就算机甲具备了直接回到地球的能力。在战斗之后可能性几乎为零，摧毁了我们那么多战舰无论谁都要付出代价，而通往地球地太空船已经全部被封锁。所以刀锋战士肯定在太空。”
　　“有道理，你对机甲的了解肯定超过我们这些外行人。但我有两个疑问。何以见得刀锋战士在月球。而他地机动战士又哪里去了呢？”
　　“太空城能藏人地地方不多。如果我是刀锋战士肯定会想办法去月球。月球会有相当的资源让他维修机甲。至于机动战士。既然可以存在FFC这样的公司，刀锋战士拥有空间水晶也不是什么稀奇地事儿。我对FFC公司宣称只能生产小空间地水晶表示怀疑。”
　　“呵呵，想法很大胆。但依然有很多破绽。”
　　“其实可能就是必然。我有办法把刀锋战士引出来。这也是我为什么把乔加带来。”
　　张总参点点头，问道：“乔加承受地压力肯定很大。你觉得他还可以担当重任吗？”
　　李兰加洛斯笑了，“乔加在我心目中是可以排进前五名的人才。只有真正百折不挠地人才堪大用。经过这么多事儿，现在的乔加才是一名真正地战士，伯父并不为此担心，小看他的敌人一定会付出代价的。”
　　“嗯。有你这话我就放心了。”
　　“人总是容易把别人的胜利当成自己地，如果不是刀锋战士，谁又是乔加地对手呢？”
　　“很好，具体计划你不必和我说，放手去做。无论出了什么事儿，自有我们为你担着。目的只有一个，不能让刀锋战士为所欲为。”
　　“是。总参！”
　　“去吧……既然回来了，就回家看看。”
　　李兰加洛斯地身体微微一晃。缓缓点点头，家……好陌生的词语。
　　望着李兰加洛斯挺拔地背影，张总参也是暗自点头。出生就是远超出一般人的强者。老天爷是公平地。赋予地越多，承担的就越多。李兰的生活跟一般人完全不同，超出想象的残酷。可是他竟然坚持过来了，直到现在，在荣耀和能力的背后。他得到什么？
　　但这就是一个强者的旅程。而纵观整个NUP地年轻人中。没有任何一个能和他相比。或许刀锋战士真是个异数。没有他地话。计划可能已经实现大半了。这大概就是命运的所谓平衡之道。
　　李兰加洛斯强一些，还是那个刀锋战士呢？
　　他是百分之百看好李兰加洛斯。因为他知道李兰的真正实力还没使出来。
　　李兰加洛斯并没有想象中地保持低调。大洋洲战区那边肯定隐瞒不了多久。麦考利不是白痴，不过就算他和乔加不在。人类也没有什么优势。只要战略得当，对手也占不了什么便宜。
　　而现在的主要任务就是找出刀锋战士，最低目标也是把他赶出月球。不然那些议员肯定会天天闹。军部地压力也会很大。
　　而整个事情都在他地计划当中。一个人无论有多强都是有破绽地。尤其是性格上，以他对刀锋战士行事的了解，此人不会避战。只要给他留下机会。他就一定出现。
　　过于自信的典型。
　　既然来了。李兰加洛斯自然要周详。只是他要尝试寻找一下，如果能直接找到地话，也可以省很多麻烦，至少手段上更加多样化。
　　对于NUP来说，除了刀锋战士，他们还有另外一件相当棘手地事情。那就是和火星自由联盟的谈判。虽然NUP觉得自己地军事实力仍然占优势。但经过一番调查。火星上地军力绝不仅仅是叛变的两个舰队，这么多年来。火星由于是NUP和USE共同开发地，双方互相牵制，结果给了火星太多地自由权利，这也为某些人提供了机会。火星现在的议会是由火星上地大财团和军阀组成地。具体结构还不清楚，但肯定是军管。相比地球和月球，火星上的人显然更加彪悍。像月球，曾经环境也很差，但随着时间现在地人已经记不得了，但现在火星上多数人都是经历过那种改造期地，在火星上生存不容易，但能生存下来，这人的适应能力可想而知。而且在火星百无禁忌。什么基因工程，无论人类还是伊文特人，在那里没有任何区别，有区别地只有力量。而新一代诞生的人。也就是现在火星地主要阶层。既继承了火星初代的强悍。又吸取了NUP和USE的先进技术和文化。而且更重要的是。他们对地球和月球没有感情，他们只知道从出生那一刻就在被压迫，资源被源源不断地输送出去，但却得不到响应地回报。
　　既然是胜者为王，他们自然要用力量说话。对于USE和NUP地战斗力。说实话他们相当地不屑，在火星战士看来。这些人不过是温室里的花朵，根本没经历过什么叫做地狱。
　　此时火星地处境相当好，USE和NUP都想争取他们。尤其是USE，现在他们太需要火星来制街月球的太空力量了，在西蒙妮和嘉利突围出去。NUP也不得不与火星联盟谈判了，不管怎么说腹背受敌可不是什么好事。何况还会把战火引到月球。
　　“奶奶的，这群火星地乡巴佬比地球人还讨厌！”
　　“太狂妄了。真想连他们一起干掉。”
　　“不过是一个谈判团就狂成这个样子，听说他们还带来了几个机动战士。叫嚣着要和我们最好的机动战士交手。”
　　“哪有你说的那么好听，有个家伙直接无视我们的超级战士。说什么如果是他，早就把什么狗屁地刀锋战士干掉了。真想狠狠地教训教训这些不知天高地厚的家伙。”
　　“靠，是不是那个总喜欢穿红色衣服长着一样头发地家伙？”
　　“没错。就是他，谈判团里最嚣张的就是他了，听说李兰加洛斯和乔加回来了。真希望能给这人一个教训，省得让他们轻视我们。如果不是正在和地球打消耗战，早就灭了他们！”
　　两个工作人员气呼呼地离开火星谈判团地房间，火星访问团一行自然住在豪华地五星级宾馆，这也是NUP对待外宾的最高级别了，显然议会是采用和谈政策。此时的火星联盟就像一头饿狼。轻易不能给他们机会。
　　“角罗，你小子太嚣张了。好歹给主人家留点面子嘛。”
　　一身红衣的角罗蹲在沙发上，大口大口地吃着水果。
　　“队长，何必跟这些软蛋客气。这里地葡萄真好吃，你们不吃我全吃了。”
　　其他人无奈地摇摇头。真应该把他留在火星，不过也好，给NUP一点压力，他们这次是来获取更大地物资。火星上有的是矿藏，但粮食上确实满紧张。勉强维持温饱。但想像NUP和USE那样奢侈根本不可能，像水果之类地东西。在火星价格至少翻五到十倍。
　　“队长，刺激他们一下也好，听说他们地超级战士有两个回月球了，肯定是针对刀锋战士的。我们正好坐山观虎斗。看看他们地最高水准究竟是什么程度。”
　　一个留着蓝色长发地人说道。
　　“莫蓝幽，什么最高水平，就这种地方能养出什么好战士。队长。你下命令。我就去把什么兰花葵花的干掉。天王乔加，靠，都已经输成那样了。还活着真是丢人。”
　　“你们男人啊，真是好战。我倒是对刀锋战士很感兴趣。他应该很强吧。说不定这次能把自己嫁出去。”
　　智舞若慵懒地躺在床上。窄裙根本无法掩饰里面地无限风光。胸部也比较恐怖。当真跟火星地环境一样魔鬼，一般的男人恐怕要知难而退了。智舞若有个誓言，谁要是能在搏斗中打败她，机战也比她强，她就嫁给那个男人。但到目前为止。这个目标是遥遥无期了，不是没人试过，角罗有一次就跟智舞若打了起来，结果。可怜地角罗在医院躺了一个周，倒不是说角罗地实力不强。只是智舞若是精神A级突变者，杀人根本不用手。能在精神上对抗她的只有队长了。但队长大人已经结婚了。
　　……智舞若一出声，角罗立刻闷声吃葡萄。看都不看一眼。
　　“咳咳，舞若。你能不能把裙子往下拉一点。”队长不得不提醒一下，这女人实在是“恶劣”，以挑逗男人为乐。她的座右铭就是把自己的快乐尽情地建立在男人的痛苦之上。但问题是她也只是挑逗。谁要是真的靠近她。挑断手筋脚筋地事儿都发生过，可偏偏她又是少见地性感杀手。这种情况对男人就比较痛苦了。
　　“队长。非礼勿视，再拉就掉下来了。”智舞若嗔道，不用看。光听声音就够人受的。
　　“好了。好了。大小姐。你想怎么样就怎么样吧。听说后天就有一场安吉儿的演唱会。他们专门为我们准备了第一排地票，你们谁有兴趣。”
　　“我，我……”
　　瞬间所有人都举起手了。“队长。我要看，好想亲亲安吉儿小宝宝，真是太可爱了。队长我们能不能把她带回火星？”
　　智舞若叫得最响亮……而且说地内容也最邪恶。众人很怀疑这女人的性取向。恐怕至少是双杀型。
　　众人一阵恶寒，能对那么可爱的小天使心生邪念地人。除了这个邪物地女人再也找不出第二个了。
　　“既然都去，那一会儿蓝幽去说一声。”
　　“顺便。再给我送一桶葡萄来，对了。我喜欢吃酸的。”角罗说道。
　　“哟。角罗的小宝宝几个月了，还这么喜欢吃酸的啊。”
　　“智舞若。有种不要用精神力，看我不打扁你！”角罗忍不住爆跳了起来。唯一的一根头发在空中飞扬。
　　智舞若的眼睛一阵火亮，“小角罗还有精神，姐姐陪你玩一会儿，但人家只会用精神力哦。”
　　噗通……角罗又一屁股坐了回去。角罗一直在苦练精神防御。但离抵挡智舞若这个恶女还差了一截，只能再次闭嘴吃自己地葡萄去了。
　　“舞若。不要老欺负角罗。”
　　“对啊，舞若。角罗脾气这么暴躁。很可能就是被你虐待出来地。”莫蓝幽笑道。
　　“小角罗最可爱最有趣嘛，尤其是发型。实在太漂亮了，真想拔下来。”
　　智舞若慵懒地抛了个媚眼。角罗连忙捂着头发往沙发角落里缩了缩，有毛不算秃子，这可是最后一根救命稻草了。
　　烈矢笑了笑。有智舞若压压角罗也好。这小子火气太重。一直肆无忌惮地话。肯定会闹出事儿来，也算是一物降一物了。
　　他们四人来这里的任务一方面是保护代表团。一方面也要做一些准备。伊文特人说不准会想试试他们。而他们也有这个意思，谈判嘛，强者才能获得更大地利益，气势相当重要，谈判地事儿他不管。但战斗可是他们地专长，李兰加洛斯，无疑是USE和NUP最响亮地名字之一。
　　由于已经曝光，他的档案也逐渐出来了，哼。超级天才吗，达尔文家族和道尔家族的逆天计划诞生地完美无缺的人，一手导致了人类舰队的覆灭。沉稳，思维缜密。战斗力更是惊人，听说曾经一个人挑战人类四个超级战士不落下风。闯入USE的司令部更是如入无人之境。这么厉害地人。他们肯定也是会心动的。
　　乔加原来也算是他们的目标之一，可惜，此人已经连续败了两次了。虽然打败了萨马奥，但他们对失败者的兴趣实在不大。
　　剩下地一个，不得不说就是刀锋战士了。别说智舞若对他有兴趣，看过战斗视频地烈矢也是心动得要命，但他是队长，不能肆意妄为。角罗可以随便说。他却必须从大局考虑。
　　李兰加洛斯此行是为了刀锋战士。他倒要看看。这个超级天才如何把刀锋战士找出来。强者之间地斗智斗勇总是精彩无限。
　　“安吉儿，你今天地练习棒极了，状态非常好哦。”
　　安吉儿也是一脸地笑容，自从偶遇李锋之后。安吉儿就一直很开心。她的精神是特别敏锐，但也只是对特别地人才会有直接的预感。不然每天会被无数地信息干扰到疯。
　　“谢谢诸位姐姐。今天的训练就到此吗？”
　　“是的，实在太精彩了。看来少不得又是一场疯狂的演唱会。门票已经全部售罄。哦，听说火星来地客人也要观看。我们安吉儿地魅力果然是横扫宇宙。”
　　即使是和安吉儿一起工作的人，也对这个小天使喜欢得不得了，首先利益上是相同的。再者安吉儿确实不存在什么大牌的脾气，三百六十五天，对每个人都是那样平和。偶尔也会耍耍小孩子脾气。但就像撒娇一样，这样的人怎么会有人不喜欢。哪怕和她共事的人都很难升起嫉妒之心，有些人是后天的公主。而安吉儿无疑就是真正的天生地公主，骨子里都透着那种高贵之气！


第四百三十四章 一墙之隔
　　米尔琪已经在外面等她了，刚刚和罗氏美容谈了生意，对于这家她非常喜欢的高级美容连锁店，她也是没什么意见的，而且罗萱的为人也相当不错，问题是安吉儿不知道愿不愿意。
　　如果安吉儿不愿意，她当然不会勉强，只是觉得有点可惜，唉，整天和安吉儿这个小宝贝在一起，女人都会受打击，哪怕是米尔琪也不例外，其实她对自己的皮肤相当有信心的，可是不能和安吉儿比，这女人仿佛是天生的一尘不染，真是让人羡慕得不得了，说出去都让人不敢相信，在家里，安吉儿几乎不用什么化妆品，一般的洁肤用品也都是婴儿产品，但米尔琪却觉得很正常，像这样不受污染的娇嫩肌肤，确实不能使用重型护肤品，但安吉儿毕竟是个例，其他人最好还是保养，不然强烈的紫外线才是真正的美女杀手。
　　“安吉儿，罗氏美容连锁的代言，你觉得如何？”
　　“没问题啊，那不是小阿姨最喜欢的店吗？”
　　“咳咳，安吉儿，我无所谓的，你自己觉得如何，如果不喜欢就不要勉强自己。”
　　“呵呵，没事的，我和小露是朋友，而且罗萱阿姨看起来也很和气的样子，我同意了。”安吉儿笑道。
　　其实安吉儿对这种代言根本不感兴趣，她之所以答应，不用说完全是为了李锋，不管怎么说罗萱对李锋有救命之恩，这个恩情安吉儿自然要报答，不然李锋哥哥可能就要横尸街头了，当听到危险的地方，当真把安吉儿吓得够呛，而李锋只是轻描淡写。因为他知道安吉儿很讨厌战争，实在不想污染她的耳朵。
　　“好，这样我可就去谈了，嘻嘻，我还可以做全年的月光护肤套餐呢。”米尔琪摸着脸说道，显然很是向往。
　　“小阿姨越来越漂亮了。赶快找个男朋友吧，追你的人那么多。总有好的吧。”安吉儿打趣道。
　　“唉，别提了，都是些披着人皮的色狼，倒是你，将来谁配得上你啊，真是让人头痛。”
　　“呵呵。我还小呢，小阿姨多考虑一下自己吧。”
　　“去，别把我说得跟没人要似地，我要去谈合同了，顺便做个护理，你去不去？”
　　“不了，我回去洗个澡休息一下。”
　　米尔琪兴高采烈地让司机把安吉儿送走了，而她则要去放松一下，女人不能太操劳，不然会迅速变老的。
　　回到家，安吉儿哼着歌把鞋子脱下，赤着小脚轻快的转着圈，嘻嘻，李锋哥哥今天要来找她玩的，太开心了。
　　黑鹰事件正是如火如荼的时候。连罗萱也被警察问询了，因为贾斯汀最后一个落脚的地方正是这里，罗萱如实相告，她确实和贾斯汀因为合约地事儿闹翻，但说道杀人灭口，却没有必要。而且她也没那个实力。这点警察也是例行公事，这事儿已经不是一般人能做到的。只是想看看有没有什么蛛丝马迹。
　　风声很紧，罗萱就把小露带在身边，至少要等警方有个说法再恢复正常，以防出现意外，这倒给了李锋很大地自由，而且正好赴约。
　　按照安吉儿给的地址想找这里还是费了点功夫，安吉儿住的绝对是月亮城顶级的贵族区，物以类聚，人以群分，富豪也分很多种，也讲究个底蕴，而住在这个区域的无疑是要比罗萱还要厉害的。
　　无论环境还是地理位置都相当优越，李锋要找安吉儿自然是要偷偷的，毕竟除了安吉儿不能让任何其他人知道，尤其是米尔琪，被这家伙知道，肯定天下大乱，李锋悄无声息地潜入。
　　以李锋的身手本来就很难有事情能难道他，再加上有个“内贼”，偷偷把监视器关掉，对李锋来说更是简单得不得了。
　　安吉儿正在悠闲地洗着泡泡浴，既然昨天没来，那今天就肯定要来了，李锋哥哥既然答应了就一定会说话算数的。
　　安吉儿很开心，她要洗得香香的，随意地哼着调子，泡泡被她吹到了空中。
　　李锋同学正在爬墙头，他可没安吉儿说的那么好，如果真的发生事情，他可能就不来了，毕竟他不是来旅游的，可是目前他是走不了了。
　　从窗户爬了进去，往沙发上一坐，隔壁传来清凉的水声，但本来哼着的歌声突然停止。
　　“是李锋哥哥吗？”
　　“安吉儿，你这招太厉害了，怎么知道是我？”
　　“嘻嘻，李锋哥哥等会儿哦……不许偷看！”
　　李锋差点从沙发上滑落……对啊，时间又过去一年了，安吉儿也长大了，这丫头真是越来越漂亮，不过还真有趣地说。
　　观察着安吉儿的房间，和灵儿的确实不同，对于奢华他倒不是很在意，毕竟唐灵家也是当今世界的顶级家族之一了，不过布局的风格确实不同，安吉儿更多了些童话色彩。
　　不知怎么到了这里，能让人很平和，不过这却不是李锋的风格。
　　过了一会儿，安吉儿出来了，穿着一件超级可爱地小连衣裙……怎么有点像睡裙呢？李锋连忙在内心鄙视自己的龌龊。
　　头发还有点湿漉漉的，看得出安吉儿洗的很仓促，见到李锋脸上绽放出连月亮都要失色的笑容。
　　“李锋哥哥！”
　　上一次在飞船上见面，由于环境不是不方便，根本没有好好说上几句，这当然让安吉儿非常不满意，现在好了，总算没人打扰他了。
　　安吉儿毕竟长大了一点，不能像小孩子一样扑上去，但那动人的眼神，却是让她更加可爱，这小丫头比上次在塔克拉玛军区地时候成熟不少。
　　“安吉儿越来越漂亮了。如果评选星球小姐，你肯定是第一。”
　　“人家才不要当什么星球小姐呢。”安吉儿撅着小嘴说道，“坐这边，安吉儿有很多话要说呢，你和灵儿姐姐都好坏，这么久都不理人家。”
　　“哟。哟，小天使生气了。好难得哦。”
　　这小丫头生气都那么可爱。
　　安吉儿把自己最喜欢地五彩果汁拿了出来，其实两人不需要做什么，只要聊聊天就很开心，幸好周围没人，不然看到安吉儿会像普通孩子一样聊天肯定会惊呆的，而此时的安吉儿就像一个小孩子。李锋在她心目中的地位本就不同，尤其是在塔克拉玛那次，当她处于危难的时候，李锋哥哥就像神一样从天而降把她救走，可能对李锋不算什么，但对一个女孩子来说，这简直就像通话一样，安吉儿是与一般的女孩子不同，但不代表她就没有常人的思想。自从那次之后，安吉儿对李锋的信任确实变得不一样了，即使在明知道李锋是USE军人的情况下，她也毫不犹豫地站在李锋这一边了。
　　她有很多话要说，不一定很重要，但对于一个渴望朋友的人来说。能和李锋这样聊天无疑是最开心地。
　　李锋同学擅长的东西不少，但聊天还真不是他的长处，可跟安吉儿聊天就很随意了，两人生活在完全不同的世界，随便拿出点小事儿就能把安吉儿逗得开心大笑，而安吉儿也敞开心扉跟李锋说她的心情。她的开心和难过。还有一些小秘密，比如安吉儿从来不觉得自己和天使有什么相像。因为她有自己的喜怒哀乐，只是别人不知道罢了。
　　怎么说呢，在李锋眼中，安吉儿就像一个时而成熟，时而又幼稚的小女孩，确实有点变幻莫测，你说她天真吧，她却懂得很多事情，道尔家族的天才，确实让人震惊。
　　最震惊的还是李兰加洛斯竟然是她的亲哥哥，当真有种人生如梦的感觉，难怪李兰加洛斯常说他有个天下无双的妹妹，安吉儿绝对是天下无双的。
　　仔细看看两人确实有点像，李兰加洛斯是李锋见过的最帅的男人了，抛开敌对关系不谈，他也是李锋最欣赏的人之一，而实际上，李兰加洛斯的实力确实比想象的还要厉害，从某种方面说，李兰加洛斯在战斗中狠辣跟他差不多，但在大局上的狠辣心比他还要强。如果让李锋选择背叛，肯定是很困难的，但对李兰加洛斯来说却能隐藏那么久，而到最后的时候却又能如此的干净利索。
　　饶是李锋这样的人，也要感叹人生无常。
　　两人说的正开心，安吉儿忽然停了下来，而几秒钟之后李锋也感觉到了，有人来了！
　　说曹操曹操到！
　　李兰加洛斯！
　　李锋和安吉儿面面相觑……李兰加洛斯怎么会突然出现在这里？
　　很快脚步声就近了，李兰加洛斯已经上楼，他们既然能感受到他，以李兰加洛斯的实力，显然也不会不知道，现在逃走已经来不及了。
　　安吉儿当机立断，拖着李锋就往浴室里走，李锋连忙拎着鞋子跟了进去，他是可以直接从窗户离开，可安吉儿怎么办，以李兰加洛斯的聪明显然会发现问题，就算安吉儿不说，一旦告诉米尔琪，这个悍妞可能会“欺负”安吉儿，麻烦啊。
　　李锋刚要开口说话，就被安吉儿捂住了嘴，做了个噤声的动作，然后又指指自己，李锋只能点头，他想不出安吉儿有什么招。
　　“安吉儿，在吗？”
　　李兰加洛斯在门外说道。
　　“李兰哥哥？”
　　安吉儿边扬声说道，边放开浴室的水。
　　“小阿姨也在吗？”
　　“是啊，小阿姨正在泡澡呢，哥，你什么时候回来的？”安吉儿用一种略微低沉地声音说道，仿佛是在生李兰加洛斯的气。
　　“呵呵，有点公务，只是暂时停留，所以回来看看，你们先洗吧，一会儿一起回家。”
　　“哦，你等一会儿，我们女孩子洗澡很麻烦地。”
　　安吉儿说道。
　　李锋无语，他再怎么彪悍也不可能变身成米尔琪啊，安吉儿这招缓兵之计简直就是在往绝路上走啊。
　　安吉儿捏了捏嗓子，“李兰，自己一边等着，别吵我们，女孩子皮肤护理是天下大事，你还敢回来，竟然敢骗我们，等会看我怎么收拾你。”
　　看的李锋目瞪口呆，竟然有七八分神似，加上水声的干扰，根本分辨不出，安吉儿对着李锋眨眨眼。
　　外面的李兰加洛斯一听米尔琪的声音只能苦笑着坐在一旁，家族里只有两个人对他的到来报以正常的家人态度，一个是安吉儿，另外一个就是米尔琪了，米尔琪可不管你是英雄还是狗熊，又或什么超级天才，晚辈就是晚辈，尤其还是个帅哥，貌似李兰也被米尔琪欺负过了。
　　安吉儿同时扮演两人，而李锋则是老老实实地呆着，但为了两人洗浴时的扑腾声，安吉儿不得不穿着衣服再洗一次。
　　只是这几乎是半透明的睡衣，一旦沾水有什么结果可想而知，当然安吉儿里面有内衣了，可这些东西的遮挡作用实在有限，不过此时的李锋却无暇顾及太多，他只是静静地在等待，两人又相遇了，这次距离最近。
　　只有一道墙。
　　李锋就站在墙边，望着墙，而在另外一边，李兰加洛斯也从椅子上站了起来，缓缓走了过去，不是朝着浴室的门，也是墙。
　　看不到彼此，两人却一动不动。


第四百三十五章 是男人就战吧
　　李锋当然知道精神力不能外散，这手法周芷给的教程里面有。最简单的方式就是收敛。而安吉儿感知他的方式，很可能是安吉儿自身的能力，精神力的波段吧。只是也许，李锋自己也不是很清楚。因为他不具备这种能力。
　　但李兰加洛斯是否拥有。那就不清楚了。
　　“李兰，你先回去吧，安吉儿今天排练的很累。记得后天去看演唱会，小丫头在生气。”
　　外面的李兰加洛斯微微愣了一下，脸上露出一种奇怪的微笑，“好吧。小阿姨，安吉儿。我先走了。还有些工作。”
　　脚步声渐渐远去。最关键的是，安吉儿能感觉到他的离开。等他出了感知距离。安吉儿才大大地松了一口气，对于她来说，今天当真是一次不一样的经历。没想到自己撒谎也这么有天分。
　　“安吉儿。你先换衣服吧，别着惊了。”
　　“嗯。”
　　李锋确定李兰加洛斯已经离开了，走出浴室，但心头的那种沉重感却没有消失。很快安吉儿走了出来。
　　“李锋哥哥。你是不是觉得安吉儿是坏女孩？”
　　安吉儿看着李锋的表情有点自责的说道。
　　“傻丫头。不关你的事儿。如果你不这样，我和李兰加洛斯今天就要有个人倒在这里了。”
　　“安吉儿不希望你们有事。”
　　没有遇上的时候，仿佛战争离他们很远。可是这次安吉儿就有点担心。自己的哥哥是NUP的英雄，超级战士。而李锋哥哥却是USE的战士。安吉儿不是不想劝。但她不笨。很多时候不是自己想怎么选择就怎么选择的，她不能，李锋不能，李兰加洛斯也不能，但安吉儿不希望两人厮杀。那是她最不想看到的。所以不管怎样都要阻止。
　　以前觉得两人职位不同，离得很远，但现在看来。还是非常危险的。
　　李锋并没有过多的谈李兰加洛斯的事儿，算不算孽缘的，说的越多。安吉儿就会越担心。这小丫头看似很快乐，但太善良了。总要为别人操心。
　　他和李兰加洛斯之间没有选择。除非战争突然停止，不然早晚都要碰头的。作为刀锋战士。李兰加洛斯的修罗号无疑是人类现在面对的最大难题。不能任由他这么肆虐下去，而对李兰加洛斯。消灭刀锋战士是他的头号任务，NUP已经连续失败。民众给他们的压力很大。
　　这种情况下。安吉儿也不能多留李锋了，只是拿出一张准备好的票，“李锋哥哥，如果可能的话，希望你能来。天讯号码你知道的。联系安吉儿吧，走的时候，有句话也成。”
　　李锋接过票。轻轻的抱了抱安吉儿，望着安吉儿担心的模样。李锋无奈地摇摇头：“放心吧，没什么事儿会难倒我的……如果有的选择。我会尽量不和你哥哥交手的。”
　　安吉儿终于露出灿烂的笑容。一下子抱紧李锋，“谢谢你。不过安吉儿也不希望你有事。大家都好好的，最好了。”
　　李锋点点头，有些事情不知道也就罢了，知道了，唉，也真是为难，不过换个角度也还好。以李兰加洛斯的实力，想杀他很难。以破坏修罗号为目标的话，可能还简单一些。无论NUP还是USE。想制造新的超级战士都有点困难，那种稀缺资源只有火星上有，而且即使在火星也稀有。采集相当困难。在这种情况下，火星人当然不会轻易输出这种资源，但火星对物资的需求也很大。他们必须和人类或者伊文特人做交易。谁离开谁，这日子都不好过。
　　李锋确定四下无人便从窗子跳了出去。落地之后的李锋，并没有从来的地方回去，而是紧紧地贴在墙壁上，一动不动。
　　而在别墅门口，李兰加洛斯正静静的站着。他在等那个人出来。安吉儿的模仿能力确实很出众，一般人肯定会被骗过去。但想瞒过他，可就没那么容易了。
　　虽然他不知道米尔琪去哪儿了，但一个人说两个人的话。那里面的另外一个人肯定不是米尔琪，这人不能让他见到。而又能让安吉儿如此袒护，具备这样条件的人少之又少。
　　李兰加洛斯温和的表情上却闪烁着寒光。不能让他见到。一个熟人。一个是安吉儿喜欢的男孩子。
　　到了安吉儿这个年纪。谈恋爱也是很正常的，但其他人肯定会反对，偷偷行事也不是没可能。
　　可是直觉告诉他。此事不那么简单。
　　有些判断不可能找到确凿地理由，但直觉却是最准确的，他在等。等那个人出来，而且要看看那个人是不是他想象中的那个人！
　　时间也差不多了。
　　李兰加洛斯望向李锋所在的方向。但李锋正好站在死角处。凸起的柱子堪堪挡住了李兰加洛斯的视线。
　　两人都没动。或者说。都可以动。
　　现在这种情况，不能说谁占优势。在援兵来之前。两人十有八九是可以分出胜负了，但安吉儿就在里面。
　　看不到。不代表感觉不到，李兰加洛斯和李锋都感觉到了对方的存在。
　　李兰加洛斯只要横移几步就能看到李锋，而李锋只要探出头就能看到李兰加洛斯。但双方都清楚。一旦暴露。两人今天就只有一个人能活着离开。
　　望了望不远处的窗子，那是安吉儿的卧室。李兰加洛斯无奈地叹了口气。再怎么样也不能在安吉儿这里动手，虽然他可以为了目标放弃友情，亲情，爱情，但他希望自己的妹妹能过的开心快乐，这也是内心深处唯一不愿意触动的底线了。
　　另一边的李锋也是一样，这是击杀李兰加洛斯的最好机会。虽然这小子很强，但李锋衡量了一下，自己仍有六成把握，可是。他刚刚答应了安吉儿，总不能就在这里。
　　双方都有顾忌。都有犹豫。像这种级别的。一旦处于这种状态。这仗也不用打了。
　　几乎是同时移动。李锋走了，李兰加洛斯也坐进了磁浮车。
　　“把枪收起来吧。”
　　“上校，人呢？”
　　“已经走了，我们回去吧。”
　　没有亲眼见到，但两人实在太熟悉了，李锋把李兰加洛斯当成是自己最强的对手，李兰加洛斯又何尝不是。只是李兰加洛斯不出手还有另外一个原因。
　　“回总部。”
　　“上校，不回家了？”
　　“不了，立刻把围剿USE战舰的全部资料录像送过来。以及最近太空城，月球，尤其是月亮城所有大事。以及稀奇古怪的小事都送过来。”
　　李兰加洛斯淡淡地说道。他要确定一个猜测，李锋是不是刀锋战士！
　　心中的那个计划就更明确了。
　　李锋已经不能在罗萱那里呆下去了。虽然不确定李兰加洛斯能否找到这里，但呆的时间长了肯定会给罗萱带来麻烦，李锋觉得是离开的时候了，幸好现在的他对月亮城已经有所了解，想在这么大的地方找一个人相当的困难。
　　李锋没有道别，留了一个便签，以及一个水晶，这个水晶是送给小露的礼物。
　　罗萱望着桌子上的钥匙和水晶，愣了好一会儿。
　　空间水晶……由于USE和NUP的交战。空间水晶在月球的价格就是天价，她一度想买一个。可是花了很多功夫都没弄到，有价无市啊。空间水晶在富豪圈里绝对是个身份象征，尤其是在那些二代之间。
　　“妈眯，笨笨去哪儿了？”
　　“小露乖。小枫哥哥回家了。”
　　“呜呜。妈咪说谎，小枫哥哥没有家的。”小露开始抽泣起来。
　　“傻丫头。小枫哥哥找到了记忆。当然要回家了，以后他会来看你的。你看这是他留给你的礼物。”
　　罗萱把空间水晶拿给小露，继续说道，“妈眯找人给你做个项链好不好？”
　　小露擦了擦泪水。望着璀璨的水晶，缓缓放在手心中，“好漂亮，这是笨笨送给我的吗？”
　　罗萱点点头，“小露，这水晶很贵重。就是电视上宣传的那种神奇的空间水晶，里面有个储藏空间的。”
　　“啊。这个不是很贵很贵吗，妈眯。是不是该还给笨笨呢？”小露歪着脖子说道。
　　“收下吧，小露要好好学习，将来赚了钱。再给小枫哥哥买礼物哦。”
　　“嗯。一定会的！”
　　罗萱望着这空间水晶，这种精美地形状，恐怕属于空间水晶的高级品。如此成色肯定难找啊，显然这小枫的来历颇有问题，偷窃是不可能的，每一个空间水晶都要经过官方注册，一旦丢失肯定是满城风雨，现在没有风声。只能说明是小枫自己的。
　　联想起李锋的身手，罗萱心里也有猜测，不是一般人能做的，而紧跟着贾斯汀和黑鹰的灭亡。会不会……自己想什么呢。那么恐怖的事儿。根本不是一个人能完成的。
　　此时的李锋已经走在大街上，望着渐行渐远的高楼大厦，不由得笑了笑。那小丫头应该会哭鼻子吧，希望她喜欢自己的礼物，他身上实在没什么能拿得出手的。罗萱的恩情也还得差不多了，现在可以放心的离开。
　　以他对李兰加洛斯的了解，此事绝对不会轻易罢休，这次他是冲着“自己”来的，李锋很想知道，李兰加洛斯能用什么办法把自己逼出来。
　　李兰加洛斯望着乔加，“你做好准备了？”
　　乔加点点头，“我等这一刻已经很久了。”
　　“乔加。我要重申一遍。这是一场死约会。有再一再二。没有第三次了。”
　　乔加平静的望着李兰加洛斯，这个问题他想的很清楚。他亲眼看着比顿是怎么死的。那个景象如同梦寐一样缠着他。跟刀锋战士决一死战是他最大的心愿，而现在有这样的机会，而且是一个公平的机会，乔加没打算活着离开月球。
　　“既然这样。你去吧。”
　　乔加走了几步。忽然停住了。转过头，“替我照顾贾米森他们……还有。谢谢你。”
　　说完之后。乔加又恢复了自己的豪情万丈，当作出这个决定时。他复活了！
　　门打开，外面是无数的媒体，闪光灯铺天盖地轰了下来。
　　“乔加先生，刀锋战士真的还活着吗？”
　　“乔加先生，刀锋战士会应战吗？”
　　“这是军方的回应吗？”
　　“您有把握战胜他吗，你已经失败两次了？”
　　乔加没有回答这些问题。走到了话筒前，冷酷的眼神扫了下去，喧闹的会场渐渐安静下来，一股杀气压了下去，即使那些记者也感觉到了一阵寒冷。
　　“刀锋战士，明天，我在月光祭坛上等你，一对一。作为代价的是我的命。”乔加一言，顿时全场哑然。
　　终于一个记者问道：“乔加先生。你所谓的代价是什么意思？”
　　“无论胜负。作为他应战的代价。我的结局都是死亡！”
　　……疯了。全是疯子！
　　竟然用自己的命来逼对手！
　　说完的乔加就离开了。紧跟着出来的是李兰加洛斯。此时的媒体有无数的问题，而乔加要把握剩下的时间。那是属于他自己的。
　　“大家有什么问题，我可以代为解答。”李兰加洛斯微笑道。
　　“李兰上校。您觉得这次比赛刀锋战士会应战吗，军方上次使用了偷袭。这次会不会再次使用这种手段呢？”
　　面对记者尖锐的提问。李兰加洛斯保持着惯有的微笑。
　　“刀锋战士会不会应战。要问刀锋战士。至于上次的攻击。并不是偷袭，两军对垒，自然要发挥最大的战斗力，那并不是比武切磋，这次是真正的一对一。”
　　“李兰上校，你觉得有胜算吗。连太空大炮都无法摧毁他。现在很多人都说刀锋战士是神之使徒，不死之身，而乔加从没有战胜过。大家都很担心。”
　　“本人是无神论者，至于胜负，只有出了结果才知道。”
　　当有人开始提问时。问题也越来越多，李兰加洛斯一一对应。该说的。不该说的。滴水不漏。彻底满足了这些记者们的好奇心。因为需要他们来宣传。
　　月球，太空城。包括地球。几乎所有的电台再次聚焦刀锋战士。
　　NUP的超级战士乔加以生命为代价向刀锋战士发出挑战！
　　刀锋战士活着吗？他真的在月球？他会应战吗？
　　一个个的问题在电视上热吵，而奇怪的是，对方像是很有把握似的，竟然只留了一天的时间。
　　李锋走在大街上。和很多伊文特人一起看着建筑上的大屏幕。根本不用选择。现在所有的电视台放的都是这个。
　　李锋不由得摇头，乔加想要拼命了，这背后可不简单。之所以时间这么短，恐怕是李兰加洛斯在验证自己的想法，像他们这种人不需要确凿的证据，只要自己相信就可以了。但这确实是一场不得不参加的战斗。
　　先不说不战，会涨NUP军方的士气。最重要的是乔加，上次的围攻。如果不是他放弃，场面很难说会变成怎样。而他又以生命为代价。
　　无疑。乔加是个真正的战士。也许不合格，但他的精神，绝对是李锋欣赏的。
　　李锋不是李兰加洛斯。他不是时时刻刻都按照最佳结果来。不然他就真成了魔鬼金训练出来的机器人。
　　人活着要有激情，乔加既然敢用生命挑战。他又怎么会不应战呢！
　　没有多看，李锋走了，他要和一号金确定一下魔鬼战机的状况。同时还有决战地点的情况，设定好离开路线。盲目应战的是脑白痴。


第四百三十六章 赌命
　　“嘿嘿。真是热闹哦，岂不是明天将会有两场好戏，啧啧。还真不好选择，蓝幽，你看哪个？”角罗大口大口吃着葡萄说道。
　　“角罗你小心自己变成葡萄。已经吃了两桶了。”
　　“切，反正免费。不吃白不吃，我要去看安吉儿的演唱会。”
　　“那我就观察一下刀锋战士和乔加的战斗吧。看来曾经的天王，现在已经堕落到了要拿生命换取一战，当真是可悲啊。”
　　“换个对手的话，我就去看了。乔加就算了，输了一次又一次，竟然还有脸挑战。真不知道他怎么想的。你们呢？”
　　“我要陪同代表团地人员，应该是去看安吉儿的演唱会了，舞若，你呢？”
　　智舞若想了想，“角罗总算说了点有用的。还是去看安吉儿的演唱会吧。蓝幽你去就行了。我们等你的看法。唉。如果李兰加洛斯出战地话。我就去看，这小子好帅。”
　　一说到这里。其他人立刻翻白眼。这女人，整天盯着男人看，什么时候真刀真枪地来上一场也好啊。
　　“……真无聊，队长。要不。我去搅局好了。先干掉乔加，然后再试试刀锋战士的实力。”角罗边吃边说。
　　“角罗，这次决战肯定受到了UEE和NUP的全面关注。你不要在这个时候惹麻烦。
　　烈矢摇摇头。这小子唯恐天下不乱。他们是来谈判的，不是来闹事的。
　　但听到全面关注，角罗地眼睛却闪出金光。多么大的一个舞台啊。刀锋战士也就罢了，乔加这种货色实在有点未够班啊。
　　曾几何时，这个伊文特人的骄傲。也是他的假想敌之一，但现在的他实在让人提不起兴趣。
　　一个大大的舞台，角罗舔了舔嘴唇，一串葡萄就这样连皮带核地被塞进了肚子。
　　伊文特人喜欢强者，喜欢勇者。与乔加相比。刀锋战士才是强者，但两人的差别并不是很大，而此时的乔加已经做好了死亡的准备，这样的战斗。鹿死谁手。还真不一定。
　　伊文特人对于乔加的勇敢给予了高度的赞扬。一个真正地战士就该哪里跌倒哪里爬起来。虽然乔加屡战屡败。但从实力上说，给个公平的评价。他仍是仅次于李兰加洛斯的高手，而实际上李兰加洛斯能不能打败他。也不好说，他的实力是最高水平的。只是在这个顶级级别中。刀锋战士又拥有着统治性的力量。
　　但一个人如果抱着必死的决心去战斗。而实力又相差不大的话，结果就不好说了，当着全世界人的面说出的话。就如同泼出去地水。以乔加的个性，显然是做好了同归于尽地准备。
　　现在就是不知道刀锋战士会不会出现了，这里面地变数很大。
　　地球方面则是另外一种反应。人们根本不相信NUP，这群流氓肯定是设下了陷阱。口说无凭啊。你说死就死了，万一不死怎么办。而且战斗地点还在月球。天晓得战斗结束之后，NUP会不会派军队围剿。
　　人们也是很矛盾，一方面希望刀锋战士狠狠地教训一下他们，也给人们一个确定。他依然活着。但又不希望刀锋战士冒险。
　　问题是。刀锋战士真的活着吗？
　　绝大多数人都不知道答案。他们只能等待，等待真实的结果，还有一部分人认为刀锋战士根本就死了，NUP之所以这么搞，纯粹是阴谋。
　　对于NUP发往地球的信号。官方一般是禁止的，但完全禁止是很难地。这一次，官方没有禁止，而且也禁止不了。很多人都想知道答案。从内心深处。大多数人是希望刀锋战士出现的。让他们知道，太空大炮也不能毁灭这个传奇。
　　这天晚上有很多人失眠了，刀锋迷们自发地在广场集结我看。他们要看着太阳升起。第一时间看到刀锋战士的出现。
　　领头的自然是加尔波。统一的刀锋短袖，这哥们从没有放弃过。现在正是证实他的话的时候，刀锋战士活着。
　　对某些人时间是缓慢难熬的，但对一些人。时间却是飞快地。
　　乔加静静地望着自己熟悉的家。因为很快他就见不到了，他要离开这个世界。用渴望已久的战斗。以往的他。总是想凭借技术战胜刀锋战士，但这次不同，他用自己的生命来战斗。只有这样才能发挥出最强的力量。
　　今天的月亮城无疑是超级热闹的，一大早。两个地方就挤满了人，一个是安吉儿的月光大剧院。安吉儿地演唱会永远是万众嘱目地焦点。这次也不例外。
　　但这次却出现了一个能和她分庭抗争的存在，天王乔加的死战，用生命换来的一次机会。而刀锋战士却不一定会出现。
　　但即便如此。已经有无数地人等待在那里，刀锋战士在地球上拥有的人气是无与伦比的，在月球上也不差。无论是喜欢他的，还是恨他地，现在大家都在等待他地出现，他真的能出现吗？
　　李兰加洛斯正在望着屏幕，“大家这次的任务就是锁定刀锋战士的战机，他每次消失都是使用了一种独特的生物波段干扰。你们要知道，这次是乔加少校用生命换来的机会。”
　　“是，长官，如果再让刀锋战士跑了。我们也没脸面呆下去了。”
　　在这里的都是信号追踪地高手。刀锋战士每次都是来去无踪。这也给他们造成了巨大的压力，一次两次也就罢了。每次都这样，他们的存在还有什么意义？一个个自诩信息战的高手，天王巨星，可就被这样的一个人耍来耍去。
　　这次所有人也是憋足了劲儿。尤其是针对刀锋战士的生物信号屏蔽做了专门的研究。一旦……只是万一，乔加不幸战死，绝对不会让刀锋战士再次摆脱。NUP只是承诺了一场公平的战斗，只要追踪到刀锋战士的落脚点。那他们是不会客气的，而且能在刀锋战士未进入机甲，直接逮捕的话。就最理想了，活捉刀锋战士简直是NUP军方最大的心愿。
　　显然李兰加洛斯地全面计划已经为这一切提供了一个可能。既满足了乔加的心愿，也是对刀锋战士一个攻击性地第略。
　　而这些全盘计划。全在他自己的掌握当中……这是一种随心所欲地控制力，一场目标不变地精彩游戏。
　　李兰加洛斯地心情是充满期待和兴趣的。没有离别……
　　但不是每个人都能这样。地球上的北斗七星快疯了。当他们收到这个消息地时候差点爆炸，也只有张琳晶知道李兰加洛斯和乔加回月球地真正目地。只是没想到事情会演变成这样。
　　“凭什么，凭什么啊，为什么要用老大地命。李兰加洛斯自己怎么不上！”贾米森怒道。
　　张琳晶叹了口气，这事儿本来是要对贾米森他们隐瞒的，可还是没瞒得过去。整件事儿已经闹得满城风雨，而今天，打得热火朝天的双方竟然不约而同地停战了。虽然不全是因为刀锋战士和乔加的战斗，但多少也有这方面的原因。
　　乔加。当真是个男人。连续败了两次，他竟然还敢挑战。而且这次连性命都赌上了，也许有人会觉得不可理解。但她能明白乔加地心境。
　　“琳晶。这事儿你是不是已经知道了，为什么不告诉我们。乔加是我们的大哥啊，我们是比亲兄弟还亲地人。比顿死了。难道我们就这样眼睁睁地看着大哥送死？”一向不太言语的天权星凯雷说道。
　　张琳晶没有反驳。“是头儿自己的选择，大家冷静一些。跟刀锋战士决一死战。为比顿报仇是他最大的心愿。此时恐怕是头儿向李兰请求地。”
　　“妈的！”多拉雷索愤怒地把面前的桌子砸得粉碎，大家心里不是不清楚。可是太窝火了。凭什么。要让老大去死，怎么都不爽。刀锋战士的命是命。难道老大的命就不是命了。
　　那群混蛋。老大战胜萨马奥的时候，一个个把老大当神书斋供着。输给了刀锋战士就变成了可以牺牲的棋子。靠，到现在为止谁战胜过那个魔鬼啊。
　　“大家不要这个样子。头儿还没输呢！”
　　张琳晶说道，但她的语气也很低。为了公平。乔加说了。无论胜负，他都会结束生命。这在挑战的历史上都没有出现过，而乔加做了。
　　胜了又如何？
　　众人非常不理解，为什么要到同归于尽的地步呢？
　　NUP已经开始直播了，乔加已经到了，此时的他相当平静，是真正的看破生死。恐怕只有到了这个境界地人才能体会乔加此时的心情和状态。军方的高层没有阻止也是因为这个。一个连命都不要的机战高手。绝对能爆发出战斗的最强力量。
　　真正的战士，绝对不会鄙视乔加，反而更加的欣赏，这才是真正百折不挠地战士。
　　乔加不需要别人地理解，他只要和刀锋战士决一死战。
　　虽然警察全力阻拦。但是大量的伊文特人从四面八方涌来。把月光祭坛围得水泄不通。他们是真正能理解乔加的。很多人是从小看着这个天才成长的，这是一场不涉及政治的战斗。属于刀锋战士和乔加的宿命之战。
　　刀我看书斋锋战士会来吗？
　　时间在一分一秒地过去。所有人都在等。
　　乔加并不着急，有一整天的时间，就算刀锋战士在月球，收到消息。赶到现场也需要一些时间，他可以慢慢来，到了生命最后的时刻。他还有什么可着急的。
　　只要刀锋战士还活着，他就一定会来。就像他当初不愿意围攻刀锋战士一样。这次刀锋战士肯定会来还他这个人情。
　　有的时候最了解你地人。很可能就是你的书斋敌人。
　　“靠。刀锋战士来不来啊。安吉儿地演唱会就快开始了，奶奶的，本来想两场都看地。”
　　“角罗，你又开始暴躁了。”
　　“不是我暴躁。这些人怎么这么婆婆妈妈的，要战便战。他们要是不打，我就上去跟那个乔加过过招。”
　　“角罗。小心被乔加打败哦。那你在我看火星的粉丝可就要伤心了，立刻把你抛弃。”智舞若掩嘴笑道。
　　“乌鸦女。别乱说话。我会败给乔加这种货色？”角罗拍拍胸脯说道。
　　烈矢等人也在等待。如果刀锋战士出现得早。那他们就先看这场战斗。但到目前为止。刀锋战士还没有出现。
　　像北斗七星心里肯定是特别不希望刀锋战士出现。因为他一出现，乔加就必须得死。
　　时间不等人，还是按照原定计划，角罗，智舞若和烈矢一起陪同访问团去看安吉儿的演唱会。这也是为他们特别安排的节目，而莫蓝幽则去看乔加的现场。以莫蓝幽地记录分析能力肯定会把数据带回来。
　　转眼间两个小时又过去了。在月光大剧院地门口已经人山人海，大家都在排队等待入场，当然VIP席的人已经可以进去了。烈矢等人到了，在警察地保护下进入剧场。
　　曾几何时火星公民在伊文特人看来是比地球人更土的乡巴佬。现在人家是咸鱼翻身了。在议会的高官陪同下前呼后拥，我看好不风光。
　　“嘿嘿。这里美女真多啊，啧啧。我都想在这里定居了，队长，一会儿我可以去泡妞吗。这里的男人那么软。肯定没我厉害。”角罗说道。
　　“小处男。你还是乖乖呆着的好。”
　　“智舞若，你再说我是处男，我跟你拼命了！”
　　“哦，你不是吗。那先跟姐姐试试如何？”
　　“你！”角罗不明白智舞若为什么老是针对他。难道队里就他好欺负吗。该死的。这死女人的精神爆破太猛了。不然早就狠狠地捶她了，角罗虽然暴虐，但也知道大脑被轰的滋味超级难受，奶奶的。上次被炸得头晕了一个周，头痛的时刻想吐。这滋味有一次就够了。
　　“好了。注意点场合，演唱会完了，你可以自由活动，但不准惹事。不然我就把你交给舞若处理。”
　　“队长。爱死你了。来，亲一个！”
　　烈矢摇头苦笑，这小子真是太皮了。
　　莫蓝幽站在人群中，虽然已经等了数个小时。但人们的热情一点也没减退，月光祭坛上只有一架机动战士，莫蓝幽知道，那就是NUP的超级战士天枢号。应该是超级战士机能第二好的，火星战士的个人实力很强，但机甲的技术上，比NUP还差那么一点点。他们这次来谈的一个重要方面就是超级战士的技术问题。矿藏换技术，尖端超级战士的作用已经在战斗中显现无疑。火星连盟必须尽快掌握这种技术。才能在日后的战斗中处于一种优势地地位。
　　莫蓝幽地超能力就是记录和分析，比电脑还好用，所以才让他来。这种能力近乎于复制，所以跟他战斗过一次。同样地招式再用就没有作用了。
　　他一直想要看看最高级别的战斗。
　　天枢号地外形分析已经记忆进去。设计相当精美。很多地方都是手工制造，机器是无法如此人性化如此合理。武器配备也相当合理，最重要的是符合乔加这个天才的战斗方式。他不像角罗那么狂。准确地说。那就是角罗的个性。天不怕地不怕。倒不是真的轻视对手，乔加的大名在火星也是如雷贯耳。也是火星年轻一代高手曾经的目标，但自从刀锋战士出现之后。一切都发生了变化。
　　神秘，强大，无所不能，如果你在互联网上搜索这些词语，就会直接链接到刀锋战士这个名字。
　　神话越来越长。但想要终结这个神话的人也越来越多，只是大家都相当谨慎，并不愿意把自己地生命和荣誉配上。显然这不适合乔加。
　　一个抛弃了名誉，地位，财富和生命的人。
　　莫蓝幽想看看乔加到底能做到什么程度。
　　忽然有人望向天空，不一会儿。所有人地目光都望向了天空。无数的镜头对准了天空。
　　刀锋战士，来了。


第四百三十七章 我是传奇
　　一号金调整了魔鬼战机的状态，同时覆盖了月球阴影区的大体位置，只要进入阴影区。NUP的军队也拿他没办法，想在大面积的恶劣环境下围捕一个人实在太难了。何况还是一个恐怖的战士。当然这是在最顺利的情况下。
　　而李锋所能做的是只是尽可能的安排好路线，至于结果会怎么样。他也不清楚。男人有时候会面对一些必须义无反顾的局面。
　　乔加的必死宣言也彻底激发了李锋内心的斗志。对手难求，怎么也要亲手送他上路。
　　魔鬼战机出现的那一刻。出现了很奇怪的景象。本来等得激情高涨的伊文特人，忽然安静下来。鸦雀无声，他们本应该狂骂。这是他们的地盘，他们没必要怕一个人，再强也不过是一个人。
　　但是在刀锋战士那架魔鬼战机从天而降的时候，偌大的广场。月光祭坛之下至少有数万人。而在附近的街道上。正在看的人至少也有十几万。但就是这一架机动战士却有着这样的震慑力。
　　人们亲眼看到了。刀锋战士还活着！
　　这就是那个被太空大炮击中却还仍旧活着的怪物，NUP的克星。一个不知从哪里来，也不知道为什么总是和NUP作对的家伙。
　　跟月球的反应截然相反，地球的人疯狂的挥舞着手中能挥舞的东西。他们是紧张的，刀锋战士是死是活。谁也不敢确定。哪怕是最确定的加尔波，其实也是源自于一种盲目的崇拜，没错他自己也承认是盲目的。
　　人们在等，生怕这只是一场梦，生怕传来的结果是刀锋战士其实是死亡。这不过是场闹剧。
　　但刀锋战士降临了。他没有让支持他的人失望。
　　这一刻。无数被揪紧的心放下了，人们尽情的发泄着已经心中积累的情绪。不管怎么样，刀锋战士活着。这就足够了。
　　“该死的伊文特人见鬼去吧！”
　　“刀锋无敌！”
　　混乱的刀锋支持者们已经顾不得太多了，但真正的刀锋迷却一脸的肃穆，在没有获得结果之前。他们必须保持一颗祈祷的心，因为战斗才刚刚开始，乔加是个不可忽视的对手。稍微有点脑子的都知道。善者不来，来者不善。
　　一个抱着必死决心的人是不容小觑的。何况还是乔加。更重要的是。没人相信NUP会放任刀锋战士离去。他们肯定做好了一切准备，就算不在双方交手的时候发动攻击，也会准备一系列的应对措施。
　　在刀锋战士出现那一刻。情报卫星。各种监控仪器瞬间笼罩了月光祭坛。之所以选择这个地点。不是因为它是月光城的象征，也不是因为它够宽敞。显然李兰加洛斯不会把这场战斗当成一场表演。而是因为这里是最容易监控的，最坏的打算，乔加战死。这次一定要封锁刀锋战士。另外关于这架黑色战机的一系列功能，这次也要全方位的监控，这些重要的数据都是NUP研发的重要项目。尤其是刀锋战士是如何抵挡那最后的太空大炮的，这些都需要研究。
　　刀锋战士是个威胁，但他所代表的科技，更是军方应该重视的。眼光要放大！
　　至于能做到什么程度就要看乔加的了。
　　魔鬼战机静静的降落在偌大的月光祭坛上，乔加站了起来。三下两下跳进了天枢号中，此时的天枢号已经被重新检修装配，这已经是能做到的极限了。上次和刀锋战士交手用的不过是骑士TM。现在是超级战机。那是完全不同的情况。但刀锋战士竟然也有不逊于超级机甲的新式机甲，谁也不知道这机甲是怎么来的，一如刀锋战士一样神秘。
　　乔加今天要做个了断。
　　噌……
　　天枢号的眼睛蓦然亮了起来，一直很平静的乔加终于“疯狂”起来，他的眼睛已经被斗志充满。生命在燃烧。激光剑出鞘。
　　魔鬼战机无数目光的注视下，显然这些目光并不友善。是人都无法忽视这种群体产生的压力，李锋也不例外，只是比这更严酷的环境都经历过，压力越大。爆发力就越强。
　　魔鬼战机的激光剑也出鞘了，之所以来晚了。就是为了这把激光剑。在对付太空战舰的时候。激光剑被毁，所以某人刚刚打劫了一把激光剑。
　　此时那些准备交易军火的NUP黑帮正目瞪口呆的蹲在地上，他们的机动战士被一个从天而降的怪物干掉了，这个怪物却仅仅抢走了一把激光剑，一把新型的镭射枪……双方都不知道该找谁去。这算是怎么回事？这么大动干戈。却就要这点东西，早说啊。他们白送都行啊！
　　当李锋的激光剑一出。对面的乔加一声爆吼，天枢号猛的一个冲刺。激光剑气势逼人的砍了过来。以两人的熟悉程度根本不用试探，一上来就把力量加到最大。
　　轰……
　　激光剑猛烈的交错在一起，一上来魔鬼战机就被战退一步，完全不一样。李锋立刻警觉起来。对方是玩命。如果自己有丝毫大意的话，说不得真要给乔加陪葬。
　　明白是一回事，要真正从心里重视则是另外一回事，但以李锋的战斗经验。在接了第一招就能感受到对手的战意。那真是超越死亡。没有任何包袱的最强一战。
　　现在的乔加已经到了他最巅峰的状态，对他来说。天枢号如同身体的一部分一样。不再有任何杂念，他的眼睛里只有刀锋战士。
　　像这种实力又集中到这种程度，李锋如果没有引起足够的重视，真的会翻船。
　　这点李兰加洛斯很清楚。如果乔加只是以自己的名义挑战的话，他也许会答应。但绝对不会是什么所谓的一对一，军方必然要插手。李兰加洛斯虽然很想给乔加机会，但战争不是游戏，可当乔加愿意用生命做代价的时候，他就明白了，这次刀锋战士绝对不可能完好无损的离开。这点他可以拍板确定！
　　就算是神受伤了，也不再来无影去无踪。
　　只是当刀锋战士出现的那一刻。他心中的猜想几乎被证实，但这件事儿不会说出去。就算说了。也不会有人信，而且也没证据。这只是他的直觉，但在李兰的心中却升起了无比的兴奋感。
　　人生在世。对手难求，很好，比想象的还好。这样才算公平！
　　当……
　　当当当当……
　　激光剑猛烈的交错着，乔加的斗志要远比想象中的旺盛，激光剑的速度和力量也和上一次完全不同。而且机甲也完全不同。
　　在如此猛烈的攻击之下，李锋也必须选择卸力而战，对方掌握了气势上的主动。想要反过来必须等对方气势减弱，或者拥有远超过对手的气势。可惜李锋不是神。不可能一下子反过来。不得不说他处于下风，乔加一直在等的过程。就是蓄势的过程。而他刚刚有一场小战斗，气势已经消耗了一些。对付一般对手无关紧要，但像这样的战斗。一丝一毫的差距都会被放大。
　　当看到乔加在场面上压制住了刀锋战士。NUP的人也开始恢复了活力。人们几乎不约而同的为乔加加油，为这个堵上性命的战士做一份精神支持。
　　这样的声音足以传到双方机动战士的耳朵里，这是一种信念。绝对起作用！
　　当心共鸣的时候。乔加的战斗力也发挥到了极致。
　　轰……
　　一剑砍下，竟然硬生生把刀锋战士劈退三步。
　　这样正面交锋的后退，在刀锋战士身上可从来没有出现过。
　　作为乔加的老师，特鲁利将军也静静地看着。李兰的申请是他批准的。虽然他并不赞同。但面对乔加的请求。他还是答应了，他曾经跟乔加说过。不要单独和刀锋战士作战。现在这句话他要收回。真正的斗士总是敢于直面挑战。不得不说他老了，也许经验增加了。但在胆气上确实少了，如果乔加能获胜。他绝对会阻止乔加的死亡，就如同一个人遇到了很难克服的瓶颈。一旦克服，那将出现质的飞跃，乔加虽不敢说天下无敌，却也对手难觅。
　　无论是刀锋战士，还是乔加都一样，他们就是彼此的垫脚石。
　　虽然残酷，可却是事实。
　　战斗进行的时候。萨尔塔正在观看。此时却进来了两个人。其中一个让他大吃一惊，“大哥，你没事了……父亲。这是怎么回事？”
　　进来的萨马奥哪里有什么重伤的迹象。好得不能再好，萨尔塔甚至可以感受到大哥身体所散发出的无形力量。随着他的提高，对于这种强大也有更深刻的体会。
　　这绝对不是一个重伤员应该有的状态。而且就算恢复也不能恢复得这么快，这么好。
　　“一会儿再和你说，先看完这场战斗吧。”
　　麦考利制止了萨尔塔的发问。父子三人并肩而战，仅仅是站在那里。三人就散发出千军万马的气势。这就是洛基三父子，战神家族的三个男人。
　　不知怎么，萨尔塔的心中竟然升起了一种骄傲。身为洛基家男人的自豪！
　　“刀锋战士。拿出你最强的力量，不然你就太对不起我了！”乔加并没有为自己的优势而高兴，反而停了下来说道。
　　魔鬼战机缓缓一顿，这是从幻境出来的，第一次有人这样对他说话，可以说是除了魔鬼金之外。第一个希望他更强的人。李锋兴奋了。
　　微微颤抖着摇摇头，为什么要刺激他呢，不管怎么样。乔加是把他骨子里的战斗欲望给发觉了出来，只有在强大对手的刺激下。才能发挥出来的战斗力。
　　哐……
　　魔鬼战机发出一声非钢铁的顿挫声，这是剧烈受力的现象，李锋开始使用强控制了。
　　轰……
　　魔鬼战机横飞出去。半空中激光剑狠命的刺了过去，乔加是赌上性命，但不是傻乎乎的玩命，毫无意义的拼命对这个级别的人来说是没有作用的。没有硬拼。而是间不容发的用变频闪过，直到激光剑快接近的时候才闪避，为的就是不给刀锋战士变招的机会。
　　激光剑是来不及了。肘击！
　　轰……
　　刀锋战士被击中了，但魔鬼战机倾斜的时候，右腿猛的横扫。天枢号也闪避不及，两架机动战士同时被飞了出去，几乎同时落的，单手一撑。机甲再次弹起。祭坛上发出乱踏声。毫无节奏，双方显然都使用了乱奏曲，根本无从判断节奏。
　　当……当……
　　每一次交错。地面都发生震动，这要多么大的力量才会有这样的震动，众人无从知晓，但显然情况已经超出了他们的想象。
　　轰……
　　天枢号冲天而起。这是月球。这是他的地盘。是他诞生的地方，虽然经过改造。但这里的重力跟地球仍是不同，而且空气的阻力也有差异。这一切很细微，可是他应该是占优势的。
　　魔鬼战机同时弹起，高速升空。乔加的激光剑猛的刺了下来，李锋想也不想就迎了上去。但异变发生了。这种时候一般都是用砍杀的，而乔加却选择了刺，本来还有一米多的距离。而乔加的激光剑却猛的伸长，朝着魔鬼战机突刺了过去。
　　突如其来的变化着实让人心惊肉跳，机甲变招已经来不及，而且由于上升的惯性几乎是自己撞向对方的激光剑。
　　千钧一发之际，只能激光剑半途拦截，这样力道上立刻有了质的差别。巨大的力量传来。李锋的激光剑被荡开。瞬间的弹射之后。乔加的激光剑恢复正常。但凭借刚才的冲势天枢号已经占据了绝对的优势。致命的一剑以泰山压顶的气势砍了下来。
　　一往无前！
　　瞬间李锋全部的精神力和身体链接起来，这是融合作战的最高境界。一秒内的时间被放倒。一切都变得像是慢动作。
　　魔鬼战机的翅膀动力喷薄。整个机甲如同旋风一样飞了出去，而时间恢复正常。乔加的致命一剑砍刀了空出，而魔鬼战机则飞向了高空。
　　那一瞬间李锋整个如同慢动作一样。但在别人的眼睛里，不知怎么。魔鬼战机猛的一个回旋就躲开了必杀的一剑。
　　这改装之后的激光剑是专门为刀锋战士的准备。如此突如其来的攻击几乎是十拿九稳的，但对方竟然躲了过去。乔加不得不相信李兰加洛斯的话了。
　　当精神力和肉体结合到极致的爆发。可以放慢对手的动作，超过五系的强控，以及像刚才这种动作。包括刀锋战士最后躲过太空大炮的攻击肯定都是这种状态。
　　有人是下意识的。有人可以做到主观控制。但显然乔加还没有进入这种状态，李兰加洛斯所说，他只是隐隐体会，可是就差那么一点，与这个境界却是差之毫厘谬之千里。
　　但此时的乔加没有惧怕。有的只是兴奋，这样的境界他也可以做到的。一定可以。
　　天枢号启动，高速冲向空中的刀锋战士，激光剑猛砍，两台战机展开了空中大战，毫不客气，乔加上来就使用了连续的超扭矩直角转身。激光剑的伸长突击功能给他带来了巨大的优势。激光剑的交错迅捷无比，人们的眼睛已经快跟不上动作了，一种头晕目眩的感觉正在产生。
　　当刀锋战士闪过必杀一剑的时候，北斗七星发出重重的惋惜声，就差这么一点点，真是可惜！
　　“这次的头儿完全不一样了。说不定可以干掉刀锋战士！”
　　“干掉他！”
　　每个人都捏把劲儿，张琳晶则在观察那家黑色战机，天枢号已经相当灵活了，每个细节都在力求完美，但从整套动作来看仍是充满了机械的刚性，可是魔鬼战机却不知通过什么方式修改了这一点。动作相当顺畅。这种顺畅不是通过流线型设计就能形成的。很奇怪。竟然有种生命的感觉。
　　跟刀锋战士作战。不到结果出来，都不能大意。
　　乔加连续两次的超扭矩转身立刻获得攻击机会。但魔鬼战机也没闲着，竟然同时启动，也是超扭矩直角转身，显然双方都不愿意给对方机会。转身结束，立刻就是疯狂的旋风狂砍，瞬间激光剑又是一阵疾风骤雨的交错。
　　轰……
　　双方弹开！
　　这时在月亮城的另一边，月光大剧院的安吉儿星光璀璨演唱会开始了，安吉儿从繁星中降临。一曲战斗天使拉开序幕。
　　并不是所有的屏幕都在播放刀锋战士和乔加的对战。也有直播安吉儿演唱会的，战斗天使的激昂乐曲直冲天空。
　　人们的血液也被点燃。乔加和李锋也不例外。安吉儿的歌声确实是天籁之音。两人略微一停顿。机甲忽然变得缓慢起来。一反刚才的超快节奏，步速慢了一倍有余。
　　当……
　　激光剑交错，巨大的震动的传来。两人下的全是重剑。每一剑都是那么凶猛，巨大的力量真的机甲都在颤动。也就是魔鬼战机和天枢号这样的超级机动战士才能承受，以两人的强控实力，换成一般的战机，在这样的反冲力下。说不准会出问题。
　　而在这样的战斗中，一个小问题。哪怕掉一个螺丝也是致命的。
　　连续的重剑虽然缓慢，但却是对两人身体的剧烈消耗，以两人的技术很难在全盛状态让对方出现失误，但随着战斗的进行，体力的下降。意志的减弱，就不一定了。两人的重剑战显然也是在拼这个。
　　无论乔加还是李锋。都对自己的身体状态相当的自信。
　　轰……轰……轰……
　　两把激光剑狠狠的架住。天枢号的双眼猛的发亮。两道死光射出，魔鬼战机猛的后仰，天枢号的左拳立刻一个弹性回旋下轰，整套动作没有丝毫的停顿。死光刚刚发射，动作就做出来了。魔鬼战机剧烈的震动，传导给机师的震动也不会小到哪里，被仰面轰到的时候。李锋显然也不会吃亏，魔鬼战机的右腿直接踹向驾驶舱，乔加紧急侧身，虽然躲过了要害，但天枢号的腰部还是被踢中，踉踉跄跄的后退。
　　魔鬼战机还没落地，黑色的翅膀喷射能量，战机一个停顿迅速升空。在这种操作上。李锋已经到了随心所欲的地步。
　　看来乔加所准备的只是必死的决心和体能。他在境界上没有提高啊，他如此冒险一战。如果仅仅是这样就太让人失望了。
　　“就这种程度吗？”
　　刀锋战士冰冷的声音传出，让所有人鸦雀无声的一句话。


第四百三十八章 勇敢的心
　　乔加也愣了……就这种程度吗？……就这种程度？！
　　他可以被任何人蔑视，但不包括刀锋战士，天枢号激光剑拉开做了突击姿势，刚才的战斗中自己还占据了一定的上风，竟然敢小觑他。
　　吼……天枢号如同利箭一样冲了出去，不用什么变频也不用乱奏曲，就是最直接的刺杀，激光剑猛的刺出，同时启动能量加强，激光剑立刻延伸，整个就是一道光，一道致命的光杀向刀锋战士。
　　魔鬼战机甚至没有作出防御动作，激光剑低垂，仿佛睡着了似的。
　　……上帝啊，消失了！
　　天枢号的一剑竟然刺了个空，而刀锋战士已经到了他的身边，乔加几乎想也不想激光剑横扫，但又是一个空。
　　一股强大的精神压力从机甲中传了出来。
　　乔加疯狂的追击，激光剑连绵不绝，但无论用什么卡位还是变频，攻击总是差那么一点点，就是比对手慢了一拍，这不是预判，不可能预判到这个地步，为什么，为什么，为什么？
　　局面立转，刚刚还势均力敌的战斗，转眼间变成了大人耍小孩子。
　　旁观者清，在一旁观看的人们能体会天枢号的疯狂，但魔鬼战机闪避得太轻松了，即使不懂的人，也能看出那种闪避过程中的控制力，绰绰有余啊。
　　轰……只是一脚，天枢号直接被踢飞。
　　人群中的莫蓝幽眼睛眨都不眨，战斗过程如同电影一样被记录在脑海中，这乔加已经到了身体控制的顶级境界了。可惜面对一个能进入神战状态的刀锋战士，啧啧，真是可怜的孩子。
　　天枢号落地一弹，立刻升空，直接到了刀锋战士头顶之上，机甲从天倒挂而下，高速旋转中，激光剑如同毒龙一样弹出。
　　但剑又刺空了，而魔鬼战机已经到了天枢号的腰部，重重的一击横踢。轰……这次天枢号完全无法防御，这一脚离驾驶舱很近。剧烈的震动差点把乔加晃晕了。
　　哐……哐哐……天枢号摔在祭坛之上，这一摔也摔掉了伊文特人的热情。还有他们的希望，刀锋战士就这样不可战胜吗，为什么差距会越来越大？
　　不应该这样啊。
　　“将军，上校，怎么会这样，明明上次还是险败，这次怎么会差这么大！”
　　工作人员紧紧地握着拳头。恨不得上去和刀锋战士拼命。显然乔加是他的偶像，乔加是很多人的偶像。很多伊文特人从小见证了他的神奇，一步步都到现在，成为北斗七星之首，名震天下，这种感情不是可以随意抛弃的。
　　以前的战斗好歹是势均力敌，最后略输一招，而这次算什么？
　　特鲁利将军叹了口气，“不是乔加退步，而是刀锋战士变的更强了。”
　　“将军阁下，刀锋战士对神战境界的控制越来越自如了，这样下去，乔加可危险了。”
　　李兰加洛斯捏着下巴缓缓说道，“你们的定位做的怎么样了。”
　　“上校，已经锁定，但对方并没有发出干扰，所以并不能确定。”
　　“嗯，做好准备。”
　　屏幕上的乔加站了起来，显然这一脚对他的撞击很大，但天枢号仍是冲了过去，腾空而起，半空中带三百六十度旋转的飞踢，但……魔鬼战机只是向前一步，一记上踢，天枢号那华丽的动作完全变成了花拳绣腿，天枢号完全失去平衡翻腾着头朝下撞向了地面。
　　轰……卡拉……卡拉……乔加想撑着站起来，他的头好昏，血从嘴角流出，他不是怕死，而是怎么也想不到期待依旧的一战会是这样窝囊，他们之间的差距真的有这么大吗？
　　望着曾经的偶像变成这个样子，很多伊文特人已经低下了头，他们曾经骄傲，他们曾经觉得高人一等，但在刀锋战士面前，这所谓的优越感完全被抹杀了，赤裸裸的抹掉。
　　有人已经悄悄的离开了，不管军方怎么做，他们太失望了，又或是绝望。
　　最心痛的恐怕是身在地球的北斗七星了，望着天枢号的挣扎，仿佛挣扎的是他们自己，这还是他们那个高高再上的大哥吗，那个万众瞩目的超级天才。
　　“该死，该死，该死！”多拉雷索和贾米森快爆炸了，咬死刀锋战士的心都有了，为什么，不动手！
　　此时的乔加活着不如死了，但刀锋战士却没有下杀手的意思，这不是摆明的侮辱吗？
　　张琳晶一言不发，只是紧紧盯着屏幕，侮辱？恐怕不太符合刀锋战士的性格，虽然是敌人，但刀锋战士的性格多少也是有了解的，他不是无聊的人，恐怕正是因为对乔加报以期待才会这样吧。
　　“这样的你，我连动手的欲望都没有。”
　　李锋望着挣扎中的乔加，确实很失望，意志虽然坚强，身体能力也发挥到了极致，但仅仅这样是不够的，显然乔加并没有做好准备。
　　魔鬼战机缓缓转身，要离开了！
　　刀锋战士竟然没有杀乔加，军部的人也相当失望，太失望了，什么同归于尽，这连同归于尽的机会都没有。
　　“这样的你，我连动手的欲望都没有。”
　　这声音如同锥子一样刺进了乔加的心中，每个人的心底都有不可触动的地方，而乔加把刀锋战士当成了最大的目标和对手，但这句话却真的是刺痛了他，放弃了生命却还不够资格。
　　嘣……乔加的牙齿咬碎了，眼睛瞬间变成了血红色，整个身体都散发着淡淡红光，魔鬼战机停住了，缓缓转过身。
　　天枢号的驾驶舱映着一种光芒。但这不重要，重要的是李锋感觉到了杀气。
　　吼吼吼……天枢号仰天大吼，那是乔加疯狂的吼声，而机甲仿佛感受到了主人的心声，一股强大的气势散发出来，一如刚才的刀锋战士一样。
　　噌……天枢号消失了！
　　瞬间出现在刀锋战士的上空，激光剑猛然砍下，剑剑交错，轰……月光祭坛的地面炸开。这号称最坚硬的矿石已经经受不住这样剧烈的反冲力炸裂。
　　第二剑砍下，魔鬼战机消失。可是刚刚一出现，乔加的天枢号也跟着来了。如同鬼魅缠身一样，两台机动战士在空中的面快速的移动，显然这次刀锋战士的绝对优势没有展现出来。
　　魔鬼战机的表面上浮现一道金光，而天枢号则是红光笼罩。
　　当……当当当……轰轰……几乎全部的以攻代守，魔鬼战机和天枢号同时中招。
　　哐……哐……机甲沉重的落的声，这说明卸力不足，必须向地面传导。显然刀锋战士这次是没有躲过。
　　“你们可以暂时停止了。真正的战斗才刚刚开始。”特鲁利将军说道。
　　将军的表情很平静，但眼神出卖了他。显然是压抑了自己的激动，不知该不该感谢刀锋战士，乔加竟然作出了不可思议的突破。这是每个机动战士追求一生的境界，但有点悲凉，作为生命尽头的绽放吗？
　　李兰加洛斯也点点头，“这是他的风格！”
　　换成是别人，像乔加这种对手肯定越早干掉越好，省的节外生枝，但刀锋战士却要刺激对方，想来以他的个性确实能作出这种事儿。
　　“他的风格？”特鲁利忽然问道。
　　李兰微微一笑，“刀锋战士的风格。”
　　“这倒也是，撇开敌我状态，此人倒真是很男人。”
　　即使是生死大敌，也不得不暗自佩服。
　　重击之后的乔加完全像没事的人一样，天枢号猛的一顿，瞬间发动，激光剑呼啸而至，此时的他完全进入了被动的战斗状态，大脑完全集中到战斗中，其他的杂念完全忘记，跟李锋初次进入这种状态的情况差不多，战斗的提高可不是一点半点。
　　有些像是使用了药剂的样子，但却又完全不是一回事，实用药剂顶多是肉体变强，精神上会不协调，但现在却是初步进入了合体的状况，乔加已经可以跟上李锋的速度了。
　　加斯特罗的双重回旋到了现在的乔加手中就变成了六重，速度在增快，但是在双方的眼中速度却在变慢，轰……在激光剑碰撞的同时，两人的精神力也发生了接触，但在这方面的研究乔加是远不及李锋的，李锋并没有打算用精神攻击对方，既然是机战，就痛快一战，这是对乔加的尊敬。
　　两台超级战士动作时而沉重无比，时而轻若鸿毛，动作越来越变幻，但每一次交错，激光剑和机甲都会剧烈震动。
　　短短十几分钟，两人竟然对砍了数百剑，这样的频率和力量简直吓死人，就算没有对手，空抡这么多下都能累死活人的。
　　轰……在不知多少次碰撞的时候，两把激光剑同时爆碎，几乎同时撞开，天枢号的镭射和死光出动了，两个变态竟然是在近在咫尺的地方开动枪战。
　　“萨尔塔，看到没有，你现在还没进入这种状态，只有进入了这种状态才称得上高手。”麦考利说道，严肃的表情依然没有变化。
　　“刀锋战士故意刺激乔加的，此人还是太过有人情味儿。”萨马奥点点头，对于那个曾经打败他的乔加仿佛并不是很在意。
　　萨尔塔很是满腹疑问，他自然看到了乔加的变化，那应该就是头儿经常说的精神和肉体的统一，他曾经尝试过，可惜这种境界只可意会不可言传，不到那种程度怎么都摸不着头脑。
　　“大哥，你的伤没事了吗？”
　　“萨尔塔，要沉得住气，不要相信眼睛看到的东西，这世界上哪怕是亲身经历的事情都可能是假的。”麦考利看了一眼自己的小儿子，显然萨尔塔需要走的路还很远。
　　“你最近的表现不错，但还差的远，光明白责任是不够的，没有足够的实力洛基家族早就消失在时间中了。”萨马奥淡淡地说道，这口气可不像是个失败者。
　　尽管有满腹疑问，萨尔塔还是不得不把目光集中到战斗当中，想要进入这种境界，一般来说必须具有几个条件，绝境，精神上的极度愤怒，战斗的欲望，以及相应的实力，可是这些境界想人为制造太难了，而靠自身突破更是不知该如何着手。
　　“萨马奥，刀锋战士的实力又有进步了。”
　　“父亲大人，他对神战状态的控制越来越好了，时间上，强度上，恐怕都已经可以调控。”
　　“嗯，这样的人纵观整个世界也是屈指可数，这一战很可能会引出一些人了。”
　　“父亲大人，这场战争既然开始了，就不会轻易结束，早早晚晚的事儿，何况我们已经准备了这么久。”
　　“哼，伊文特人也是一样，看谁能忍得住，有刀锋战士这个变数，恐怕他们会出手了。”
　　萨尔塔听不懂父亲和大哥在谈什么，但那口气，仿佛到目前为止的战斗还只不过是双方的演练似的，这种感觉并不舒服。
　　枪法？
　　这世界上有很多枪法很好的机动战士，对于机动战士来说，近身战还在其次，最重要的是枪法，一定要精准。
　　USE方面有个以枪法著称的，那就是超级战士老K，他的狙击当真是让NUP的军人闻风丧胆，杀人于无形之中的高手。
　　但刀锋战士呢？
　　在没有战胜刀锋战士之前，没人敢自称枪法天下第一，因为谁都知道，刀锋战士最可怕的并不是近战，而是他的枪法。
　　之所以不用，是因为没多少对手能值得他出手。
　　显然，现在的乔加绝对是够资格了，只是两人仍是处于纠缠状态，距离没有拉开，依旧是近战，只是激光剑变成了镭射枪，预判绝对要精准，只要有一丝一毫的错误，必定有一方被轰成碎片，这样的距离丝毫没有侥幸生存的可能。
　　没了激光剑，两人的战斗依然惊险无比，以两台超级战士的力量，一旦击中要害同样够危险，在剧烈的碰撞中，两人弹开，距离终于拉开。
　　乔加的死光出动了，他完全沉浸在这种感觉当中，一切都放慢了，仿佛看到了对方镭射的轨迹，乔加的镭射枪也发动了。
　　噌……噌……噌……准确无误的拦截，刀锋战士的镭射攻击完全被拦截了下来，正是刀锋战士震惊世界的惊艳一枪。
　　以常态肯定是无法拦截的，但在进入神战状态，一切动作放慢之后，想要拦截，对于这些基本功无比扎实的战士来说并不是不可能，至少对于现在的乔加来说是那样的随心所欲。
　　拦截了之后的乔加，利用火力的优势，立刻展开反击，李锋打劫的镭射枪虽然是新款，但功能上显然是无法和乔加这种特制的镭射相比，准确的说，是差太多了。
　　乔加的反击开始了，镭射连环扣杀，一按机关，镭射弹出小型火箭弹，轰然发射，紧追魔鬼战机而去，这种距离的追踪火箭弹超级难防，而且这是特制的，以穿透性为主，可以说是为超级战士和刀锋战士专门准备的大餐。
　　李锋的镭射出击了，但是镭射竟然被轰掉，魔鬼战机只能升空，但根本无法摆脱这该死的追踪火箭弹，而地面的乔加也升空，紧随着魔鬼战机一路追杀，被这种状态下的乔加攻击，这滋味恐怕让给谁都超级难过。


第四百三十九章 一枪惊天下
　　李锋为什么要给乔加机会？
　　因为那是乔加啊！
　　神战状态并不是这么好维持的。这种状态不断对精神和肉体产生沉重地负荷。而且还在透支潜力。以他超级变态地身体都很难支持。乔加从进入这个状态已经相当长时间了，想来也快差不多了。
　　猛烈攻击中的天枢号猛地剧震，魔鬼战机从天而降直挺挺地撞向地面。追踪火箭弹紧跟而下。眼看就要撞上的时候。魔鬼战机的翅膀完全敞开，一次超恐怖的大弧线横飞。地面都被刮了起来，但火箭弹地追踪功能却不能保持如此恐怖的转弯，猛地撞进地面。
　　乔加感觉自己地心脏在剧烈地跳动，瞬间他的精神恢复，那是一种一切尽在掌握中的感觉。不但处于神战状态，而且意志要比刚才更清楚。
　　他知道。自己的时间快到了。一旦这种状态消失。这战斗也就结束了。是和刀锋战士做最后对决地时候了。
　　天枢号缓缓落地，魔鬼战机也从空中了下来，望着眼前地敌人，乔加的脸上却露出了微笑。这是发自内心的，对于追求战斗的他来说。能有这样无怨无悔地一战已经值得了。
　　两人的镭射枪都捶着，显然是要一枪定胜负了。如此近的距离，如果不做预先移动的话，是无法闪避的，但做了预先移动肯定攻击就会慢了，这是一个很矛盾的事儿。至于如何选择就看自己了。
　　死寂！
　　“乔加的时间到了。”萨马奥轻轻说道。脸上没有悲伤和喜悦。
　　这最后的决战谁能获胜。想依靠惊艳一枪获胜显然是不可能的。
　　北斗七星一个个已经紧张得喘不过气来。决定生死地一刻到了。
　　地球，月球，甚至火星的一些地方，人们抱着不同地心态静静地等待着，屏息以待。生怕呼吸会让自己产生刹那的恍惚。
　　出手了！
　　莫蓝幽对那枚火箭弹做了特别记录。表面做了反弹镭射的处理，抗干扰性极强，是NUP的最新科技。刀锋战士有点玩火自焚了。
　　战斗，就不能给对手机会。
　　莫蓝幽在给刀锋战士地评价上加了个自负。
　　看似很长的时间，实际上只有几秒钟，刀锋战士和乔加的精神和力量到了极致，这一枪将是他们技术和力量的结晶。也是乔加最后地战斗。
　　几乎同时出手。乔加的镭射瞬间爆射。几乎在端正的同时，镭射枪弹开。变成了多重环绕的六个轨道，瞬间，七枪爆射。
　　在射出的同时。镭射枪也爆炸了。七道镭射杀向刀锋战士，同时有一道还是专门封锁了刀锋战士射击路线。如果镭射从这个方向来，很可能被拦截。
　　刀锋战士出枪了。很奇怪的出枪方式。魔鬼战机的右臂仿佛发生了扭曲似的。以一种很诡异的方式把镭射枪甩起，那幅度非常地大，好像是要把镭射枪当小李飞刀扔出一样，但实际上却不是。机甲手臂的扭曲感也让人有这样的错觉。而这时，一击镭射轰出。
　　“老K，你地静态枪法应该是世界最强的吧？”休息的时候。李锋和老K坐在石头上说道。
　　“最强。呵呵，不行，就算现在也不行。我曾经见过世界上最强的静态枪法。”老K眼睛里充满了向往。很少能在老K眼睛里看到如此地神采。
　　“哦。是刀锋战士地那种轨道对射吗？”
　　老K摇摇头，“那种枪法很强，但绝对不止刀锋战士能做到。在我杀手巅峰的时候也能做到，当时在NUP刺杀可以说是纵横无忌，但有一次我失手了，从那以后颓废了很长时间。”
　　李锋点点头。大家只知道很久前老K做杀手失败，从此一蹶不振，颓废了很长时间才加入军队，其实是在战斗中求死，实在无法想像什么样的人能把老K这样的人打击成这样。
　　“那是一个小孩，一个普通的镭射枪，可是他射出的……”
　　当李锋一枪轰出的时候，李兰加洛斯地眼神中爆出无比的寒光，“不好！”
　　可惜他的声音传不到乔加那里。乔加的能量盾彻底挡住了驾驶舱和下方的能源舱。其他地方中枪不是致命地。
　　毕竟刀锋战士只是一枪，而他自身要面对的则是七枪，同时顺畅的作出这种动作绝对没看到的那么容易。就瞬间开枪的动作，乔加是练过十几万次才做到的。已经变成了身体的本能。
　　“一级警报，能量盾启动！”
　　噌……屏障般的能量盾挡在魔鬼战机面前，一号金是不会允许任何人伤害到李锋地。除非它灭亡。
　　而刀锋战士的那一枪呢？
　　那一枪打偏了！
　　出手的地方就不对。刀锋战士竟然打偏了？
　　这简直是难以想像地事儿。可实际上就算没打偏也没用了，天枢号地能量盾绝不是一枪就能打爆的。
　　但不管是人类的懊悔，还是伊文特人的狂喜，甚至火星联盟的失望都没有持续多久。因为他们看到了枪法的极致。
　　虽然相隔很多年，但老K提起的时候还是充满了近乎崇拜的眼神，那一枪是可以弧线的。
　　那打偏的镭射走的不是直线。而是弧线！
　　绕过了能量盾穿透了天枢号的能量舱。
　　所有人都张打了嘴，他们发不出半点声音。与此同时，七道镭射命中了魔鬼战机，巨大的冲击力撞得魔鬼战机划出十几步才停了下来，地面留下两道深深地痕迹。
　　但能量盾挡住了，最危险地一枪穿透了能量盾。可是打在机甲上的时候只留下一个溶洞，能量不足了。
　　死寂。
　　天枢号的能量舱冒出火花。
　　“老大，老大。快出来。妈的快出来啊！”多拉雷索疯狂地砸着屏幕。可是没用啊，乔加听不到。
　　姜堰等人面色惨白，这是人吗，每当人们以为刀锋战士黔驴技穷的时候，他却可以让所有人后悔。
　　……镭射竟然转弯了！
　　机甲里的火焰开始燃烧。很快冲进了驾驶舱，乔加可以逃生地。但是他没有。他败得心服口服。这一战他无怨无悔了。
　　当火焰袭来地时候，乔加只是喃喃说出两个字：“谢谢……”
　　轰……
　　天枢号爆炸了。一切都完了，曾经的天才少年，NUP的骄傲，未来的栋梁。北斗七星之首。无数的荣耀都随声爆炸，尘归尘，土归土。
　　“不……妈的，妈的。老子要宰了刀锋战士，一定要宰了他！”
　　狂骂地多拉雷索萎顿在地，泪水忍不住流了下来。这他妈的到底是怎么回事嘛。战斗开始，谁也没想到会死。但比顿死了，现在乔加也死了。
　　这个一直照顾他们的大哥就这样死了。
　　整个房间一片死寂，张琳晶望着那矗立的魔鬼战机。她的心中很混乱。这究竟是什么样的人。究竟用什么方法才能战胜他，只要能战胜他，她愿意付出一切，乔加的仇，比顿的仇一定要报！
　　乔加已经很强了。他不愧是NUP地骄傲。能做到这一步。当真不容易，也只有他才能给刀锋战士制造这样的麻烦。但面对那一枪。神都要叹息了。
　　神之叹息。
　　无数地伊文特人就这样静静地望着刀锋战士，这个屹立不倒地魔鬼再次成功地在他们的心中加上了一道枷锁，而乔加所付出的却是生命。
　　而远在地球，短暂地停滞之后，人们变的狂喜，他们不会对乔加有感情，这人是敌人。他在战场上屠杀USE的同胞。而现在他终于完了。一切都结束了，刀锋战士再次延续了他的神话。但人们狂喜地同时也感觉到了危机。刀锋战士怎么离开？
　　鬼才信NUP会什么都不做地让他离开。
　　李兰加洛斯冰冷地望着屏幕：“立刻锁定，让所有人行动，尤其是通往阴影区的通道。让救护人员行动。”
　　“是，上校。”
　　在天枢号爆炸的瞬间，特鲁利将军仿佛也老了几岁。人到了这年纪，很容易感伤，望着冷静指挥完全不受干扰的李兰加洛斯，特鲁利默默地离开了。
　　大江后浪推前浪啊。
　　救护人员已经冲上来灭火了。但说实话，乔加生还的可能性几乎为零，但最后，乔加没有选择跟刀锋战士同归于尽，而是堂堂正正地决战，哪怕是死，也要用自己的死法。
　　魔鬼战机静静地站着。终于冲天而起，又少了一个对手。
　　但奇怪的是魔鬼战机没有想象地直接冲出月亮城，而是朝着城内冲去。
　　……这个方向……是月光大剧院。
　　在月光大剧院。人们正在享受音乐地饕餮大餐。随着安吉儿的歌声而欢呼，每个人的精神都是极度愉悦的，角罗手舞足蹈地晃动着。台上的安吉儿实在太可爱了，而智舞若地眼神中则充满了占有的欲望，多么可爱的小女孩，真想抱在怀里。
　　安吉儿正在尽力的演唱，可是她还是有点失望，因为有个专门留的位置是空的，他没有来。
　　最后一曲的换装，后台人员忙碌地为安吉儿化妆，不得不说安吉儿已经不是以前那个无忧无虑无欲无求的小女孩。她希望哥哥能来。可是，李锋没来，李兰加洛斯也没来。
　　蓦然，精神一阵陇惚，她感觉到了。李锋来了！
　　应该是来了，在大剧院的某处。因为这个信号是不会错的。
　　魔鬼战机稳稳停在大剧院的圆顶上，李锋故意散开精神力，以安吉儿的敏锐肯定可以发觉，不过发现不了也没关系。至少他没有食言。
　　“感谢大家，这最后一首歌，是安吉儿最近才创作的新歌‘初恋’。希望大家喜欢。”
　　悠扬的歌声传出，李锋也听得心神皆醉。总算还赶了个晚场，今天很丰富，有最好的对手。又有最好听的歌。
　　生命在灭亡的瞬间所绽放地最绚烂的火花。
　　李锋就这样静静地坐着，在魔鬼战机周围已经多了一排排的战机，虎视眈眈的盯着魔鬼战机，但没人敢动手。这里是闹市区，一颗炮弹就能炸死一堆人啊，而且他们的对手是刀锋战士啊！
　　那是真正的魔鬼，不死不灭的魔鬼！
　　“没有命令。任何人不许开枪！”
　　队长下达了命令。全神贯注地盯着眼前地魔鬼。他的手心在出汗。手有点抖。不是没经历过大场面，可是在面对刀锋战士时他还是紧张了。
　　深呼吸。他要克制这种情况。他都这个样子。可想而知其他人的情况也好不到哪里。
　　这日子真难熬地。打不能打，走不能走，每个人都仿佛承受煎熬。幸好有安吉儿的歌声。让他们可以有所依靠，不然真可能会忍不住动手。
　　演唱会落幕，李锋知道是要离开了，魔鬼战机冲天而起。
　　“一号金，启动信号屏蔽。”
　　“是。主人。”
　　“跟上，跟上，所有人都跟上。不用主动出击。只要跟上他就行！”
　　可是队员们并不这么想。不是他们不想跟上。那也要跟的上才行啊。
　　而在监控基地，动用了四家卫星全方位封锁魔鬼战机。但那种奇怪的干扰信号又来了。但是没问题，月球表面也有地面发射装置进行锁定。无论如何不能让刀锋战士再逃走了。
　　“上校，我们锁定他了，这次没让他逃走。对方用的是一种生命波段的干扰，我们已经把这种干扰作为一种信号。进行直接锁定。”
　　“大家干得不错。但不要大意。继续跟踪。地面部队尽快跟上，刀锋战士正在往十三号地区行进。”
　　李兰加洛斯目光灼灼地盯着屏幕。至少到目前为止。刀锋战士没像往常那样轻松逃掉，他的计划只实现了几个小的目标，能不能锁定刀锋战士是这次战斗的关键。
　　滴……嘀嘀嘀。
　　在这种关键地时候。李兰加洛斯地天讯响了，而且还接了。
　　“情况怎么样？”
　　“长官。正在抢救。虽然驾驶舱的厚度加大了十公分，也做了防爆处理。但还是出现了裂缝。”
　　“不惜一切代价。”
　　“是，长官！”
　　李兰加洛斯关掉天讯缓缓松了口气。总算没赔了夫人又折兵。
　　“一号金，后面的尾巴怎么还在。他们好像知道我们的行踪似的。”
　　“是，主人。对方采用了新式的跟踪方式。需要变换模式。”
　　“那还等什么。我肚子饿了。”
　　“是，主人。”
　　噌……
　　魔鬼战机猛然加速。屏幕一阵陇惚，整个指挥室地工作人员都傻眼了。
　　……刀锋战士又消失了。
　　“活见鬼。这是怎么回事，怎么可能！”
　　李兰加洛斯倒没有太生气，失望是难免的。只是想一蹴而就干掉刀锋战士本就没那么简单，如果这么轻易就被抓住，他就不是刀锋战士了。
　　李锋啊，李锋，你总是能给人带来惊喜。
　　工作人员依旧在改变程序。希望可以及时把刀锋战士找出来。可惜他们的运算速度又怎么比得上一号金，对方依靠干扰波段作为跟踪。只要改变干扰波段就完了，这种被动的跟踪方式是不行地。
　　但这次也是提了个醒，至少对方已经掌握了魔鬼战机干扰的方式。
　　魔鬼战机冲进了阴影区……


第四百四十章 成长
　　“战斗结束了。这一枪确实够华丽的。”麦考利颔首道。
　　“相当可怕的技术，匪夷所思。”
　　萨尔塔还在回味那一枪的震撼。以刀锋战士的实力。显然安全离开并不是问题。最重要的是。他没有受伤，而他持续神战状态的时间肯定要比乔加强。也就是说他留有余力。而NUP怎么也不至于在闹市区就开战，不但失信天下，还会出现伤亡，最重要的是，不一定抓的住啊。
　　“大哥……”
　　“萨尔塔。坐，事情是这样的，萨马奥和乔加一战是故意输的，在驾驶舱里做点防护。虽然有些冒险，但这也是没办法的。”
　　“我不明白。”萨尔塔摇摇头。
　　“呵呵，你以后会明白的，我们洛基家发展到现在。经过了无数的坎坎坷坷。也有很多次面临灭亡的危险。这次也算其中一次了。你做得不错。在关键的时候像我的儿子，但真正的战斗才刚刚开始，我们唯一失算的一招就是没想到敌人会先出手控制了太空。不然。局面应该恰恰相反，虽然处于被动。但不管怎么说。在地球的战斗一定要胜利。”
　　“父亲，您的意思是？”
　　“父亲的意思是。把战争拖在地球。利用大洋洲战场消耗NUP的有生力量，过早的结束大洋洲的战斗，只会迫使伊文特人发动太空攻击。”萨马奥说道。
　　“那大哥现在？”
　　“他正在负责另外一个任务。你现在也成熟多了。所以这事儿也不瞒你了。对外仍旧是秘密。”
　　“是。父亲。”
　　这场战争远比萨尔塔想的还要复杂，里面牵扯的东西太多。而这种大局观显然不是半路出家的他所能体悟的。
　　“爽，爽，爽，真是棒极了。可惜安吉儿走的太快。不然一定要个签名和亲亲。”角罗又开始吃他的葡萄了。看得众人嘴发酸。
　　“小心安吉儿的粉丝咬死你。”
　　“切，就他们，来一个做一个，当然美女的话可以考虑交个朋友。”
　　“见面远胜闻名。别的不说。这安吉儿当真是名不虚传。”智舞若点头道，如果可能的话，真想通过官方关系见一见安吉儿。反正现在NUP是有求于他们。
　　“呵呵。真正名不虚传的还有刀锋战士。”莫蓝幽说道，整个战斗给他的震撼太大了。
　　“对了，情况怎么样？”
　　“乔加战败身亡。具体的你们先看录像吧。”
　　“早就知道会这样，这乔加真是个白痴。”角罗撇撇嘴说道。
　　“角罗，你最好安静的看。不要等将来后悔。”莫蓝幽冷冷地说。
　　录像放在屏幕上。整个战斗的过程，刚开始还不怎么在意的众人。渐渐的坐正了，智舞若不再一副懒洋洋的模样。角罗也不吃葡萄了，烈矢更是眼露金光。
　　当最后一枪打出，烈矢的身体一颤……果然是。
　　“角罗。你觉得换成你做刀锋战士的对手有几成胜算。”莫蓝幽不得不警告一下蠢蠢欲动的角罗，这小子太不老实。很可能惹事，不能真的当NUP的机动战士不存在，乔加绝对不是唯一的一个高手。
　　“蓝幽，也不必长他人志气灭自己威风。谁胜谁负光看这个是看不出来的。看来这段时间够NUP忙的。USE的威胁越大。对我们就越有利。”
　　围捕刀锋战士的计划就这么结束了？
　　当然不是。李兰加洛斯已经有了自己的认定。不管怎么样。李锋是要先抓起来的，通缉令下达。李锋的头像被贴了出来。当然通缉的不是刀锋战士，而是USE的机动战士，现在只要李锋走出阴影区，面对的可就是整个月球的追捕。
　　当一个机动战士不使用战机，那他的战斗力有多少呢？
　　但是如果使用战机的话。李锋的身份比较暴露，这是进一步的计划，既可以确定李锋是刀锋战士。又可以抓住这个巨大的威胁。
　　两人终于要正面交锋了，而这一刻往日的恩情必须抛诸脑后。以往的友情只能埋在心底。李锋所造成的威胁太大了。
　　此时的李锋正在月亮背面的一个废弃工厂中。这是好不容易搜寻到的落脚点。外面肯定在疯狂的搜捕他。魔鬼战机还不具备离开月球的能力，现在也只有等，这么大的范围，李锋倒也不信对方能抓住他。只是食物是个问题，他必须出去买。而且不可能乘坐魔鬼战机出去。
　　而李锋并不知道。他的画像已经被贴得到处都是。也算是名人吧。
　　警察则红着眼搜索着，动用各种关系，寻找这个USE的机动战士。在刀锋战士那里吃的憋。要从这个人身上找回来。
　　李兰加洛斯下的一级通缉令，这只有顶级罪犯才能下的最强的通缉令。虽然知道安吉儿会难过，但李兰加洛斯也没有选择。不管是谁求情都没用。
　　他是认定了李锋就是刀锋战士，通过通缉令。只要逼出李锋，加上在安吉儿住处的精神感知。以及马卡一个普通学生突然创立了FFC。空间水晶技术，来无影去无踪的魔鬼战机。USE最大的机甲军工企业GAD的继承人又是李锋的女朋友。想来秘密生产出一架这样的战机也不是没可能。
　　这一切仅仅是偶然吗？
　　肯定不是，只要李锋和刀锋战士都在月球，这一切可能就有了一个合理的解释。
　　除非刀锋战士和李锋同时出现……也许那样的话，两人之间还有回旋的余的，但也要他肯投降NUP。
　　忽然。李兰觉得在安吉儿住处的时候，应该出手确认一下，他还是被干扰了。失去了更好的判断。
　　但李兰加洛斯显然不是个喜欢把时间浪费在后悔上的人。
　　这一通缉令对于一般NUP的公民来说不会很在意。只是一个危险的敌人，刚刚经受了刀锋战士的打击。这种事情也不能引起大家的注意。只是官方冒着民心不稳的危险发这样的通缉令倒是让人意外。
　　“妈眯，笨笨怎么上电视了。他成了名人了吗？”小露指着电视说道。
　　罗萱有点不在意的看向电视。本来以为只是小露看错了。没想到真的是小枫……USE的现役军人，可能是前一段时间围剿的漏网之鱼。不知通过什么方式混进了月球。现在要求所有知情人向警方汇报。
　　上面还留了天讯号码。二十四小时接听。罗萱的心咯噔一下。
　　顿时矛盾起来，见过李锋的人不止一两个，警方的照片很像，显然制作的人是相当认识小枫，有七八分相像。问题是。罗萱不确定自己的工作人员是否留意到了小枫的长相。
　　幸好最能认出小枫的贾斯汀已经死了。不然当真危险。
　　现在可以解释小枫……李锋为什么会有那么好的身手。罗萱总觉得里面有自己的一份责任。人就是这样矛盾。一旦牵扯了私情，就很难从大局上判断。虽然李锋是USE的战士。可从私人感情上，她不希望李锋被抓。
　　“小露。乖乖呆着。”罗萱立刻下楼。几个工作人员正在谈论。但话题却没有牵扯到小枫身上，罗萱才暗暗松了口气。
　　显然工作人员并没有很在意。而且小枫平时的穿着，和这个军装照联系起来蛮难的，只有她和小露比较熟悉才能一眼认出。其他人顶多是怀疑，此事不能说，一说反而是掩耳盗铃。
　　李锋肯定是不愿意连累她们才离开的。罗萱觉得有必要去找找。一个人在月球上太危险了。
　　而另一方面米尔琪和安吉儿也得到了这一消息。铺天盖地通缉令发下来。想瞒也瞒不住啊。
　　“小阿姨，哥哥太坏了，为什么要抓李锋哥哥。我要去找他。”
　　“安吉儿。这是李兰的工作，你不能因为私人感情而为难他啊。”
　　“可是，小阿姨，李锋哥哥救过我们的命啊。”安吉儿义正词严的说道。
　　米尔琪神色有点黯然。但这是无可奈何的。活着哪能事事如意，“安吉儿。一旦他被抓，我会想办法保证他的安全，但阻止通缉令是不可能的。而且已经发了。收也收不回来了。你这样去找李兰，岂不是伤他的心。”
　　“可是……”
　　“安吉儿，你不是小孩子了，李兰一直不让我说，但现在不得不说，他和李锋是大学同学，很好很好的朋友。下个这个决定，他也很痛苦。但他是军人，没的选择，换一个立场，如果是李锋处在这个位置。他也同样会这么做。男人的事儿，就让男人自己去解决吧。”
　　米尔琪严肃地说。她从来没这么大声过，只是如果不这样。安吉儿说不定真会闹，这事儿不是她们能插手的。李兰这孩子。吃了很多苦。如果没有他，何来安吉儿现在如此自由自在的生活，可惜啊，这小丫头不知道，有时候想想。觉得李兰过的实在有点没意思，里外不是人，真不知道他是怎么忍下来的。
　　安吉儿低着头回到自己的房间。大人的世界为什么总有那么无奈！
　　但她不会就这么算了。她要用自己的方法来解决！
　　震惊世界的弧线枪法！
　　当刀锋战士在宇站中使出惊艳一枪的时候。整个宇站为之倾倒，而现在。他的弧线枪法则让整个宇宙为之臣服！
　　这几乎打破了人类对于枪法的认定，这个镜头被USE、NUP，甚至火星联盟的专家剪辑下来。反复的研究。把动作放慢，他们倒要看看刀锋战士是如何作出这样的动作的。
　　闻所未闻！
　　刀锋迷们把这一枪定名为神之叹息，这样的枪法谁能抵挡？
　　虽然是敌人。但刀锋迷们并没有攻击乔加，这个三战刀锋战士的对手已经赢得了敌人的尊重，不管怎么说，乔加也算是真男人了，他的死。连USE的公民都略微有点伤感，有的时候老天爷是不公平的，天王乔加几乎风光了十几年。统治着USE和NUP的年轻一代。一个高不可攀的神话，但面对真正的传奇时，他也只能俯首称臣。
　　不过恐怕也只有乔加才能把刀锋战士逼到这个地步。
　　刀锋战士与乔加一战之后。NUP的超级战士已经倒下两个了，USE与NUP的差距在逐渐地缩小。加上李兰加洛斯不在，五对五，人类首次保持住了一种平衡态势。而这也反应在麦考利的战略上，做了几次大动作后。一直处于保守状态的他。终于发动了大规模的袭击。
　　NUP联盟又有两座城池宣告失手，受了刀锋战士胜利的鼓舞。人类战士的士气空前高涨。而反观NUP一方，他们曾经的那种心理优势已经消失，这是一种很微妙的东西。不能用数据来反映。但看得出人类单兵素质的差距略有缩小。毕竟狭路相逢勇者胜。技术只是胜负的一个因素而已。


第四百四十一章 尾随
　　NUP的超级战士则是疯狂的发动了数次攻击。可是缺少了最强的修罗号和乔加的天枢号。剩下的五个人实力大减，不再像以往那样无坚不摧了，双方的超级战士发生了一次硬性接触。结果谁也没占到便宜，而在人类的群体优势下，北斗七星也不得不撤退。他们显然再也经不起损失了。
　　之所以会发动这样不理智的攻击。恐怕也是因为乔加的死亡大大的刺激了其他北斗七星。
　　刀锋战士当真是全世界机动战士的克星，在他存在的时间里，机动战士都要生活在他的光环之下。而敌人自然是在他的阴影之下。
　　乔加一战，伊文特人从此不提机战，即使是傻瓜也看得出，乔加真的是强大到了一定程度。那样的动作。和事后的战斗数据，已经到了非人的境界。在两人战斗最高的时候重力加速度维持在十六倍。这可是平均值，简直到了匪夷所思的地步。但就是这样，乔加还是战死。没有任何机会，那弧线枪法惊世骇俗。无可抵挡。
　　而在USE的大胜中。魔鬼战团名声大噪。也创造了一个USE和NUP交战的历史，也就是人类渴望已久的以少胜多。面对两倍于自己的NUP军队。魔鬼战团没有迂回。没有后退。竟然发动了正面的疯狂攻击。每个人都像是疯子一样的战斗，完全不知道死字怎么写。战斗光有疯狂是不够的，魔鬼战团的战斗力也超出了想象。甚至超出了麦考利的想象，当初组建的时候虽然知道会形成一支王牌。但它所爆发出的力量也太强了些。本来是要用魔鬼战团拖住对方的精锐力量。谁想到竟然一举击垮了伊文特人的军队，恐怕这点连伊文特人自己都没想到。
　　根据斩杀数量，魔鬼战团里的王牌机师不断涌现，不仅有老队员，还有一些新人。尤其有个叫做加布力尔的新人，当真是厉害无比，连魔鬼小队的老队员都无比的赞赏。这小子战斗的时候悍不畏死，最让人喜欢的是。有武力还有头脑，精准的判断，尼洛大队直接提拔他做了小队长。在魔鬼战团。一切以实力说话，想混日子的可以去其他地方。想升官发财在这里不会有什么希望。到了魔鬼战团就是打开了通往的狱的大门。
　　在取得大胜的同时，魔鬼战团也发出了相当沉重的代价，但这个战斗序列的风格已经打出来了。每个进来的人到做好进入地狱的准备。
　　望着桌子上的详细战报，麦考利忽然觉得像李锋这样的人才或许不应该送他去宇宙，不知道他们现在的情况如何。虽然知道两艘星际航母都已经突破封锁。但机动战士的损失相当巨大。尤其是嘉利所在的战舰。如果不是刀锋战士突然出现，恐怕要全军覆没。可惜现在司令部也没有消息。两艘战舰在抵达火星前完全处于无线电静默状态。毕竟他们还没完全摆脱NUP的追击，艰难的旅程才刚刚开始。
　　对于这次谈判。USE也是带了足够的诚意和让火星联盟无法拒绝的巨大甜头，而从局面上看。火星联盟也不能任由NUP做大。等NUP解决地球战场后，下一个目标肯定是火星联盟。
　　角罗已经看了整整一天了。录像被他重复重复又重复的看，吃了三桶葡萄。眼睛通红，他无数次假设自己就是乔加。可是那一枪却怎么也躲不过去。
　　嗷……
　　“这小子又开始发疯了。”莫蓝幽品着极品蓝山。这东东在火星可是很难喝到的。
　　“那一枪真是让人冲动，唉，早知道应该去现场看刀锋战士的战斗了，竟然会有这样的技术。队长。你能做到吗？”
　　智舞若妩媚的笑道。显然她对刀锋战士有莫大的兴趣，当然兴趣点在哪方面就不知道了。
　　烈矢摇摇头，“这种枪法确实有可行性，我曾经听说，这并不是第一次出现，但那已经是很久以前的事儿了。而且也不过是杀手界的传说。看到有人能用机甲作出，当真有种很离谱的感觉。”
　　烈矢的表情很向往，里面没有恐惧。而是一种平静的战意。
　　“哦。连队长都做不出的动作，啧啧，这人有这么厉害吗，你们可要加油哦，不然哪一天我被他打败就只能做他的女人了。”
　　“咳咳。舞若。那你还是不要和他交手的好，此人是可以控制神战境界的。这说明精神力相当强大。说不定可以抵挡你的爆破。”
　　莫蓝幽放下咖啡，略带建议性的说道。
　　“哦，蓝幽。你这么关心我啊。那要不要……”智舞若暖昧的眨眨眼，莫蓝幽连忙端起咖啡继续品。
　　“你们见过李兰加洛斯这个人了，感觉如何？”
　　“性感。”这是智舞若的评价。显然她说的性感并不是指外表。智舞若这种女人看的是内在所爆发出来的感觉，李兰加洛斯浑身都散发着如同枪一样的冷酷锐气。含蓄，却无坚不摧。
　　“可怕。”这是莫蓝幽的评价，在他望向李兰加洛斯的时候。下意识的启动了自己的复制能力。但奇怪的是，他的脑海里却什么都没留下。这还是第一次遇到这种奇怪的情况，而当时李兰加洛斯只不过温和的对着他笑了一下。
　　烈矢点点头，“此人的深浅我看不出。应该是和我同一级别的。至少要比乔加强。再加上其他北斗七星。NUP真是藏龙卧虎。呵呵，再加上他们隐藏的力量，我们还是不要轻举妄动的好，让他们打得再深入一些。”
　　“你们男人啊，就喜欢争权夺利，政治这东西最没意思了，我去洗澡了，两位有兴趣吗？”
　　智舞若伸了个懒腰，舒展着自己的魔鬼身材。不得不说这女人喜欢勾引人。
　　可惜莫蓝幽和烈矢全当什么都没看到。弄得性感美女也只能意兴阑珊的去洗澡，她的队友对她都有相当的抵抗力了，或许可以去外面勾引一下别的男人，伊文特人的话。肯定会很好玩。
　　安吉儿想要找李锋，可是此时不能借助米尔琪。也不能找周围的人，想来想去。能联系的好像只有小露，也许能从她那里能找到什么线索。
　　没想到小露先联系她了。两人一拍即合。然后两人就约好见面地点决定实行笨笨拯救计划。
　　安吉儿到达的时候，小露已经在哈根达斯店焦急的等待了，看到乔装打扮的安吉儿也是吃了一惊，此时的安吉儿没有明星时候的华丽，而是穿着朴素的运动套装。头发扎了起来。粉红色的墨镜。鸭舌帽，想要认出她就是安吉儿当真需要相当的眼力，而且这装扮很普通，也不会引起别人的注意。
　　“姐姐。他们要抓笨笨！”
　　一见安吉儿，小露就有些急不可耐的说道。安吉儿做了个嘘声的动作，放下包包。
　　“小露。我们必须在他们找到笨……李锋哥哥之前救他。”对于小露给李锋起的这个外号，安吉儿颇为无语，但显然小露非常执着于自己的称呼。
　　“嗯。姐姐有什么计划，我们怎么才能找到他啊。”
　　“以目前的情况。李锋肯定隐藏在阴影区，那里是最不好找的，而生活在阴影区唯一的需求是食物方面。他肯定要出来买东西。我们可以从这方面下手。”
　　小露猛地一拍手。“对了。我妈眯曾经给过笨笨一张卡，他买东西刷的卡肯定是公司的，我们可以通过这个查，只要找出他的消费地点就可以在那里等他了。”
　　安吉儿也是惊喜地点点头，有个目标总比忙碌的乱窜好。而且月球这么大。想找一个人谈何容易。何况又是李锋。安吉儿是知道李锋的实力的。那是超级特工级别的。只是人生地不熟的。这让安吉儿很是担心。
　　“小露。你脖子上的水晶好漂亮，是空间水晶吧？”
　　小露笑着点点头，轻轻的抚摸着水晶，“这是笨笨送给我的。然后他就失踪了。”
　　望着小露珍惜的样子，安吉儿没来由的，竟然有点吃……醋。
　　两个小姑娘说干就干，小露去查信用卡的消费记录，而安吉儿则是准备车。两人充满了兴奋和英雄感。大概从来没有这样的体会，还带点侦探的味道。
　　其实她们的想法过于简单了。李锋不一定会用。而且就算用了。恐怕也不会去同一个地方，这种相遇的概率仍是低得可怜。
　　但李锋的消费记录还是被小露查到了，是在很接近阴影区的一个自动贩售店里，两人立刻兴冲冲的朝着目的地进发。
　　在安吉儿和小露离开没多久，另外一辆磁浮车就悄悄地跟了过去，智舞若只是想随便逛逛看看能发现什么好玩的事儿或人，她的目标其实早就确定。那就是安吉儿，在火星都无法无天的智舞若，到了月球更不会在乎什么。这个小女孩实在太可爱了。就看一次演唱会显然满足不了她。
　　看得出她的运气相当之好。智舞若让莫蓝幽这小子查出了安吉儿的住处，这小子果然没骗她，没等多久。一辆载着安吉儿的磁浮车就出去了。更令她惊喜的是。安吉儿竟然乔装打扮独自一人。准确的说，还有一个小萝卜头，两人仿佛在计划着什么。顿时，智舞若就来了兴趣，整天和三个无聊的男人呆在宾馆里实在太不好玩了，她倒要看看这两人鬼鬼祟祟的要做什么。
　　智舞若开着磁浮车跟在安吉儿的后面，但怎么也没想到。这安吉儿看起来应该是个很温柔的小女孩，竟然也喜欢飙车……
　　智舞若狠狠地踩了几脚油门，这破车，莫蓝幽这个笨蛋，租车也租个好点的。安吉儿开的可是新款的玛莎拉蒂。这老爷车能勉强跟上也全靠智舞若的恐怖驾驶技术。
　　而实际上安吉儿和小露正坐在后面商谈他们的笨笨拯救计划，磁浮车处于自动驾驶状态。像这样贵的车自然配备了这种自动导航自动驾驶功能。而且可以保持高速行驶。只要地点选定好就成。
　　两人则在想着万一等不到李锋怎么办。不得不说，她们真没什么其他的办法，有的只是执着，她们就不信等不到。
　　智舞若此时也顾不得暴露行踪。磁浮车狂飙，紧紧地跟在后面。回去之后一定把莫蓝幽扁一顿。这个笨蛋。就知道省钱。
　　磁浮车很快停在了一架罗森自动贩售店门口。安吉儿和小露就在便利店的门口等着，希望李锋看到她们会过来找她们。而在便利店的门口自动屏幕上不断刷新着各种重要信息。包括李锋的通缉令。
　　当然月球的罪犯可不止李锋一个。这种通缉令也不是什么新鲜事，但内部的才知道。这通缉令的级别不同。右上角加了一颗篮色的星星。到了一定级别的人都明白这其中的涵义，这通缉犯是个相当危险的人物。
　　安吉儿和小露就在门口蹲点了，两个小女孩能想到这一步已经不错了。
　　“安吉儿姐姐。你喜欢吃棒棒糖吗？”
　　“我喜欢喝矿泉水。”
　　“嘻嘻。等一会儿，我进去买。恐怕我们要等很长时间了。”小露蹦蹦跳跳的走了进去，一会儿嘴里含着棒棒糖拿着一瓶矿泉水出来。


第四百四十二章 妖女
　　一个很普通的便利店门口停着一辆豪华的玛莎拉蒂，车的不远处是两个女孩，一个吃着棒棒糖，一个在喝矿泉水，这组合有点怪异。
　　智若舞靠在墙上，无语的望着两个小女生。月球的治安这么好吗？如果有两个女生在火星的夜间这样走动，就要做好发生任何事情的准备，而在晚上还敢四处乱走的女人，在火星，要么是白痴，要么就是很强悍的女人。
　　智若舞就很喜欢在夜间打猎，每次训练中有什么不爽，就可以得到很好的发泄，她爱死火星了。
　　距离虽然不近，但智若舞百分之百确定那个戴着帽子的女孩子就是安吉儿，这两个小姑娘在等什么人吗？
　　没有司机，看她们的样子应该是私自出来的，以这种年纪，又蹲在自动贩售店门口，实在想不出她们有什么计划。
　　打劫？
　　被劫还差不多……
　　两个小女生外加一辆全球限量发行的玛莎拉蒂天爵，已经引起不少行人的注意了，幸好这里不是闹市区，不然肯定会引来很多的围观者。
　　但就这样，已经有人的眼神不太对了，只不过确实没什么事儿发生。自从黑鹰被团灭之后，月球的治安好了不少，黑帮怀疑是特种部队的非法行动，只是军方绝对不会承认罢了。肯定是黑鹰走私军火引起了某个军方大佬的不满。
　　黑邦再牛逼，也不过能吓唬吓唬警察，一旦惹上军方的人，尤其现在还是战争时期，那跟找死没什么两样。
　　“安吉儿姐姐。你说笨笨会来吗？”小露已经吃了三个棒棒糖了，熬了这么久。小孩子总是会有些疲倦的。
　　“不知道，我们只能等了。消费记录上只显示了这个地点。我们只能在这里等了。为了避免追踪，应该会在晚上吧。看来这些天我们要白天睡觉了。”
　　“嘻嘻。小露这么不听话，会被妈妈骂的。”
　　“对了。警察没有找过你们吗？”
　　小露歪著脖子想了一会儿，“好像有来过吧，但很快就走了。怎么了？”
　　“没事，我们继续等吧。再过一个小时，如果还没来的话，我们就回家。明天再继续等。”
　　“好的，姐姐，我能靠著你睡一会儿吗？”小露有点撑不住了。
　　“来。”
　　智舞若远远的望着这对小女孩，越看越可爱。尤其是安吉儿，真是个小美人……该死的，竟然有人来破坏这么美的画面。
　　这两个人已经在这个地方经过五次了。其中还去贩售店买了一次东西。但目光显然是在两个小女孩和车的身上。
　　这么长时间都没有大人的话，这两个小女孩八成是哪个富豪的千金小姐，耍脾气离家出走。这样的机会可是很难得。
　　两个人并没有打算劫色。一个太小，另外一个似乎也大不了多少。而且看不清长相。显然劫色也无从说起。
　　这样的好车偷起来太麻烦，但抢起来就容易多了。
　　两人朝著安吉儿和小露慢慢走近，手中的刀子已经握紧，而智舞若一切都看在眼里，她的机会来了！
　　“小妹妹，可以把车子的钥匙给叔叔吗？”
　　“你是谁？”
　　“叔叔想借你们的车子用一下！”
　　“我们不认识你，”

　　安吉儿不抬头。小露则独自应付。另外一个不耐烦了。
　　“跟小鬼废话什么劲儿，小丫头。快把车钥匙拿出来。不然别怪我不客气！”
　　“你们是坏人！”
　　“废话。快点把车钥匙拿出来！”
　　本来还以为是问路的，此时安吉儿可顾不得那么多了，连忙把小露护在身后，把钥匙扔在的上，“钥匙给你们，快走！”
　　平时出门都带保镖的，哪想到会遇到这种事儿。
　　两个劫匪本来打算拿了钥匙就走了。但一听声音心神就是一颤，仔细一看。两人面面相觑，激动起来。神啊，这是谁，这不是安吉儿吗？
　　显然劫匪也是安吉儿的粉丝。只不过属於那种邪恶的，此时夜深人静。刚刚只想抢车。现在是想人车一起了。
　　“安吉儿小姐。跟我们一起走吧，放心，我们不会为难你的。”其中一个劫匪说道，只不过他的表情时在有点不堪。看来无论月球还是火星，又或者地球的流氓都是一个样。
　　智舞若已经在靠近了。
　　“安吉儿姐姐别信他们，他们是坏人！”躲在安吉儿背后的小露探出头说道。她不说还好。这样更确认了安吉儿的身分。
　　童言无忌啊！
　　“哈哈。这小丫头说我们是坏人。老大，大概是上天眷顾我们。如果能一尝安吉儿小姐的芳泽。死了也心甘情愿了，”

　　男人疯狂的时候也是相当可怕的，象他们这种生活在底层的人。一旦发现这样的机会，本来不大的胆子也开始膨胀起来。而安吉儿确实有这种让他们豁出性命的魅力。
　　可惜这两位全然不知。螳螂捕蝉，黄雀在后。如果不是这哥们俩长得太丑。智舞若还真想感谢他们一下。不是他们，她也很难找出接近安吉儿的办法。
　　英雄可以救美，美女也可以救美的。
　　“你们做什么，两个大男人欺负两个小孩子！”
　　两个人甚至没发现智舞若是怎么靠近的，立刻拔出刀子，“小妞，少管闲事。啊，这妞长得也很野嘛！”
　　“是啊，今儿到我们兄弟中彩了！”
　　“上！”
　　小露已经准备喊人了，但安吉儿在智舞若出现之后却镇定下来。因为她可以感知道对方的强弱。
　　对於色狼。智舞若是绝对不会手下留情，当然，为了保持形象。她不能用残忍的明招……但残忍的暗招更毒辣。
　　眼中杀机一闪，看都不看对方的刀子，一脚踹出，完全不是同一级别的速度。某男就抱着他永远消失的小弟弟打滚了去了，而另外一个则被智舞若的侧踢腿直接打倒，紧跟着脖子上就是一下。
　　“哇，哇，太帅了，太帅了，谢谢大姐姐，“小露拍着手笑道，安吉儿也点头致谢。
　　“你们两个小女生也真是的。竟然这么晚了还在外面，知不知道女孩子要有安全意识啊！”智舞若相当潇洒的收回性感的长腿，拍了拍手，完全不当回事。
　　“我们在等……”
　　小露毕竟是小孩子，当下就要把李锋说出来，一旁的安吉儿连忙阻止。
　　智舞若笑道：“安吉儿小姐。我们见过的，前几天你的演唱会。我们就在第一排。我是火星访问团的智舞若，初次来月球。本来是想随处闲逛欣赏一下夜景，没想到遇上你们，我可是你的粉丝哦！”
　　安吉儿想了想。果然有印象。因为是火星的访问团。当时她也留了心。这么一对照，果然是智舞若。心中的戒备稍稍放下，毕竟她的经历要比小露多的多，“再次感谢你的救命之恩。真是幸运，”

　　“呵呵。太客气了，大家都是女孩子，最痛恨的就是这种色狼了，先离开吧。一会儿警察来了会很麻烦的，”

　　智舞若可不愿意把时间浪费在跟一群警察的纠缠中，同样安吉儿也不想暴露身分。双方一拍即合。
　　上了安吉儿的车。智舞若决定从小露这里找突破口，想要跟安吉儿混熟。显然要从她们现在正在忙的事情上下手。
　　“小露、安吉儿小姐。你们在这里干什么，是在等人吗？有什么需要帮忙的尽管说。”智舞若笑道。
　　“舞若姐姐，我们在等笨笨。”
　　……笨笨？
　　小露毕竟是没有心机的小孩子，何况智舞若又是女孩子。而且还救了她们。既然开头了。安吉儿也不好隐瞒，只说李锋是小露无意中救起的USE机动战士，现在联邦正在通缉，而小露和她想找出那个人。
　　智舞若忍不住笑了，“这事情恐怕还真只有我能帮忙了，”

　　小露和安吉儿都奇怪的望著智舞若，不知是什么意思？智舞若也不卖关子。真是老天帮忙，这都行，本来还担心没机会参与这件事儿，现在行了。
　　“先不说你们能不能找到，就算找到了，以安吉儿小姐的情况是不可能帮助一个USE战士的。尤其是已经被通缉了，而小露，如果你母亲在知情的情况下帮忙，肯定也要被牵扯进来，月球通往地球的航线是最严格的。想神不知鬼不觉的回地球，可能性为零。现在唯一能让他摆脱这种情况的办法，就是让他和我回火星。然后再想办法回地球。”
　　智舞若“诚恳”的说道。以她的能力还不信征服不了两个小孩子，尤其是宝贝安吉儿，近距离看更加的可爱美丽，真是个一尘不染的小天使，而且心地这么善良，竟然愿意帮助自己的一个粉丝朋友，扯上这种事儿，看来她善良的传言一点都不夸大，只是这种善良得有点傻的情况，发生在安吉儿身上却让人更加的怜爱。
　　安吉儿和小露的眼睛顿时一亮。尤其是安吉儿，她也知道这其中的难度。就算以她的身分也无法把李锋神不知鬼不觉的送回地球，但去火星却是可以的。尤其是有火星访问团的帮助，更是成功率大增。
　　“那真的要麻烦你了，不知道怎么感谢。”
　　“呵呵，大家都是朋友了。不用客气。而且访问团很没意思的。只有我一个女孩子。所以才会到处闲逛，这个拯救计划很有趣哦！”
　　智舞若心中暗笑，小安吉儿越看越有诱惑力，真想亲一下。只是现在还不是时候，说不定还是安吉儿的初吻呢。小露也不错，一个傻呼呼的天真女孩，竟然给一个USE的战士起名叫笨笨，看来那家伙的智商也有限了，弄回火星，卖去当苦力也成。
　　安吉儿和小露终於有了依靠，毕竟她们在这方面实在不擅长，能做到这一步已经是最大程度。还差点遇到危险。如果有个实力超群的大姐姐帮忙，那肯定是在好不过了，有熟悉环境的安吉儿和小露，在加上经验丰富的智舞若。这个组合多了几分希望。只是善良的两个小美女显然不知道她们遇上的这位好心的大姐姐，恐怕是另有目的。
　　在安吉儿的感觉中。智舞若想要帮忙是真心的，这也是她相信的原因，而且火星联盟的人确实不用在乎USE和NUP的战争。这也是李锋唯一的出路。毕竟不能一直在月球。而且就算不能回地球，到了火星也是安全的，等NUP和USE的战争一结束，李锋说不定还可以来月球。
　　安吉儿和小露把情况详细的告诉智舞若，尤其是她们通过刷卡纪录查到这里，智舞若大大的赞扬了两人一番。但她觉得对方应该不会再来，毕竟在同一个的方的话容易被发现，对方既然是星际航母的太空战士，想来是有几分智商的。不过智舞若却不愿意点破，反正她的目的就是和安吉儿、小露多相处，多玩。那个叫李锋的笨笨，来不来都无所谓。


第四百四十三章 “妖言”惊锋
　　智舞若总算找到了在月球中最有意义的事儿。如果能把安吉儿拐走。那肯定是件有趣的事儿。
　　但智舞若的预测却错了，所有人都错了，因为李锋是刀锋战士，还有魔鬼战机，说实话。他并不怕什么通缉和追捕，这种程度对他毫无意义。如果他不愿意，在月球，NUP的军方根本没法捉住他，而为了捉住他还动用大量的军队，甚至冒着毁灭城市的危险。显然NUP也不会这么做。
　　总结一下，李锋怀疑这是李兰加洛斯确定刀锋战士的手段。他心中已有了强烈的怀疑。但李兰加洛斯的性格跟李锋不同，李锋只要感觉到了就可以了，至于事实如何他并不是很在意。而李兰加洛斯天生追求完美严谨。他的感觉已经认定了。还需要通过依些手段来验证自己的想法。
　　至于这种性格是好是坏。只有当事人才知道了。
　　所以，李锋同学过的是一如既往的逍遥自在。根本不管外面想怎么样，他好好布置了一下那个废弃的仓库。类似的地方在月球阴影一面相当不少，当然，想要生活是要重新打扫改造的。这点都不是问题。李锋同学也不是什么公子哥。什么苦没吃过，这些都是小菜一碟。
　　时不时的还要出去了解一下现况。他的天讯上已经有小露的留言。李锋并不确定是不是小露发的。但后来安吉儿也发来。李锋确认应该是本人发的，警察可以用小露的天讯发，但还不至于找到安吉儿身上。
　　李锋并没有回复，他自己不怕麻烦，但却不能把这些问题引到安吉儿和小露身上。这可不是他的风格，至於是哪家便利店。随便啊，哪家方便就去哪家了。
　　一只大象当然不会害怕一群叫嚣的蚂蚁。
　　但他每次购物就足够撑好多天，根本不需要第二次，只是李锋自己需要出来考察一下环境顺便透透气，如果整天和那个没人性的一号金交流，他自己也会疯掉的。幸好一号金不像魔鬼金那样迂腐。
　　月球的阴影区属于非完全开发区域。基本上是东一块西一块。只有那些重要矿区和军事区还是很有人气和灯光。NUP曾经想彻底开发月球的阴影区，但造价实在太昂贵，还不如直接建造太空城，或者开发火星。后者的利润更高，而且技术是关键。就算把月球的阴影区彻底开发出来，所提供的空间也不会大到哪里，维护又高。当初的狂热计划造了一小部分就停了下来。剩下的废弃区也懒得拆毁，就当是为那些到阴影区探险旅游的人留下一个歇息的地方。
　　而这样带来的负面影响却是给很多逃亡的人留下了生存空间。包括依些没有取得居住证的偷渡者，或者一些破产者。
　　不要说，这种环境别有一番风味，跟地球就是不同，但在月球阴影区旅行一定要注意安全。这里可以零下六七十度。一旦防御衣失去作用。绝对是致命的。
　　虽然李锋没有回复，但是安吉儿的一个信息可把他吓了一跳。这两个笨丫头竟然在找他，而且还差点出了危险。真是无语，犹豫了一下，李锋还是决定见见她们，把两人劝回去。
　　不过也是。她们又不知道自己有魔鬼战机，八成还以为她现在正过著孤苦伶仃的可怜生活。
　　而实际上，安吉儿和小露正是这么想的，笨笨肯定是在寒风中瑟瑟发抖，饥寒交迫。还有一大堆警察在追捕，周围没有可信的人，孤独寂寞。
　　两个小女孩越想越可怜，女孩子天生的母性此时被激发的淋漓尽致。
　　可能是太累了才昏昏的睡了过去，米尔琪和罗萱也不好阻止。两人知道两个小丫头很喜欢李锋，但她们所能做的也不过是不揭穿这件事儿，其他的不能再多做了，两人在一起住一段时间也好。省得太压抑。只是她们太小看安吉儿和小露的能力了。
　　一到了晚上，安吉儿和小露就偷偷溜了出来。而且不用开车。外面有智舞若等着，智舞若把原来的破车直接抛弃了。抢了莫蓝幽的卡。为了报复这个抠门的笨蛋。智舞若决定把卡里的钱全花光，这小子一点也不像男人。做什么都精打细算。
　　而莫蓝幽此时正在饭店里发呆，他的老婆本被智舞若这个妖女抢走了。
　　烈矢比较无语，莫蓝幽一旦受了刺激就开始发呆，脑子里也不知在想什么，角罗则是反复不停的看刀锋战士那一枪，看了吃，吃了睡，睡了再看，也是个疯子。想通过录影看出其中的门道太难了，如果是战斗过程中亲身体验一下说不定还有可能。
　　算起来，烈矢士队伍中最正常的人了。
　　李锋走在街上。感觉很不错。尤其是时不时可以看到自己的POSE，只是太嫩了。他加了点胡子，把头发弄得乱糟糟的，打扮得再嘻皮一点，一个地道的月球人，除非熟人，根本不可能分辨得出来，有时候警察就从身边走过都认不出。
　　确认周围没有问题。李锋走向便利店，果然看到安吉儿和小露在门口蹲着，顿时一股暖流涌上心头，看来自己的人品还不错。在这样的时候。还有人愿意帮他。这种感觉很好，很好。
　　“安吉儿姐姐。舞若姐姐还没回来阿？”
　　“别急嘛。她去给车充电了，你很喜欢她啊！”安吉儿笑道。
　　“两位姐姐都好有本事哦。只有小露最笨了，“小露搓着小手，有点羞愧的说道。
　　“小露还小嘛。长大了肯定很了不起，”

　　“姐姐，人家想笨笨了，“小露的小鼻子抽泣了几下。小孩子是这样的，情绪会随时变化。
　　“放心吧，我们很快会找到笨……笨的。”
　　“啊，啊。没想到我有这么大魅力啊。累得两位美女这么想念，“李锋忽然跳了出来，笑道。
　　安吉儿和小露听到这熟悉的声音。立刻抬起头。
　　“笨笨。”
　　“李锋哥哥。”
　　“哈哈。谁欺负两位小美女了。我帮你们教训他，“李锋张开双臂说道。
　　可能是他的打扮实在太嘻哈了一点，让安吉儿和小露也有些忍俊不禁。
　　李锋的目的就是逗两人开心啊！
　　这是智舞若刚好回来，只看到一个穿的花里胡哨的贱男正张开双臂朝安吉儿和小露扑过去。
　　找死不是！
　　“住手！”
　　一声暴喝。紧跟著一个极速的冲刺。朝著李锋就是一记火爆的飞腿，这一腿要是踢实，李锋恐怕也要住院了。而且暴喝中隐含了针对性的精神冲击。
　　高手！
　　智舞若的攻击显然是快准狠。昨天才处理了两个不怕死的，今天竟然来了一个更次的，这次不打得他这辈子开始做女人。她就不是智舞若。
　　面对凛烈的攻击，李锋也以为受了攻击，毕竟他现在可是通缉犯。NUP派人跟踪两个小女孩也不是不可能。
　　看也不看，他当下就一个回旋上踢。正好对上智舞若必杀的一击。两人几乎同时撞了出去。
　　只是一次交手，双方都知道点子扎手。相当不好办，无论李锋还是智舞若，都是百战沙场中活下来的人，显然知道时机的重要性，但几乎都是想也不想。紧跟着就出手了。而且只是第一次接触。双方便明白彼此是精神异能者。而智舞若更是奇怪。以她的精神力。刚才那次冲击虽然不是很强。不过一般人就算不瘫倒也会愣神，可是对方竟然完全没反应，攻击依旧犀利。
　　智舞若最擅长的就是腿功，推上的柔韧性已经到了极致。加上大幅度的甩踢，杀伤力惊人。而她的杀手锏是连角罗都要叫苦连天的精神能力。但智舞若不想杀人。毕竟这里是月球。跟角罗不一样，表面上喜欢闹腾，她是很有分寸的。
　　漫天腿影，招招不离李锋的要害，肉搏中有个诀窍，手是一道门，全靠腿踢人。腿上的杀伤力是最大的，而智舞若这套腿法显然加入了泰拳中的关节技，全攻型。以排山倒海的攻势直接干掉对手，根本也没打算防守。
　　哐……
　　一记夸张的劈挂，李锋终于瞅准时间双手挡住了智舞若的攻击，因为边上的安吉儿和小露急得快跳起来了，大概是误会。
　　可是李锋刚想开口。一个疏忽。对方的精神震撼力克劈头盖脸的砸了下来。紧跟着架着他的胳膊。一个反冲。单腿踢向心口。
　　李锋也是怒了。这女人下手太狠了。根本不理会对方的精神震撼，魔鬼金最近饿得很。闲著没事就吸收他的精神力。有人送上门来不要白不要。当下闪电出手。动真格的。一把扣住对方的长腿。
　　真要战斗起来。李锋同学可不是个怜香惜玉的人，一声低喝。直接抡了起来。猛然朝墙上扔了出去。
　　“不要打了，不要打了，自己人！”
　　小露和安吉儿喊道。但毕竟李锋的身份不能曝光。两人也不敢大声。
　　智舞若是什么人？她在火星本就是肆无忌惮的野性人物。哪管什么分寸，此人是来月球之后第一个有趣的对手。上来兴致的她根本是六亲不认。连队友的角罗都被她震成重伤。由此可见她的魔性了。
　　被扔出的智舞若双腿在墙上一弹。以更快、更猛的速度再次杀向李锋，这次就不是简单的精神干扰了。精神爆破使出，如同雷击一般轰向李锋的大脑。
　　这个杀伤力已经相当大了。李锋知道看来不好好教训一下这个笨女人。她是不会收手了，见过不少好战的男人。这样的女人倒是第一次。
　　当下李锋猛的一个横移。这次精神力上也没有防御，眼中金光暴射，骤然一轰。智舞若完全没有准备，她只觉得对方的精神状态很特别。彷佛能抵挡别人的攻击，压根就没想到李锋的精神力会比他强。作为精神异变者的代表。她的精神指数在火虽是最高的。一般精神异能者的攻击完全可以忽视。但看到那金光之后。智舞若知道不妙。铺天盖地压力顿时笼罩了她。此时想抵抗也晚了。
　　身体直接从空中掉了下来。李锋正好伸手接住，毕竟旁边的小露和安吉儿都急得要哭了。不为这个悍妞考虑，也不能让两个小美女伤心啊！
　　一见李锋接住智舞若，安吉儿和小露立刻扑了上来。然后可怜的小露就目瞪口呆地看着她的偶像姐姐抢占了她的位置。先一步抱住了李锋。
　　李锋微微一笑。“此的不宜久留，这人没事，只是昏过去了。”
　　安吉儿和小露立刻乖乖的跟著李锋转了几个弯，来到一辆破旧的大货车中，这就是李锋同学的代步工具，修一修还能凑合著用。里面整理得还算乾净宽敞，改造一下就是卧室。
　　李锋把这个不知名的女人放到床上，示意安吉儿和小露坐下。
　　“李锋哥哥。舞若姐姐没事吧？”安吉儿有点担心的问道。
　　“没事。她的精神力很强大。只是没来得及防御，昏了过去，一会儿就会醒来。”李锋下手很有分寸的，但也震撼于这人的精神力。NUP当真是高手如云。
　　只是当安吉儿把智舞若的身份一说，李锋道是有点懵。原来把救命恩人给打了。不得不说，这女人身上有著一股邪味儿……跟周芷有点像，周芷是内敛型，而这女人完全是辐射型的。
　　小露和安吉儿一左一右的拉着李锋。
　　“笨笨，好可怜啊。一个人住在破旧的车哩。小露好难过。”说着说着，小丫头就有种想哭的冲动。
　　汗……
　　“咳咳，小露。没事的。这里比军营舒服多了。”
　　“李锋哥哥。你还是跟舞若姐姐走吧。先去火星避一避。”
　　“你们两个还真是胆大包天。大晚上的还在外面跑，我没事的，去不去火星都一样。过一段时间就能回地球了。”李锋摸摸两人的头笑道。
　　“真的吗？”
　　“真的，你们两个乖乖回家。不要再来找我了，”

　　两个小女生立刻高兴起来，小露发现安吉儿其实比她还熟悉笨笨。小丫头吃醋了。逼问内情。
　　安吉儿只能抱歉的跟小露解释，以李锋的情况不便暴露真实身分，而且这是三人之间的秘密。
　　询问了两人遇上智舞若的情况。李锋有点怀疑。这人也太热心了。就算是火星的代表。是安吉儿的歌迷，但至于这么热心吗？此事可大可小。不过这个智舞若绝对不是那种崇拜偶像就冲动的人。
　　安吉儿询问了一会儿李锋的生活情况。一旁的智舞若也缓缓转醒。李锋轻轻护住小露和安吉儿，随时准备迎击。这女人属于爆发性的。天晓得会做出什么事儿。
　　但智舞若只是呆呆的坐著。一眨不眨的望著李锋。彷佛是要看到骨头里似的。看得李锋直发麻。连小露和安吉儿都觉得有点不对劲。
　　眼神变来变去，有点咬牙切齿的感觉。弄得三人有些莫名其妙，气氛变得很诡异。半响，智舞若开口了，“我们结婚吧！”
　　三人全傻了。这比直接踹李锋一脚还有震撼力。安吉儿握李锋的劲儿也忽然大了一下。只有小露比较茫然。不知道这是不是传说中的一见钟情。
　　“咳咳。这个智舞若小姐。刚刚不好意思，你还是休息一会儿吧！”
　　难道是后遗症？没听过被精神攻击之后会有结婚妄想症啊！


第四百四十四章 搭线火星
　　望著智舞若严肃的脸。李锋发觉这不是开玩笑，“为什么？好像你也不是喜欢我的样子。”
　　“我智舞若有个誓言，只要谁能在近身战和机甲战中打败我，那我就嫁给谁！”
　　“晕，智舞若小姐。刚才只是误会。不是什么战斗，“李锋连忙摆手。这女人一看就是个麻烦。绝对不是他喜欢的型。而且以她的身手，能打败她的人多了。
　　“是。刚才我很认真，虽然有些大意，但输了就是输了，你要和我回去进行机甲战！”智舞若坚定地说。
　　寒……李锋从没遇上这么古怪的人。难道火星人都这么有个性？
　　“对不起，智舞若小姐，我已经有女朋友了，“李锋微微一笑。但话语中透著一股邪气。
　　智舞若眼里的寒光一闪。竟然有人敢拒绝她，但在这种情况下，智舞若并没有发作。反而展颜一笑，“有女朋友可以换嘛，人往高处走，何况我不介意，”

　　安吉儿实在忍不住了，“舞若姐姐，李锋哥哥的女朋友很漂亮的。而且他们很般配，刚才只是误会。”
　　“哦，比我还漂亮？”智舞若笑盈盈的望著李锋，这世界上美女是很多。但她对自己的魅力也有绝对的自信。何况在这种局面下，只有她能帮助李锋摆脱被通缉的困境。安吉儿没有说，在她看来，还是唐灵姐姐更好，但善良的安吉儿可不想打击智舞若。
　　“这不是漂不漂亮的问题，智舞若小姐，也许这是你们火星人的习俗。但却不是我们地球人的，你不能强迫我。”李锋耸耸肩。
　　这年头真的是什么事儿都能遇上。平心而论，这智舞若当真很野性，可惜他并不喜欢这种类型，难缠啊！
　　“李锋先生是吧。我觉得这事儿我们应该私下谈谈，你觉得如何？”当着安吉儿和小露的面，智舞若有许多话是不能说的。
　　李锋无所谓地点点头，他不信智舞若能耍出什么花样。
　　“安吉儿和小露乖。姐姐要和哥哥谈点大人的事儿。”
　　智舞若率先走下车，李锋随后走出，智舞若不动声色的关上门，饶有兴趣的打量著李锋，这个男人有点意思。竟然不受她的诱惑。
　　“安吉儿姐姐。笨笨的女朋友长得漂亮吗？”
　　“非常漂亮。”安吉儿点点头。但注意力显然在外面。
　　小露噘起小嘴，“有多漂亮？哼，我不信，”

　　“呵呵。小露，唐灵姐姐真的很好。你见了也一定会喜欢的。”
　　看的出，小露颇有种把李锋当自己的布娃娃的意思。只是现在娃娃变成了真人。有了自己的世界。而且比她想像的还要大。
　　“呵呵。现在方便多了，我们可以开诚布公的说了。”
　　“洗耳恭听。”李锋知道没这么简单。
　　“直接点说，我的目标是安吉儿，你嘛，捎带要了，“智舞若理直气壮的道。
　　李锋怀疑的审视着智舞若的性别。从外表看，应该是女人，但这女人貌似很种马，传说中的男女通杀？
　　“不用怀疑，本大小姐是货真价实的美女。只是有收藏美好事物的嗜好。安吉儿作为我的第一件珍品，非常具有纪念意义。”
　　李锋耸耸肩，他已经大体了解这个女人了，有点自恋……非常自恋，外加嗜好也有些异于常人，她既然这么开诚布公，想来是另有打算了。
　　“你想怎么样？”反正也没事，在一号金改造好魔鬼战机之前。他有大把的时间。一个人整天待在货车里也是件很烦的事儿。
　　“这才像个男人嘛。刚才说的誓言是真的。你是第一个能在近身战打败我的，所以再给你一次机战的机会，只要你能用机甲打败我。那我就是你的，当然，我的珍藏品也是你的，这样的艳福可不是什么男人都能有的。”
　　就算在这个开放的时代，对于这种前卫的想法，李锋也是有点吃不消，这女人当真是邪恶流的。又或者这就是火星人的想法。他太落伍了。但他对这个可没什么兴趣。何况他也不打算让智舞若这样危险的女人再接近安吉儿。
　　“呵呵，可惜，智舞若小姐，我并不打算和你有什么联系。我们的缘分也就是今晚，以后就可以不见了。”
　　“是吗，你现在的情况好象不能说这样的话吧，难道你不想回地球？”
　　“我自有办法，而且希望你以后不要再接近安吉儿了，她也不会再和你来往，”

　　智舞若笑了，“怎么，怕了？我既然敢告诉你就有我的手段。啧啧，好像你和安吉儿很熟似的，这让我更有兴趣了。那换个说法，你如果不跟我走，我就通知NUP警方。不，军方。怎么说呢？哦，就说小露的父母包庇你，对了，在加上安吉儿。如果传出这样的大新闻，我想安吉儿地形象肯定会大大的受损。若是不能得到。亲手毁灭一件美好的事物。也是满畅快的一件事儿。反正我快回火星了。”
　　李锋也笑了，只不过这种笑容中透著杀机，瞬间来到了智舞若的面前。直接掐着她的脖子就顶在了墙上，“你想死吗？”
　　智舞若并没有反抗，不是不想。只是李锋刚才的速度实在是太快了。这一刻。她才发现这男人的实力比表现出来的还强大。尤其是刚才那杀气更是罕见，虽然外表差了些，但比那些小白脸强多了。
　　“咳咳。你不会杀我的，“智舞若的脸有些红，但表情依然没变。颇有自信的说道。
　　李锋缓缓松开手，他是想直接干掉智舞若，不知道会不会引起麻烦。他自己根本不怕，但影响到小露和安吉儿就不好了。
　　李锋做人是有原则的。
　　“说吧。你最好说出一个大家都能接受的方法，不然我可不介意杀掉你，然后再干掉你所谓的火星访问团。能激起NUP和火星联盟的矛盾也不错，”

　　“呵呵。好大的口气。看不出，你对安吉儿和小露很好嘛！这样吧。我们打个赌，如果你能征服我。我就听你的。你想怎么样都成。但如果你被征服了，那就得听我的。在这段时间我不会向安吉儿下手。而且这对你也有好处。不管你用什么管道回地球。以现在的情况。绝对没有和我们的太空船一起走来的安全。这对你来说可是稳赚不赔的交易啊！”
　　智舞若轻轻的揉著自己的脖子，这死男人下手还真重啊，当真不知道怜香惜玉……不过她喜欢，最讨厌的就是男人没有男人味儿，她一定要征服这个男人！
　　轻轻舔了舔舌头。此时的智舞若相当妩媚，绝对是个可怕的妖女。李锋当然不信自己会输，以目前的情况，好像也没有选择。如果回火星，说不定能和唐灵他们会合……如果跟这些人搞好关系。或许对USE的谈判也有帮助。
　　李锋最不怕的就是美人计了，他见过的美女太多了。
　　“一言为定！”
　　“我们火星人虽然做事情肆无忌惮。经常被你们USE和NUP说成乡下人，但论对誓言的看重，没有人能比得上我们，我智舞若既然说了。那就一定会遵守，所以李锋先生，你最好也遵守游戏规则，不然……”
　　“不用什么不然。我答应了就一定会做到。”
　　等李锋两人回到车厢的时候，安吉儿呵小露才大大地松了口气，两人还好没打起来。而智舞若完全没有了刚才肆无忌惮的妖女样，在安吉儿和小露的面前，完全是一个正义的大姐姐。
　　得知李锋愿意接受智舞若的帮忙。安吉儿和小露也很高兴。总算安全上有了著落。只要跟着火星访问团。NUP的人是不敢检查的。只是小露对智舞若刚才惊世骇俗的言论还有点吃味儿。而智舞若却说只是说笑。何况李锋只赢了一半而已。
　　安吉儿关心的看了一点李锋，“李锋哥哥，如果有什么困难一定要和我说。不然安吉儿会担心的。”
　　“小丫头，放心吧。有智舞若小姐帮忙。不会有什么事儿的。对不对啊，智舞若小姐？”李锋狠狠地瞪了一眼妖女。
　　智舞若的笑容充满了自信和阳光。“放心吧。你们的笨笨就交给我了，保证他的安全。”
　　安吉儿和小露可以放心的回去了。智舞若许诺，只要两人有时间可以随时到她那里看李锋，而且没人会阻拦，至于警察，没人敢进入他们的驻地，除非想引起外交纠纷，显然以NUP现在的状况是不可能主动得罪他们的。而且只凭一个画像就想抓人，实在是做梦。
　　“看不出你还蛮能勾引小孩子的嘛。真不知哪里有魅力。”开着车，智舞若也不忘打击一下李锋。
　　可惜李锋同学是刀枪不入、水火不侵的，根本不在乎。他此次跟著智舞若走，正好也看一下火星战士的水平。这个智舞若相当厉害，虽然是女人，但综合战斗力恐怕跟萨尔塔差不多。如果火星上都是这种程度的战士，这仗就没法打了。
　　李锋只是笑笑也不反驳。他从不认为自己是那种帅的掉渣的，若找大众情人还是找李兰加洛斯的好。不知怎么。李锋有点兴奋，公开出现，李兰加洛斯又没法抓他，真想看看他的表情，不过十有八九他是什么表情都没有的。
　　“喂。不要傻笑，一点诚意都没有，我看安吉儿对你有点意思，你们男人都是批着羊皮的狼，连这么小的女孩子都要下手，”

　　李锋差点一头撞到玻璃上，“智小姐。饭可以乱吃。话可不能乱说。不是每个人都像你一样妖的。”
　　“切，虚伪！你敢说从来没有任何想法，我就不信了，这世界上当真有不吃肉的狼？！”
　　“咳咳。话不是这么说的。想的事情不一定要做，”

　　“看。还不是想了，你心里肯定在偷着乐，大众偶像安吉儿竟然喜欢你。是不是？”智舞若略带醋意的说道。只是不知道这醋吃的是谁的。
　　李锋立刻闭嘴，这妖女实在太厉害了。句句刺进要害。其实有点高兴也是正常的，虽然他并不觉得安吉儿喜欢他。顶多就是小女孩的一种依赖，跟小露差不多，仅此而已。但是被智舞若这么一说，难免有点开心的，想想就罢了，说出来就出洋相了。
　　有个想当重要的地方智舞若忽略了，如果只是一个逃亡的战士，NUP有必要这么大动干戈吗？
　　她忽略了，不代表其他人也会忽略。当智舞若把李锋带回来的时候。当真把烈矢吓了一跳，这女人还真是唯恐天下不乱。但智舞若一个未婚夫的大帽子砸下来，也足够这些人震撼的。
　　智舞若对李锋身上那身嘻皮的破烂衣服实在是厌恶之极，她显然不是那种重长相的，但至少也要干干净净的啊，逃亡逃得都快把自己逃成乞丐了。
　　李锋也不是天生犯贱喜欢脏乱，有人提供，他也乐得享受。只是智舞若得那些队友对他可不是很友善。听智舞若介绍了，访问团的人不会管他们。这次来的战斗成员只有四个，除了她。还有烈矢，是他们的队长。角罗，先锋，也就是打手。莫蓝幽，有点参谋的味道，是个冷静的男人，但智舞若怀疑他是自恋男。
　　李锋自然是把最后一句直接忽略，这女人有怪癖，非要把全世界的人看的都和她一样。
　　没理会李锋，智舞若去泡澡了。战斗了一场把全身都弄脏了，还出了一身汗，怎么都要好好泡一会儿。等穿着浴袍出来时，李锋已经坐在沙发上和烈矢闲聊了。
　　随意的擦着略为有点湿的头发。智舞若心想总算能干净一点吧。但目光落到李锋身上的时候，顿时愣住了。
　　李锋的身型和烈矢很像。蓝白相间的机甲服穿在李锋身上，把他身上的军人气质衬托得淋漓尽致，尤其是那不经意间露出寒光的冷酷眼神，端的魅力四射。
　　智舞若一贯认为，男人是一种艺术，一种气质和结合的动作。这样的男人才算是真正的男人。这一刻，智舞若才真正对李锋产生了兴趣。
　　不得不说，一旁的烈矢也觉得有种焕然一新的感觉，刚刚进来的李锋乱七八糟，怎么看都像是街头小流氓。可一换上这身军服。整个人的感觉都变了，虽然两人说的不多，不过言语间，此人给他的感觉也相当不错，但他还是觉得智舞若实在是太乱来了，尤其是看到智舞若刚刚的眼神，心知不妙。
　　如果说刚进来的智舞若还没当回事。现在是认真了。虽然智舞若平时喜欢开玩笑，甚至乱来，但大家没人真的生气，相反都很宠她。角罗虽然被打，可是心里并不生气。如果没智舞若逗他，他反而会觉得生活没意思。那次的决斗也是意外。而莫蓝幽更是经常被智舞若压榨。不过他也只让智舞若压榨，其他人都不行。不然以莫蓝幽的智商，他不算记别人就烧高香了。
　　想要成为智舞若的男人，不过他们的关是不行的。
　　此人来历不明，又是USE军人，着实是个麻烦。说实话，烈矢不是很赞成，但直接反对肯定没用，智舞若任性惯了，向来是别人越反对，她就越有劲儿。
　　“看不出嘛。鸟枪换炮之后像个正规军了。队长，我选的男人帅吧？”
　　“舞若，先把衣服穿好。有客人，总要规规矩矩的说话。”
　　“切，又是一个没劲儿的人，回去向大嫂告状，说你去天上人间了，还去了两次！”
　　顿时，烈矢的脸上就挂了三条黑线，无奈地摇头，“当我什么也没说。”
　　话是这么说，智舞若还是去换衣服了。


第四百四十五章 暗渡陈仓
　　烈矢看着李锋。“李锋先生，你和舞若？”
　　李锋微微一笑，“我想舞若小姐的性格你们最清楚了，我们因为误会打了一架。舞若小姐非要让我跟她回火星，实话说了，我的目的地本来也就是火星，”

　　“你很坦白。”烈矢目不转睛的盯著李锋，希望从这个陌生人的眼中发现哪怕一丝的不安或者紧张。
　　但他失望了，眼前的人彷佛根本没把这里放在眼里。
　　不得不说。这样的人真的很少。
　　脚步声响起。莫蓝幽进来了，见到李锋，露出亲和的微笑，“莫蓝幽，你就是舞若的朋友吧，很高兴认识你。”
　　眼镜男扶了扶眼镜，亲切的和李锋握手。那一瞬间。李锋感觉到了一点不妙，此人是异能者，不像智舞若的那种攻击性强悍，但波动是没错的。
　　两人轻轻握了握。莫蓝幽眼中露出异色。望了望李锋，又看了看烈矢，烈矢的眼中也露出惊讶……竟然会有这种事儿？
　　莫蓝幽的“扫描”竟然扫到了一片空白。
　　李锋依然笑得很灿烂，雕虫小技啊，有魔鬼金坐镇，不管你是直接攻击。还是花样异能。某金的消化系统很好，没有它不吃的。而这种情况反应到莫蓝幽身上。就是他的异能失效了。
　　莫蓝幽微微一笑坐回沙发。看来智舞若带来了一个有趣的人，从形象上还算不错，但配不配得上智舞若还要另说。
　　“谁，那男人是谁。奶奶的熊，竟然敢勾引我们家舞若。看我不打得他满的找牙！”角罗气势汹汹的冲了进来。手里还拎著葡萄桶。看到李锋。二话不说就直接砸了过去。
　　一旁得烈矢出手了，一脚踢飞了葡萄桶。唬著脸。“角罗，不准闹事！”
　　“奶奶的熊。我最看不惯小白脸了！”
　　“角罗，你又说脏话了，“莫蓝幽笑道。
　　“蓝幽。你哪只耳朵听我说脏话了，奶奶的熊，我奶奶养的熊，我想它了，不行啊！”角罗理直气壮地说。听得众人不禁莞尔。
　　莫蓝幽无语的拿起自己的报纸……竟然是商务线报。无语，这哥们还真是喜欢赚钱。
　　“喂，小子，不管你是从哪儿冒出来的。想占舞若的便宜，小心你的小鸡鸡和下半辈子！”角罗没有再动手。嚣张的坐著沙发得靠背，一只脏兮兮的脚直接踩在沙发。挑衅的望著李锋。彷佛要随时单挑似的。
　　“李锋先生。不要介意，角罗就这个性格。喜欢开玩笑，“烈矢解释道。
　　李锋微笑点点头。没把这小子放在眼里，一看就属于愣头青型的。看得出对他抱著敌对态度。换成是他恐怕也一样。突然来了这么个陌生人。也难怪了。这小子八成还暗恋智舞若，不过以两人的性格倒是蛮般配的，姐弟恋？
　　智舞若换好衣服走了进来，看到角罗的坐姿。恶狠狠地瞪了他一眼，“一边老实坐着去。还有，收起你的青蛙眼。别把我的男人吓坏了。”
　　房间一片鸦雀无声，这妖女非要把大家得心脏吓坏不可。烈矢不得不干咳几声，也就他的话。智舞若还能稍微听一点。
　　“舞若啊。你不要吓坏了客人。再说。女孩子要矜持一点，”

　　智舞若毫不客气地坐在李锋身边，丝毫不掩饰自己的兴趣。只是在李锋看来，更像是盯上猎物的猎人。李锋还没自恋到这种程度，对付妖女一定要小心。
　　不动声色的隔开智舞若，李锋神色自若的笑道：“舞若小姐就是喜欢开玩笑，我和她只是朋友，”

　　“哼，有这样热情的朋友吗？”缩在沙发角落里的角罗闷声道。
　　“角罗。你还废话，“智舞若转头又望向李锋，妩媚的笑道：“别理这小孩子。一点都不成熟，就喜欢耍小脾气，”

　　角罗愤愤的从沙发上蹦了下来。几步就跳了出去。一出门就大声嚷嚷：“拿十桶葡萄。要酸的。老子肚子饿了！”
　　“呵呵。舞若小姐。角罗很有活力。看来很喜欢你啊！”
　　“切。别理他，我对小男孩没兴趣。最喜欢强有力的男人了，“智舞若说着，就要捏李锋的胳膊。对于改头换面的李锋，她更感兴趣了。
　　李锋颇为扛不住这种直接型的。有点怀疑自己来这里是对是错了，不过就算一号金有了太空飞行能力。但也不可能飞到火星。回地球也只是可能的范围。他可不想成为太空标本。仔细想想，跟着智舞若他们回火星是个相当不错的选择。
　　“舞若。让李锋先休息吧。你也去准备一下，明天还有会议，不要再闹事，”

　　“遵命，队长大人……你可不要欺负我的人哦！”
　　烈矢也没打算找麻烦，但他了解智舞若，要是她认真起来，当真是有点任性。事情没那么简单，不能真把NUP当成白痴，这事儿必须先做文章。烈矢还是让莫蓝幽帮李锋做了一定程度的修饰。至少不要看起来跟通缉照片一模一样，那就是赤裸裸的挑衅了。火星联盟到目前为止也没有开战的打算。在没有和NUP达成协议，同时采购到足够的物资的情况下，火星连盟不会贸然加入这场持久的混战。
　　对于访问团突然多了一个工作人员这样的小事，显然不值得大惊小怪。而且议会对火星访问团的谄媚，更直接造成了下面的人不敢得罪这些火星来的嚣张访客。听说，这次的访问中商谈的交换生意已经初步达成了协议，NUP将从火星得到一批稀有的矿藏，这对NUP的计划相当重要。
　　而这次访问团虽然他们只是战斗成员。但烈矢的身分却相当了得。他可是火星联盟三大军事势力之一烈狂总长的儿子。三大势力在火星联盟成立之后也建立了军事议会制度，可以说是炙手可热的实权人物。烈矢要做什么事儿。访问团的团长自然也要配合。
　　这也是火星联盟与USE、NUP不同的地方。在后两者的体系里，由于发展时期比较长，军政很难分开，甚至政治上还超越军事权力。但在纷乱的火星，小战天天，大战不断，完全是军事管制。这也是当初USE定下的策略。就是不让火星联盟和平。不断的内战，方便他们的统治。
　　但现在情况反过来了。
　　他们留在月球的时间也不多了，这个地方虽然繁华，但说实话，烈矢还是喜欢更有质感的火星。但年轻人的好战欲望，也让他不能满足一生都待在严酷的火星上。
　　他们要变得更强大，获得更多更多改造火星的力量。而永远不再作为USE和NUP玩耍的木偶。
　　此时的月球。尤其是月光城的警察，真的是累得翻天覆的，真是翻了个底朝天，使用了各种线报，但目标却像人间蒸发了似的。怎么都找不到，至于刀锋战士。其实他们也找了。只是应付差事。最笨的人都明白，没找到是幸运，找到了才算真正的倒霉。那种怪物根本不是人力能敌的。
　　李兰加洛斯也难得有点头痛，乔加一战的收获是不少。不过离他的目标还差了些距离。虽然他的计划是好的，但再好的计划也要有人去执行，下面的人执行力可不像他们那么强，而且不能指望每个人都投入全力。
　　现在也确定一点，刀锋战士的战机当真具备了一些他们还无法掌握的技术。这种生物屏蔽波段已经被工作人员记录下来了，正在全力研究，在战斗中魔鬼战机做了一次信号变化。这两种信号进行对比。让这一技术被使用的可能性增大，就算不能广泛运用到机甲上。哪怕是用到超级战士身上，这也将是一个巨大的进步，当超级战士可以“隐形”，将掌握一种全新的主动。如果不是拥有这种技术，刀锋战士如何神出鬼没。
　　这叫逆向研究。
　　有了这个成果。军部方面也会相当满意。只是让李兰加洛斯不太满意的是。竟然没有找到李锋，而他自己忙得焦头烂额。根本抽不出时间，是自己的感觉错了？
　　李兰加洛斯知道自己太重视李锋了，其实他不过是一个战士，真的是刀锋战士吗？
　　会不会添加了太多的主观因素？
　　到现在为止他根本没有确凿的证据，做事也有些太具有跳跃性。直接这么搜查李锋，也许李锋并不在月球，甚至还在地球，或者已经死在太空。
　　推理的线路很多。世界之大，尤其是像USE的水有那么深，说不定真的存在一个隐藏实力一直在观察着他们……有的时候李兰加洛斯甚至怀疑。刀锋战士是不是火星的一个阴谋。
　　随着时间的推移。可能性也越来越多，追捕刀锋战士的意义不大，但如果他再敢在月球出现。面对的将是太空大炮的锁定。这种锁定性绝对比地球上的高，上次是碍于誓言。下一次就不会那么好运了，显然和刀锋战士玩机战太浪费时间了。
　　“上校，时间到了。”
　　“好吧。我们走。”
　　一辆辆军部的车驶出基地。朝着月球阴影区驶去。里面包括李兰加洛斯。除了针对刀锋战士之外，还有另外一件重要的事儿。
　　你永远不会理解那些玩政治、谋权力的人，有的时候他们无比在意的一件事儿，很可能转眼间变成烟幕……
　　有了新身份。李锋只要不四处张扬。也不会有人找麻烦。而这时通缉令竟然撤销了，李兰加洛斯也秘密乘坐太空船前往地球。只是随行的多了不少人。
　　紧随而至得还有新的物资，和一艘大型运输船。里面装得是数台新式机甲，如果只是普通的新式机甲也就算了。但这些机甲显然是超级战士级别的。
　　而远在地球的USE。他们不可能什么都不做，只等着火星的帮助，这场战争还是要靠自己的。
　　“周芷少校。您的数据相当不错。不过您的镭射枪还要再调校一下，相对于您的控制力。它的频率还是慢了一点，另外我个人建议，机甲的步速略为快了一些。”
　　方千叶一丝不苟的盯著屏幕上的数据。训练场上。一架机甲缓缓停了下来，驾驶舱打开，周芷从上面跳了下来。而跟她对练的另外一台的驾驶员也下来了，正是萨马奥·洛基。
　　“方小姐，改进后的超级战士，在性能上是不是有更大的提高？”萨马奥问道。
　　方千叶轻微皱了皱眉头。“就我个人观点，最大的改变还是能源分配系统。而最有创意的则是源自於唐灵小姐的分散动力变型系统，至于战斗力方面，依旧要看驾驶员的能力，但不得不说进步是明显的。上一批超级战士提供的数据相当重要，”

　　这正是军方的计划，超级战士并不是只有五架。从一开始就没有用掉全部的资源。战斗都是要留后手的。谁先用光底牌，就意味著黔驴技穷，包跨萨尔塔在内。他们只是第一批来验证超级战士价值的人员。说试验品可能有些过了，但大体上是这个意思，这些人是摆在台面上的。真正的战斗现在开始了，周芷、萨马奥领衔的计划才是真正的超级战士。


第四百四十六章 那心灵冲动的感觉
　　为什么USE会设计出霸王这样的超级战士。为的就是节省资源。其实很清楚，超级战士的作用主要是制衡超级战士，然后才是攻击。像霸王号这样的存在，攻城拔寨还行。如果遇上对方的超级战士，由于飞行能力极差，其实是处于下风的。机动性可以说是机动战士最关键的部分。不是USE不想，而是不得不这样。通过各种管道累积的资源并不是很充足。而且在得知火星联盟已经和NUP接洽后，他们也是很着急，火星联盟觉不至于傻到去帮助NUP作战，毕竟双方打得越势均力敌，他们越合算。但若要利用战争关系做交易的话，可就对USE大大不利了。
　　可以说，NUP现在已经占尽了便宜，大洋洲大部分还在他门的控制当中，南美洲和非洲也是混乱区。他们可以通过各种管道从地球上运走资源，然后贩卖武器。再用地球上的资源和火星联盟做交易。这买卖真是合算得不得了。
　　但USE也不是光看不做。在这种时候他们也是不管什么手段都用。当然，这些事情都有特别部门去做。
　　麦考利只管进行自己的战略计划。诱敌深入，消耗有生力量，然后伺机展开反击。
　　他的眼光要远比其他人远，至于让自己的儿子去当试验品。麦考利会不会担心，只有他自己才知道，和萨马奥演出的那场戏几乎骗过了所有人，包括他自己的亲生儿子。
　　虽然结果是好的，但对萨尔塔来说，是不是一种伤害呢？
　　“萨马奥，你弟弟最近的状态有点不对啊！”
　　“战争的残酷不仅仅是在战场上。他需要变得更成熟……周芷……我们……”可以说完全是父亲传承的铁血派的萨马奥此时竟然有些吞吞吐吐。
　　“萨马奥。在战争结束前我不想谈私人的事情。”周芷岔开话题。
　　“是我冒失了。”萨马奥很快恢复正常。
　　他追周芷已经好多年了，在外人眼中。恐怕也只有他能配得上这TIN之花了，无论从身份、实力、相貌、地位上，他们都是很般配的。可是般配的不一定就是最好的。
　　萨马奥不是傻子，其实战争开始前，周芷就有点变了，仿佛心中有了别的人，但他注意过，周芷周围并没有特别亲近的男人，所以也没有太在意。他也不信什么人能比他更适合周芷，更喜欢她！
　　洛基家的人也许不懂情调，但一旦喜欢上一个人就会执着的追求和等待，他会证明给周芷看，他是USE最棒的男人，最好的战士，也会给他幸福。
　　因为周芷也是个军人，不是寻常的女孩子！
　　萨马奥对周芷的情意，其实也不是很大的秘密，基地里的工作人员多少也能看出一些，毕竟一贯严肃的萨马奥少将，只有见到周芷的时候才会露出笑容。而这么年轻就成为少将，又是洛基家的继承人，未来无限光明，绝对是将来USE的实权派，甚至会超过他父亲的地位。
　　萨马奥比麦考利更强的一点是，他敢于为大计舍弃荣誉，这种置之死地而后生的做法并不是每个人都也尝试的，为了大计牺牲点个人不算什么。
　　周芷独自走进办公室，打开电脑开始查询情况。
　　伤亡名单……输入李锋。当看到未知两个字的时候，脸上失去了笑容。是不是自己害了他呢？
　　出现这种状况，不是失踪，就是状态需要进一步确认，经过线报，虽然两艘战舰逃出，但西蒙妮战舰伤亡过半，而嘉利战舰由于负责诱饵任务，几乎全军覆没……李锋正是在那艘航空母舰上。
　　周芷捂着自己的脸做着深呼吸，尝试着让自己的大脑清醒一下，乱套了，有点乱套……这种状况不应该出现在她的身上，不应该啊！
　　而在月球某基地内。
　　巨大的罐子里正装着一个全身插满管子的人，浑身烧伤，纳米机器人正在修复他的身体，营养液也在滋润着。
　　“他的情况怎么样？”负责的博士问道，军方下令一定要救活这个人。
　　“非常严重，虽然经过极力抢救保住了性命，但想要再战斗是不可能的。”
　　“进行人造人改装计划吧。”
　　“……博士，这个计划还处于研究状态，现在就做活体……”
　　“这是军部的命令，他已经死了，再次复活的他，已经不再是原来的他了，执行命令吧。”
　　乔加，NUP曾经的骄傲，因为刀锋战士已经彻底陨落，如果只是苟延残喘的活着，对乔加来说还不如死了，所以李兰加洛斯下达了命令，乔加会再次回到战场，那个时候的他将放下一切，成为一个更加强大的战士。
　　当然，这要取决于他是否能从改造中活下来。
　　此时的李锋同学正活在“水深火热”当中。三个女人一台戏，当小露、安吉儿再加上智若舞这种妖女组成的三人组，当真是破坏力无穷，而李锋为了保护安吉儿不受某妖女的欺负，不得不跟随监视。
　　焕然一新的李锋看起来要帅多了，他们所在地是月球的“热带雨林”水上娱乐馆，为安吉儿考虑，所以是晚上来的。
　　李锋本来是不打算去的，但智若舞说了一声安吉儿也要来，再发散一些暧昧的眼神，李锋就立刻跟了过去。问题是，多了一个不速之客，那就是角罗这小子死活都要跟着去。李锋倒是无所谓，有角罗在还能牵制一下智若舞，省得这妖女太放肆。对于李锋的明白事理，角罗颇感欣赏。
　　到了热带雨林之后，李锋更加庆幸自己的决定，角罗果然缠着智若舞玩这玩那儿，而李锋则可以放心陪着安吉儿和小露。
　　晚上，安吉儿的美丽中更透着一股神秘感。两人从滑梯上直接冲入水中，开心的又笑又叫。这样的开心时光对安吉儿来说可是很少有的，此时可以完全不用顾及大明星的身份。
　　李锋则是舒服的躺着，顺便监视着周围的环境，以防万一。不过目光很快就被安吉儿吸引，这小丫头身上真是透着无穷的魅力……只是没想到身材发育的这么好……坏了，都怪智若舞这妖女甩了甩头，抛弃不敢有的思想。
　　智若舞此时正头痛着，真不该带角罗这个土包子来。她本来是想趁着条件方便和安吉儿来个亲密接触的，小天使的皮肤肯定很光很滑，顺便欣赏一下李锋这小子的身材。吐血的是，角罗这个笨蛋非要缠着她玩这个玩那个，这小子的倔强劲儿一上来还真不好对付，智若舞又不能真把他打晕。
　　“若舞，哈哈，跳水很好玩啊，我可以做数十个花样动作呢，NUP的人太奢侈了，竟然这样玩水。”
　　角罗来了之后几乎都躲在宾馆里，根本不怎么出来，哪里知道还有这么好玩的。
　　智若舞知道硬的不行，只能来软的，“角罗啊，你可以随便玩，这里也有很多美女，正好施展一下我们火星男人的魅力，征服几个带回去。我去那边玩了。”
　　“不要，这些女人太水了，我这么强壮，她们受不了的，再说我不喜欢和陌生人玩。舞若，我们再去挑一次吧，这东西很过瘾。”
　　角罗先生完全不明白什么叫做灯泡，也根本不看智舞若的脸色，反正你走哪儿我跟哪儿。
　　而另一边，安吉儿和小露玩得超开心。两人悄悄地走到李锋身后。一把捂住了李锋的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”小露的声音响起。
　　“安吉儿。”
　　“切。笨笨一点都不好玩，竟然一下子就猜中了。”
　　“呵呵。不关我的事儿。安吉儿的手跟一般人不一样。”李锋耸耸肩笑道，这里的果汁是满好喝的。
　　“是吗？我来摸摸，呜呜，果然，安吉儿姐姐的皮肤好美丽。还带着香气呢。小露也要注意保养了，美丽肌肤是女人的灵魂，”

　　当小布丁大小的小露一本正经的说出这样的话时，当真把李锋吓坏了，这样的保养意识应该是罗萱灌输的吧。这么小就开始注意。长大了还得了，但小露会是个大美女是肯定的。
　　“安吉儿姐姐、笨笨，你们去玩高空弹跳给小露看吧，那个大叔不让小露玩，其实人家已经很大了。”
　　李锋摸摸小露的头。这小家伙，才这么一大点就想玩那麼冒险的事儿。
　　“没问题，安吉儿。你想玩吗？”
　　“想！”安吉儿的眼神里透着渴望。她从没玩过这种东西。小阿姨也绝对不会允许，但和李锋在一起，她什么都想尝试。
　　“哈哈。走，”

　　小露则在下面拍手加油，这种蹦极也是高台的那种。到底的时候会冲到水中，但时间不会很长。感觉是相当刺激的，当然，小孩子是绝对不能玩的。
　　到了上面，安吉儿还是有点担心。“你们想玩单人的，还是双人的，我推荐双人的，比较适合恋人。而且对女孩子也好一些，“工作人员介绍说，看得出这女孩子有点害怕，一直低着头，不过从身材看应该是个大美女，这样好的曲线真的是很难见到，像艺术一样。让人想看一下正面。
　　“那就双人的吧！”
　　“好，你们两人面对面站在一起，我来帮你们系装备。”
　　“这个……”
　　李锋只穿了一个裤衩，而安吉儿穿的也不多，这样贴在一起可不太好。正想拒绝，一旁的安吉儿已经靠了过来，话到嘴边也只能咽了回去。
　　说心里话，这个场面没人能拒绝，因为面对的不是一般的女孩子，是安吉儿。是每个男人，甚至女人心目中的天使。这个纯净的女孩子。能征服所有人，哪怕是李锋也不例外。一个恍神。安吉儿已经靠了过来。
　　“哈哈，你们两个还害羞呢，再抱紧一点，不然会有危险的，”

　　安吉儿的脸已经埋到了李锋的胸膛。灯光下俏脸开始有点发红、发烫。但安吉儿仍是抱住了李锋，而李锋也只能护住安吉儿。他到没注意这么多。这小丫头竟然吓得有点发抖，明明害怕干嘛还要玩这么危险的事情。
　　拍了拍安吉儿的后背，李锋觉得像是抚摸到了牛奶般的绸缎一样。感觉真的是特别极了。很想紧紧的揉进怀里。但这种想法一闪而逝。
　　“一会儿抱紧了。想大叫就大叫，叫出来会很痛快的，”

　　这是李锋想出来的减压方式。安吉儿这么出名。想来也承受了不少压力，有的时候释放一下也不错。
　　安吉儿没有说话，只是贴得更近了，眼睛微闭。此时她的脑海一片空白，心脏噗通噗通的猛跳。这种感觉从来没有过。坏了，自己是不是生病了，为什么会这么热？朦胧中看到李锋的嘴唇，心跳得更厉害了，虽然上次是误会。可是那毕竟是安吉儿的初吻。嘴上不说，但女孩子对这个的记忆是最深刻的，尤其是像安吉儿这样的女孩子。也许当时还有点朦胧，然而每天都在长大，心中渐渐的有了感觉……不能说的秘密。
　　但此时安吉儿什么已不能说，而李锋只是以为安吉儿有点害怕。
　　“两位准备好了吗？”
　　李锋做了个OK的手势，萤幕上的倒数计时开始了，忽然，脚下一空。两人瞬间掉了下去。
　　对於李锋来说。自由落体实在没什么感觉，魔鬼金虽然赋予了他崭新的力量，可是也剥夺了很多快乐。强化训练到对失重状态完全没有反应，是真正的没有感觉，李锋只是抱著安吉儿，生怕小天使出问题。
　　安吉儿没有叫，没有害怕。当跳下的瞬间，流淌的音符从脑海中闪现。竟然没有恐惧，睁开了眼睛，听着耳边的风声，和李锋面对面，那双晶亮的眼睛，让李锋眼点不敢直视。
　　两人就这样看着对方坠入水中，一种窒息的感觉充满了安吉儿的全身，只有身边的依靠是唯一的存在感。
　　哗啦……
　　两人再次冲出水面，彷佛从一种梦境中惊醒的感觉。一个全新的世界。难怪很多人喜欢玩这个，就是享受这从极限回到正常的感觉。是重生的滋味。
　　这一瞬间，安吉儿竟然觉得自己长大了一些。
　　“李锋哥哥，谢谢你，”

　　李锋只是微笑，他不知道安吉儿为什么要谢他。也许此时微笑是最好的回答，从安吉儿的表情上看，她很开心，这就足够了。
　　两人在空中荡漾，安吉儿依旧抱著李锋，小脸紧紧靠著李锋，她知道。这一刻，没有人会打扰他们。哪怕只是很短暂的时间。
　　安吉儿很懂事。正因为这样，她也会有点难过……
　　这可把智舞若气坏了。这两个恶人，一个说没兴趣，一个又是什么纯洁天使，怎么可以抱这么紧。不行，她吃醋了，大大的喝醋。
　　“舞若。我们去玩水上对打吧，看谁先被打下去，不准用精神爆破！”
　　水上对打。就是在一个大气垫上格斗。其实也就是嘻闹，谁被推下去了就算输。
　　智舞若此时处发飙的边缘，打个大头鬼啊。立刻一个扫荡腿。紧跟著一个流畅的直踢，角罗就一声惨叫直接掉落水中。
　　不行。再这样下去，安吉儿和李锋她一个也捞不到了！
　　刚准备走，忽然劲气袭来……是角罗，这家伙已经蹦了上来。
　　“智舞若，又偷袭我，跟你拼了。打败你，你就是我老婆了，看我怎么惩治你！”角罗吼道。
　　“毛没长齐就想娶老婆，做你的大头梦吧！”
　　两人轰轰烈烈的对战了起来，水花四射。
　　李锋已经抱着安吉儿上岸了。小丫头不肯放开，而且浑身没力气，应该是还没从刚才的刺激中恢复过来吧！李锋如是想。
　　“安吉儿。你没事吧。为什么心跳得那麼快？”
　　“没，没事。只是从没玩过这么刺激的游戏。”
　　小露已经冲了过来，“笨笨、安吉儿姐姐，这个好好玩哦，小露也想玩，人家也要抱抱。”
　　小露一出来，安吉儿脸一红，就不好意思再待下去了，自己慢慢站起来，但一离开李锋的怀抱就有种怅然若失的感觉。
　　“小露。等你长大了，哥哥再陪你玩……还有，咱们商量一下，换个名字怎么样？”
　　小露的嘴一噘，插着腰说道：“不行，笨笨就是笨笨。不可以改名字的。就像小露也不能随便改名字一样，”

　　李锋汗……而一旁的安吉儿却开心地笑了起来。她这么一笑，却把李锋和小露看傻了。
　　“你们干嘛这样看我。有什么不对吗？”
　　“安吉儿姐姐，你实在太美了。一笑百媚生，我是男人都被你迷死了，“小露羡慕的说道。
　　童言无忌。但安吉儿的魅力真是通杀的，无论男女老少，很容易引起心中的共鸣。
　　尽管这样的夸奖听多了。可又脸红了。今天安吉儿也觉得自己太敏感了，当这样的容颜上添了一点红色……可以想像会有多可爱、多迷人，恨不得抱在怀中狠狠的亲亲。
　　李锋顶多想象，小露已经扑过去了。汗。
　　另一边的角罗和智舞若打得不亦乐乎。除了泡“妞”，智舞若最喜欢的就是战斗了。这女人的战斗欲望出奇的强。还反了，角罗这个笨蛋了，竟然真敢和她动手。想娶她？还差得远呢！
　　角罗可不这么认为，水上的环境和陆的不一样，谁胜谁负可不好说。
　　“舞若姐姐和那个男的关系不错嘛！”
　　“咳咳。也许吧！”李锋挠挠头。火星人还真是不分场合。说打就打了起来。而且从动手的程度看，不像是在玩闹，反正就他现在看来，除了那个烈矢，每个都不太正常。
　　“李锋哥哥。你不会喜欢舞若姐姐吧？”安吉儿忽然问道。
　　“呵呵，怎么可能？”
　　“可是舞若姐姐很漂亮啊！”
　　“漂亮的女孩子多了。我总不能每个都喜欢吧！”李锋笑道。今天的安吉儿是有点古怪。
　　“啊，笨笨，你的项链好漂亮啊。哪里买的？”小露忽然指著李锋的项链说道。
　　本来都是藏在衣服里的。现在露出来就特别显眼。尤其是在灯光下，项链上的半月散发着一种神秘的光芒。
　　其实安吉儿早就注意到了，当看到李锋依旧带着她送的项链心里就很开心，其实李锋送给她的那个也一直戴着。也许在别人眼中是个很普通的项链。但对安吉儿来说却是珍贵的宝物。
　　李锋看了一眼安吉儿。笑道：“这是一个小天使送给我的护身符，救过我的命呢！”
　　那次神经刀似的去抵挡磁暴，这项链帮了不少忙，不知是什么制的。但对稳定精神有很大的帮助，习惯了之后李锋就一直戴着。拿下来反而有点不习惯。
　　“小天使？不信，只有安吉儿姐姐才配得上天使的称号，其他人都不成，“小露可是安吉儿的忠实捍卫者。
　　李锋会心一笑。
　　那边的角罗又被智舞若一脚踢进水中，可怜的孩子，连续承受了十三次的精神冲击。实在抵挡不住了。
　　其实角罗的精神防御已经很牛逼了，可是也架不住智舞若可以连续出击。这也属于异常者。当初和李锋交手。确实有点轻敌，真正交手起来，没那么容易。相对于这个级别的高手。轻敌本身就是最大的失败，这也是让智舞若郁闷的地方。
　　她好不容易摆脱了角罗的纠缠。想和安吉儿来点亲密接触的时候，安吉儿要休息了，刚刚那个刺激的高空弹跳已经差不多了，刺激过后。大家要享受一下水的按摩。
　　角罗也颠著屁股跟上来了。李锋很佩服这小子的韧劲。似乎是真的对智舞若有点意思。当真是萝卜青菜各有所爱，这样的妖女也有人喜欢。
　　李锋，安吉儿，小露玩的很开心，但对于此次活动的倡议者，智若舞可是烦恼之极。但为了保持形象，这个妖女仍旧没有表现出来，她企图拉近和安吉儿关系的计划破灭了。
　　智若舞能出来玩的时间还是少，任务不能不去执行，这就给了安吉儿、小露和李锋更多相处的时间，这让某人大大的不满，大大的喝醋，可是也没有办法，还要装出一副很高兴的样子，也真难为她了。
　　李锋则是把握了这其中微妙的平衡。莫蓝幽属于那种和什么人都能相处的，但这种人不会轻易相信人，看似不经意，但这人时不时的会偷偷观察他；烈矢，是个人物，不太好测度；角罗，看样子实力不错，但不得不承认，属于头脑简单四肢发达的类型，不知是对智若舞有意思，还是想打败智若舞，很能缠人，李锋要做的只是给两人制造点机会，他自己就可以摆脱智若舞的纠缠！
　　从某方面来说，角罗还真是他的救星。
　　虽然是USE的一员，但说实施，李锋还是认为人一定要靠自己，指望火星联盟，恐怕很难。但麦考利司令肯定是要从大局看，可是火星联盟左右逢源，最后得利的肯定是他们。
　　李锋虽然够强大，但在面对整个大局的时候，还真不是一两个人的能力能改变的。
　　现在只能走一步算一步了，火星联盟的谈判已经接近尾声，他们离开月球的日期也逼近了。


第四百四十七章 三方协议
　　真正到了谈判桌上，双方并没有想象中的温文尔雅，那些谈判专家的口才当真是吓死人，唾沫横飞的大战，互相探知对方的底线，谁的心理承受能力更强，谁的思维更敏锐，谁就能获取更大的利益，这是个区间，一个争夺的区间。
　　谈判持续了五个小时才结束，这已经是最后的谈判了，但谈的并没有想象的那么好。
　　NUP和火星联盟各退一步，火星联盟依旧是用矿藏换包括食物在内的一些火星紧缺的物资，但问题是，火星联盟想要的超级战士资料并没有获得，NUP不是白痴，一旦这样的核心技术流出去，后果不堪设想，而火星联盟也在矿藏中扣去了制造超级战士的关键性资源，这种资源要从地球和月球采集都相当困难，最大的问题就是时间，显然NUP和USE在这方面都是捉襟见肘。
　　这次交换是必须的，NUP需要矿藏，火星联盟需要补给，包括一些技术，双方都不可能撕破脸放弃这次的交易，至于USE，现在她们的太空飞船还在外面游荡，能不能到达火星仍是个问题，就算跟USE达成协议，想要获取资源，就必须派宇宙飞船到地球，这无疑要打破NUP的封锁，相当不容易。
　　作为交易，火星联盟提出了一个奇怪的条件。
　　在战争开始前，NUP、USE，再加上火星殖民地，每四年，军方都会进行一次交流，涉及到太空战舰、机甲的设计，以及实战，主要是检验一下军力，同时也可以威慑一下对方，虽然USE是名义上的统治者，但NUP已经连续六届获得冠军了，其中火星联盟也获得过一届，USE获得过一届，那一届正是萨马奥出战的唯一一届。
　　而每四年一次的军方交流又来了，可从目前的情况来看，这次的交流很难实现了，可是不知怎么，火星联盟把这一条作为合约成立的必要条件，不然就一拍两散，甚至直接干涉这场战斗。
　　同时火星联盟愿意为这次的胜方提供超级战士制造紧缺的关键元素作为奖励，而如果火星联盟获胜，那失败的一方将要拿出设计图纸。
　　三方协定，但以目前的情况，只要火星联盟和NUP决定了，USE必然要参加，他们没有太多的选择，处在NUP的立场上并不愿意冒险，只是，火星联盟如此强硬的态度，他们也不得不答应，而且怎么算，他们的胜算都更大一些。
　　双方经过激烈的谈论，这次的交易终于达成，同时NUP也向USE发出了通知，根本没有留下选择权。
　　完成谈判之后，火星访问团也松了口气，对于最后一项，角罗是最感兴趣的，智舞若则不置可否，但知道真实情况的只有烈矢。
　　这次的三方交流，重点已经不再是太空技术了，而集中在了超级战士上，名义上的赌局很重要，但更重要的是，在这是战斗中，三方的技术人员都会来，并且将在这种最高级别的战斗中分析机甲的差异。
　　当然，最有利的将是火星联盟，几乎每次交流会获益最大的都是他们，借此弥补技术上的不足，以往每次她们都会付出大量的矿藏作为代价，但这次的回报将前所未有的丰厚。
　　之所以下这样的重注，也是他们自己有相当的信心，随着火星联盟的技术逐渐完善，他们战士的战斗力已经超过了USE和NUP，在研发上，还差了一点，这次的战斗主要是看看双方的机甲到底差多少，如果差别不是很大，不管是否能获得技术，火星联盟可以作出更加主动的战略，但如果仍有实质上的差距，那战略则要另外考虑。
　　而这次的三方军事会战，也为火星联盟的加强与USE的联系提供了一个可能。
　　接到这个信息的USE军部立刻展开最高层的军事会议，在这种敏感的时候竟然有这样的事儿，看来是火星联盟施加了相当大的压力，虽然不知火星联盟有什么更深的目的，但USE是一定要参加的，他们商讨的是如何针对这个计划获取更大的利益。
　　出乎NUP和火星联盟的意外，在接到NUP通知的九个小时，USE官方频道公布了这一消息，他们将参加这次三方会战，同时派出最强的机动战士，USE联盟绝对不会惧怕任何形式的挑战！
　　这将是展现USE完全不屈的意志的一次机会，NUP必将为这次的战斗付出代价，USE绝不会在任何场合退缩。
　　此消息一出，立刻引起轩然大波，以往和平时代，军方的交流虽然不是绝密，但也不会这样公开，这次USE这一举动则造成了广大公民的共鸣，这是一次持久战，军方必须获得民众的权力支持，只有后方稳定，才能更好地打好战争，而最好的方式无疑是把民心团结起来，同时彻底和NUP对立。
　　在新闻中，这次的三方会战又变成了NUP的一次赤裸裸的挑衅，同时还隐含着NUP想要独霸太阳系的目的，在这个会战中，USE和火星联盟无疑成了被侵略者。
　　一旦摆上台面，那无论对三方的哪一方都是只许成功不许失败了，何况这次战斗还牵扯了资源和超级战士技术，谁都输不起，但显然三方都有相当的自信才会答应参加这样近乎赌博的战斗，这其中的利害关系不亚于一场大规模的会战。
　　USE军方借着这个机会展开了新一轮的征兵计划，同时向全社会进行募捐，有钱的出钱，有力的出力。
　　会战的日期并没有定下来，但应该也不会太久。
　　“嘿嘿，果然是人类的风格，哼，就凭他们那破烂机甲就想赢得这样的战斗，实在是太愚蠢了。”
　　“他们这么说出来，就不用我们费劲了，正好转移一下视线，一举两得，可笑火星联盟的那些白痴费尽心思的折磨，哈哈！”
　　“我个人不太喜欢李兰加洛斯这个人，但对他的实力还是蛮佩服的，难怪这么轻松地离开，全被他料中了，连USE会公布这件事儿都能猜中，哼，也难怪那些老怪物这么捧他。”
　　“他现在是春风得意，但听说也要参加这次的三方会战，不知道顶不顶得住？”
　　“那就不关我们的事儿了，开始发布吧！”
　　在USE做出回应的同时，NUP也发布了官方新闻，对于USE的说法做了一定的纠正，首先他们的战争是为了反抗USE的压迫，建立真正自由的制度，这也是NUP的一致宗旨，对于这次三方会战，本就是惯例，虽然是非常时期，但火星联盟提出，NUP也绝不怕事，他们会积极备战，每个伊文特人都应该相信他们的战士，一定会延续以往的胜绩。
　　NUP和USE都做出官方回应，火星联盟的代表，身在月球的火星访问团也做出回应，他们的目的是以这种方式，让NUP和USE回归到谈判做出的第一步努力，战争的开始总是有很多因素，作为第三方的火星联盟会全力化解这一些矛盾，并一直做着努力，火星联盟是最爱好和平的。
　　角罗等人正在看直播，李锋也在，由于李锋的态度，角罗对他的敌意大大降低。
　　“哈哈，队长满上镜的嘛，只是没想到队长说谎也很有一手！”角罗的大嘴巴又开始了。
　　火星从殖民地开始就战乱不断，现在也是军管，他们爱好和平实在是放屁。
　　“角罗，说什么呢！”莫蓝幽提醒道，这里还有个外人呢。
　　“蓝幽，不用这么小心谨慎，李锋是我的人，何况他隶属于USE，怎么说我们也是互利的关系，对吧，亲爱的？”
　　智舞若抛了个媚眼，看得李锋打了冷颤，晕啊，他现在越来越受不了智舞若了，这妞真是太妖了……应该是那种最麻烦的女人，也是李锋平时最不愿意招惹的。
　　可李锋越是这样，智舞若越气不过，不管李锋能不能在机战上战胜她，智舞若都打算先迷倒这男人，然后根据情况决定是留用还是抛弃，但到目前为止，她没有任何进展，这臭男人难道有问题，竟然对她这样性感的女人都没有兴趣，很多男人号称喜欢清纯温柔型，那是扯淡，骨子里是无法抵挡性感的魅惑的，何况李锋还是个军人，这样得男人难道会喜欢小鸟依人？
　　最可恨的是，竟然还利用角罗来牵制她，彻底激起了智舞若的怒火，她非要好好治治这个有眼无珠的笨蛋，不过是USE的一个小战士罢了，也太拽了些。
　　但越是难缠的猎物越有意思，智舞若很享受这其中的过程，她一点都不着急，唯一着急的是和安吉儿没有进展，只要李锋不出现，安吉儿就会以各种理由推托，不肯出来玩，真是让她头痛，更头痛的是，每当安吉儿温柔地说出那些理由的时候，智舞若想都没想就答应了，可是转眼就开始后悔，说她是妖女，其实安吉儿更妖！
　　妖女进化到极致就是天使了！
　　三方都给出了理由，都有自己的一套冠冕堂皇的说辞，但显然这背后隐含着一种平衡和巨大的利益，会战将在中立的太空城举行，三方承诺参加的人都具有外交豁免权，不会有任何军事行动，火星联盟也宣誓，如果有一方违约，他们将直接参战，不过三方都不约而同地把战斗获胜的利益给隐瞒了。
　　三方也都表达了对自己机动战士的绝对信心，都认为可以拿下这次的会战，取得最终的胜利，同时将诞生最强的机动战士。
　　大家答应的这么爽快，很显然都留了一手，这次大战谁胜谁负很不好说，不过战斗还没开始USE就获得了一项利益，那就是他们可以前往太空了，尽管没有获得控制权，但无疑是一种突破。
　　然而USE却出现了一个不同的声音。
　　加尔波为首的刀锋迷团队，一个不容小觑的阵容，在他们看来，这就是决定谁是最强的机动战士的最好机会，凭什么只有军方可以参加，既然要最强，而且也向民众公开，那就应该开放参加的条件，没有刀锋战士，这算什么？
　　在军方看来这无疑是搅局，这是涉及到政治军事利益的一次内部会战，之所以公开不过是为了加强凝聚力，好推行军事计划，USE军部的当权派其实并不是很喜欢这个个人主义的刀锋战士。
　　毕竟谁也不喜欢一个不听话的手下，可偏偏他在公民中又拥有足以影响到他们的号召力。
　　强者遭人嫉啊！
　　USE还在找各种理由推拖的时候，NUP官方倒是率先做出正面回应，他们欢迎任何政府、非政府组织，无论是地球上的，还是太空中的，这次的战斗是不牵扯政治见解的，纯粹是人类历史上最伟大的一次盛会。
　　NUP得这一说法也隐含了另外一个意思，这就意味着，地球上的反USE武装也有了获得全球关注的机会，这可是难得的舞台。
　　至于刀锋战士，不怕他出现，就怕他躲着不见人，乔加是败了，但乔加却不是NUP的最强者，他只不过是年轻一代的骄傲罢了，哼，如果NUP只有一个乔加，早就关门大吉了。
　　对于这一点，火星联盟也赞成，这次的会战办得越热闹，越受人关注就越好，这也是他们的目的，就这样，USE的那点反对声便被压制了。


第四百四十八章 强势反击
　　这本来是三方内部的一次利益与科技实力的对抗，不过经过媒体这么一热炒，整个就发生了质上的变化，演变成了人类大联盟的一次大型的机甲大演武，机甲格斗虽然盛行各大联盟，但一直没有真正意义上的比武，主要是因为危险性太大了，在和平时代这根本是不可能的，取而代之的是虚拟的指战大赛，这也是各大联盟之间最兴奋、最受人们关注的赛事，像乔加、萨尔塔、加布利尔等人都是在这样的大赛上成名的。
　　但指战大赛的局限性很大，是无法反映出一个人的真正实力，更何况，在很多人看来还是有相当的表演性质，真正的战斗不是这个样子的。
　　在如此局面下出现的机战大赛，显然是没有任何顾忌的，胜利是唯一的标准，每个军人、每个战士的终极战场，个人荣耀的极致，这不是战争，但却胜过战争。
　　战争是人们看不到的，很多场面也是经媒体剪接过的，不可能直接播放，但这样的战斗不一样，无论是USE公民还是NUP公民，都将直接看到他们战士的战斗，为了荣耀、自由和尊严！
　　人们的热情超出想象，战争给普通人带来了太多的压抑，太多的不确定性，谁胜谁负，不好说，他们需要一些证明，一些信心，而这样的战斗显然能给她们带来。
　　其意义已经超过了军方暗地里达成的协议，而火星联盟自然是煽风点火，他们要把火星联盟的知名度打出去，让所有人都知道，在环境恶劣的火星上，还有很多跟他们一样的人存在着，努力生存着，以往NUP和USE举办的类似的赛事，都直接把火星联盟忽略了，彷佛他们不是人似的，而这一次，火星人才是真正的主角。
　　NUP则认为他们是主导。
　　战争不是目的，他们真正的想法是能统一地球和月球，然后在对付火星，所以绝对不是要毁灭，如果要毁灭的话，战争就不会进入僵持了，而那是不切实际的，双方的统治者都保持着底线地理智，没人要毁灭世界，而要完成统治，仅仅打赢战争是不够的，必须像他们宣传的那样。
　　笼络人心啊！这个太重要了，这才是NUP需要关注的，中立地点显然要由他们确定，整体也是由他们主持，这也是NUP的底线，他们将控制全局，当然，赢是必然的。
　　媒体和各联盟的人们都表现出了狂热，包括以前一直不太被注意的火星联盟都得到了高度的关注，一些关于火星的节目也被播放出来，三大联盟的媒体都在分析三方的实力分配，但不得不说，这并不是一般的体育运动，也不是指战大赛，真正的高手不一定多有名，而且本身都是绝密的，在常态下，是不可能曝光的，可是现在是在特殊情况下进行的特殊战斗。
　　几乎所有人都把这次机战大赛的意义提高到了一个相当的程度，一些反战人士甚至提议用机战大赛的胜负来决定政见的分歧，来建立新的制度，乃至提出了泛太阳系联盟议会得建议。
　　但这只是个想法，想来是不会被接受的，不过这种声音也得到了一部分的赞成。
　　人类在冷兵器时代，身体的格斗就是实力的象征，人们习惯于用决斗来解决一些问题，这是有悠久历史的，随着热兵器的盛行，这种生命与死亡的战斗演变成了体育竞技，但随着基因工程的出现，体育竞技一度跌入了谷底，直到机动战士的出现，人们可以通过类人战斗机器展现人类的智慧和力量。
　　无疑，不论从哪个方面讲，机动战士的出现，是热兵器时代的一个里程碑，它的出现淘汰了沿用数百年的常规武器，最让人期待的是，它再次恢复了冷兵器时代的艺术感。
　　准确地说，应该是冷兵器和热兵器的结合。
　　相比战争，这样的战斗要更加的具有意义，人们的热情空前高涨，包括那些反战人士，更加提倡这种三方交流，虽然依然具有很大的危险性，但相比大规模的战争，这已经有了缩小规模的意思，不管军方是处于什么目的，他们都应该做出他们的努力。
　　这一提议，在网路上盛行，NUP和USE的和平人士大力响应，他们也知道仅靠他们的声音想要停止战争是不可能的，可是通过这次机战大赛，虽然是敌对的战斗，然而当人与人之间接触战斗时，有的时候除了敌对，也会产生其它的感情，比如惺惺相惜，交流，总比完全敌对的状态好。
　　这也许是一个契机。
　　在这些人的鼓励下，这次的机动大赛采用了复古的称呼，他们认为这次会战等同于古代的天下第一比武大会，这是天下第一比武大会在这个时代的复苏，天下第一机战大赛，每个战士都可以用他们的力量展现出人类的发展和进步。
　　弱化敌对，加强其中的切磋涵意，这是他们的目的。
　　另一方面，好战份子，则更加盼望这样的机会，整天等战报显然不能满足他们的胃口，真刀真枪的机战正是他们想看到的，而且无论USE或是NUP，都热切盼望刀锋战士的参加，NUP的公民对刀锋战士的横行已经很不满了，军方总是借口对方来去无踪，这次参赛，如果刀锋战士出现，军方将不再有理由，如果再输，他们会要求负责人辞职，甚至上军事法庭，NUP不需要无能之辈。
　　对于刀锋战士，他们得忍耐性已经到了极致，上次也是，乔加战死，可是军方又让刀锋战士跑了。
　　军方从刀锋战士的魔鬼战机反追踪到了新技术，可这些都是秘密，是不可能向外界公布的，这哑巴亏吃得也够难过的。
　　现在随便打开一个电视台，几乎全部都在谈论这个，而在网上，更是热闹无比，一直以来受战争压抑的人们，终于找到了发泄的地方。
　　所有的刀锋论坛开始了请愿，他们希望刀锋战士给个回应，但到目前为止，刀锋战士依然是无影无踪……当然，这也是他一贯风格。
　　刀锋战士没请到，但地球上的军阀势力倒是非常有兴趣，更离谱的是，太空海盗团竟然都想要参加，他们甚至说，如果他们能夺冠，要求获取外交豁免等等要求，既然连刀锋战士这样的飞贼都能参加，凭什么他们就不能？！
　　NUP官方给予了回复，这次决战是面向太阳系，无论是什么人，不管是地球人、火星人、月球人、航天员，哪怕是外星人，只要赶来且够水平，签定了生死契约就可以参加，对于获得冠军的人和代表方，三大联盟将承诺给予至高的奖励，至于具体内容还要进一步研究。
　　“哇哈哈，舞若，如果我得了冠军，你就嫁给我算了，反正看来看去，这宇宙最帅的男人也就属我了，当然，本来是队长，但队长已经名草有主，蓝幽和我是哥们，他不会和我抢的。”
　　角罗兴奋地望着电视上的介绍，最近越来越离谱，在各方面势力增加或有意或无意的推动下，局势正在扩大。
　　“就你？”
　　“对，如何？”
　　“行啊，你要是夺冠了，嫁给你又何妨！”智舞若看都不看角罗，美女正在修饰自己的指甲，夺冠，以队长的实力还可以，什么时候能轮到角罗。
　　李锋对这样的战斗向来是有兴趣的，和最强的机动战士交手一直是他的心愿，不过，以他现在的情况什么也参加不了。
　　“喂，李锋，你有兴趣吗？”智舞若问道。
　　李锋微微一笑，摇了摇头，“想要参加这样的战斗，资格上肯定有相当的要求，我恐怕不行。”
　　“呵呵，别谦虚，等回去之后我们先打一场就知道了，如果你输了，保不准我会把你卖了。”智舞若恐吓道。
　　李锋是无所谓，只要能抵达火星，他的目的就达成了，管智舞若是卖是买的，以USE战士的身份，他们的目的是和谈，显然不应该和这些人闹僵，尤其是烈矢，这个男人相当沉着，竟然对他不闻不问，不知是瞧不起他，还是太过放心。
　　一直话不多的莫蓝幽笑了笑，“李锋先生隶属USE军方，这次和我们回火星应该可以和战友们会合，最新消息，你们的两艘航空母舰已经成功摆脱追击，此时正在向火星绕行，虽然距离远了点，但安全上问题不大了，相当了不起，如果猜得没错的话，应该是嘉利舰长和西蒙妮舰长的杰作。”
　　莫蓝幽擦了擦眼镜，他的眼镜当然不是近视眼镜，是有特别作用的。
　　听到这个消息李锋还是相当开心的，毕竟唐灵和慕雪都安然无恙，也许是男人的关系，在这方面李锋给予了她们无比的信任，坚信她们一定可以完成这一奇迹，就像他也活着一样，老天既然赐予他魔鬼金，而且没让魔鬼金玩死，应该不会让他承受倒霉的事儿，偶尔他也很乐观。
　　当然，这种乐观精神也是某金压迫出来的。
　　“多谢。”
　　“你应该感谢舞若，如果不是她，我们也不会冒着这么大的风险把你保下来，想来李锋先生并不是USE的无名之辈，NUP军方很是重视。”莫蓝幽温和地道。
　　李锋望着智舞若，实在不知道怎么感谢，他一开口，那妖女真可能会开出以身相许的要求，那他就苦了。
　　“好了，蓝幽，我是那种贪图报答的人吗？”
　　对于这个，角罗和莫蓝幽倒是相当的相信，智舞若绝对是图报的典型。
　　外界闹得沸沸扬扬，史无前例的太阳系第一机战大赛已经在筹备了，但对NUP的精锐来说，他们根本不关心这个，李兰加洛斯带着强力的后援回到地球，第二天就发动了突袭，三台战机袭击了USE的防空阵地，不但摧毁了防空阵地，还摧毁了一台超级战士，如果不是救援来的及时，恐怕连驾驶员的性命都要搭进去。
　　老K把孙悍救回来的时候，这小子只剩半条命了，这一事件大大地震撼了军部，对方竟然又出现了新的超级战士，而且战斗力恐怕要超过北斗七星，数量不详，机甲的样式变得更加夸张，这绝不仅仅是外观上的变化，战斗力也有了很大的进步。
　　出来混总是要还的。
　　“萨尔塔上尉，你做好战斗准备了吗？”
　　“Yes，Sir！”
　　“很好，今天我们一起出战，上尉，希望你表现出应有的水准。”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　看到孙悍的情况，萨尔塔早就憋足了劲儿，他倒要会会伊文特人究竟带来了些什么新鲜东西。
　　当然，这也是兄弟两人第一次并肩作战。
　　必须要给敌人一点回应。
　　萨马奥·洛基的战机——仲裁者。
　　真正的改良加强版的新式战机，在获取了超级战士使用的详细资料，新的超级战士有了更稳定的系统，尤其是加强了飞行中的控制和稳定性。
　　能把战机的实力发挥到什么程度，就看驾驶员的能力了。
　　超级战士聚集一堂，缺少了孙悍，但多了几个新面孔，年纪明显要比雷行等人大一些，至于领头的人则是熟悉的萨马奥少将。
　　在场的人已经知道，当初的战败只不过是军方的烟幕计划，萨马奥根本没有受伤，一切都在计划之中，危险，那只不过是别人的想法，萨马奥有足够的控制力，乔加是很强，但那是相对于其它人而言，USE的骄傲，洛基家的继承人怎么可能那么轻易被打败，这么弱的洛基家就不配成为战神家族了。
　　现在超级战士部队已经完全交给了萨马奥和周芷，麦考利还有更重要的事儿，也是时候让他们出来分担了，这次计划周芷仍没有来，她尚有其它的职责，但众人知道她也即将加入。
　　回应，就要强有力！
　　超级战士分为三拨行动，雷行带领老K、坦克，作为一个攻击组。
　　两个由萨马奥带来的面无表情的“新人”一组，这两人一句话不说，表情也很僵硬，如果不是眼睛在动，很多时后会以为是木头。
　　三批超级战士同时出动，雷行等人武器得到了进一步的改善，而且有方千叶这样的武器大师在，每次战斗回来，武器都会得到很好的调校，这可是相当关键的，武器的良好状态才能让驾驶员的能力更好的发挥，这些都是细节。
　　萨尔塔的战神号和萨马奥的仲裁者已经来到了目标的上空。
　　“五分钟解决战斗。”萨马奥的声音非常平静，彷佛只是一件微不足道的事儿。
　　两台战机同时俯冲而下，下面的警报也响起，但防空武器还没来得及发射，两架超级战士已经落到地面，萨尔塔和萨马奥开始了突进。
　　这个时候就看真正的实力了，两台超级战士猛烈突进，萨尔塔的斗志也被哥哥激发出来，从小他就跟着这个身影，希望有一天可以超越他的哥哥，每当他以为自己要接近的时候，却发现距离变得更大了，而当萨马奥重伤的时候，萨尔塔一度以为自己的实力已经接近哥哥的水准。
　　但真正到了战场上，差距就出来了，萨马奥的仲裁者已经超越他八米了，他的招式很猛烈，但是多余的动作仍是多了，萨马奥的招式却很简洁，更重要的是，他对整体局面的判断和计划更加厉害，在干掉一个机动战士的时候，就在计算其它机动战士位置，连续的动作都是紧跟而至，每一次攻击都能节省一秒左右的时间，持续下来，就变成了现在明显的差别。
　　对方的机动战士正在包围过来，但超级战士计划的特点就是打玩了就跑，破坏是他们存在的唯一目的。
　　一旦进入战斗，萨马奥没有任何的废话，直接冲了进去，而萨尔塔则负责断后，炸掉对方的控制室，然后离开，只用了五分钟不到，在大批战机形成包围之前，两台战机已经加速离开。
　　与此同时，大规模的战役又发起了，NUP和USE在大洋洲战区投入了十二个军团，又是一场惨烈的消耗战。


第四百四十九章 印在床上刻在心上的印记
　　李锋很难了解地球的战况，就算想关心一下魔鬼小队的兄弟们也没那个条件，他是希望火星访问团尽快启程，可是由于媒体提前曝光了这次机战计划，弄得他们不得不延误一点时间做出一些回应，好在李锋已经知道两艘航空母舰很安全，也算是放下心来。
　　一号金的改造计划也没想象中那么顺利，它现在融于魔鬼战机，虽然拥有技术，但毕竟是半生物机甲，这种构造和能量转移，堪称是神迹一样的能力，至少以人类当前的技术是无法理解的。
　　锻炼是必须的，在任何情况下都不能放弃，只是没必要在火星联盟的人面前显摆什么，基本上六倍的重力就可以保持身体的活力，而像角罗，训练的时候都是处于八倍以上的重力，本来的一些敌意和兴趣，在李锋选择了六倍之后，一下子也降低了不少。
　　其实角罗这种人是最好沟通的，看起来最容易交流的莫蓝幽反儿是最不容易接近的，跟这人说话时时刻刻都要注意，而烈矢，此人既然是队长，又相当有来头，说话肯定不会直截了当，场面话比较多，以李锋的性格，他宁可跟疯言疯语的角罗走得近些，毕竟这人是有什么说什么，另外这也是一个很好的挡箭牌。
　　看得出智舞若很忙，最闲的就是他和角罗，大概是怕角罗闹事，一些公开场合很少带他出去，幸好角罗也不喜欢那种用嘴打屁的地方，乐得吃东西，时间一常，李锋也发现这家伙是典型的狼心兔子胆，嘴上很牛逼，恐怕还是处男，而且真有暗恋智舞若的迹象。
　　李锋正在盘膝静坐，享受精神力贯穿身体的感觉，角罗擦着汗出来了，一见李锋的样子就笑了。
　　“喂，李锋，搞什么呢，这该不会是USE军方的锻炼方法吧？要运动，坐着有毛用啊！对了，你觉得我的实力在USE怎么样，有人是我的对手吗？”
　　角罗嚷道，显然六倍重力对他来说不算什么。
　　“呵呵，我想三大联盟都有不少的高手，这次三方会战应该都会来的，到时候就是你展现的舞台了，高手肯定不会少。”
　　“哈哈，李锋，真是越看你越顺眼了，这个……这个，我有件事儿想向你请教。”
　　“哦，何必客气！”
　　“咳咳，这个嘛，这个……怎么才能讨女孩子喜欢？”角罗有点羞怯地说道，说实话，让他打仗，二话不说，可是泡妞，他绝对是门外汉。
　　“汗……怎么会问我？”李锋自觉不算什么高手，如果说起来，黄朝扬他们才算是吧！
　　“蓝幽这家伙平时话不多，泡妞还不如我，我们队长是被嫂子泡到的，就更不行了，不问你问谁，而且我发现女孩子对你都满好的，有什么秘诀透露点，放心，以后我罩你，到了火星也没人敢找你麻烦。”角罗拍拍胸脯说道。
　　李锋没想到自己还成了泡妞高手，不过角罗虽然没说明，但周围好像也只有智舞若一个妖女，这种女人是最难搞的，他也怕怕，既然角罗自己愿意堵枪眼，那就怪不得他了。
　　“女孩子们总是喜欢考验你的诚意，懂吗？诚意最重要，要让她知道你很有毅力，我觉得这很关键，另外就是要符合她的要求了。”
　　“毅力这个东西我最有了，要求……啧啧，这个有点难办。”角罗显然是考虑到了智舞若的要求，机战上他是有一定把握打败智舞若的，可是近身格斗时再拿她的精神爆破没办法，一般的异能者也就罢了，偏偏智舞若又是这方面的强者，他已经想尽办法锤炼了，可还是差了些。
　　看到角罗眉头紧锁，李锋又说道：“其实啊，这个条件是次要的，只要你能打动她，什么年龄啊、国籍啊、地位啊、身高啊，都不是问题。”
　　角罗猛地恍然大悟，紧紧握住李锋的手，“哥们，太感谢你了，一语道破天机，我知道了，她一定是在考验我，什么条件、什么男人，都是为了激励我，我明白了！”
　　李锋大汗……他的自我解说能力还真不是一般的强，这都能说得通。
　　两人走出重力室，角罗对李锋的态度又有很大的改变，尤其是在得知李锋已经有女友之后就更开心了，这哥们真没城府，除了战斗很行，其它方面相当单细胞，开心得不得了。
　　李锋打开天讯就看到了一条留言，是安吉儿的，很急，由于附近有监视，安吉儿没法到这里来，李锋只能去一趟，这还真是个麻烦，他已经引起了警方的怀疑，虽然有火星访问团的保护，但并不代表警方不会监视他。
　　“咳咳，角罗，我想出去透透气，可NUP的人好像在盯着。”
　　“我老早就看伊文特人这些小白脸不爽了，奶奶的熊，老盯着舞若的胸部看，小事情，我来闹一下，你趁机溜出去就行了，正好活动活动。”
　　一提起这个，角罗就变得凶神恶煞了，正好队长、舞若、蓝幽都不在，没人管他，小小地教训一下这群色狼总该没问题。
　　这也是角罗对李锋态度转变的一个地方，那就是李锋很少盯着智舞若色迷迷地看，更不用说敏感位置了，而NUP的人，奶奶的熊，没一个好东西。
　　“喂，人呢，都死光了吗？老子的葡萄什么时候来，你们是不是瞧不起火星人？都给我滚出来！”
　　角罗冲了出去，开始大喊大叫，立刻把整个久店的工作人员，还有负责的政府人员都吸引了过去。
　　接触了这么多天，他们也知道这个角罗最难搞，没办法，不好搞也要搞定，反正上面有命令，他们有什么要求就答应，但这哥们也太能吃了，这么个吃葡萄法竟然也没挂，真不知道他的胃是怎么做的，而且越吃嘴越叼，最近喜欢上了新品种“蓝色忧郁”，可这东西的产量很少，再说也不可能全部提供给他啊！
　　一群人围了上来小声解释，旦角罗全然不听解释，他就要马上吃到，不然这事儿就不算完。
　　李锋暗道一声感谢，偷偷溜了出去……这男人吃醋的劲儿也很恐怖。
　　给安吉儿回了个信息，李锋就出发了，小心翼翼地检查了一下，确定周围没有跟踪的人，他可不想把麻烦带给安吉儿。
　　很快就到了安吉儿的住处，李锋已经习惯了走窗户。
　　咚咚咚……
　　安吉儿正捧着下巴不知道在想什么，桌上放着一封信，听到声音，连忙打开窗户。
　　“安吉儿，什么事儿这么急？”
　　安吉儿皱了皱眉头，“我哥来了一封信，但却不是给我的，你看吧！”
　　李兰加洛斯？
　　李锋拿起信，旁边还有一封信，是让安吉儿转交给李锋的。
　　李兰加洛斯这小子又在玩什么花样？
　　“当你看到这封信的时候，李锋，或者，刀锋战士，做为保守秘密的代价，你一定要参加机战大赛，无论以什么身份，我们之间必然要做一个了结，不要告诉安吉儿，我想你知道怎么做。”
　　看着信的内容，李锋笑了，轻轻地舔了舔嘴唇，眼睛中的金光一闪而过，果然不愧是李兰加洛斯，他们之间早晚都要分个胜负，以两人的实力恐怕只有一方的死亡才能结束，李兰加洛斯是为了安吉儿才忍下来的吧……他又何尝不是！
　　“李锋哥哥……你和我哥是朋友，你们？”
　　“呵呵，安吉儿，没事，你哥只是跟我问好，你看，连通缉令都取消了，他帮了很大的忙啊，以后不要麻烦他，毕竟立场不同，他是我最尊重的对手，也是男人之间的约定。”
　　李锋明白，他必须以刀锋战士的身份出战，这是对安吉儿最好的结果，李兰加洛斯毕竟是李兰加洛斯，战胜李锋和战胜刀锋战士的意义是完全不同的。
　　“李锋哥哥……我……”
　　“哈哈，小丫头，你又没做错什么，谢谢你所做的一切。”李锋的感谢是发自内心的。
　　李兰这小子还真能忍啊，换了是他，肯定先打了再说。
　　制造了那么风光的舞台，谁要是能打败刀锋战士，获得会战的冠军，那无疑就是人类第一机甲战神，真正的王者，绝对是历史性的一刻。
　　李兰加洛斯还真能选个好时机，但鹿死谁手真说不动呢！
　　“安吉儿，你在吗，我回来了。”门外传来米尔琪的声音，屋子里的两人立刻吓了一跳。
　　李锋把信合在手心，微微一用力，整封信都消失了，显然这个痕迹是不能留下。
　　“快，到床上去！”
　　房间里并没有什么藏身的地方，李锋只能整个人缩到床里，而安吉儿把一只大号的狗熊放在床上挡住李锋，自己也钻到了被子里。
　　“安吉儿？”
　　“……小阿姨，你回来了，我在睡午觉。”
　　“啊，你什么时候有睡午觉的习惯了？”米尔琪打开门笑道。
　　“刚刚想曲子想得有点累，所以稍微休息一下。”安吉儿一副瞌睡的样子说道。
　　“嗯，那你睡吧，我去洗个澡，累死我了。”
　　隔壁就是米尔琪的房间，等米尔琪离开，安吉儿才大大地松了口气，吓死了，小天使的心脏怦咚怦咚直跳，不得不说，自从认识了李锋，她算是被带坏了，尝试了各种以前想都没想过的事情。
　　……包括同床共枕。
　　两人不是第一次了……这话有点暧昧，但确实不是了，米尔琪就在隔壁，能听到这边的声音，隔音效果故意做成这样，主要也是为了安吉儿的安全，李锋不敢乱动。
　　安吉儿娇柔的身体就这样贴着他，刚才由于太紧张，根本不去注意，但这时一切感觉都回来了。
　　李锋下意识地向后躲了一下，但床上有一只大熊，哪里还有地方，两人不能说话，必须等米尔琪进入浴室，米尔琪虽然不是像李兰加洛斯这样的高手，不过也很敏感，李锋不敢轻举妄动。
　　问题是，不知是有意还是无意，安吉儿竟然又往他的怀里靠了靠，这种温暖柔滑的感觉隔着衣服都一样的心潮澎湃，一股淡淡的香味直往鼻子里窜，李锋差点醉了，他不是没见过美女，其实如果不是喝酒了，就算是慕雪这样的大美女也不可能出那种事儿，但安吉儿不同啊，这其中的欲念很少，更多的是一种怜爱和占有的欲望，每一个看到安吉儿的男人都想把她藏起来，一个人独享。
　　这没办法，完全是本能，而李锋现在要做的是和本能对抗，这其中的诱惑力可不是一般的大，李锋不能想，一想就完了，这可是安吉儿啊！
　　问题是当李锋吸气，把肚子都缩小，刚刚少了一点接触的时候，安吉儿转了个身，正面靠了过来。
　　当那芳香的气息传进心肺的时候，李锋整个人都有点懵，真的有种大脑不清醒的感觉，而眼睛所看到的却是安吉儿那绝美的容颜，还有那又人的红唇，微微地颤动，只是这一颤把李锋的心也颤了。
　　两人的嘴唇越来越近，越来越近……
　　完了。
　　李锋压倒了安吉儿，可怜的大熊被挤到了一边，这一刻，天使回到了人间，安吉儿的小手紧紧地握着被子，眼睛完全迷离了。
　　疯了，完全疯了，这个失神的过程并没有很久，但李锋却发现自己正紧紧地抱着安吉儿，更是占有着安吉儿的红唇，更可恶的是，他竟然……
　　第一时间李锋有种撞墙的冲动，刚才是怎么了，怎么会这样……完了，这次彻底完了，恐怕在安吉儿心目中他已经完全沦为色狼了。
　　当真是无比尴尬，李锋不晓得是否该松开安吉儿，但不管会发生什么事儿，李锋还是松开了，他那坚实的心脏竟然也开始剧烈跳动，这种感觉在魔鬼金训练之后还是第一次……安吉儿唤醒了他的人类本能。
　　李锋在等待审判，安吉儿的批判，甚至大叫，然而情况却有点出乎意料，安吉儿一动不动，呼吸很剧烈，非常的剧烈，缓缓咬住自己的嘴唇，但眼睛却不敢睁开。
　　如果李锋没有心上人，那就算安吉儿是超级大明星，也没什么问题，可是李锋有，而且安吉儿也知道，唐灵已经是难寻的好女孩了，可以说配十个李锋也绰绰有余。
　　可发生的事儿就是发生了，这是无法改变的事实。
　　两人都没有说话，安吉儿也一动不动，天使坠落人间，而让安吉儿坠落人间的男人就是李锋，从两人相遇，从第一次失误的接吻，安吉儿从李锋身上体会到了太多不一样的东西，直到塔克拉马沙漠，李锋从天而降把她救出，这一切不能当作没发生，尤其是对安吉儿来说，那每一段都是最珍贵的回忆，每个女孩子都有梦。
　　只是这梦来得晚了一些，她为什么不早点出生，为什么不早一点认识他呢，那样就不用叫李锋哥哥了。
　　李锋刚想开口，隔壁就传来脚步声。
　　“安吉儿，我的浴室出问题了，先用你这边的吧！”
　　屋漏偏逢连夜雨，这下好了，再被米尔琪发现两人同床，那他这色魔是坐实了，死定了。
　　幸好米尔琪并没有纠缠的意思，直接冲进了浴室，头发上全是洗发水，身上只披了一个浴巾。
　　米尔琪刚进去，安吉儿和李锋差点瘫倒，神啊，这不是考验神经吗？
　　李锋刚想开口，安吉儿像是明白似的，手指轻轻放在李锋的嘴唇上，摇了摇头，一双大眼睛清澈地望着李锋，看得李锋实在想找个洞钻进去，幸好安吉儿的眼神里并没有怪罪的意思。
　　“小阿姨，你洗吧，我不太想睡了。”
　　“嗯，对了，你用得这个牌子我不太喜欢，帮我拿我的那个吧！”
　　“好的，等我一会儿。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声。
　　安吉儿凑到李锋的而边悄悄道：“抱着我过去。”
　　李锋点点头，小心翼翼地下床，抱起安吉儿，这样就只有一个人的脚步声，到了米尔琪的房间，两人分开的时候到了，李锋打开窗户，看了看安吉儿，实在不知道说什么，也许进快离开就是最好的，刚刚转身要跳下去，却被安吉儿拉住了。
　　李锋有些茫然，但是安吉儿却慢慢地靠近，轻轻地在李锋脸上亲了一下，小声说道：“安吉儿的初吻和第二吻都被李锋哥哥夺走了，你不能忘记。”说完，就一溜烟地跑进了浴室。
　　李锋整个人愣在那里，疯了，疯了，今儿真不知道是最幸福的日子，还是最头痛的日子……安吉儿这小丫头竟然喜欢他，如果连这个都听不出，他就是白痴了。
　　但……
　　这大概是世界上最幸福的烦恼了。
　　李锋跳了下去，一路狂奔，没有坐车，现在他需要发泄一下心中的心情，对唐灵的歉意是一方面，但他是人，不能否认心中的想法，而且可以骗别人，却无法欺骗自己，安吉儿竟然喜欢他，这是让每个男人都要疯狂的事儿，包括李锋。
　　安吉儿是李锋无法拒绝的人，从见到这个小女孩的时候，她就知道遇上了克星。
　　狂奔，直到没有力气，李锋做在地上大口地喘息着，望着天空，月球的天空，这是开始，也是结束。
　　继续下去，他会伤害到世界上最好的两个女孩，有一次错误就够了，不能再犯啊！
　　李锋下定了绝心，既然无法克制，那最好的方法只有尽快地离开。
　　越远越好……火星够远了。
　　安吉儿靠在窗户旁痴痴地看着，米尔琪洗完澡出来，“看什么呢，这么入神？”
　　“小阿姨，你能看到吗？”
　　“什么？什么都没有啊！”米尔琪边擦头发边说。
　　安吉儿会心一笑，没有解释，因为她的心充满了力量，女孩子一旦恋爱了，很多困难和问题都会战时放在脑后，安吉儿也不例外。
　　米尔琪有点莫名其妙，回到自己的房间换衣服去了。
　　安吉儿回到床边，雪白的床单上有大大的黑脚印，安吉儿悄悄地收起来，这印记不只在她的床上，还有心中……


第四百五十章 伪精神黑洞症
　　冲动是魔鬼？
　　李锋同学不得不承认，他快要失眠了，回来之后确实是个难忘的夜晚，发生了那事儿，李锋已经无法把安吉儿当成一个小妹妹……有对妹妹作出那种事儿的吗？
　　感情是复杂的，不能一一区分，但现在得安吉儿确实长大了……关键是他自己好像也没多大，两人没差多少。
　　这些不是问题，最大的问题是，这世界上彷佛没有男人会拒绝安吉儿，何况以那种情况，能悬崖勒马，已经不错了，换一个人绝对会不要性命也要占有安吉儿，这恐怕是男人最大的幸福了。
　　谁不想拥有安吉儿？
　　由于年纪，肯定不能把她评入性幻想的对象中，就算有，媒体也不会评选，但每年的人气女星，安吉儿绝对是高居榜首，虽然年纪不大，并不代表她很幼稚，相反，她具备了吸引男人的各种特质，随着时间，安吉儿再长大，那魅力更是无法阻挡，这也是为什么有无数的娱乐公司想要安吉儿拍电影。
　　毋庸置疑，有安吉儿参演，一定会是无比卖座的，只是也有点小问题，和安吉儿演对手戏的男星恐怕会被安吉儿疯狂的粉丝暗杀，这只是玩笑，恐吓信件之类得肯定是不可避免。
　　好在，安吉儿并没有这个打算，这些要求都被拒绝了，这也让安吉儿的歌迷更加喜欢她。
　　性感路线没有错，百分之九十九的女星都是这样，但人们不希望安吉儿也这样，而且这世界上没有能配得上安吉儿的人，至少到目前没发现。
　　即便是刀锋战士，有很多人既喜欢刀锋战士又喜欢安吉儿，但是他们却不会把两人联系起来，因为安吉儿是所有人的安吉儿，不能被人独享。
　　不管怎么说，李锋是不能玩火了，跟慕雪的事儿不同，再这么下去，真会出问题，所以李锋决定在离开月球前，不再见安吉儿了。
　　这个决定很艰难，但对她来说可能是最好的，长痛不如短痛。
　　但他不是智舞若，越是临近，智舞若越着急，一点进展都没有可不好，至少也要抢得安吉儿的初吻，这也是个成绩啊！
　　抽了个空，智舞若凑到李锋旁边，“给安吉儿信息，我们一起出去玩。”
　　李锋摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思？”
　　“不好意思，我不想去。”
　　智舞若的脸色变了，她之所以收留李锋，可不是真的喜欢上李锋，在她看来，李锋不过是个有趣的玩具，最重要的原因完全是安吉儿。
　　脸色瞬变，智舞若冷冷一笑，“李锋先生，你好像忘记了自己的处境啊！”
　　李锋哪里在乎，这女人翻脸真跟翻书一样快，就更不能给她接近安吉儿的机会了。
　　“呵呵，我的处境很危险啊，所以更不想牵扯到其它人了。”
　　“啧啧，没想到李锋先生这么有爱心，不过人生不如意十有八九，要是强迫你，显得我欺负你，这样吧，按照火星的惯例，虽然没有机甲，但我们可以战一场，如果你输了，就乖乖地跟我去见安吉儿，而且还得配合我得到她的初吻如何？”
　　烈矢、莫蓝幽、角罗全当没听到，显然对于智舞若男女通杀的说法已经见怪不怪。
　　“你输了呢？”
　　智舞若笑了，“李锋先生，你还真把上次的偶然当必然了，我输了嘛，随便你提什么要求，现在嫁给你也成。”
　　对面的角罗有点坐不住了。
　　李锋摇摇头，“舞若小姐说笑了，我输了，按你说得办，你输了，只要不再纠缠安吉儿，把我带去火星跟队友们会合就行了。”
　　“一言为定，队长，你作证。”
　　烈矢点点头，“舞若，注一点轻重，不要乱来。”
　　“放心吧，队长，这小子比你想象得耐打，我们到里面去吧！”
　　“……舞若，为什么选我的房间？”
　　“你有意见吗？”
　　智舞若狠狠地杀了角罗一眼，某男立刻蹲下吃葡萄，嘴里还挂念着他奶奶的熊，只是还给了李峰一个鼓励的眼神，这哥们太够意思了，帮他泡妞，还这么帮忙，好人啊！
　　“没，不过舞若，你下手轻点，可别像打我一样，适可而止。”
　　众人不由侧目……这李锋惯了什么迷魂汤，竟然让角罗说出如此有人性味的人话。
　　智舞若和李锋走进了房间，显然他们对智舞若的实力还是有相当自信的，至于什么男朋友之类的话，恐怕纯粹是为了拉近和安吉儿的关系，而烈矢留下李锋，却另有打算，火星联盟并不需要得罪任何人，渔翁得利才是王道，这李锋可是太空战舰上的超级战士，带他回火星，总归有用处，哪怕是卖个人情也能在谈判中占点主动。
　　“怎么比？”来到房间里得李锋说道，他要赢，但不能破坏这种微妙的局面。
　　“怎么，你们地球人都这么麻烦吗？打就打了，还分比法。”
　　“呵呵，你看，外面还有你的朋友，我们要是打得衣衫不整，总归不好看，留点面子嘛，在地球上，格斗有两种，一种是文斗，一种是武斗，文斗嘛，就是你攻击，我防守，然后换我攻击，比较文明。”
　　“还有这种白痴的战斗方式，跟自杀没什么两样。”
　　“我有个提议，舞若小姐，对着我做三次攻击，我绝不反击，只要能让我移动就算你赢，如何？”李锋笑道。
　　“你脑子没问题吧？三次攻击，三条命你都没了。”
　　“呵呵，生死由命，无论身体攻击，精神攻击都成，可以开始了。”
　　智舞若妩媚一笑，“李锋先生如果认为我会手下留情，那就太不了解我们火星人了，你确定？”
　　“确定。”
　　“很好，第一招准备了！”
　　想让对手移动不就完了。智舞若面带微笑慢慢走近，忽然一记猛踢，直踹李锋的中路，这招平时很少用，在这个状态，势大力沉，不移动就要闪避是作梦，智舞若又不是小学生，这一脚的力量相当大，不是要害，致命是不会，但如果李锋不闪，肯定要被踢中重伤。
　　眼看就要踢中，李锋竟然真的不闪不避，智舞若一咬牙，她还真不信有不怕死的人，更不信有人能挡住她这一脚。
　　咚……
　　沉闷的声音，这一脚结结实实地踢中了李锋的腰部，智舞若直觉浑身一震，像是踢中铁板一样，错，就算是铁板挨了她这一脚也要留点印记，但刚刚那一脚当真奇怪，对方的腹部彷佛有震动，自己的力道就这样生生地被化解掉了。
　　李锋也是重重地呼了口气，奶奶的熊，这妖女也真够厉害的，痛，相当痛，不过脸上还是露出艰难的笑容，他可不想刺激对方，稍微有点痛苦表情总归是好的。
　　“舞若小姐，多谢手下留情，请出第二招。”
　　智舞若脸色一变，向后退了三步，上下打量着李锋，“李锋先生，我现在忽然对你的身分很感兴趣了，李锋是你的真名吗？”
　　“呵呵，如假包换的无名小卒。”
　　“好，好，好，USE的无名小卒都有这样的实力，第二招！”智舞若眼睛里寒光一闪，她的好斗性也被激发了。
　　火星成长的年轻一代，在恶劣的环境和激烈的战乱竞争下，战斗就像呼吸一样容易，所以他们的战斗力更强。
　　智舞若深深地吸气，头发扬了起来，李锋的眼神收缩，这是某种功法，很奇特的功法，智舞若的压迫力瞬间提高了不少。
　　“李锋，这就是我们火星战士的波若天深呼吸战法，小心了！”
　　一种精神刺激肉体潜力的瞬间提升战斗力的方式，也是火星战士得不传之秘。
　　一声娇叱，朝着李锋就是一记膝撞，这一级无论气势和力量都远比第一招来得恐怖，眼看就要攻击到李锋的时候，智舞若竟然变招了，一记弹腿，变成了斜向下扫脖子的挂腿。
　　脖子可属于软肋，这一次要是击中，就算真是铁板做的也绝对会折断。
　　所以……李锋同学立刻一个迅速下蹲，智舞若就踢空了。
　　落地的智舞若愤怒地望着李锋，“你怎么躲了！”
　　李锋无奈的耸耸肩，“舞若小姐，我只是答应不反击，但没说不躲啊，刚才那一下太厉害了，就算脖子上装铠甲也完了。”
　　“你……你，算你过了第二招！”
　　智舞若咬着嘴唇，没想到阴沟里翻船被算计了，故意义无反顾地挡下第一击，给她制造一种不会闪避的假像，然后躲开关键的第二击，这小子不但实力有意思，脑子也不像表现得那么笨。
　　当然，某人绝对不会认为自己的智商有问题，用某李自己的话，这叫大智若愚。
　　第三招，智舞若用的肯定是最拿手的精神攻击，想依靠肉体移动躲开精神爆破相当之难，而李锋不能移动，就意味着完全不可能躲开。
　　但这还不算，智舞若最大的特点是，她可以进行连环爆破，要知道，使用精神爆破的时候自身也会有一种反作用力，所以一般都要停顿一段时间，这期间的间隔越短，杀伤力也就越大，精神攻击是可以叠加的，同时也会给自身带来更大的负担，一般来说，精神异能者会选择提高单次的轰击度。
　　吃了上次的亏，智舞若这次一定要找回场子。
　　——五雷轰顶！
　　正是智舞若的拿手绝学。
　　外面的人本来听着里面的动静很小还很放心，以为智舞若难得发发善心，可是当五雷轰顶的精神波动一出来，烈矢等人的脸色都变了。
　　这可是会出人命的！
　　烈矢第一个起身冲了进去，紧跟着角罗和莫蓝幽同时启动。
　　可是再快也来不及，智舞若的五雷轰顶已经使出，当初就是这一招让角罗住院住了好久，搞得角罗一闻到医院的味儿就想吐，说起来喜欢葡萄的嗜好也是那时养成的，因为智舞若带了一篮子葡萄去看他。
　　整个房间都被她的精神轰炸充满了。
　　但是当三人冲进去的时候，房间里的东西几乎全被轰成了齑粉，却没有看到想象中的惨状，李锋没有七窍流血，甚至没有倒地，倒是智舞若有点面色苍白。
　　三人都是高手，立刻发觉情况不对，莫蓝幽想要检查一下智舞若，智舞若摆了摆手，喃喃道：“这不可能，这不可能，黑洞，是黑洞……”
　　“舞若，你没事吧？”
　　“我需要休息一下，你们先出去。”
　　四个男人无奈地走了出去，智舞若就靠在墙上发呆，显然刚才发生得事儿对她冲击太大了。
　　“李锋先生，你没事吧，刚才发生了什么事？”烈矢目不转睛地盯着李锋。
　　“没事，舞若可能是使用精神力过度吧！”
　　三人面面相觑，五雷轰顶这项绝招，就算放在整个火星也没什么人敢正面对抗，然而李锋却像个没事人似的，可惜他们并不知道刚才发生了什么。
　　莫蓝幽推了推眼镜，“李锋先生，你确定没有大碍？”
　　李锋微笑着点点头，智舞若是自己用力过度了，如此程度的轰击，魔鬼金吞噬得就更爽，连带吞噬了她的一部份精神力，才会出现面色苍白的情况，肯定是被吓到了，这样也好，省得智舞若精力过剩去骚扰安吉儿，现在来看，她需要老实待几天了。
　　三人也不好深究，但两人都没事，总归是最好的。
　　过了一会儿，智舞若走了出来，复杂地望着李锋，“刚才是我输了，我会履行自己的诺言，另外，一回火星，你就要和我进行机甲决斗。”
　　“咳咳，舞若小姐，刚才只是意外，而且我的机甲水平只能算是还行，我们不用比了吧！”
　　“意外？连续两次的意外就是必然了，看不出来你真的是异能者，而且还是罕见的吞噬型！”
　　此话一出，立刻让烈矢等人神色一凛，对于异能者来说，最诡异、最难对付的就是吞噬型。
　　李锋连忙摆手，“误会，那不是我的精神力，只是一次练功失误产生的异变，我的精神力平时也要被吸收，如果受到攻击，它也会吸收，感觉我成了载体。”
　　“哦，还有这种怪事？”
　　“唉，这也是我的一块心病，天晓得会不会有什么后遗症，我每天都再跟这种吸收对抗，已经成了习惯，但一般情况，只要不受刺激，不会像刚才那样强烈。”
　　智舞若眼睛一亮，“难怪刚才不太像是你自己的属性，恐怕你的精神力之所以那么强大，也是在跟吞噬做搏斗中练出来的吧！”
　　李锋苦笑道：“我宁可不去做这种搏斗。”
　　三人半信半疑，但显然没必要深究，不过智舞若反而有了一个合理的解释，连续两次的交手，她感觉到李锋有点不太正常，恐怕也只有这种近乎走火入魔的情况才有可能，现在看来是真的，这滋味肯定不好。
　　智舞若忽然觉得自己不应该再这么欺负他了，作为精神异能者，她可是相当清楚如果出现异变的痛苦，刚刚那股吞噬力量当真是可怕，想想自己脑海里存在这么一个痼疾，一不小心就可能变成白痴，恐怕不疯已经很强了。
　　“不管实力如何，我们的机战还是要比的，我智舞若没别的优点，但说话算话还是能做到的，喂，你们三个不许欺负他！”
　　三人望着天花板，好像一直欺负李锋的只有智舞若自己啊！
　　“你跟我来。”
　　“做什么？”
　　“让你来就来，哪儿那么多废话。”
　　无语！李锋只能跟着智舞若进去，这妖女变幻莫测，该不会又想出了什么整他的新招吧？
　　“坐好。”
　　“舞若小姐，这个，你不会又要动手吧？”李锋试探的问道，虽然他也好战，但这种战斗完全不是一回事。
　　“我有那么坏吗？”智舞若有点可怜地望着李锋，自己以前的态度可能有点恶劣了。
　　李锋感到有点莫名其妙，难道对方开始怜悯他了……那还真要感谢一下魔鬼金，它总算做了件好事，也终于背了一次黑锅，很爽、很强大！
　　“由于是机密，我不能说太多，但可以传授你一套稳定精神力的基础功法，你自己考虑是否能用，像这种精神异变如果不尽快稳定的话，早晚要出事，第一次我就感觉你的精神力强得有点匪夷所思，还以为是错觉，而今天看应该是真的，只不过你的精神力恐怕都要用到跟精神海黑洞对抗了。”
　　智舞若的眼神中有点挣扎，显然想起了痛苦的回忆，这种表情是第一次在智舞若的身上出现。
　　“精神海黑洞，那是什么？”
　　“我们精神异能者的力量源泉就是精神源，精神源在于释放力量，但也有极少数的个例，精神海出现的不是源，而是黑洞，这种异变的结果就是疯狂死亡，大脑变成一片空白，而一旦源确立，一般是不会出现精神海黑洞的，不过也有例外，精神异变，或者受到外力，甚至刺激等等，会出现和源并存的黑洞，它会吞噬主人的精神力，甚至周边的精神力。”
　　汗……可怜的魔鬼金又被冠上一顶大黑帽。
　　望着李锋沉思的表情，智舞若顿了顿，“这几乎是我们精神异能者的绝症，唯一的治愈方法，就是在早期的时候散掉精神源，可以你的情况看，应该已经是对抗到了一个相当程度……我的老师当年也是，他是我们火星的精神大师。”
　　“那他现在的情况呢，该不会变成白痴了？”
　　“去你的，你才是白痴，老师一直在与黑洞对抗，精神力不断增强，但黑洞也越来越大，具体到什么情况我不知道，但老师是唯一能活下来的，也在对抗的过程中创造了精神异能者现在的功法，我用的就是其中之一，更重要的是，他传授我们稳定精神的功法，这才是最重要的，可以保证我们的精神力稳定。”
　　精神力越活跃，就越容易出问题，安吉儿送他的项链显然就具有这种功能，很可能是道尔家族的宝物，想来以道尔家族的历史和精神上的造诣，这方面早就注意到了。
　　一想到安吉儿，李锋的心情就有点混乱。
　　但这种混乱却被智舞若误会。
　　“不要气馁，有了这套功法，你至少可以稳定一下黑洞。”
　　这时的智舞若简直是前所未有的温柔，这种温柔出现在妖女身上，真有点太阳从西边出来的感觉，不过很可能是以为李锋和她老师的情况一样，有点同病相怜的感觉吧！
　　“这功法，可以外传吗？别给你带来麻烦。”
　　“你这男人怎么这么婆婆妈妈，你不说谁知道，笨死了，爱学不学！”
　　“学，当然学！”
　　对于能稳定精神力，并加以控制的技术，李锋最喜欢不过了，自己摸索总是有限的，博采众家之长，互相比较一下，说不定能总结出更好的，根据魔鬼金的说法，精神力才是力量之本，在自身的锤炼上，李锋已经转移到了这个领域，而这是魔鬼金完全帮不上忙的。
　　其实精神力的美妙已经体会到了，不仅仅是精神爆破之类的攻击，这其实是下乘，最玄妙的算是神战境界，那种瞬间放缓空间和时间的感觉，隐约让李锋窥探到了力量的本源。
　　物质、科技、精神，三者并不冲突，就像魔鬼金那边的人类，精神力量已经到了极致，但仍有魔鬼金这样的高科技产品。
　　智舞若在房里教导李锋，角罗则在房里来回转悠。
　　“角罗，你能不能不晃？我眼睛都花了。”
　　“可是他们已经待了一个小时了，还没出来。”
　　烈矢和莫蓝幽摇摇头，随便角罗晃悠去了。
　　智舞教导的功法，和周芷给的全然不同，不得不说，在对精神力的见解上，高出一个层次都不止，智舞若的老师在精神力上的造诣端的是炉火纯嘻，虽然只是基础，但对精神力的认知完全是在不同的角度上。
　　俯视，绝对是俯视，李锋强烈地想见一见这个人，说不定和他交流一下受益更多。
　　他自己在精神力总量上相当了得了，但在用法上，说实话，就是井底之蛙，突然发现还有这样的强者存在，实在是让人高兴。
　　而智舞若在得知李锋患有“绝症”，对他的态度好了很多，让李锋觉得这妖女其实也不是很坏，顶多是刀子嘴。
　　这套基础功法对李锋的作用不大，他的精神状态很稳定，至于魔鬼金，那就更听话了，跟什么精神海黑洞完全不搭界，但作用却是满接近的。


第四百五十一章 最美的偷渡客
　　这事儿一闹，李锋的日子过得更好，要么和角罗一起训练，要么和智舞若交流一下精神上的认识，尤其是关于她的老师，火星联盟的天师，更是极为感兴趣，此人在火星上具有超然世外的地位，军方的很多高官都是他的弟子，但他本身却不涉入政治，只是在火星统一和独立上起了很大的作用，听说背叛USE和NUP的两支太空舰队上的人是因为受到他的感召。
　　这么有趣的强者，李锋当然不愿意错过，一个弟子都这么厉害，更不用说老师了。
　　这些天李锋强忍着没有和安吉儿联系，小丫头有一次忍不住找了过来，李锋都避而不见，气得智舞若狠狠地骂了他一顿，没人性、不是男人、混蛋……反正总结出来，李锋很惨就是了，这也让李锋同学见识到了女人的丰富词汇。
　　但总的来说，智舞若还是遵守诺言，即使是这种情况也没再骚扰安吉儿。
　　火星访问团的事儿很快就结束，他们也必须返航了，这次的任务完成得相当圆满，众人都相当高兴，算是皆大欢喜。
　　很快，太空飞船离开了月球，望着窗外的星空，李锋有些感慨，说离开就离开了，也许和安吉儿不再有见面的可能了，唉，自己也当真够有毅力的。
　　这恐怕是李锋少有的违背自己的想法，从月球前往火星要半个月左右，沿途烈矢他们还有个任务，这个不是他需要知道的，毕竟只是个捎带的客人，能有这样的待遇，已经算是相当不错了。
　　“舞若，你确定他符合老师的要求？”
　　“队长，虽然不敢确定，但从性质上差不多，总不能错过啊，我已经报告老师了。”
　　“我总觉得他的身分还没确定，这样不太好。”
　　“队长，无论火星人、地球人，还是月球人，大家都是人类啊，再说，就算他隶属于USE，我们也可以争取过来嘛，这还不简单。”
　　“你啊，真是太乱来了，访问团的人可是很不满的，旅途中低调点，不要给人留下把柄。”烈矢无奈地摇摇头道。
　　“知道了，队长！”
　　智舞若笑着打了个敬礼，火星内部的派系也是很多，但谁都要给天师几分面子啊！
　　“请所有成员注意，飞船即将进入曲度飞行，倒数计时三十秒。”
　　听到提醒，李锋也老老实实地坐回自己的位置，这还是他第一次享受曲度飞行，飞行时间大约一分钟左右，等再次恢复正常的时候，已经离开月球轨道，自己的月球生活就要告一段落了。
　　不知怎么，心中腾起一种强烈的渴望，李锋猛地摇摇头，闭上眼睛。
　　噌……
　　飞船一阵恍惚，轰然消失。
　　进入曲度飞行对人体的影响不大，不过体弱者难免会有头晕目眩的感觉，所以这种技术只是应用于军事，一般客运都不会有，当然，随着技术的改进，进入民用化是早晚的。
　　曲度飞行结束，李锋也松了口气，那种空间叠加的恍惚感是新奇而又有趣的体验。
　　李锋闭着眼，再回味一下那种感觉，现在的他对于空间、时间、精神方面的事情都特别感兴趣。
　　但是体会也是瞎体会，毕竟很难找出什么具体的联系。
　　李锋睁开眼睛。
　　他立刻闭上，坏了，自己竟然产生幻觉了！
　　安吉儿竟然出现在眼前，这绝对是不可能的，活见鬼。
　　他揉了揉眼睛……竟然还在！！！
　　难道是曲度飞行产生了空间扭曲？李锋的脑子开始胡思乱想了，下意识地伸手摸了一下……能摸到……有体温……还有心跳。
　　“李锋哥哥！”
　　……寒了，还会说话！
　　安吉儿已经抱住了李锋，吓得李锋一动不动，神啊，竟然是真的，完了，月球肯定天下大乱，安吉儿竟然失踪了！
　　“安吉儿，你怎么在这里？”李锋把安吉儿放到面前，严肃地说，上帝啊，以安吉儿的影响力，这绝对是大事件。
　　“啧啧，李锋，真是羡慕死你了，恐怕全太阳系的男人都要跟你拼命了，我们的小天使竟然喜欢上你！”智舞若靠着门说道，眼中的羡慕却是真情流露，怎么都没想到安吉儿竟然会有喜欢的人，而这个喜欢的人是李锋……
　　这李锋也算不错了，可是跟安吉儿比起来就差了十万八千里。
　　你要问一百万个人，肯定会得到一千万个回答，李锋绝对配不上安吉儿。
　　甚至想不通安吉儿怎么会喜欢这种只知道打打杀杀的军人，她好像最讨厌的就是这个，想不通，更想不明白，貌似是安吉儿追李锋，而李锋却想要逃走。
　　真是世界之大，无奇不有。
　　李锋避开这个问题，望像智舞若，面色严肃，“你好像答应过我，不再找安吉儿！”
　　李锋一愤怒，杀气就不自觉地散发出来，这次是真的，他以为是智舞若偷偷把安吉儿带上飞船的。
　　安吉儿轻轻地拉了拉李锋的衣角，“不要怪舞若姐姐，是安吉儿请求她帮忙的。”
　　智舞若摆摆手，“看到没？没胆的男人，事情我做到了，其它可不归我管了，你刚才污蔑我，这帐我记下，反正到了火星我们慢慢算！”说完，就拍拍手走了。
　　李锋头痛了，这个胆大包天的妖女，就没她不敢做的事儿，但安吉儿可是一直很乖的啊！
　　望着安吉儿一副怯怯的样子，李锋顿时心软，“安吉儿，你怎么来这里了，米尔琪知道吗？而且我们是要去火星，虽然暂时NUP和火星联盟没有战事，但也不见得好到哪里，太危险了，唉，你不知道自己的魅力吗？”
　　安吉儿微微一笑，坚定地望着李锋，“有你保护我啊！”
　　李锋同学有种想撞出飞船的冲动，固然有无比的自傲，但也伴随着无比的危险，地狱火正在熊熊燃烧啊！
　　“来，坐这边。”
　　安吉儿听话地坐在李锋的旁边，并没有害怕，反而有种特别的兴奋，她长这么大都一直很听话，做别人让她做的，小阿姨对她的关心更是无微不至，但她长大了，有自己想做的事情，有自己的决定。
　　火星她向往过，可是米尔琪是绝对不会允许她去那种野蛮的地方的，可是安吉儿很想，更重要的事，她太想李锋了，可以说，李锋的冲动促使她作出这个决定，偶尔，她也要任性一下。
　　“我给小阿姨留了一封信，过几天她会收到，不过想追我是来不及了，嘻嘻！”安吉儿顽皮地吐吐小舌头。
　　李锋无语，实在是太危险了，先别说火星，就是飞船上都有一些危险人物，就算智舞若帮忙，可还是要小心，他不容许安吉儿受到任何的伤害。
　　“你准备住哪里？”
　　“舞若姐姐说，和她住一起。”
　　“不行！”
　　这不是羊入虎口吗？他对智舞若的定力保持怀疑。
　　“那怎么办？”
　　李锋想了想，“一会儿我问问舞若，有没有相邻的房间，我好住你旁边。”
　　“我问过了，不行啊，相邻的房间都是飞船战斗人员的房间，我们毕竟是客人，只能住这附近，可又比较担心。”安吉儿低着头说道。
　　李锋想想也是，自己又不是什么人，算起来也不过是人家救的搭乘者，好像也没权利要求什么，但绝不能放任不管。
　　“这样吧，你睡我这哩，我睡地板，发誓我不会……”
　　还没等李锋说完，安吉儿就堵住了李锋的嘴，“人家愿意和李锋哥哥住一起，这里最安全，舞若姐姐看人家的眼神很怪，嘻嘻，我知道你不会丢下我的。”
　　汗……李锋觉得自己有种瓮中之鳖的感觉。
　　安吉儿来到船上的消息是捂不住的，很快就人尽皆知，所有人都表示热烈的欢迎，而安吉儿则是受智舞若的邀请去火星做旅行，李锋则是安吉儿的私人保镖。
　　这一说法，总算还是个合理解释，不得不说，智舞若相当的给面子。
　　烈矢下了命令，工作人员不得骚扰客人，当然，安吉儿小姐会在合适的时间为大家开一场小型演唱会，这也是前所未有的待遇。
　　“安吉儿，你确定要和这个男人住一起，他很危险，男人都是狼！”智舞若有点不甘心地说。
　　“嘻嘻，没事的，安吉儿这么可爱，狼不会吃的。”
　　智舞若有种抓狂的冲动，狼吃的就是可爱的羊，没办法，安吉儿态度很坚决，智舞若只能帮忙改造一下，把床移到里面，中间隔开，同时送给安吉儿一个警报器、一把匕首，当真是设备齐全，而还是当着李锋的面。
　　这妖女当真是……
　　“舞若，多谢了，还有，谢谢烈矢队长。”
　　“不用谢他，这也是我要求的，哼，你欠我不少人情了，我得回去找个本子记着，这年头多人都是翻脸不认帐的。”
　　李锋只能干咳，唉，他也没想到安吉儿竟然会这么大胆。
　　“安吉儿，我也搬过来了，就住在你们斜对面五米的那个房间。”
　　“……那里不是仓库吗？”
　　“本大小姐喜欢仓库不行啊，多管闲事！”智舞若重重地哼了一声，去收拾自己的新家了。
　　显然她是有点不死心，加不服气，不管怎么样，如果安吉儿遇到危险，她第一个出来拯救总能留下好印象，李锋这小子明显不是个吃素的主儿，以防万一。
　　等智舞若一走，安吉儿立刻开心地蹦到原来属于李锋的床上，白嫩的双腿轻柔一叠，坐在床上，心情好得不得了，这是她第一次离家出走，而且是去往陌生神奇的地方，和自己喜欢的人！
　　本来可能是一个比较沉闷的旅途，但安吉儿的到来，李锋知道，他的日子将要在幸福与“痛苦”之间挣扎。
　　他看了看房间……晕啊，自己疯了吗？竟然要和安吉儿住一起？？？
　　这个问题的困难性和危险性，显然李锋同学刚才压根就没想过，望着安吉儿俏生生的笑脸，李锋同学知道，第一天晚上少不得要数羊了！
　　夜晚绝对是个问题，一个很大的问题，李锋并没有在房里，他数了几万只羊，仍是睡不着，没办法，只能跑到窗口数星星，对他来说，几天不睡也不是问题。
　　但总这么在外面待着也不是个事儿，李锋在外面待了半个多小时，安吉儿差不多也睡着了，才晃悠回去。
　　房间里是安吉儿平缓的呼吸声，李锋找到角落处自己的“卧榻”，真是命苦啊，本来舒适的太空之旅变成了睡地板，而且可恶的智舞若还把他的空间挤压得这么小，太不公平了。
　　就这样七想八想，李锋也迷迷糊糊睡了过去，而做出如此刺激决定的安吉儿早就睡了，相比李锋的磨难，小天使可是睡得很香很香，从她的笑脸上看，肯定是做了很美很美的梦。


第四百五十二章 同处一室
　　和李锋一样睡得不好的还有不少人，当得知安吉儿就在这艘飞船上，那些船员们也有些兴奋。
　　智舞若是比较郁闷了，本来应该都是自己的猎物，现在倒好，猎物和猎物搅和在一起，她倒成了局外人，智舞若一直在琢磨、在思考、在发掘李锋身上的优点，长的很帅，还很又气质，又或会哄女孩子？
　　总该不会是某种功夫厉害吧？就算是，安吉儿也不会知道啊，反正是越想越没道理，越想越不明白，就这么迷迷糊糊地睡过去了。
　　飞船上的人总算还睡着了，可有人睡不着啊！
　　米尔琪快疯掉了，安吉儿竟然失踪了，她最近比较忙，一时忽略了，等找到小露的时候，才得到一封信，而一看这封信，米尔琪差点晕过去。
　　上帝，哦，上帝！安吉儿竟然孤身一人去了火星，简直是噩梦，接着再看下去，焦虑的同时，米尔琪也略微松了口气，因为信上说李锋也在飞船上，想来李锋是会保护安吉儿，但米尔琪更清楚在地球上，好歹还有规矩，可是到了火星，那是一个全新的环境，很多时候都不按常规来，何况现在NUP根本管不到火星，那里才混乱，就算李锋也没什么用处。
　　肯定是李锋这小子把安吉儿带坏了，难怪安吉儿最近有点古怪，平时的安吉儿多乖啊，竟然会做出这么叛逆的事儿。
　　听着米尔琪喋喋不休的愤怒，小露心中不平，反驳道：“米尔琪小姐，不要总是怪别人，安吉儿姐姐又不是你们的宠物，更不是你们赚钱的工具，她是大人了，有权力做自己想做的事儿，你们整天看着她、关着她，这算什么，姐姐好可怜的，没有朋友、没有活动，你们就只知道让她乖，哼，最讨厌的就是你们了！”
　　小露愤愤不平地离开，甩都不甩米尔琪，大人都好坏！
　　米尔琪站在原地一动不动，完全被小露骂傻了。
　　唱歌是安吉儿的最爱，但这样为唱歌而唱歌就真的对吗？
　　这些年来，安吉儿有做过同龄人的事儿吗？
　　从没有人对她说这些话。
　　但，不管怎么说，安吉儿是要找回来的，米尔琪去联系人了，此事儿还不能声张，必须秘密进行，只是，这次的娄子确实很大。
　　睡觉也是李锋的一样本事，虽然开始有点难，可一旦进入梦乡，他就能睡得很好，在飞船上，都有人为划分的睡眠时间，这里是不分白天黑夜的。
　　八小时一到，安吉儿就醒了，她的体质也相当之好，精神方面更不用说，七八小时的睡眠就足够了，安吉儿早渴望这样的旅程了，这是她自己想做的事情，惊险、刺激，而且有李锋在，安吉儿不担心自己的安全，如果没李锋，她也不会做这么冒险的事儿，也许有点简单，但这对一个小女生来说，已经足够了。
　　如同离开龙中的小鸟，安吉儿感觉浑身充满力量，每个细胞都在跳跃，这种心情感染着她，哼着轻快的调子，慢慢走下床，绕过障碍，看到正在睡觉的李锋。
　　……嘻嘻，睡觉的样子好可爱。
　　安吉儿就趴在李锋的身旁，晃着自己的玉足，看着李锋睡觉，顽皮心一起，忍不住捏了捏李锋的鼻子。
　　李锋同学一痒，随手一挠，胳膊一搭就落在了安吉儿身上，没有任何危险感，李锋睡得更开心，人的习惯，如果手里有什么香软的东西就喜欢抱着，李锋也不例外，手一揽一拉就把安吉儿抱了过来，安吉儿没有叫，只是蹭了蹭，找了一个更舒服的位置，开始是睁着眼睛看，结果就来了个回笼觉。
　　也就一个小时，李锋醒了，这一醒可把他吓了一跳，他记得迷迷糊糊是抱了一个什么，可是并没在意……这小丫头怎么跑这里来了。
　　李锋一动，安吉儿也醒了，她本就是睡回笼觉，很容易惊醒，擦了擦眼睛，露出灿烂的笑容。
　　“李锋哥哥，早安。”
　　“早安。”
　　“嘻嘻，我们起床晚了，先洗漱，然后去吃饭吧，不然就没得吃了。”
　　安吉儿笑着把李锋拖了起来。
　　边刷牙，李锋还在琢磨，不过仔细一想，安吉儿这么自然，八成是自己想多了，恐怕是庸人自扰。
　　当李锋两人去餐厅吃饭的时候，立刻引起了轰动，虽然听到谣传，可这是亲眼道安吉儿，没想到这个大明星真的会在船上。
　　他们所在的战舰并不是航母级的，只是一艘巡洋舰，武器配备是不错，性能也很好，有烈矢四个人，本身就具有超强得战斗力，只要不是大规模攻击是不会有问题的，所以战斗人员也就二十多人，驾驶人员十八人，加上厨子、维修人员、驾驶员、访问团的人，总共六十多人，但对于战斗用的巡洋舰略微有点挤，应该说，加上采购的食物，也刚刚好，不过突然多两个人，住的地方才略为有点挤了。
　　显然是有严格命令，众人依旧吃饭没有上来打扰，但无论男女的眼光都是炙热的，看得安吉儿有点不好意思。
　　“想吃什么，我去给你拿。”
　　“李锋哥哥拿什么，我就吃什么。”
　　像安吉儿这样的大明星却没有挑时的毛病真是少见，李锋走向厨师，厨师的眼神也热切，李锋点了几个，这哥们给的份量足足，而且专挑好的，外加赠送的两杯葡萄汁……不知道是不是角罗的，听说他带了不少回火星。
　　李锋端着小山一样的盘子回来了……以安吉儿的食量，恐怕够五天份了。
　　其它人可不这么想，老德也太笨了，换成他们肯定要十人份。
　　安吉儿目瞪口呆地望着这么多食物，“我吃不完的，浪费不好的。”
　　“呵呵，能吃多少算多少，其它的我来解决。”
　　“好啊，我要吃这个。”
　　安吉儿指指李锋盘中的坚果，平时吃的都是山珍海味，而安吉儿还真没什么她没吃过的好东西，走到哪里，主办方都是把自己最好的东西拿出来，请最好的厨师，这些厨师都是安吉儿的粉丝，加上全心投入，这菜肴的味道自然不用说。
　　但即使是普通的饭，安吉也吃得很开心。
　　她一吃，其它人都不用吃了，光是看着安吉儿吃东西，都是一种美感。
　　但这跟李锋同学没关系，人是铁饭是钢，这哥们吃起饭来可想而知，不得不说，连火星人都觉得这家伙是乡下来的，跟安吉儿小姐一起吃饭怎能那么粗鲁呢？
　　刚吃一会儿，角罗也晃悠着来了，见到李锋和安吉儿，眼睛一亮，兴冲冲地去厨师老德那里端了一大盘子……真的是小山一样，这哥们的食量很恐怖。
　　角罗可不是一般的队员，直接坐在了李锋的旁边。
　　“安吉儿小姐，欢迎来火星，李锋，没想到啊，你小子这么有本事，这个，你还是要多传我几招。”
　　“啊，什么事儿，角罗，你要学什么？”
　　“呵呵，安吉儿小姐，我正再和李锋学……”
　　“咳咳，没甚么，吃饭，吃饭。”
　　角罗这个笨蛋，不能什么都那么直接，不过没想到，不注意形象的角罗在安吉儿面前说话还是真注意，看来人都是两面的，只看跟什么人在一起了。
　　但吃起饭来，那就是完全两回事了，只见李锋和角罗风卷残云地狂吃，安吉儿则是边吃边看，这两人吃饭好有意思的说。
　　看不出的是，角罗这人还是很重义气的，当知道李锋为安吉儿和智舞若决斗之后，他就更放心了，虽然他知道智舞若很不错，但总比不上安吉儿，看两人这么亲近，角罗觉得总算少了个对手，这样很好。
　　两人很快吃完饭，其它人都有自己的工作，安吉儿和李锋是客人，除了一些重要区域，对他们倒没什么限制，而说实话，这船上也没什么秘密，一些不能进的地方，外人也进不去。
　　飞船平稳地航行着，烈矢是这艘战舰的最高负责人，此时正在观察太空的景象，忽然萤幕上响起警报。
　　“怎么回事？”
　　“上校，我们的航道上出现了一片陨石群，影响了我们的航线，必须敢航道了。”
　　“陨石群的范围有多大，不能避过去吗？”
　　“太危险了，这陨石群很大，还混有太空垃圾，电脑给出的最后选择是换航道。”
　　以前人类制造的太空垃圾、太空战争的废墟，散落在太空，这东西清理起来很费劲，也给人类的航行造成了诸多困难。
　　“都有什么选择的？”
　　“H5-J3航道，H8-K2航道，这两个航道最优，H5离我们最近，改航道比较方便，而且与我们所要去的太空城不远，H8航道绕的就大一些。”
　　“那就H5，没必要浪费时间。”
　　“但，上校，听说H5航道最近有海盗出现，我们是不是……”
　　“哼，我们火星人什么时候怕过海盗，不来便罢，来了就一并收拾了。”
　　“是，上校！”
　　如果堂堂烈家的烈矢被海盗吓走，那传出去可真是没脸见人了，当然，烈矢也不是狂妄自大，他们这种轻型战舰速度极快，而且设备精良，太空战士更是实力超群，就算正规军都不怕，更别说是海盗了。
　　海盗都是以打劫商船和私人宇宙飞船为主，还没听说谁敢打劫军用宇宙飞船。
　　“大家好好干，安吉儿小姐答应为我们来一场私人演唱会，岂能被一群海盗耽误了！”
　　一听这个，大家就来劲了，上次在月球只有访问团的官员才有资格去的，大多数人都没得到票。
　　非战斗时间，安吉儿则在享受太空之旅，完全不同的新奇感觉给了她很多灵感，心情活跃，思维也会跟着活跃，她的新歌已经完成一首了，其它的也在进行，这是安吉儿全新大碟，一张与众不同的大碟，肯定会更加精采，安吉儿也在寻求突破，谱写更能打动人心的歌曲。
　　总是待在家里，缺乏生活经历，灵感也会枯竭，一离开家，她感觉整个人都复活了。
　　李锋也复活了，他整合角罗等人训练，作为安吉儿的保镳，自然要保持身体状态。
　　在宇宙飞船上的训练不会太剧烈，都是日常的活动，身体以保持状态为主，主要是战士们互相演练一些战术和配合，这样就算有紧急情况也不会出现体力不支的窘境。
　　没了安吉儿在身边，一些火星战士就按捺不住了，安吉儿的保镖，这哥们也太幸福了吧，身手不知道怎么样，如果不是有禁令，真想试试他。
　　别人不敢说，角罗倒不是很在意，他听智舞若说过李锋的身手不错，但精神出了问题，所以也就没想挑战，精神海出问题，是最惨的事儿了，他最佩服硬汉，没想到李锋都这样了还能保持乐观，确实佩服。
　　李锋道是觉得角罗很帮忙，但哪儿知道角罗会这么想。
　　“李锋，你说得很有道理，最近我故意不太搭理舞若，似乎有点感觉，舞若跟我说话的次数多了……我数了一下，比平时多了两次，而且都是主动找我的。”
　　汗……
　　“找你做什么？”
　　“一次问我安吉儿在哪儿，一次把我的桌子拿走了……对了，做成了你的挡板。”
　　李锋有点无语，同时为角罗默哀，其实角罗和智舞若完全不是一个级别的，一个是被玩的大师，一个是玩人的大师，这样得对战，毫无悬念。
　　“咳咳，这是好现象，在和女孩子说话的时候，要尽量平和一点，不要动不动就蹦沙发，更不要大吼。”
　　“奶奶的熊，我觉得这样更男人啊！”
　　“晕，你不吼，别人也不会把你当女人，另外，奶奶的熊这个口头禅也不好，会给女孩子留下不好的印象。”
　　“我奶奶真的养了头熊，不骗你，我和它关系很好，等到了火星我带你去看，这真不是骂人。”角罗很认真，还从怀中掏出了一张照片，上面是一个精神矍铄的老人、一头大黑熊，上面骑着的小孩就是角罗了。
　　角罗这么说，李锋也无语了，人家喜欢把他奶奶的熊挂在嘴边总是没错的。
　　“这样吧，我给你想个浪漫星夜计划，好人做到底，我让安吉儿配合一下，给你和智舞若制造一个环境，但你不要着急，主要是加强交流，而不是整天打打杀杀的。”
　　角罗佩服得竖起大拇指，“兄弟，不管这事儿成不成，你太够意思了！”
　　李锋笑了笑，没想到自己也有靠泡妞拉关系的一天，不过角罗能缠住智舞若，对他和安吉儿都是件好事，省得这妖女没是老捉弄他们。
　　白天的时间总是过的很快，彷佛没多久就到了休息的时间，整艘宇宙飞船都变得安静下来，李锋回到自己房间，安吉儿正开心地写着五线谱，在李锋看来只是一群小蝌蚪。
　　一见李锋回来，安吉儿高兴地站了起来，像是迎接丈夫回来的小妻子。
　　“李锋哥哥，我又创作了一首新曲子，要不要听一下？”
　　“当然要，能作为第一个听众，无比荣幸。”
　　看到安吉儿，你绝对能忘记所有的烦恼。
　　安吉儿让李锋坐在床上，然后自己轻哼起来，歌词还没有，只有曲子，哪怕是清唱，安吉儿就是安吉儿，配合自己有节奏的舞蹈，李锋开始还不是很在意，很快就被感染了，随之进入了一个空灵的境界，曲调里彷佛是在倾诉什么，但没有歌词，很多东西都是内心的共鸣，要看个人的感觉。
　　安吉儿的感觉、李锋的感觉，但无论唱的人，还是听的人，都很入神，一曲完毕，安吉儿和李锋都没有动，房间一片寂静。
　　啪啪啪……
　　“精彩，安吉儿，你真是天才，这是新曲子吧，彷佛是一个正值恋爱中少女的心声，很纯、很动人，那种陌生，又刻骨铭心的感觉，很火热，又是那么清新。”智舞若由衷地说道。
　　安吉儿则有点脸红，不知道是智舞若夸奖得有点过头，还是说中了心事。
　　“咳咳，舞若小姐不睡觉来这里有何贵干啊？”
　　“李锋先生，别那么小家子气嘛，我是好心问问妳们有没有需要帮忙的地方，不要客气喔！”
　　“呵呵，如果能给一个软点的席子就更理想了。”
　　“好，明天我去给你问问，晚安……对了，安吉儿，小心色狼哦！”
　　“我相信李锋哥哥。”
　　智舞若又吃瘪了，真不知道安吉儿为什么这么相信李锋这臭小子，真是让人吃醋。
　　“安吉儿，早点睡吧，旅程才刚刚开始。”
　　“嗯！”
　　安吉儿爬上床，安静地躺下，这时的安吉儿跟刚才唱歌的时候又不一样，一个激情四射的小天使，温柔了下来，李锋忍住想拍一下安吉儿的冲动，转身躺在自己的“床位”上，今天得好好酝酿，总是睡不好可不成。
　　可……刚才安吉儿的曲子仍萦绕在脑海中，再加上智舞若的一番话，更是让他睡不着了。
　　自己会不会祸害呢？
　　“李锋哥哥，你睡着了吗？”
　　“没呢！”
　　“我也睡不着。”
　　“闭上眼睛，数羊，这是独家秘籍。”
　　另一边的安吉儿扑哧一笑，“你昨天数了一万多，也没见得睡着啊，就会吹。”
　　李锋的老脸有点挂不住，原来自己得默念吵着安吉儿了，真是丢人啊！
　　“过来吧，这样说话好别扭。”
　　“这个……好像不太好吧！”
　　安吉儿那边顿时没了声音，李锋的心咯登一下，自己这话好像有点过了，顿时有点悔恨，连忙走过去，结果……
　　“嘻嘻，就知道你会过来，笨笨。”安吉儿狡黠地笑道。
　　李锋傻眼了，安吉儿如果要骗人的话，那肯定没办法。
　　李锋好不容易把安吉儿哄睡了，他会的东西不算少，但讲故事哄女孩子睡觉确实有点难为他了，而他讲的故事实在很一般，安吉儿并不是要听故事，只是想听着李锋的声音睡觉。
　　两人刚刚进入梦乡一会儿，战舰的警报响起，有危险。


第四百五十三章 小甜蜜
　　“所有人员请注意，立刻进入战斗岗位，所有人员请注意，立刻进入战斗岗位！”
　　一时之间，所有人都快速第进入自己的位置，看得出火星联盟军人也是相当训练有素的，反应时间非常短。
　　刚刚睡着的安吉儿也被吵醒了，擦了擦眼镜，“出什么事儿了？”
　　“安吉儿，你不要乱动，在这儿等着，我去看看。”
　　安吉儿点点头，她知道这种事儿帮不上忙，“一定要小心！”
　　李锋微微一笑，一个箭步冲了出去。
　　此时主机舱已经各就各位，烈矢整目光炯炯地盯着荧幕。
　　“头儿，出了什么事儿，遇上陨石群了吗？”
　　“不是，这一路上不时的有人跟踪我们，这是第三波了，和我们的侦察机有交火，对方已经退了，后面的一段旅程，都要提高警惕，看来真有不要命的想动我们的脑筋。”烈矢冷冷地说。
　　“靠，真不知道哪群不知死活的小子，竟然把脑筋动到我们头上了。”角罗撇撇嘴冷哼道，正好手痒，如果有送死的那就最好了。
　　在月球上憋了那么就，也实在够他受的了，虽然听说太空海盗纵横，四处打劫商船，但没听说有哪个吃了豹子胆敢动军方的船。
　　双方只是轻微接触，对方侦察后很快退却，但以这种情况，显然后面会有战斗在等着，这年头不吃腥的海盗很难找了，他们很少会放弃落单的战舰。
　　可可西里海盗基地。
　　“司令，发现目标了，只是一艘巡洋舰，是不是跟其他同盟联系一下？”
　　“联系个屁，我们有三搜攻击舰，一百多架机动战士，还怕了他们一个不成，这赏金我们可可西里拿了！”
　　“司令英明，他们很快进入我们的伏击点！”
　　“哼，有了这笔赏金，我们就可以鸟枪换炮了！”
　　“……不过，司令，看这艘船，好像是火星联盟的军舰，会不会？”
　　“怕毛，我们是海盗，NUP都拿我们没办法，管他什么火星联盟、水星联盟，只要有钱，我们就是玩命的买卖，不过叫兄弟们注意一下，对方既然开这么高的价值，点子可能很扎手，尽量俘虏对方的战舰，如果战斗力太强就直接摧毁，毕竟兄弟们的命才是最重要的。”
　　“是，司令！”
　　“去吧，我们等着你的喜讯！”
　　“上校，前方有敌情，根据资料库情报，可能是绰号可可西里的海盗，看他们的样子是把我们当肥羊了。”
　　“所有人做好战斗准备，角罗，是你表现的时候了！”
　　“交给我了，队长，让我一个人解决他们！”角罗拍拍胸脯吼道。
　　众人不由侧目，角罗纵纵肩，“开玩笑啦！”他拿出通讯器，“兄弟们准备了，好好教训一下这些不长眼睛的家伙！”
　　角罗兴冲冲地奔了出去，战斗是他们最爱的乐趣了，莫兰幽和智舞若并没有出战，这样的程度有角罗带队就足够了。
　　门开了，李锋走了进来，“烈矢上校，需要人手的话，我可以上，驾驶太空战机还可以。”
　　“呵呵，没事，只是一帮海盗而已。”烈矢点头笑道。
　　智舞若瞟了一眼李锋，“你还是老实地保护安吉儿吧，这点程度对我们火星战士来说不过是小菜一碟，你可以看看我们的实力，省的你们和NUP一样整天自以为了不起。”
　　智舞若语气里的醋劲很足啊，不过李锋全当没听到，他可没有小看任何人，但对方不用他出战，他也不会强求，毕竟以烈矢的角度确实要多考虑一些，不到万不得已，是不会让李锋驾驶机动战士的，而真到了那个时候，多李锋一个也没有什么用处了。
　　随着战舰的前行，很快荧幕上就出现了目标的影像。
　　“上校，对方的机动战士数目在九十多，三艘旧款的隆博攻击舰。”
　　烈矢忍不住有点自嘲，就这种破烂也敢把脑筋动到他们头上，这群海盗真是疯了，他们驾驶的战舰表面上没有很新奇，但战斗力在巡洋舰种可是数一数二的，对方大概是想以机甲数量取胜，什么时候一群羊能战胜老虎了？
　　“死光炮、制导鱼雷准备，舞若，看你的控制了。”
　　“是，队长！”
　　“蓝幽，注意防御，打开能量罩吧！”
　　“呵呵，队长，以对方的程度，能量盾就足够了，我们还是节省一点，恐怕这次的旅程会有很多事儿。”
　　烈矢微微一顿，点点头，“好，这个就交给你了，各单位注意，即将进入战斗状态。”
　　在武器的射程和威力上，远超过对方的萨博，战斗中，并不是全靠数量取胜。
　　“攻击！”
　　大型战舰的死光炮一般分两个级别，一个T系列，一个是X系列，前者的作用比较多，多用在巡洋舰和轻型护卫舰，后者主要运用于大型战舰，比如宙斯盾级别，甚至更高级别，当然，具体到每个系列，杀伤力也是不一样的。
　　而烈矢他们所在的战舰，竟然配备了X系列的初级死光炮，只是这一差异就显示出了级别的巨大不同，这预示着战舰的性能要高于对手，而且可以率先攻击。
　　精准的锁定，对方被瞄准的战舰做出了紧急回避的动作，但仍是被击中尾部，直接坠毁。
　　对方的死光炮也开始攻击了，威力属于T系列的低级别，对于莫兰幽来说，这种攻击像是日常演习，能量盾精准无比的挡住了死光，甚至不需要战舰做出会比，虽然防守，战舰还是免不了剧震，这对太空战士来说就是家常便饭。
　　“对方正在接近，死光炮第二发准备，鱼雷准备。”
　　轰……
　　这一次对方做足了准备，做出了精准的避让，看得出这些海盗也是久经沙场，一艘战舰做出回避，另一艘就发动攻击。
　　双方的机动战士也出动了，角罗带着二十架太空战士飞出，除了角罗的与众不同，其他的战士都是NUP生产的常规太空机型，基本上在火星的装备都是以NUP为主，他们战士的能力很高，显然不会在乎操作性。
　　面对近乎五倍于己的敌人，火星战士没有丝毫的畏惧，阵型拉开，全速迎了上去，双方的机动战士立刻展开猛烈的交火。
　　光是从双方飞行姿态和稳定性就能看出实力的差别，海盗毕竟是海盗，阵型不够合理，驾驶技术也比较随意化，但对方的数量占有绝对有事，显然也不是一时半会能解决的。
　　战舰有是一震剧烈的震动，紧跟着做出巨大幅度的移动，以躲避对方战舰的攻击，显然一上来就吃了闷头一棍，损失了一艘战舰的海盗已经有了警惕心。
　　萨博虽然款式老旧，攻击力较弱，但毕竟是轻型攻击舰，如果灵活移动也不是那么容易锁定的。
　　战舰剧烈折腾，李锋立刻想到了安吉儿，显然这战斗是用不上了，而且大家都在忙碌自己的，全然把他当外人了，李锋当下离开主机舱，快速朝房间里赶去，战舰剧烈的震动，可是对李锋却无法造成影像，一些坐着的工作人员都在摇摆，但在行进中的李锋，却像是不倒翁一样，重心准确地稳定住，如同壁虎一样告诉移动着。
　　一开门，就看到安吉儿正牢牢地抱着床，胳膊都流血了，显然是刚才晃动造成的，晕啊，真不该把安吉儿一个人留在房间里，她又没经过什么战斗训练，小丫头紧紧咬着牙，虽然有点害怕，但表现得很坚强，并没有叫出来，见到李锋之后仿佛找到了家的孩子，一下子松开了手。
　　战舰又是一阵震动，李锋一个俯冲接住了被摔出的安吉儿，身体重重地撞在了墙上，但双手紧紧护住安吉儿，刚才看到安吉儿受伤，可把李锋心疼死了。
　　轰……
　　落地也是平沙落雁式，这时候顾不得什么姿势了，这可把安吉儿吓坏了，也不顾战舰的摇晃，连忙抱住李锋的头。
　　晕啊，李锋快挂了！
　　不是撞的，是窒息，安吉儿的身材这么一抱，胸部正好对着李锋的头，对别人来说可能早撞蒙了，但李锋同学跟魔鬼差不多，这一撞的感觉还没看到的那么难过，只是姿势难看了点，安吉儿这么一抱，当真陷入了温玉的包围当中，脑子当时就是一蒙！
　　安吉儿宁可自己受伤也要护住李锋，两人几乎都没想，李锋做出这样的动作很正常，但对安吉儿就太不一般了。李锋连忙拉下安吉儿的手，战斗还没结束，随时都有危险，对于烈矢等人的能力他还是非常想念的，以那些海盗的实力还不行，如果这都能输，那火星联盟真没什么希望了。
　　李锋一手抓住专门防止晃动的护手，一手揽住安吉儿，小天使也知道情况紧急，紧紧地抱着李锋，紧跟着战舰又是一阵剧烈的摇晃，这次就没有危险了，除非护手脱离，但这种情况微乎其微。
　　此时的安吉儿跟刚才有不同，心中没有丝毫的恐惧，仿佛李锋在身边，就什么都无所谓了，甚至有点……享受。
　　李锋倒是全神贯注地维持着平衡。
　　过了一会儿，烈矢的声音响起，“敌人已经被击溃，各部门休息，检查舰体情况，及时汇报。”
　　李锋松了口气，没想到这些海盗这么不济事，一会儿就完事，“安吉儿，好了可以下来了。”
　　“嗯？啊，结束了？”安吉儿有点恋恋不舍的松开李锋。
　　“啊，你等着，我去拿医药箱，别乱动。”
　　见安吉儿的胳膊还在流血，李锋立刻手忙脚乱的让她坐下，这雪白的肌肤上的一点殷红，更是让人触目惊心。
　　还没等安吉儿说话，李锋就冲了出去，其实只是一点皮外小伤，但何曾见过安吉儿受伤。
　　但凡上过战场的，治疗这种小伤都是毛毛雨，李锋仍是很细心地清洗消毒，处理好伤口，整个过程安吉儿都一动不动的任由李锋摆布，在她心中，李锋又多了一面，那就是温柔。
　　“OK。大功告成，安吉儿，我们这次旅程恐怕会出不少事儿，一会儿我帮你去找救生舱，平时遇到这种情况一定要牢牢抓住固定扶手，这样才能保持平衡，而且不容易撞伤。”
　　“李锋哥哥，你很担心我吗？”安吉儿眨着大眼睛问道。
　　“当然。”李锋毫不犹豫地接口到，等抬起头才发现安吉儿的眼神不太对，连忙回避。恐怕这是唯一能吓到李锋的了。
　　其实李锋不是不知道安吉儿的想法，但她的年纪太小了，正如智舞若的看法，其实这世界上根本找不到能配的上安吉儿的，此女不应在人间啊，现在还是可爱清纯的模样，随着年纪的增长，她会越来越美，乃至到了祸国殃民的地步，谁都不知道会变成什么样子。
　　之所以对他会有朦胧想法，恐怕是因为她接触的男性比较少，再加上几段与众不同的经历才会形成这样的错觉，这种错觉可能维持不了多久，再说，他的情况确实不合适，男人在这方面的抵抗力比较差。李锋才会选择避而不谈，谁想到这丫头竟然不顾一切的上了飞船，这事想都想不到的。
　　“咳咳，你这小丫头，这次可是最后一次任性了。”
　　“哼，人家不是小丫头，你也比人家大不了几岁嘛！”
　　李锋敏锐的发觉这个话题不能再进行下去了，“你在这儿休息一下，我出去看看。”
　　“人家也要去，一点小伤没什么大不了的。”
　　李锋想了想点点头，带着安吉儿走出房间。
　　此时的战舰工作人员都在检查各部门的情况，消耗了一些弹药，舰体本身没有损伤，而且出战的战机全部归队，只有三架有些损伤，并无大碍，而对方丢下三十多架机动战士逃走了，只是没想到这帮家伙的战斗力这么弱，相当的没斗志。
　　角罗最兴奋了，他一个人干掉了五架，而且突在最前面吸引火力，这哥们天生适合做敢死队队员，根本不知道死字怎么写，一战斗完就特别兴奋。
　　熟悉他的人已经等待着他的长篇大论了，但奇怪的是在见到李锋之后，两人打了个颜色，角罗并没有大张旗鼓地鼓吹自己，反而很低调的向烈矢汇报了一下情况，弄得烈矢都有些不太适应。
　　“这就完了？”
　　“是，队长，汇报完毕。”
　　烈矢有点狐疑地看着角罗，这家伙不是吃坏肚子了吧？
　　这么干练的角罗可是很少见，引得智舞若也不由得多看了几眼，只是她正很忙地检查弹药数据，没空搭理他，但这样的角罗是有点奇怪。
　　李锋做了个成功的收拾，两人偷偷暗笑。
　　安吉儿拉了拉李锋的一角，“坏哥哥，你是不是在帮角罗追求舞若姐姐啊？”
　　“嘘，这事秘密。”
　　“不行的，舞若姐姐不喜欢角罗的，顶多是拿他当弟弟、当朋友。”安吉儿一板一眼的说道。
　　“真的假的，小孩子家懂什么，两人这么熟悉，性格也相仿，我觉得很有可能。”
　　安吉儿噘起小嘴不说，李锋也没有在意，人家都在忙碌，李锋只是问了一声，也不便多留，带着安吉儿去看救生舱，熟悉一下路径是好的，小心驶得万年船。
　　“奇怪啊，海盗为什么要袭击我们呢？按理说已经知道是军舰，竟然还来，有点蹊跷。”
　　安吉儿不说话，依旧低着头走路，李锋适才察觉有点异样。
　　“安吉儿？”
　　小丫头还是低着头，不肯回答。
　　李锋再笨也知道小丫头生气了，“安吉儿，怎么了，谁惹你生气，我帮你教训他！”
　　“你！”
　　“我？不是吧，我刚才总共才说了几句话。”李锋是丈二金刚摸不着头脑，都说女人心海底针，她才多大，不过就算不是大海，掉到湖里也是照样找不着啊！
　　安吉儿还是不理李锋，仍然是在生气。
　　“咳咳，小天使别生气了，是不是角罗和智若舞，好，我不管他们的事儿了，别生气哦，生气就不好看了。”
　　安吉儿还是低着头，不肯说话，不过感觉情况很不妙。
　　李锋抓瞎了，好象没什么说错了吧……等等，该不会？李锋总算找到点眉目，忽然抱起安吉儿。
　　“好好，我们的安吉儿是大美女了，已经不是小孩子了，刚才是我口误，既然是大人，那就要有肚量，不许生气咯。”
　　安吉儿这才露出笑容，“哼，下次再欺负我，看我还和不和你说话，急死你！”
　　李锋内心暗叹，这还不是小孩子脾气，正打算放下安吉儿，不过小丫头却揽住了李锋的脖子，凑到李锋的耳边，“罚你把我抱回去。”
　　寒……虽然这里是火星飞船，但也要小心绯闻啊……
　　就像众人猜测的一样，这股海盗行为太诡异了，主动攻击军方战舰，竟然还打了一半就跑了，跑就跑吧，路上还留下了侦查器，这就有点匪夷所思了，难道他们还在打主意？
　　要知道，一旦军方报复起来，先不说能不能抓住他们，至少会让这股海盗的日子相当难过，已经知道实力差距不肯知难而退，显然是冲着他们来的。
　　可是这战舰上有什么呢？
　　除了访问团，最有价值的无疑是安吉儿，但安吉儿的住处别说他们了，在上船之前也只有智若舞和烈矢知道，NUP的人都不知道，海盗就更不会知道，不是安吉儿，那就是冲着他们来的了。
　　这事儿有蹊跷，引起了烈矢的足够注意。
　　逃回去的可可西里星际海盗团，也算有点脑子，一交手损失就这么大，很明显这是一块他们啃不下来的硬骨头，与其陪了性命给后来者做嫁衣，不如退一步海阔天空，虽然损失惨重，但至少还保留了大部份实力。
　　火星战舰的住处立刻传给了其他的海盗团，这事儿既然一个人吃不下，那就卖个人情，离这里最近的另外两个海盗团已经赶来，他们可以在（Y14，24）区域进行二次伏击，这次就是有仇报仇，有怨报怨的时候了。


第四百五十四章 激战海盗
　　可可西里星际海盗团，独目海盗团，黑蝎子海盗团，是这个区域最强大的三个海盗团，各自霸占数条边缘航路，时常偷袭过往飞船，偶尔也会袭击一些太空城，NUP也做过几次围剿，但这些海盗团一见大部队就跑，除非有特别的内线消息，很难彻底消灭他们，就如以前地球的海盗一样，想彻底消灭他们不太可能，这些家伙日子也不好过，顶多打打秋风，但最近NUP和USE的战争，让他们获得了更大的活动空间。
　　比如这次的赏金任务。
　　有人肯出钱，出武器，他们就可以玩命，这样的机会可不多啊。
　　三个海盗团出动了三百多架机动战士，十一艘轻型护卫舰，甚至有一艘重型战舰，是仅次于宙斯盾级别的战舰，真不知道这些年海盗团的发展有这么迅猛，这点烈矢也没有想到。海盗有海盗的活法，战争只会让他们越活越滋润。
　　“上校，前方发现大量敌人，天啊，怎么会有这么多！”
　　正在休息的烈矢惊醒了，他就没离开驾驶舱，没想到敌人来得这么快，显然是没打算给他们机会了。
　　烈矢冷静地望着荧幕，看样子是陷入了某方的阴谋当中，竟然要算计他们。
　　“上校，敌人的数量很多，远远超过我们，甚至还有一艘重型战舰，我们是不是掉头？”
　　烈矢皱了皱眉头，“来不及了，这时掉头，会被他们追着打的。”
　　“上校，他们从三个方向包围过来了，而且释放了静态力场，我们无法进入曲度飞行。”
　　烈矢的态度也严肃起来，显然对方是有备而来，这次事情有点难办，虽然他们的战士很强，可是在这里不利的局面下，想消灭对手，就有点太自大了，唯一的选择就是突围。
　　“让所有人集合。”
　　“是！”
　　警笛再次响起，而且是级别最高的那种，战士们刚刚休息了一会儿，立刻起来，准备迎战。
　　李锋也只能眯了一会儿，但这次安吉儿非要跟他在一起。两人来到了驾驶舱，看到了荧幕上的影像，顿时也愣了。
　　屏幕上全是敌人，情况相当不妙。
　　“队长，怎么办？”
　　“对方的火力和数量比我们优胜，现在唯一的办法就是突围，主攻前方，不干掉对方的主力舰，会一直受到航行干扰，准备能量盾，角罗，这次就看你了，一定要小心，扯开缺口就尽快回航。”
　　“队长，放心吧，刚才杀得不过瘾啊！”
　　“队长，我和舞若也去吧，这次的数量太多了。”
　　烈矢略微一想，“好，舞若，你去吧，蓝幽，你还是留下控制防御系统。”
　　“是，队长！”智舞若兴奋地站了起来，出去战斗显然更加危险，但更符合智舞若的性格，机动战士真刀真枪地干那才叫刺激。
　　角罗和智舞若带队出发了，烈矢望着屏幕，双方的距离越来越近，“释放干扰器。”
　　“是，上校！”
　　战舰的腹部释放出一排排的小型飞行仪器，目的是干扰对方荧幕上的锁定系统，为战舰和机动战士做一定适度的掩护，同时也可以吸引对方的火力。
　　“烈矢上校，让我也参战吧，至少能帮点忙。”
　　李锋再次请战，情况极为不妙，如果不能扯开缺口，能不能突围还真不好说，对方显然是知道他们的道路，这次的攻击绝对是有目的的。
　　烈矢看了一眼李锋，又看了一看安吉儿，“李锋先生，你还是留意安吉儿吧，战斗自有我们火星战士来应付，安吉儿小姐，不好意思，让你遭遇这样的事情。”

　　烈矢也猜出这次的战斗是因为他们而起，安吉儿算是被无辜地卷了进来。
　　“烈矢上校，感谢您的帮忙，这是天意，安吉儿不怕！”安吉儿表情坚毅，只是揽着李锋的胳膊，显然不想让他出战。在战舰里总归是安全的，而出去战斗，随时都会有死亡的危险。
　　双方开始交火了，密集的火力很难抵挡，不得不使用能量罩，而这样的攻击，无疑大幅度地消耗能量，对方的重型战舰也不是一下子就能击溃的，虽然没有配备能量罩，但也有能量盾，而且对方的控制人员相当老练，已经挡住战舰的两次死光攻击了。
　　双方都在抢时间，机动战群交火了，星海划出一道道绚烂的火花，对方采用了密集性火力攻击，有太空战士，还有大量的战斗机，虽然这些战斗机性能一般，但架不住数量多了，也很吓人啊！
　　情况不妙了，屏幕上火星战士开始出现伤亡，最大的问题是，扯开缺口的计划并没有实现，他们被缠住了，而敌人的包围圈也正在缩小。
　　“烈矢队长，让我出战吧，好歹我也是个战士，既然在这艘战舰上，大家就该生死与共，让我出一份力吧！”
　　莫蓝幽正全力运算着抵挡对方的攻击，但这样被动的打击，肯定持续不了多久，对方重型战舰发动X级别的死光炮攻击了，战舰立刻启动紧急闪避，瞬间下坠，即使是能量罩也抵挡不住这样重型的攻击，这样下去情况可是不妙。
　　烈矢表面上依然冷静，但是知道情况相当不乐观，角罗他们虽然拼命突进，可是对方相当难缠，时间紧迫，这个时候李锋竟然还要出战，烈矢已经顾不得太多了。
　　“去吧，你可以驾驶我的战机！”
　　“上校，这……”
　　“执行命令。带李锋过去，现在不要让任何非战斗的事儿打扰我！”烈矢不再看他们，注意力全部集中到屏幕上，一个个命令发布下去，一处舱壁已经受损，能量罩越来越薄。
　　李锋立刻跟着一个工作人员过去，而安吉儿也寸步不离。
　　“安吉儿，乖乖待着。”
　　“不要，我要一起去。”
　　“不要开玩笑，外面很危险！”
　　“你们最好快点，不然出去也没什么意义了。”此时工作人员也很着急了，他对让李锋出战不以为然，而且还是驾驶着上校的战机出去，他不认为眼前这个地球人能操作得了。
　　“李锋哥哥，要死死在一起，让我去吧，我不会干扰你的，绝对不会，不要抛下我。”安吉儿的大眼睛有点红。
　　李锋点点头，当机立断，抱起安吉儿，也许跟他在一起更安全，在这种关键时候最烦的就是婆婆妈妈。
　　三人坐着电梯转瞬来到底层，一架炫目的火红色超级战士就安安静静地摆放在那里，虽然静止不动，却能给每个机动战士一种向往的感觉。
　　无疑，这是一架相当优质的机甲，就算及不上超级战士，恐怕也是类似的技术，应该说是火星联盟的技术结晶吧！以他们的程度已经能做到这个地步了，三方的超级战士恐怕都是各有特点。
　　“操作方式与NUP的机甲差不多，但也属于超级系，你确定能驾驶，如果不行，不要逞强。”
　　显然，工作人员不是怕李锋有危险，而是怕损伤了这架宝贵的机动战士。
　　李锋微微一笑，想难倒他恐怕不那么容易。
　　“把所有武器装上，打开支架，我要上了！”
　　“哥哥，还有我。”
　　“安吉儿小姐，你最好还是留下，外面太危险了，而且你会让驾驶员分神的。”工作人员是出于好心，说实话，如果不是安吉儿，他才懒得管，他觉得队长这次的决定太过草率。
　　此时的烈矢正忙于指挥，舰体又是一陈剧震，他根本没时间出战，另一方面也是赌一把，直觉告诉他，李锋应该具有驾驶的实力，至于能发挥到什么程度就不清楚了，如果不能突围，战机保护得完整也是毫无价值，还不如搏一搏。
　　李锋把手一伸，“安吉儿只会给我动力，走吧！”
　　一直担心李锋会改变主意的安吉儿立刻跳了起来，抱住李锋就是一吻，李锋拉起安吉儿，三下两下跳上了驾驶舱，下面的工作人员竟然没反应过来。
　　神啊，有这么幸福的保镖吗？刚才是不是眼花了？
　　到生死存亡的关头，安吉儿也有些忘情，她想的不多，只想和李锋同生共死，至于其他的她不知道，她只知道，李锋答应的事儿就一定会做到，没有丢下她。
　　把安吉儿放在胸前，驾驶舱略微有点拥挤，但以安吉儿的体质和体重，对李锋造不成什么影响，只是安吉儿要保持一个有些奇怪的姿势，这样才不会阻碍到李锋的动作。
　　“安吉儿，这样没问题吧？”
　　“没问题！”
　　就算是要去地狱，安吉儿也不怕了，也许正是年轻才无所畏惧，这里的安吉儿真的不怕。
　　李锋立刻熟悉操作系统，确实跟NUP的差不多，但要比骑士系列的机动战士精密很多，也难怪工作人员有些怀疑，这恐怕也算是火星联盟的秘密了，虽然机动战士不可能复制其中的技术，驾驶过之后，战机的优劣点就能熟知。
　　轰……
　　机甲轻微地晃动，机动战士冲了出去，没办法，魔鬼战机无法太空作战，这是个很郁闷的问题，庆幸的是，烈矢这架战机性能非常不错，可以发挥李锋的战斗力。
　　安吉儿紧紧地贴着李锋的胸口，一言不发，她知道，此时她不能做任何动作，不能发出任何声音，只能抱住李锋，就是对他最大的帮助、最大的鼓励。
　　实际上有安吉儿在，也许是男人的私心作崇，李锋的战斗欲望相当强烈，他也憋了好久了。
　　看到火鸟号在空中的飞行轨迹，烈矢也松了口气，这种飞行状态，显然对方是可以驾驭这样的难度，至于能打成什么样，就看老天爷了。
　　“左舷炮，三十五度，攻击！”
　　“左舷炮。三十五度，攻击！”
　　由于智舞若出战，攻击人员顶替，但操作和攻击意识显然无法和智舞若相比。
　　角罗和智舞若正在拼命地攻击，但对方也是捍不畏死，这群海盗一旦打出性子，也是相当难缠的。
　　“舞若，你来掩护，我冲，这样耗下去，其他人就完了。”
　　“还是我来，你掩护！”
　　噌噌噌……嗖嗖嗖……
　　连续三个回旋的攻击，两架敌机爆炸，但这样一个一个杀显然是来不及的。
　　“啊，队长来了，奶奶的，太好了，让这群鸡巴笨蛋尝尝我们三人组的厉害！”
　　智舞若轰出镭射，笑道：“你小子又说脏话了。”
　　“安吉儿，闭上眼睛，唱你想唱的歌吧！”
　　李锋开始战斗了，红色战机疾驰而过，根本不管什么阵形，直接插入敌群中，立刻引来一片镭射的轰击。
　　高速回旋加超扭矩直角转身。
　　X2强控！
　　两把散弹镭射轰鸣，完全分散方向的锁定，立决就有四架敌机爆机，不做任何调整，机甲如同行云流水一样窜起，为了闪避对方的攻击，火鸟做着各种高难度的动作，机甲大幅度地移动，反冲力极大，庆幸的是，这战机正是为这种动作诞生的。
　　本来敌我双方都没有注意，可是战斗不到五分钟，情况就不对了，要知道，其他人一边做躲避攻击，一边还要发动攻击，五分钟内能解决一个对手或者被解决掉已经不容易了，能做出闪避的同时发动攻击的，也就是角罗和智舞若有限的几个人，但李锋不是，李锋没有做大范围移动，全是小范围的精准闪避，加上恐怖的射击。
　　在没引起对手足够重视的时候，自然要趁火打劫啊！
　　显然李锋捞到了，开始的时候，海盗的注意力也都在角罗和智舞若身上，这两个战机最难缠，谁也没想到半路杀出个程咬金。
　　但短短时间内损失了九架机动战士、三架战斗机的时候，想不注意都难了。
　　“各小队注意，小心那架红色战机，一定要……轰……”
　　李锋已经直接给他来了个FTF，在机甲战叫做绝对优势的面对面近距离轰杀。对于擅长混战的李锋，自然是专找官大的打，哪个机型好，就打哪个。
　　“围住干掉他！”
　　密密麻麻的镭射朝火鸟号轰了过来，周边的机动战士也同时杀到，换成智舞若或者角罗肯定会闪一下，李锋却没有，把敌人聚集在一起是危险，但同样敌人更加危险。
　　手如同幻影的拉动，火鸟号猛地剧烈颤动，在短距离内发生位移，实在无法闪避的攻击全部用盾牌精准的挡住，这样大胆的动作可不是什么人都敢做的。
　　但这只是开始。
　　火鸟战机猛地冲起，空中高速侧身回旋，卡住的一个瞬间可以看到两倍镭射枪喷射着强烈的火焰，翻飞的同时，红色战机渐渐发生位移，变成了看似是向下，但实际上是向正上逆时针回旋的攻击。
　　一连串的爆响……这里对方的机甲显然发现了这架红色战机枪法的厉害，一个个扛着合金刀砍了过来，誓要把敌人剁成废铁。
　　而此时红色战机正处于危险状态，几乎是右手镭射枪扔掉，激光剑同时出鞘。光芒划过天空……
　　一道、两道、三道……
　　正在战斗中的角罗和智舞若都看傻眼了，更不用说战舰上的人，莫蓝幽呆呆地望着荧幕。
　　刚才的一套战斗，红色战机是从强控制开始，紧跟着马尔代夫侧旋连接马克洛夫逆时针正旋，再加加斯特罗三重回旋杀。
　　这每一套动作是军方一级的高难度杀招，这人竟然连了三套，这连接可不是简单地说连就能连得上的，更不是一个人的独舞，是要杀敌的，而这架红色战机的驾驶员做到了。
　　三套动作下来，又有十二架战机直接被干掉，李锋可没心思理会别人的震撼，他的面前已经没人了，这可是难得的好机会！


第四百五十五章 绝地
　　动作华丽也就罢，要知道，这种夸张的动作多是用于个人战斗中，在群战中，仍是快准狠比较实用，但是问题是做出的动作并不是华丽，而是无比的精准。
　　无论是上下翻腾还是剧烈的晃动，李锋的精神不会发生任何的偏移，而且还有自我校正能力，这种战斗力绝对比机器人还要厉害。就算是熟悉烈矢的角罗和智舞若也呆了，这好像不是队长地点头风格啊，不过队长就是队长，一出手就能解决敌人。
　　一下子压力顿减，角罗也发飚了，跳跃式斩杀，干掉眼前的两个对手，至于后面的一个借着回旋交错的时候，一剑剁掉了对方的脑袋。
　　火星战士一边士气大振，做出了这样大消耗动作的李锋可没有松懈，调整战机状态，同时大口地喘息着，以平复剧烈的心跳，不过他的身体状况确实异于常人，很快就恢复过来，再次冲上，清开轨道。
　　一见红色战机逼近，海盗们心中有点胆寒，都是人，都怕死的，谁见了这样“妖“的驾驶方式也会害怕的。
　　有不怕死的，李锋绝对不会客气，迅速送对方回姥姥家。
　　烈矢显然也不是等闲之辈，没时间惊讶李锋的表现，“中子炮准备，脉冲大炮紧跟，锁定对方的主力舰。”
　　“是，上校！”
　　“中子炮能量蓄备完毕！”
　　“脉冲增幅完毕！”
　　“发射！”
　　巨大的光柱划破空间，对方的主力舰做出回避，间不容发地躲过了中子炮，但却没有躲过脉冲大炮。
　　瞬间变成了太空中一道巨大的火光。战舰内一片欢呼，他们的能量盾也被削弱得不行了，但解决了最有威胁的主力舰，剩下的轻型战舰就好对付多了，毕竟同级别下，他们的火力和机动性怎么都比海盗的N手货强得多。
　　可是刚欢呼一会儿，一道中子炮命中了战舰左侧，穿透了薄弱的能量罩，战舰猛地晃动起来。
　　“左侧D区损伤百分之九十，请求关闭。”
　　“封闭D区，启动备用动力系统，左转舵五十度，召回太空战士，准备进行曲度飞行。”
　　“是，上校。”
　　正在战斗中的火星战士接到了回航的命令，迅速拉开距离，对方的包围想法没问题，可惜太急了，想要包围一艘机动性优良的巨型战舰，光靠这点人是不够的，何况他们的战舰都太陈旧了。
　　轰……
　　刚刚转过，又是一记中子炮命中，战舰里的人被晃得乱七八糟，只有烈矢和莫蓝幽有限几个人强自稳住，另处两边的敌人已经杀过来了，然后他们前面的障碍还没有完全清除，还有几艘轻型舰。
　　“关闭F2区，机动战士回来了没有？”
　　“上校，都回来了。”
　　殿后的角罗和智舞进入机舱，舱门轰然关上。
　　“进入曲度飞行。”
　　“是，进入曲度飞行倒计时十秒，十，九，八……”
　　“队长，不好，火鸟号还没回来，他被缠住了。”
　　烈矢一愣，此时别说不能犹豫，就算想停下来也来不及了，三，二，一……轰！
　　飞船猛地一震，拉出一长串的残影，彻底消失在星空当中。
　　曲度飞行是只有宙斯盾级的战舰才有的，而且要是新型的配置，像这种轻型战舰配置这个装备显然有点匪夷所思，在火星也不是可以随便配备的，这次毕竟是事关重大的航行，也是为了展现一下科技实力，没想到救了众人的命。
　　嗡嗡……
　　“曲度飞行解除，曲度飞行解除。”飞船电脑发出悦耳的声音。
　　众人缓缓从曲度飞行中清醒过来，但众人实在欢呼不起来，如果说李锋他们只是客人也就罢了，可是刚才毕竟一起战斗过，而且没李锋超乎寻常的表现，他们还不一定能顺利地摆脱敌人，可是现在他们却把战友抛弃了。
　　角罗和智舞若冲了进来“你们怎么回事，队长还没回来呢！”
　　“啊，队长，你怎么在这里？”
　　角罗和智舞若面面相觑，烈矢只能苦笑。
　　莫蓝幽望了一眼两人，“你们可以先休息一下。”
　　“休息个屁啊，蓝幽，别婆婆妈妈的，驾驶火鸟战士的是谁？”
　　“是李锋……还有安吉儿。”
　　寒……
　　两人顿时傻眼了，不管是生是死，安吉儿要是落到了海盗手中，那可就真的危险了，有的时候可是生不如死啊！
　　“不行，我要回去救他们！”
　　角罗马上就要回去。
　　“站住，角罗中尉，我们刚刚经过曲度飞行，你觉得你回得去吗？”
　　“可是，队长，李锋刚才救了我们啊，再说还有安吉儿，她是我们的客人，不能落在那群没人性的海盗手上啊！”角罗不管三七二十一地吼道。
　　烈矢面色沉重，想来安吉儿上了他们飞船的事儿已经被发现了，如果安吉儿失踪，特别是被海盗抓走了，恐怕对方也不会相信，以安吉儿的影响力很可能会引起更大的争端。
　　身为队长，很多时候不能单从个人感情上考虑，如果只是李锋，虽然有些歉疚，但也没办法，毕竟他不是火星战士，不能拿那么多战士的性命冒险，可是不仅有李锋，还有安吉儿，甚至那架火鸟战机也是必须拿回来的，一旦被这群海盗卖给NUP或者USE，那对火星联盟绝对是个打击。这次真是阴沟里翻船啊！
　　“队长，我……”
　　“不要吵！”
　　“蓝幽，最近的太空城是哪里。”
　　“加泰罗尼亚太空花园，离我们只有一个小时的航程，我们可以在那里补给并且休整。”
　　“好，掉头，全速开往加泰罗尼亚太空花园。”
　　“是，上校！”
　　烈矢也有些头痛，不过没办法，还是要掉头，如果火鸟战机毁灭了，那这事儿也只能这样，至于外交上的事儿。自有其他人去办，不过信号源并没有停，说明火鸟战机还存在，这就不能坐视不理了，一会儿还要和那些访问团的人费口舌，看样子要把他们放在太空城转机了，想请求援助也来不及，这事儿必须尽快解决啊！
　　头痛，辣手！
　　刚才的命令是急了点，可是战舰两处严重受损，再晚一点可能就全体阵亡了，塞翁失马，很多时候都没得选择。
　　他们没得选择，李锋和安吉儿就更没得选择了。
　　当战舰消失的那一刻，饶是李锋再自信也瞬间有些失望，这次真的麻烦了，没了太空战舰，他们的退路等于被断了，李锋虽然相信自己的实力，可这架毕竟不是魔鬼战机，何况，敌人还有那么多，机甲的能量使用已经过六成，再这样下去，早晚要完蛋。
　　“安吉儿，我们这次恐怕真的要完了。”李锋苦笑道，“你应该留在战舰里的。”
　　“李锋哥哥，如果用你的死换了安吉儿的活，那以后的生活又有什么意思呢，安吉儿不怕死。”
　　李锋则是百感交集，这小丫头明明害怕，还这么嘴硬，至少现在还活着，不到最后一刻，李锋是不会认输的。
　　天无绝人之路，只可惜一号金没法再次在太空中使用，得想个办法拖延时间啊！
　　对方的机动战士已经把火鸟号团团围住。
　　“对面的战士，立刻投降，我们保证不伤害你的生命。”
　　对方也是怕逼急了李锋，他的战斗力刚才已显现了，如果李锋能投降是最好，这架战机显然是超级战机，海盗们都快流口水了，付出了这么大的代价，如果连这架战机也飞了，好运真是赔了夫人又折兵，这样赔本的买卖可不是海盗们的做法。
　　可惜，这世界上最没信用的就是海盗了，李锋当然不会信他们的屁话，而且机舱里还有安吉儿，足以引发他们所有的邪恶欲望。
　　安吉儿虽然强，可惜李锋并不指望她能感动这些亡命之徒。
　　“安吉儿，你真的不后悔吗？”
　　“李锋哥哥，如果在塔克拉马你不来救我，安吉儿已经死了，再死一次又如何？”
　　“好，那我们就碰碰运气吧！”
　　顿时，李锋也变得豪情万丈，什么时候他变得这么怕死了，比这更残酷的事儿他已经经历很多次了，安吉儿既然有这样的想法，那他就放手施为了。
　　火鸟号朝着对方的战机冲了过去，他的目的并不是把所有敌人杀完，也杀不完，有一个办法，说不定可以，那就是杀入敌人战舰里面，至于能做到什么程度就要看运气了。抢劫战舰，是李锋的终极想法，也是他们的唯一活路，不然就真的只能等死。
　　他能想到，在李锋刚刚突围，海盗头目也想到了。在太空混了这么多年也不是没经历过大场面，一看战机的方向就知道他想做什么了。
　　活捉固然是好，但不能活捉就直接干掉，轻型护卫舰立刻发射制导鱼雷，真的是前有鱼雷后有后追兵，李锋不得不玩命了。
　　对方的经验相当老道，一方面拉开，一方面又围住李锋的战机，并不急于攻击，显然他们也知道李锋的能量不多了，而这周围都是茫茫太空，除了战舰，李锋绝对找不到其他适合人类生存的地方，所以他们开始了捉迷藏，只要李锋一靠近，立刻就会发射鱼雷，机动战士也会攻击，现在机动战士撤出了包围，回到战舰旁边帮助防守，就这样慢慢耗掉李锋战机的能量，一会儿活捉了这个火星战士，一定要看看他是用什么做的。
　　李锋不是不想突破对方的防御，但面对制导鱼雷和机动战士的攻击，火鸟号的机动性还是差了那么一点点，毕竟是新机器，李锋用着还是有点生，在密集闪避的时候，一丝差池可就是机毁人亡。
　　对李锋来说，没有什么绝境，只看怎么去解决。
　　双方都停火了，李锋也就这么干耗着，他希望对方能给他留下点能量再抓进战舰里面，这样还能给他们一点惊喜。
　　但显然这些海盗很有耐心，一点都不着急，就连李锋熄火了，他们仍是这么耗着，等着时间一点点过去。
　　“安吉儿，一会儿我们将有新的经历，做俘虏。”
　　“李锋哥哥，我已经做过一次了。”安吉儿嫣然一笑道。
　　“呵呵，你现在还笑得出来啊！”
　　“有李锋哥哥在就没什么好怕的，顶多一起去另外一个世界。”
　　可惜李锋并不相信另外一个世界，打劫太空船的方法可不只一种，机甲硬闯那种方式并不聪明，还一招叫欲擒故纵，当然，也有相当的危险性。
　　终于，机甲彻底没了能量，对方的两架机动战士端着镭射小心翼翼地靠近，这战机可是相当魔鬼，不小心点不行啊！


第四百五十六章 太岁头上动土
　　确认没事儿之后，一架机甲拿起了镭射枪和激光剑，另一架机甲则推着火鸟号朝太空战舰飞去。
　　李锋和安吉儿则是静静地等着，很快就是决定他们命运的一刻。
　　有如此好运的是可可西里海盗团的人，虽然没有彻底完成任务，好像这台机动战士就能卖不少钱啊，这样的机动性可不一般，顺便这个上面的驾驶员说不定也能卖个好价钱，但可可西里的人还真不敢卖，毕竟卖机甲是一回事，如果跟火星联盟要赎金，简直就是送死。
　　火鸟号被运进了太空船里轰然落地，一队队荷枪实弹的海盗把机动战士团团围住，钢索已经第一时间卡上，同时还有五架机动战士虎视眈眈，显然是做足了准备。
　　可可西里海盗团的头目，当然他们都自称司令的，泰罗挺着肚子走了出来，贪婪地望着整架机甲，实在太棒了，难怪有这样的战斗力，对于现在正处于交战中的NUP和USE，这样的机动战士绝对能卖个好价格，就算卖不出去，自己用也很拉风，当然，相比他的损失，这点显然不够，不过也没办法，只能把驾驶员干掉泄点火气。
　　“喂，里面的驾驶员快出来！”
　　机舱打开了，所有海盗的镭射都对准了驾驶舱。
　　“慢点，先把枪扔出来，举起双手，别乱动，不然枪可是会走火的！”
　　李锋把镭射抢扔了出去，举起手，没有在意下面的海盗，仔细观察了一下环境，那五架机动战士还是蛮难对付的。
　　“小子，里面怎么还有动静？还藏着什么都给老子出来，别打马虎眼，等老子的兄弟检查出来就不会有好果子吃了。”
　　李锋皱了皱眉头，刚想说话，安吉儿已经走了出来，顿时整个停机厅里鸦雀无声，几个海盗的枪竟然都掉到了地上。
　　“司，司，司令，这，这，这不是安吉儿吗？上帝啊，我竟然见到了真人。”
　　泰罗咽了咽口水，神啊，发达了，这次的打劫彻底值了，就这一个人便是无价之宝，这还在其次，他正好缺个压寨夫人，如果能占了这个小天使，这辈子做男人就值了。不光是他，所有的海盗都差不多，短暂的震撼之后变成了崇拜，崇拜之后就是转变为赤裸裸的欲望，这种奸淫掳掠的事儿对他们来说不过是家常便饭，偶尔也会遇上好货色，但像这样的超级美女，还从来没想过，更不用说安吉儿了。
　　“两位，慢慢下来，慢一点，不要乱动哦！”
　　李锋带着安吉儿走下机动战士，整个过程，海盗们的枪就没离开李锋的身上，但眼睛却没有离开安吉儿，那赤裸裸想要把安吉儿刺穿的目光让李锋非常讨厌，虽然安吉儿不是他的，可是也不允许这种货色轻蔑，还差一点条件，只要不在机动战士的视线内就可以动手了。
　　“哈哈，想必这位就是安吉儿小姐了，非常荣幸，本人泰罗，可可西里自由军团的总司令。”
　　安吉儿往李锋身后靠了靠，显然对眼前这个胡子老长，头上还带刀疤的人没有任何好感，这哥们长得太也对不起观众了，虽说是海盗，但他长得像十八世纪的海贼，偏偏想装出一副温文尔雅的气质，不吓着安吉儿才怪。
　　“咳咳，这里不是说话的地儿，把两位客人带到指挥舱，让安吉儿小姐看一下我们的指挥舱，哈哈！”
　　泰罗一阵狂笑走在前面，今天实在是悲喜两重天，刚刚还难过，转眼间就捞到了这么大的油水，爽啊！
　　“司令，独目和黑蝎子要和我们分赃脏。”
　　“分赃？好啊，告诉他们，我缴获的机甲卖了三家平分，绝不食言。”泰罗邪气的笑着，相比安吉儿，这机甲就不怎么值钱了，这事儿要保密，说出去肯定会引起黑吃黑。
　　“哈哈，司令英明。”
　　李锋一路上默不作声地观察周边的环境，安吉儿则是紧张地跟着李锋，手心里全是汗，这些人的眼神好坏，像是要把她吞了似的。
　　有件事儿，安吉儿谁也没说，她自己偷偷藏了一把水果刀，她做好了心理准备……
　　来到了指挥舱，里面的海盗也全被安吉儿的出现震惊了，这是他们做梦都没有想到的事儿。泰罗乐得嘴都快合不拢了，他知道海盗是份很有前途的职业，但没想到会这么有前途。
　　“啊，这男人怎么还牵着我的安吉儿，来人啊，把他处理掉。”
　　“是，司令！”
　　其他人的镭射枪已经对准了李峰，只要他有轻举妄动，就能把他打成筛子。
　　“你们注意点枪，走了火，伤了安吉儿一根头发，要你们好看！”泰罗紧张的说道，眼神望向安吉儿的时候充满了无限的期待。
　　他已经有点迫不及待了，先上了再说，省的夜长梦多，这小子越看越不顺眼，尽早干掉做太空肥料。
　　李峰深吸一口气，准备动手了，安吉儿却突然上前一步，挡在李峰的身前。
　　“你们不能伤害他，不然……”
　　“呵呵，我的安吉儿小宝贝，不然你要怎么样，你要喊吗？哈哈，认命吧，你这辈子就该是我泰罗的人，跑是跑不掉的。”泰罗想尽量温和一点，但天性如此，又这样兴奋，根本懒得掩饰了。
　　安吉儿突然离开李峰一步，拿出水果刀放在自己的脖子上，“你们放走他，不然我就自尽，你们什么也得不到。”
　　“安吉儿，你这是做什么，把刀子放下。”
　　安吉儿眼睛露出一丝不舍，“李峰哥哥，安吉儿只能做到这里了……如果见到唐灵姐姐，你们要好好地生活，如果可能的话，不要忘记安吉儿。”
　　“快点放他走，给他一艘救生船，不然我就自尽。”
　　说着，刀子用了几分力，雪白的脖子上立刻出现了一道血痕。
　　“混蛋，你们还看什么，快点放这小子走，给他救生船，安吉儿小姐，有话好说，别冲动！”泰罗吼道，但是侧脸的时候却暗自眨了眨眼。
　　李峰摇摇头，心痛地望着安吉儿的脖子，“安吉儿，来，把刀子给我，我们不会有事的，别乱动。”
　　“李峰哥哥，不要过来，我知道没办法了，你走吧！”安吉儿坚决退了一步。
　　泰罗的眼中闪烁着杀机，该死的小子竟然和安吉儿有私情，那就更不能放过他了，安吉儿是他的，嘿嘿，他一个人的，其他人都得死！
　　李峰苦笑，真没想到安吉儿竟然为他做到这一步，自己不知不觉中就惹下了情债，以后怎么还啊，真头痛。
　　“安吉儿，你说过要相信我的，别乱来，相信我。”
　　李峰缓缓伸出手，眼睛一眨不眨的望着安吉儿，慢慢靠近，经过几番挣扎，安吉儿毕竟还是小孩子，手松了下来，李峰一把抱住安吉儿，大大地松了口气，好久没这么紧张了，这小丫头真能把人吓出心脏病。
　　差点被吓出心脏病的还有泰罗，煮熟的鸭子险险就飞了。
　　“小子，把刀子乖乖放下，举起手，我会放了你的。”泰罗笑的更开心、更舒爽，当然对李峰就更加厌恶，尤其是李峰抱着安吉儿的手，一会一定要剁掉。
　　李峰笑了，“放了我，这年头还有这么善良的海盗？”
　　“小子，你觉得你有选择的余地吗？不要动，只要一动，我的人就会打爆你的头！”
　　李峰没有理他，“安吉儿，闭上眼睛，没有我的允许不许睁开。”
　　安吉儿重重地点点头，闭上眼睛，瞬间，李峰的眼睛血色金光乍泄，这个人都散发出金光。
　　波……轰……
　　精神力瞬间炸开，同时抱着安吉儿弹出，一阵镭射乱轰，李峰的飞刀瞬间掷出，紧跟着就是连环的精神爆破，这次是完全不留一点余地，被锁定的海盗大脑直接炸开，李峰的眼睛越来越红，指挥舱的惨叫声也越来越恐怖，安吉儿紧紧地闭着眼睛。这时下手不会有半点怜悯，李峰本就是杀性很重的人，也该是这群海盗倒霉，那么多废话开场白，只是三分钟，指挥舱就只剩下一个活着的海盗了。
　　泰罗的一只手被钉在墙上，痛的死去活来，李峰吧安吉儿放在肩膀上，一支血红色的眼睛死死盯着海盗头子，秦罗只觉得下面一湿，整个人都有种崩溃的感觉，一种恐怖的压力笼罩着全身，可是偏偏又发不出惨叫声。
　　“把所有的海盗都集中过来。”
　　“是，是，是，别杀我。”
　　李峰的声音中带着强烈的精神暗示，他还没到周芷那种精神控制的地步，象这种意志不坚定的，早就吓得胆寒了。
　　“所有人都到指挥舱来，立刻！”
　　“英雄，别杀我，我都按照你说的做了，别杀我，什么都给你，安吉儿也是你的，别杀我。”
　　李峰嘴角微微一翘，表情更加冰冷，“可惜啊，本来可以留你一条小命，你说了不该说的话，说出去的话是泼出去的水，你还是要付出代价的。”
　　波……
　　这个白痴，临死前脑海理竟然还是胸部，真是死性不改，这是李峰从对方脑海里感应到的强烈信息。
　　“安吉儿，别睁开眼。”李峰尽量让自己的心情平复下来，但声音还是很冷。
　　不一会儿，脚步声传来，一群海盗谈笑着走进来，但是看到眼前的场面顿时呆住了，这时才反应过来想掏枪，李峰显然不会给他们任何机会，随着一阵骨骼错碎和撞击声，进来的十几个人全倒下了。
　　这时，李峰总算松了一口气，奶奶的熊，不要每次都玩这种心跳啊！望着一片狼藉的指挥舱，李峰也晕了，总不能让安吉儿一直闭着眼睛，飞船现在是自动导航，也不知道往哪里去。
　　“李峰哥哥，我可以睁开眼睛了吗？”
　　安吉儿发现周围只剩下仪器滴滴答答的声音，出奇的安静，心理反而有点慌。
　　李峰深呼吸几次，让精神力缓缓退去，“等等，海盗已经解决了，我们还是检查一下有没有漏网之鱼。”
　　对于这种战舰，李峰并不陌生，打开全方位监视荧幕，扫描了下战舰，除了他和安吉儿，真的就是无人舱了，貌似连做饭的都没了，不过无所谓，只要食物充足，怎么都能应付一下。
　　安吉儿也大约知道指挥舱是个什么状况，所以不敢睁开眼睛。以她的个性肯定会做噩梦的。李峰在确定没有危险之后才开始清理战场，以他的速度很快就把所有垃圾丢进了垃圾回收站，会统一焚烧压缩，而负责清扫的机器人则开始打扫地面，虽然不可能完全弄干净，但一会儿指挥舱就恢复了正常，弄上点空气清新剂，也少了几分血腥味。
　　跟可可西里同行的还有一艘轻型战舰，李峰虽然想干掉它，但以目前的情况看来，显然不行，他顶多维持驾驶，攻击的话，根本没有人手，而且这不能指望安吉儿，看来攻击不行，得换个方法。


第四百五十七章 对安吉儿的小小惩戒
　　李峰尝试着向另外一艘战舰发出指令，对方立刻就有了回应，李峰发出了对方先行的指令，这艘战舰还以为是泰罗发出的命令，立刻加速前行，李峰则把自动驾驶改为手动驾驶。
　　“安吉儿，这是关系到我们的命运的时候了，你握住这个驾驶杆，只要稳住就行了。”
　　“李峰哥哥，你要做什么？”
　　“我们必须打掉前面的那艘战舰，不然不可能安全离开这里，我来攻击，你只要保持这个航路稳住就行了。”
　　安吉儿竭力稳定住心绪，尝试着稳住操作杆，忽然露出笑容，“好像还可以。”
　　“呵呵，你吧它当成一辆比较大的磁悬浮车就行了，其他的功能不要碰，只要稳住这个就行了。”
　　李峰一个箭步跳到攻击操作系统，这么近的距离不需要死光炮，积蓄能量的时候容易被对方躲开，这次就是偷袭，打对方一个措手不及。
　　“光导鱼雷准备完毕！”电脑的声音。
　　李峰校准了前方的战机，已完全锁定，想来对方怎么也想不到自己人会攻击。
　　噌噌噌……
　　一排排的鱼雷轰了过去，一发射鱼雷，李峰就快速接替了安吉儿，虽然只需要保持姿势就行，但仍是把安吉儿紧张的小脸通红，平时就是唱唱歌过着小公主生活的安吉儿，何曾有这样的经历！
　　但小天使现任无比的兴奋和刺激，骨子里还是透着道尔家族的冒险基因，毕竟不是平凡的人啊！
　　前面的战舰作出了紧急闪避，可是如此近的距离做了也是白做，鱼雷立刻追上，一枚接一枚的轰了上去，李峰紧急拉升转舵，以免受到波及，战舰作出紧急的转弯，安吉儿紧紧地抓住椅子，而李峰的身体都倾斜了，不过不要紧，他的控制能力显然没问题。
　　等飞船开到安全地带，后面的战舰化成一片火海，李峰总算坐下了，上帝保佑，竟然活了过来，这其中只要有一个步骤出错，就死无葬身之地，但不管怎么样，他又活了。
　　李峰的表情很平静，但心中也是一阵后怕，对于生死，他自己已经看得相当开了，可是事关安吉儿就不一样了，这小丫头真能给他增添刺激，这都可以。
　　安吉儿揉了揉手腕，一步步地走过来，眼睛一时一刻也没离开李峰，李峰有点不敢正视这眼光，太火辣，仿佛灵魂都要被她的目光吸收似的。
　　这世界上应该没人能抵挡这种魅力了。
　　安吉儿没有说话，只能轻轻地抱着李峰，她的心跳也渐渐平复，这一切的一切都太过惊险了，虽然是有惊无险，但那个过程她是真心的，现在回想起来并不后悔，反而经过了这样的事儿，安吉儿忽然明白了自己的心意，她不是没想过唐灵，只是她以为自己可以忘记，她以为这只是女孩子的崇拜和好感，但当海盗威胁的时候，她挺身站出的那一刻，完全什么都没想，只知道要让李峰活下去，而危险结束，她就不得不想了。
　　李峰和安吉儿显然都没有谈这个尴尬的问题，他们还有很长的路要走，李峰缓缓扶起安吉儿。
　　“很棒，可以做个合格的列兵了。”李峰笑道，想打破这个矛盾的气氛，其实他知道内心是想多抱一会儿的，这感觉根本无法抵挡，但却必须抵挡，不然这旅程就危险了。
　　“是吗？”安吉儿的眼睛仍没有离开。
　　“咳咳，安吉儿，我先设定下航程。”
　　李峰先败退了，这艘战舰不能进行曲度飞行，只能按正常速度，虽然会慢一些，但也没办法，他还要检查一下能源，以及各方面的储备，以确保航程的安全。
　　安吉儿露出胜利的笑容，哼，现在好了，飞船上只剩下两个人，安吉儿要过一次与众不同的太空旅行，因为她知道，真要抵达火星，她肯定很快就要回去。
　　安吉儿的失踪显然引起了巨大的动荡，不仅仅因为她是安吉儿，更重要的是，她是道尔家族的继承人之一，但这事儿不能宣扬，一旦宣扬出去，事情会闹的更大，外松内紧，震动了道尔家族和达尔文家族，就等于震撼了半个NUP。
　　既然人类两艘战舰已经逃出了追捕，NUP本来也要派遣访问团到火星，现在立刻提前，以确保安吉儿的安全，同时先USE一步抵达，也好先做准备。因为安吉儿的事儿，访问团多了一艘宙斯盾级别的战舰，主要是安吉儿的工作人员以及两大家族的人，开玩笑，安吉儿就是NUP的象征，纯净的公主，如果她有什么事儿，真的会引起大战。
　　米尔琪是气的火冒三丈，这该死的李峰，竟然诱拐安吉儿，没得说，让她抓到了，肯定要大战三百回合！米尔琪是急啊，也许是平时对安吉儿管的太严，可是也不会啊，安吉儿想做什么就做什么，她从没有抱怨过，真正的转变就是从遇上李峰开始，安吉儿开始喜欢一些平时不喜欢的，甚至一些米尔琪觉得不可思议的。
　　但这些都还好，米尔琪最怕的是安吉儿喜欢上李峰，这是最最恐怖的事儿，平心而论，米尔琪对李峰还是满认可的，有两下子，性格也不错，但和安吉儿根本不是一路人，两人就应该是永不相交的平行线，而现在这两条平行线竟然越靠越近，太危险了！不论是目前的NUP和USE的状况、安吉儿的身份，还是李峰和唐灵的关系，真要找的话，能找出无数的不能在一起地理由，这是米尔琪想不通的。
　　不过，仔细想想也是，实际算起来，安吉儿也快17了岁了，对于一个女孩子，正是谈恋爱的时候，唉！她接触的男孩子太少了。
　　望着星空，米尔琪久久不能平静，上帝保佑，安吉儿千万别出什么事儿啊！
　　安吉儿此时过的比米尔琪想象的好的多，现在她是一艘战舰的副舰长了，当然，这艘战舰上只剩下两个人，舰长李峰兼维修工、勤杂工，而安吉儿则是副舰长兼厨师。
　　海盗常在外面漂流，食物方面不成问题，何况只剩下两个人怎么都够了，而武器经过刚才的几轮战斗已消耗的七七八八，这大概是问题，但度过了这段区域想来也比较安全了，两人打开警戒系统，基本上可以过一次平静点的太空旅行。
　　安吉儿很兴奋，平时什么事儿都是别人做，现在第一次有了当家作主的感觉，让安吉儿觉得自己除了唱歌，还有不少的才能，这才是生活啊。
　　李峰把船舱的大体情况检查了一遍，看得出泰罗这小子很胆小，这艘战舰保护得很好，虽然是二手货，但很多零件都更新过，还算说得过去，至少不用担心飞着飞着散架。
　　“嘻嘻，李峰哥哥，我们的卧室布置好了，你的舰长室，我的副舰长室！”
　　“哦，我去看看。”李峰放下手中的活，把警报器放在身上，在太空飞行，大多数时间是不会有什么问题的，海盗的威胁还是在其次，最大的问题是太空垃圾和陨石，忽然冒出来就相当危险了。
　　有备无患。
　　“呵呵，安吉儿，你可以睡舰长室，我就睡指挥舱就行了。”
　　陨石一般会突然来袭，不是每次警报都那么及时，李峰可不像好不容易活过来，再被一块破石头解决了性命，那也太冤枉了。
　　“不要，那我也睡指挥舱！”
　　“指挥舱哪有睡觉的地方，女孩子要睡眠好，不然不利于美容。”李峰劝说道。
　　“不行，副舰长必须辅助舰长工作，而且你不在我身边，我睡不着。”安吉儿撅起小嘴道。
　　李峰最怕这个可爱的想让人捏的表情，只能投降，“我帮你把床搬进去，你自己弄床铺，真拿你没办法。”
　　“嘻嘻，我就知道李峰哥哥最好了。”
　　现在安吉儿时不时就会出神的望着李峰，看到这种眼神，李峰的心就会颤动，只能闪避，也许没有外人，也许是安吉儿还小，她仿佛忘了很多束缚，敞开了心扉，但对李峰来说却是一种幸福的考验，如果现在还说把安吉儿当妹妹，那纯粹是扯淡，毕竟是男人。
　　他现在还抵抗得住，但在漫长的旅程中，是否还能坚持住，真不好说啊……
　　一个人操作一艘太空战舰还是很困难的，虽然是艘轻型战舰，但李锋不是超人，只能临时教给安吉儿一些基本的驾驶技术，要短时间内把所有东西都学会，明显不切实际，只是简单的驾驶和操作对安吉儿根本不算什么，以她的学习能力，这些都不成问题，唯一差的可能是遇到紧急情况的应变，这个是需要一定经历才能锻炼出来的，李锋也不强求。
　　安吉儿学习得很认真，而且相当有兴趣，这是除音乐之处的第一项本事，也许不唱歌可以当一名飞船驾驶员……如果真是这样，那艘飞船肯定会次次爆满。
　　教导安吉儿这样的学生是件很开心的事儿，这是两人进入火星之旅正式的第一天，一场属于两人的旅行。
　　学习是必须的，李锋对于这点要求还是相当严格的，这关系到两人的安全，所以哪怕学生是安吉儿，偶尔也少不得“挨骂”。
　　整个宇宙，能以这样的语气对待安吉儿的，除了李锋，绝对就没有其它人了。
　　“安吉儿……这是宇宙飞船，不是飞船，不是飞机，更不是磁浮车，关健是要稳定，明白？”
　　安吉儿的接收能力很强，只不过有时想象力太丰富了点，让战舰做弧线飞行……怎么说呢？不是不可以，但这太儿戏了。
　　“李锋哥哥，不要生气嘛，太空这么广阔，让人家玩一下嘛，很好玩的。”安吉儿吐着小舌头，顽皮地说道。
　　看得李锋直摇头，小孩子还是小孩子，有些事情可以模糊一点，但涉及到安全，必须一丝不苟。
　　李锋虎起脸，“看起来你还没意识到自己的错误，必须惩罚你！”
　　“人家只是想玩一下嘛，李锋哥哥，不要惩罚安吉儿好不好？”安吉儿扭着小手，发动可怜兮兮的攻势。
　　李锋刚要心软，立刻硬起心肠，这已经是她第三次犯同一个错误，不能任由这小丫头胡来下去，而且总是这样放任她，保不准会出现什么事儿。
　　“不行，过来。”李锋维持着表情，这时绝不能心软，现在两人要轮流看管战舰飞行状况，一个不小心就会酿成大祸，必须让安吉儿重视起来哪怕不忍心也得打。
　　安吉儿犹犹豫豫地走了过来，李锋一咬牙把安吉儿放在腿上，当那娇小柔美的身体接触的时候，李锋又是一阵心软，“记住，不许玩飞船。”
　　啪……
　　安吉儿的身体一阵颤动，却没有发出任何声音，第二巴掌下去的时候，力道就减少了一半，第三下干脆举到半空久久落不下去。
　　指挥舱只有仪器滴滴答答运行的声音，李锋的手是落下去了，但却没有任何力道，安吉儿小臀部简直就是魔鬼的诱惑，真是让人爱不释手，臀部更加紧致，其实李锋第一下的时候就有感觉了。
　　两人都不知自己到底在做什么，安吉儿咬着牙齿，刚才的痛和后来的温柔，都让她浑身有种酸麻的感觉。
　　安吉儿的一声呻吟惊醒了李锋，上帝，真是见鬼，自己在做什么？？？原本要惩罚安吉的，却变成了……完蛋了，自己真有朝色情狂转变的倾向，不知是安吉儿魅力太大，还是自己定力太差了？
　　李锋连忙把安吉儿扶正，眼睛都不敢看，“咳咳，安吉儿，不许胡乱驾驶了，这次就算了，我先离开一会儿。”
　　李锋几乎是以最高的速度电射出去，丢死人了，前面还说得冠冕堂皇，转眼就变味儿了，苦了，这次的旅程至少还有一个星期……和安吉儿单独相处一个星期，问题是，安吉儿对他还不设防，这让他更无法抵抗了，神啊，谁来拯救他？
　　李锋拼命地想唐灵，希望靠唐灵来对抗安吉儿的魅力，这一招很好用，而且李锋一直在用，但他骇然发现，这招的影响力正在逐渐减弱。
　　靠在门上，李锋闭着眼睛，他恐怕要想个方法了，如果船上的人多点还好，可偏偏只有两个人，孤男寡女，又是寂静的太空，最容易干柴烈火了。
　　晕，怎么想着就想着就走题了？
　　李锋走进重力舱，他必须出身汗发泄个一下，让自己的大脑恢复冷静。
　　在李锋疯狂地发泄身上冲动的时候，安吉儿则是摸着自己的屁股，满脸通红，第一下的痛，第二下的轻，第三下的温柔，都给了安吉儿不同的感觉，因为无论李锋做了什么事儿，对安吉儿都是很大的触动和记忆，长这么大第一次被人打屁股了，羞愧和另外一种复杂的心情，让安吉儿有些坐立难安。
　　她是故意李锋生气的，因为李锋一直不肯理她，只是一本正经地教这个教那个，安吉儿不是不知道李锋为什么这么做，可是她无法控制自己的想法啊！
　　慢慢地摸着自己的小屁股站了起来，根本不痛，精神上的烙印更深刻一些，尤其是最后一下，根本是在摸嘛，安吉儿的脸更红了，她对自己当然是充满了信心，只是以前从来不觉得如何，但现在真的很自傲，因为看得出她对李锋的吸引力非常大，连舞若姐姐那样的美女都无法让李锋哥哥动心，可是他对自己却控制不住。
　　安吉儿很开心，同时也有些犯罪感。


第四百五十八章 理想
　　唐灵姐姐，对不起了，你能拥有李锋哥哥的一生，而安吉儿只有这次旅行了，以后可能连见面的机会都没了，就让安吉儿任性一次吧！
　　望着窗外的星空，安吉儿默默地想着，这是她第一次这么不听话，也是最后一次了。
　　安吉儿整理一下心情，校正好轨道，一丝不苟地驾驶飞船，根本不像刚开始那样胡闹，开飞船的感觉是满新奇的，但最开心的是和李锋一起。
　　锻炼了有一会儿，李锋冲了个澡，冰冰凉凉的，心情才稳定下来，他不能耽误太长时间。
　　指挥舱的舱打开，安吉儿正在认真地驾驶，那一丝不苟的表情，看得李锋一呆，认真的安吉儿则是另外一番风情。
　　“李锋哥哥，你回来了。”安吉儿微微一笑，仿佛刚才什么事都没发生似的。
　　“安吉儿，你休息一会儿，我来吧！”
　　“嗯，李锋哥哥，这个显示屏是说什么？”安吉儿指着一个四维图像不断转换的屏幕说道。
　　“呵呵，这是飞船运行过程中所承受的各种引力，以及空间力场校正的平衡方程式，是莫拉索斯方程式，也是我们太空航行的轴心理论之一，一个了不起的物理学家！”
　　这些事情可难不倒疯狂学过数学和物理的李锋，这些知识可不像技能那样在现实中有立竿见影的效果，但它们的影响力在于对事物地理解，是一个更高的层面，在李锋的眼中，这些变换的图像就是一组组的数据，当然，真要心算的话，恐怕还要孙悍这样的BT才成。
　　李锋大体介绍了一下，把安吉儿说得是天旋地转，大眼睛一眨一眨的，对李锋的崇拜又提高了一层次。
　　任何女孩子都是崇拜英雄的，无疑，李锋身为战士的表象已经征服了安吉儿，在她心中，李锋就是现代的白马王子，开着机动战士来拯救她，这点她也常在米尔琪面前夸耀，但米尔琪的回答总是头脑简单，四肢发达，在米尔琪看来，像李锋这样的人也顶多就是做机动战士了，八成是文化素质有限，就更不用提什么艺术素养了。
　　安吉儿不能反驳什么，可是心理很不服气，这么难地理论李锋却说得那么轻松，实在是让安吉儿佩服得五体投地，虽然不懂是什么，但肯定是很难的东西，里面什么理论啊数论的，说得她迷迷糊糊，然而看李锋的眼神却更加亮了。
　　“……安吉儿，干嘛这样看着我，我脸上有什么东西吗？”李锋擦了擦脸，以掩饰自己的心虚。
　　“李锋哥哥太棒了，安吉儿好崇拜你！”
　　汗……
　　“这个没什么的，基础理论而已，分工不同。”
　　“嘻嘻，哥哥最谦虚了，这些都是大学教的吗？”
　　李锋大概观察了一下航程，没什么问题，也就坐了下来，“没那么多，只是我对数学和物理以及一些科目比较有兴趣，就在图书馆里看了一些，你知道你唐灵姐姐是这方面的天才，我跟她学了不少东西。”
　　李锋是故意提唐灵的，为的就是告诫自己别玩火。
　　“对了，我亲哥哥也在亚朗读书，我是最近才知道的，李锋哥哥，你和我哥哥很熟悉吗？他为什么会给你一封信？”
　　安吉儿问道，其实她对这事儿已经好奇很久了。
　　“李兰加洛斯，呵呵，整个USE都被他耍了，怎么说呢，他就应该是NUP的大英雄，却是USE的敌人吧……咳咳，不说这个，我们在亚朗是好朋友、是战友，一起玩宇战，还建立了一个很大的联盟，当时真的很开心。”
　　人生在世能有几个真心朋友，即使是现在，李锋仍没怀疑过这话，从私人感情上，李兰加洛斯是他的朋友，只是两人的立场错了，这家伙看似冷酷无情，实际在月球上还是留了一手，如果真是极端功利的话，利用安吉儿肯定可以找到他。
　　只是，如果真的那样，李兰加洛斯就不是他认识的李兰加洛斯了。
　　“我哥哥学习好不好，我听小阿姨说他是个天才。”
　　“呵呵，李兰加洛斯吗？他是真正配得上天才两字的人，我从没见过像他这样冷静又全面的人，认识这么久，好像就没什么事情能让他冲动，不服不行。”
　　李锋对真正有实力的人，绝对不会吝啬自己的赞美之词，而这也是事实，李兰加洛斯的全面甚至要超过他。
　　“是吗？可是他对家人好像有点冷淡啊，一直打仗，为什么要做一个冷血的军人呢？”
　　安吉儿低下头，虽然李兰加洛斯认祖归宗，可是仿佛跟家人仍是没有交集，一直忙碌着。
　　“安吉儿，我们生存在这个世界上，都有自己的活法、自己的选择，我认识的李兰加洛斯是个脾气最好的人，他不冷血，在我面前都数次提到他有一个天下无双的妹妹，当时我还真的很不服气，现在服了。”李锋摸摸安吉儿的头安慰道。
　　骨子里，李兰加洛斯和李锋都是同一类型的人，如果这世界真的古井不波，恐怕他们两个就真是英雄无用武之地了，他们为乱世而生的人，生于乱世，战于乱世，死于乱世。
　　这是宿命，李锋从不想什么和平的大道理，他自己就是喜欢永不停息的战斗，至少现在仍是，即使是安吉儿也无法阻止他，同样安吉儿也无法阻止李兰加洛斯。
　　“真的吗，他都说什么？”
　　“这个，这个……”李锋晕了，李兰加洛斯是多次炫耀，好几次都说把安吉儿介绍给他，但这话总不能跟安吉儿说吧！
　　“别吞吞吐吐的嘛，说嘛说嘛！”安吉儿晃着李锋的手说道。
　　“咳咳，其实也没什么，只是聊天了，啊，我要检查一下运行了。”
　　李锋再次使用遁术。
　　“哼，每次都是这招，一到关健时候就转移话题。”
　　李锋全当没听到，没办法，有些话是不能说的，至于战舰的运行一切正常，根本不用时时刻刻看着，不然累都累死了。
　　安吉儿给李锋泡了一杯咖啡，“李锋哥哥，我去做饭了，你要乖乖驾驶，不许乱跑哦！”
　　“……咳咳，这个，安吉儿，你行吗？”
　　“看我的吧，我老早就想做一顿大餐了！”
　　看着安吉儿兴致勃勃的样子，李锋没来由的一寒，这次的大餐要相当小心。
　　李锋在等待他的晚餐，左等……右等……上等……下等……
　　天啊，已经一个多小时了，一点动静都没有，像这种战舰，一般都是简餐，很方便的，就算照着说明书，李锋自己也早做出来了。
　　该不会出事了吧？
　　不好的念头一闪而现，李锋离开窜出，朝着厨房冲了过去，只用28秒就来到了门口，里面传来噼里啪啦的声音，刚好安吉儿一声惊呼，李锋想也不想，直接破门而入。
　　轰……
　　整个合金大门被直接撞开……当然是因为门本身就没关紧的缘故，不然这种合金门也没那么容易打破。
　　“安吉儿，天啊！”
　　李锋被眼前的情景惊呆了。这是简餐吗？
　　安吉儿擦了擦头上的汗，“啊，李锋哥哥，你怎么来了？今天要庆祝我们正式太空旅行的开始，所以我多做了一点，还行吧？”
　　一道道精美的菜肴已经摆好了，这哪里是简餐，简直就是超级大餐。
　　安吉儿非常满意李锋震惊的样子，她可是花了不少时间专门学习的，就是要露一手，只是没想到很快就用上了。
　　“法国料理，李锋哥哥，快点帮我拿，我还找到一瓶不错的红酒，一会儿我们一起喝，对了，还有两个菜，要等一会哦，没想到海盗也蛮会享受的嘛。”
　　要做菜至少要有调料，这点让安吉儿很开心，东西当然是海盗打劫来的，本来是海盗头子回去庆祝用的，结果被李锋和安吉儿享用了，光有材料也不成，还要有大厨，幸好安吉儿很厉害，她真要用心学，恐怕没什么学不会的，这没办法，拥有人类最优秀的基因之一的她，学什么都很简单。
　　李锋缓过神来，连忙去端盘子，说实话，吃简餐加营养剂的滋味实在不怎么样，看到这大餐，口水直往肚子里咽，实在太香了，谁说现在的美女都不进厨房来着！
　　李锋竖起大拇指，狠狠的赞了一下安吉儿，安吉儿则是回了一个可爱的笑容。
　　其实美女一般是不进厨房的，但因为某些原因，可以促使她们改变。
　　一道道美味摆在指挥舱，安吉儿还让李锋把餐桌搬了进去，一方面可以看着航行状况，另外一方面这里的风景也最好，视野最开阔。
　　在绚烂的星空下，吃着华丽的法国大餐，喝着红酒，这样的旅行真的是相当有感觉。
　　安吉儿走到李锋的身旁，如同宝石一样晶莹的红酒缓缓流入杯中，那酒水撞击水晶杯的畅快声音着实很迷人，酒杯上映照的星光越显得格外特别。
　　安吉儿给李锋倒了一杯，再给自己斟好，“李锋哥哥，庆祝我们从海盗中活过来，再次重生”
　　“安吉儿，你确定你能喝？”
　　“当然，绝对可以，一点点红酒罢了，李锋哥哥，别那么婆婆妈妈的，这可不是你的风格。”安吉儿佯装嗔道。
　　李锋是头一次被人说婆婆妈妈，不过也是，安吉儿在身边，自己果然有点罗嗦了。
　　“干杯。”
　　安吉儿当下小口地尝了一下啊，虽然场合很多，但安吉儿从来都是滴酒不沾，那些宴会什么的是安吉儿最讨厌的，基本上也就很少参加，看别人喝红酒的时候很优雅，味道也是很好的样子，安吉儿有时也想尝尝，不过米尔琪肯定不允许的，虽然，她自己很喜欢喝。
　　辣辣的，有点酸，第一口好像没有果汁好喝，但细细回味，却有种说不出的感觉，满舒服的，安吉儿接着就两口喝了下去。
　　李锋想阻止已经来不及了，这一杯虽然只有三分之一，不过属于大号高脚杯，也不少了。安吉儿的脸颊立刻微红，“味道有点怪，但很不错哦……”
　　“安吉儿，第一次喝酒少喝点，红酒后劲很大的。”
　　“知道了，真啰嗦，快成我爸爸了，我喝完了，你也要喝完。”
　　等李锋喝完，又满上了，不过没有立刻喝，安吉儿的兴致在自己亲手做的美味上，紧张地等着李锋的评价。
　　李锋看着满桌的美味，早就食指大动，其实他对料理没什么研究，只要好吃好看就成，肚子饿了，直接扑上小牛排……火候相当不错，其实李锋也不是很了解，但味道确实好吃，当下就大口地吃了起来。
　　其实吃法国料理要先吃点冷盆菜的，反正李锋不懂，安吉儿又不介意，当喜欢一个人的时候，他缺点也是优点，可爱，反之那就是什么都不顺眼了！
　　“安吉儿，你以后可以做厨师了，没的说，赞！”
　　“这么说，我可以成为一个合格的妻子了？”
　　汗……这小丫头怎么会想到这上面来了，她才多大？
　　“咳咳，小孩子家想那么远干啥？你的路才刚刚开始，未来简直无法想像，我相信一定会更好，更有名的。”
　　“是吗？李锋哥哥，名气大就是幸福吗？”
　　安吉儿没有吃菜，又喝了一口红酒，味道很特别，让人很想喝下去，难怪有那么多人喜欢，可是好像也没有醉意啊！
　　颜色真好看，安吉儿突然起身关了灯，只留下一些指示灯，感觉气氛更加的浪漫，星光点缀了酒杯，实在太浪漫了，这是她一直期待的。
　　“名气大不一定是幸福，追求你想要的才能得到幸福，准确地说，过程就是一种享受。”
　　“李锋哥哥，你地理想是什么？”安吉儿好奇地问道：“其实你这样棒，又有唐灵姐姐这样优秀的女朋友应该是最幸福了。”
　　安吉儿的眼里充满了羡慕，如果能交换的话，她愿意拿所有的东西跟唐灵换。但唐灵好象也什么都不缺，只能说，她晚了一步，一大步。
　　“我说了，你可不许笑。”
　　“说吧，说吧，安吉儿很好奇呢！”
　　“我想成为一名将军。”李锋认真地说道，这是他一直地理想，从小时候就开始了，现在也一直没有变，“不是普通的将军，是像战神麦考利一样的将军，真正的军人，感觉很难说，就是一种真正的男子汉。”
　　安吉儿的眼睛开始冒星星了，崇拜啊，“李锋哥哥，你好棒哦，安吉儿就没什么理想，真是笨死了。”
　　汗，安吉儿的家人多少将军，道尔的家族的权力是通天，但那又如何？在安吉儿的眼中什么都不是。
　　“安吉儿很棒啊，全世界的人没有不认识你的，大家都那么喜欢你。”
　　“可是我只想让一个人喜欢我。”
　　安吉儿的声音有些低，把杯子的红酒喝光了。
　　李锋心一颤，“安吉儿，不要再喝了，会醉的。”
　　“李锋哥哥，不要管我，安吉儿今天想痛痛快快的喝，畅快的聊天，彻底放松一下好吗？”
　　安吉儿一眨不眨的望着李锋，李锋的手终于还是缩了回去！
　　安吉儿给自己倒好，指了指李锋的杯子，李锋只能喝完，他要多喝点，才能让安吉儿少喝点，这小丫头今天有些肆无忌惮，应该不会是有事儿吧？喝醉了正好睡一觉，经历了这么惊吓，是需要喝点酒放松一下神经，一直紧绷着很容易出事，安吉儿毕竟不是他，一会儿战斗，一会儿海盗的，肯定够她受的。


第四百五十九章 超级改造
　　“难怪那么多人喜欢喝这个，喝完之后是很有种怪怪、飘飘的感觉啊！”
　　汗……
　　“现在飘飘的，第二天可就苦了。
　　“没事，我现在灵感十足，正好创作了一首‘海盗’。”喝了点红酒的安吉儿有些兴奋，李锋只能尽量引着安吉儿多吃点菜。
　　她做的菜相当不错，小天使肯定是下了很大功夫，不然的话，绝不会做成这样程度。有些事情不能点破。
　　“呵呵，那我有没有在里面？”
　　“有啊，怎么能少了我的李锋哥哥……头有点晕，我还想喝呢。”
　　安吉儿之觉天旋地转，摇摇晃晃就倒下了。从没有喝酒的人，一下喝这么多，而且还遭受了惊吓，身体肯定很疲劳，也许进入深层的睡眠，对她是最好的事情。
　　李锋把安吉儿抱到了床上，安吉儿蜷缩了一下身体，像个洋娃娃一样，还别说醉晕晕的安吉儿充满了一种成熟和稚嫩之间的魅惑。
　　李锋把安吉儿放好，盖上毯子，轻轻略了掠头发，自己要去解决战斗了。他的饭还没吃完，为了日后的应变，必须保持体力和精神状态，风卷残云地把安吉儿做的食物全部吃完……其实，不能说食物有多么的好吃，但里面有着主人的诚意，吃起来就会很香。
　　收拾完桌子，李锋看了一眼熟睡的安吉儿，来到指挥台旁，面色凝重地查看着上面的信息。
　　情况不是很妙，根据战舰上的资料，他们的路线可能是要经过海盗控制的范围，自动驾驶的航线上没有其它前往火星的航线，如果手动驾驶，那就更迷茫了，李锋可从来没去过火星，说不定会把飞船开出太阳系，那就只能和外星人交流了。
　　如果世界上只剩他和安吉儿，似乎不错啊……汗……这是什么鬼念头？
　　恐怕只能冒险走一程了，虽危险还有一段时间，李锋暂时不打算告诉安吉儿，省得她担心。
　　熟睡的小天使更加的可爱了，真是的，连睡相都这么美丽。
　　梦中的安吉儿显然想到了什么好事，舔了舔嘴唇，露出一个甜美的笑容，那小舌头舔过的嘴唇的瞬间，竟然让人有种蒸腾的冲动。
　　李锋要检查一下武器库，以备不时之需，就目前的情况来看，能不战斗最好不战斗。
　　主力死光炮没有损伤，可惜这死光炮的级别有限，万一对方有大型战舰，这种死光炮很难起作用，鱼雷已经用的七七八八，其它方面的武器……靠，竟然没了，真正算起来里面的功能只有七八成，经过战斗，更用光了库存，肯定是乱放的结果，这种级别的战舰没有能量护罩，这就更头疼了，只需一击，他们就成为太空尘埃。
　　幸好机动战士还有不少，没有维修人员，李锋需要自己检修，这些机甲都是NUP的老型号，多多少少都有问题，烈矢的那架战机的能量箱还不是常规型号，这相当的头痛，如果只是普通机型，就不会有这么多顾虑，但安吉儿就是另外一回事，望着正在熟睡的安吉儿，李锋更是坚定，绝对不能让安吉儿受到伤害。
　　安吉儿可以睡，但是他不能，必须得想办法做好准备，先尝试能不能给烈矢的战机更换能源，这个很重要，如果成功了的话，怎么都多几分把握，如果不行的话，李锋还是决定采用诱敌深入的方式，如果在战舰内战斗他可以使用魔鬼战机，解决敌人绝对不成问题！
　　“一号金，别装死，机甲调整到什么程度了？”李锋噼里啪啦地翻着工具，还别说，学习维修技能对一名驾驶员来说真的很重要，至少可以在这个时候不用抓瞎。
　　“主人，正在进行当中，按照正常速度，还需要三天完成初步的进度，稳定期需要15天，彻底恢复期，并且能完全适应太空作战，需要一个月。”
　　李锋傻眼了，“一号金，一个月后，你可能跟魔鬼金一起回姥姥家了，我现在要的是最快的方法，一天，你只有一天时间，能不能搞定？”
　　按照旅程，他们会在24小时后进入海盗控制区，随时都会发生战斗，他刚才检查了火鸟的能源箱，是新型号，如果乱用的话，很可能引起短路甚至爆炸，太危险了，而普通的战机根本不成，李锋心里也很清楚，他不是一个人在冒险。
　　真是头痛，一波未平，一波又起，他和安吉儿的旅程当真是多灾多难。
　　“当然可以了，主人。”
　　李锋有种把一号金叫出来狠狠砸一顿的冲动，靠，可以，怎么折磨到现在，这不是耍他吗？
　　“嘿嘿，一号金，你小子也学会戏弄人了，快点说，不然我……”李锋挠挠头，仿佛也不能拿它怎么办。
　　“是主人，源于本体的机器人守则，我们是不能涉足精神世界，但有了新主人，本体决定以新主人的安全为第一准则，您现在最需要完整的魔鬼战机，所以推翻第二守则，您的精神力可以加快这一进程，而这一进程会消耗您大量的能量，同时还要维持本体的休眠。”
　　“简单点，有危险吗？”
　　“没有，但您会处于一定时间的虚弱期，大约12小时。”
　　“那就开始吧，还等什么，我们的时间不多了。”
　　“您确定吗？”一号金依旧重复了一遍，显然对于这种觉得非常慎重。
　　“确定，相当确定。”
　　噌……
　　魔鬼战机出现了，可能是经历过太空大战的洗礼，机甲的表面多了一点星芒，很难说清楚，可是肯定有变化，一号金是在战斗中吸收了其它太空战士的数据加以改进，太空中由于没有重力，作战方式是截然不同的，如果环境恶劣点，会承受一些奇怪方位的引力，可不是地球上简单而又奇怪的重力。
　　但这些只是对驾驶员的要求，对于半生物机甲来说，还是存活，它不是一般的无生命体，存活的同时，还要适应太空战斗。
　　魔鬼战机的翅膀已经做了相应的变化，不是地球上的完全封闭型，而是变化得更加薄，更有炫目的锋利感，翅膀也不再是完全封闭的，多了一道道纹路，更加的贴合太空飞行的状况，同时也能提高速度。
　　机甲的表面也做了一定程度的变化，但李锋不明白，机甲地形状可不是简单的为了美观就可以随意变化的，每一个小的改动都可能影响整体的平衡，李锋不需要担心，一号金的改造肯定是经过演算的。
　　美和力量不冲突，这点让李锋很满意。
　　还是自己的宝贝战机爽，很有安全感，经过这段时间的战斗，李锋也知道没有魔鬼战机有多难，在非练习阶段，肯定要发挥出最大的战斗力，这才是正确之选。
　　“主人，魔鬼战机总共做了三大变化，18处小的改进，同时引入了变形系统理论，尝试了这个方向的进化，操作熟练的话，这种改进可以提高56%的战斗力，尤其是在适应环境能力大大增强。”
　　一号金一丝不苟地汇报道。
　　“你小子是想馋死我吗？性能方面等会再汇报，先告诉我应该怎么做。”
　　一听到变形功能，李锋兴奋的要爆炸了，人形战机是主流，能均衡的发挥出人类的战斗力，无疑是最适合的，但有种情况下，飞机地形状也是必须的。如果能高速的在这两种类型中切换，那无疑会让飞行能力更加完美。
　　想不兴奋都难啊，笨蛋一号金，现在说岂不是开空头支票。
　　“是，主人，您需要用精神力把魔鬼战机全部笼罩，并维持50以上的强度，三个小时以上，这个过程的强弱，要根据改造的部位变化，但不能中断，由于是强行强化过程，必须一鼓作气。”
　　“成语用的不错，你说的50大概有多少强度？”
　　“主人请释放精神力进行测衡。”
　　李锋精神力展开，这次是动真格的时候了，就说嘛，精神力肯定会有用处，希望够用。
　　李锋的精神力在缓缓增长，直到一个相当的程度，才够50，这次的改造绝对不轻松，怎么说呢，一号金口中的50，大约是智舞若一次精神爆破的峰值，而且要笼罩整个战机。
　　不过，对精神力暴涨的李锋来说还不是问题。
　　一声低喝，李锋的精神力展开，双手贴住魔鬼战机，精神力从腿部一直延伸到机甲的头部，然后缓缓增长，一直到达一号金所说的50。
　　要持续这么大的强度和范围，还要稳定住，也只有李锋这样的怪物才能做得出了，一号金立刻开始通过魔鬼战机进行吸收改造，整个魔鬼战机也在泛着金光。
　　这猛的一吸，着实让李锋有点晕，不过立刻补充上，咬牙停住，习惯了就好，他已经做好了打持久战的准备。
　　对于训练，李锋从不曾懈怠过，所以也没什么好担心的。
　　飞船静静的在太空中飞行着，安吉儿穿着洁白的睡衣，安详得就跟天使没什么两样，此时的李锋则在停机厅一动不动的努力着，汗水已经浸透了全身，但身体却没有任何的动静，如同大理石一样，这不是一时半会儿就能结束的，是一个坚持的过程，用相对论来说，此时就是度日如年。
　　一号金可以算出成功率，但是它不知道人的情绪，这样维持精神力的输出，对头脑和身体都是一种沉重的负荷，带来的就是痛苦，大脑僵硬的刺痛，和浑身上下的酸痛，这种感觉在进行十分钟开始出现，不过这却仅是开始，一号金的三个多小时，当真是地狱之行。
　　李锋仿佛回到了魔鬼金折磨他的日子……
　　李锋此时在进行地狱之旅，只是现在想骂一号金都没力气了，不得不说，传承于魔鬼金的信息，这一号金也不是好东西，奶奶的，它要是早说，李锋好歹有个准备，现在浑身都像是被无数的针刺来刺去……而且还时冷时热。
　　体温在二十度和四十度之间折腾着，也就李锋这被魔鬼金彻底打造的非人体质可以忍受，不然一百条命也折腾光了，无论身体怎么变化，李锋都是面无表情，因为其它的动作都是毫无意义的，有那精神还不如集中到传导上。
　　这个过程也让李锋明白了那个文明的恐怖，它们已经能把人类的精神无限扩张，同时又把精神力和机械科技统一起来，毕竟纯精神是很难去征服的，必须转化为物质武器，如果真像魔鬼金所说的有数不清的太空舰队，那场面肯定超级壮观……幸好不是一个空间的，不然地球真的没法混了，真是没脸见，同源发展，差别是一个天上，一个十九层地狱，当然，比起那些还在当猴子的肯定是强多了。
　　宽敞的停机厅此时显得异常诡怪，魔鬼战机发出一层层浮动的炫光，像是有生命一样轻微地蠕动着，要相当仔细才能用肉眼发觉。
　　李锋上次经过磁暴洗礼之后，精神力有了长足进步，但那只是意外，人的身体和精神一样，一旦不花时间去维持，上限就会降低，李锋平时的训练根本不足以维持那种程度的上限，但毕竟存在过，一号金的汲取使用，其实就是在重复那个过程，只不过作用于本体，这个过程就比较痛苦了。
　　一号金是不会明白痛苦这两个字，它只能客观地评价数据，魔鬼战机正在一点一点地积累，就像一号金计算的那样，整个魔鬼战机像一个蛋，此时正在催化孵育，三个多小时的催化期，然后需要二十小时左右的孵化，完成蜕变。
　　一号金的能源不是核能，现在的战舰多是反物质与核能的结合，而一号金不属于这其中的任何一种，一号金跟李锋解释过，不过以李锋的知识范围显然无法理解，这种能源是可循环恢复的，但也有极限，像上次李锋连续摧毁了数艘大型战舰，就属于透支了，战机的能源循环跟不上，超负荷运转，也是会完蛋的。
　　幸好作为核心的一号金有自控能力，它能准确的给出状态，可能的方向，以及推断的结果，如果只凭驾驶员个人判断，也无法做这样的精确。
　　最强的驾驶员、最大强的战机，诞生的无疑就是这个世界最强的单兵战斗个体。
　　一个小时过去了，李锋的汗都已经蒸发了，魔鬼战机依旧一丝不苟地运行着。
　　蓦然，两架机动战士朝魔鬼战机飞了过来，魔鬼战机的眼睛冒着金光，一伸手接住两架机动战士，手像是穿过液体一样，把两架机动战士完全吸收了，不一会儿掉落下数堆无用的零件。
　　在改造过程中，需要材料当然是就地取材，这些机动战士的部分能融于魔鬼战机，也算是它们的荣耀了。
　　劈里啪啦劈里啪啦……
　　不断地有废渣被扔了出来，看来这些战机中能用的部分比较少，不一会儿有两架战机被吸收，只是每架战机能用的部分不过十分之一，幸好停机厅里的机动战士不少，不然一号金可能要拆战舰了。
　　魔鬼战机周围的金属残渣也越来越多，这些残潭都是一块块的，像是高温融化，又瞬间冷却的样子，但实际上这里的温度却不可能那么高。
　　又一个小时过去，李锋的表情僵硬了，眼神也不像开始那样锐利，恐怕是进入了本能维持的阶段，这是一种相当折磨的状态，自从从幻境出来，李锋很久没经历这样恐怖的折磨了，肉体已经麻木，无法对外界有感知，但与之相反，精神力却更加地敏感，能量输出的时候所带起的感觉就更加的痛苦，而走到这一步无论对李锋还是一号金都别无选择。
　　要么生存，要么死亡！
　　如果只是一刀的事儿，再痛也有个界限，最恐怖的就是这种长时间的折磨，李锋痛苦得想要狂吼，可是根本发不出声音，一号金则是一丝不苟地完成着自己的改造，对于其它的它帮不上忙。
　　李锋现在连骂的力气都没有，真的是在地狱滚来滚去，翻来翻去，眼睛时而金色，时而血红，但无论如何他的手都有没有离开魔鬼战机，显然他还保持着最后的一丝理智，就算死也要死在魔鬼战机上。
　　这个时候已经超出了意志的范围，就算意志再强，到了这个程度恐怕也无法忍耐了，而李锋之所以能坚持，完全是魔鬼金的地狱磨练的结果，放弃也没用，现实中的放弃就是死亡，很简单的结束，但在魔鬼金的控制下，不会死，也没有结束，这种放弃，坚持，再放弃，再坚持，重复再重复的锤炼之后，就形成了现在的状态，已经什么都无所谓了。
　　每一秒都是清清楚楚的，就这样三千六百秒过去了，魔鬼战机金光大作，而停机厅的十几架机动战士已经变成了地上的合金块。
　　“主人，您可以停止了。”
　　几乎是下意识的反应，李锋清醒过来，精神力在缓缓收回，这个时候如果收过快，结果绝不会好。
　　其实也没多少好收了，已经透支到分不清东南西北，这时连自己姓什么也不知道了。
　　轰……
　　李锋仰面倒下，玩死人不偿命的三个小时。
　　一号金则是静静地继续着后续的改造……
　　喝了红酒的安吉儿睡得很沉，半夜醒来喝水的时候却发现李锋不在了，大声地叫，也没有反应，这可把安吉儿吓坏了，猛然想起李锋教的方法，安吉儿冲到监视屏幕上，小手在触摸屏幕上拍着扫过，越看越着急，如果偌大的飞船只剩下她一个人……
　　终于在停机厅看到了倒在地上的李锋，安吉儿几乎想都不想就跑了出去，迅速地冲向停机厅。
　　“李锋哥哥，你怎么了？快醒醒，李锋哥哥！”安吉儿大声地叫着。
　　可是李锋却一点反应都没有，安吉儿连忙听了听李锋的心跳，万幸，心跳虽然极为的慢，依然存在。
　　安吉儿想挪动李锋，可是不行，李锋太重了，这时安吉儿完全六神无主了。
　　“不行，一定要冷静，冷静，这时一定要靠自己，医疗箱，对，医疗箱！”
　　安吉儿连忙跑回指挥舱，背起急救箱，又看到自己的毯子，卷起毯子跑了出去。


第四百六十章 俗称女人
　　慢慢地把李锋放在毯子上，安吉儿把仪器接到李锋身上，仪器立刻显示了李锋的生命状态，相当的低，低得吓人，正常人是七十度左右的生命值，而李锋只有三十多，差得太多了，安吉儿吓得眼泪都出来，不过小丫头还是很坚强，知道不是哭的时候，擦干眼泪，给李锋喂营养液，无法确定李锋的状态，尤其是没有外伤，安吉儿也不敢做其它的，但补充营养液总归是没错的。
　　此时的李锋根本不能喝东西，没有丝毫的犹豫，安吉儿把营养液倒入口中，缓缓地凑近李锋的嘴唇，小舌头温柔地撑开李锋的牙齿把营养液一点一点地渡了进去。
　　做完这个，李锋仍是一点反应都没有，只不过脸色好了那么一点点，这三小时的消耗是精神，必须通过深层睡眠来补充，这时就是天皇老子来了也叫不醒他。
　　安吉儿下意识地摸了摸李锋的额头……天啊，冰凉冰凉！
　　李锋的身体也是，很冷，很冷，很冷，冰得吓人，根本不是正常人的体温，要知道，低温比高烧更可怕。
　　安吉儿连忙去搬毯子，可是只有毯子根本就没什么用，而且她也不确定压的毯子对李锋是否好。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　安吉儿真是急得团团转，总要想个办法，怎么才能让李锋的身体暖和起来呢？
　　蓦然，安吉儿想起了电影上的方法……用身体取暖，一想到这个，安吉儿也有些犹豫，眼光落到苍白的李锋脸上，没有说话，安吉儿缓缓地深吸一口气，走到了李锋的身边，身上的衣服落到了地上，一个让男人感动得拜服的胴体出现了，女性的极限美，每一寸都是那样的完美无瑕，人性的杰作。
　　可是，此时欣赏这一艺术的，只有满天的繁星。
　　安吉儿缓缓坐下，脱下李锋的衣服，一件，一件，当到了关键的地方，安吉儿只能闭上眼睛，费了九牛二虎之力才脱下来，自己缓缓地贴了上去，肌肤一接触，就感到一阵冰冷袭来，但这更加坚定了安吉儿的想法。
　　两人就这样紧紧地贴在一起。安吉儿还不断地帮李锋磨擦着脸颊，希望能缓解一下低温的状况。
　　无比空阔的停机大厅，一男一女就这样躺着，身上的一件毯子掩盖这一切。
　　相比身边李锋的冰冷，安吉儿的心可是火热的，神啊，请原谅她吧……这样的肌肤之亲对安吉儿来说，程度太夸张了些，即使是梦中，也顶多是卿卿我我的程度，这样对于安吉儿的想法和年纪显然是过火了，只是为了李锋，她也顾不得那么多了。
　　这样依偎着，李锋的身上也多了一丝暖意，安吉儿立刻感觉到，更加欣喜地把李锋往自己怀里凑了凑，胡思乱想中，她也迷迷糊糊地睡了过去。
　　“主人，魔鬼战机改造完毕。”
　　一号金的呼唤让李锋从深层睡眠进入浅层，身体正在缓缓地苏醒，这种感觉真的像是从死人堆里爬出来，浑身酸痛，像是恶战了三天三夜一般。
　　一进入浅层睡眠，李锋就能感知到周围的情况……身上竟然多了柔柔的东西，自己怀里是什么？
　　想法是有了，但他的身体依旧动弹不得，正在一点一点地醒来。
　　“一号金，我身上是什么？”
　　“主人，是女性生物，俗称，女人。”
　　这时的李锋脑子反应还没那么快……女人……哦，女人……寒，女人？
　　一想到是安吉儿，李锋就想快点醒来，可是这个过程并不是他想快就能快的，如此程度的透支。身体如同从冰冻中复醒，需要一点一点地来。
　　终于，李锋同学能睁开眼睛了，结果入眼的情景可以让他再晕过去了。安吉儿竟然一丝不挂地趴在他怀里……上帝，啊，准确地说，安吉儿下面还穿着一件，但这种情况下，穿不穿的概念实在不明显了。
　　……自己也是一丝不挂，李锋当真有种撞墙的冲动了，好不容易撑到现在，这下倒好，两人的关系更进一层了。
　　李锋只能把睁开的眼睛再闭上，问题是现在身体已经恢复感觉，安吉儿柔柔嫩嫩的身体，那感觉、那滋味，显然不可能无视，最头痛的是，能感觉了，可是身体还不能移动，这滋味……实在是快疯掉了。
　　可能感觉有点异样，安吉儿醒过来，第一件事儿就是摸李锋的额头，当感觉温度正常的时候，安吉儿的脸上终于露出笑容。
　　瞇着眼睛偷看的李锋被这笑容震撼了，那是完全不受污染，发自内心的最纯洁的笑容，李锋的脸顿时红了，欲念立刻消退，取而代之的是感动和震撼。
　　但某人羞愧的反应，却把安吉儿吓了一跳，刚刚还很正常，怎么一会儿又有点热了呢，脸也变得有些红，真是让人担心。
　　李锋不得不睁开眼睛了，但睁开之前，先发了点声音，安吉儿惊喜的同时也连忙把衣服穿起来，慌乱中还差点摔倒，她可不想让李锋看到自己这个样子，在小女孩的心中，这并不是什么好事。
　　等安吉儿穿好，李锋才缓缓睁开眼睛，“水……”
　　“水，哦，李锋哥哥，你等等，我马上去拿！”安吉儿开心死了，李锋终于说话了，终于没事了！
　　小天使赤着脚，一咱跑到最近的饮水机，给李锋端了满满一杯水。
　　喝了水之后，李锋感觉身体又有好转，在安吉儿的搀扶下缓缓坐了起来，笑道：“哈哈，安吉儿，我复活了！”
　　“去去，什么复活，又没死过。”
　　“呵呵，我刚刚去地狱了一圈，差点留在那里。”
　　“坏哥哥，就会吓人，怎么又回来了？”看李锋好转，安吉儿的心情也好了起来。
　　李锋皱了皱眉头，“那里什么都好，就是没天使，所以我又回来了。”
　　“李锋哥哥好坏，就会取笑人。”
　　望着安吉儿害羞的样子，李锋忍不住放声大笑，这笑声不仅仅是为了庆祝自己再次完好无损地活着醒来，魔鬼战机终于恢复而高兴，奶奶的熊，总算不用受恶气了，管他什么海贼乌贼的，只要敢来惹他，绝对让他们知道自己的厉害。
　　“安吉儿，我肚子饿了，帮我弄点吃的吧！”
　　“好，好，我马上去煮粥，刚醒来不能吃油腻的东西。”正准备转身的安吉儿忽然发现了地上的胸罩，刷地浑身一颤，连忙故作正常地捡起来在身后。“李锋哥哥，你好好休息一会儿，不要乱动，我去给你弄。”
　　等安吉儿离开，李锋尝试着站了起来，像他这么好动的人，躺着可不是他的风格，强行活动了一下四肢，感觉不错，比殭尸好一点。
　　“一号金，改造得怎么样了？把我折腾成这样，再完不成，看我怎么收拾你。”
　　“是，主人，魔鬼战机已经改造完毕，随时可以作战。”
　　“嘿嘿，好，好，好！”李锋忍住了看一下的冲动，一号金办事还是很让人放心的，肯定不会差，现在是要尽快让这该死的身体灵活起来。
　　一旦到了战场，他骨子里可不是什么低调的人，何况身边多了个安吉儿。
　　等到安吉儿端着一大碗粥来的时候，李锋已经在四处晃动，时不时地做着伸展运动，见安吉儿，李锋立刻扑向了自己的粥……汗，还真是粥啊，这也太稀了吧，虐待啊！
　　“身体刚刚恢复，不能猛吃的。”
　　“咳咳，安吉儿不能这样，你还是弄点能填饱肚子的吧，我没事了，现在需要补充能量。”
　　这些粥根本不够填饱肚子的，李锋同学是铁打的肚子，这种程度不算什么，安吉儿继续他的厨师大业，而李锋则要观察一下情况了，貌似飞船已经进入海盗出没的范围了。
　　就像以前的海盗一样，星际海盗盛行的年代也是有着相当的统治范围，初期只有太空城的时候还没有诞生，但随着人类航天技术的发展，尤其是以地球、月球，甚至延伸到火星的三点轴心太空城组的时候，海盗也随之诞生了，尤其是火星附近，确实要用猖獗一词来形容。
　　海盗也有海盗的秩序，可可西里海盗团的实力也算不错，可惜经过这样的战斗，可可西里海盗团也等于团灭，一旦消息扩散出去，肯定会被立刻取代，或许已经开始了。
　　李峰调出信息，无意中缴获了一艘海盗头目的战舰，上面有海盗的一些绝密信息，只有海盗的核心人物才有的。
　　不看不知道，一看吓一跳，还真小看了这些海盗，密密麻麻的布局图上，彻底表示了这个星域的情况，远离正常航道，再加上初期NUP和火星对海盗的放任，让他们度过了这段最艰难的发展期，虽然后期NUP进行了打击，可是效果并不明显，而如今NUP正忙着，更没功夫打理他们。
　　只是没想到在这里竟然有这么大型的基地，而且还有一个太空城作为基地，当真是让人瞠目结舌，在很多人的想法中，恐怕海盗就是开着飞船四处流浪，遇到正规军就逃到危险的未知区域里，谁想到，他们竟然有一个太空城。
　　显然这太空城不属于固定的，也不属于绕行星的那种，四处飘泊，方位不断变化，但具体方位那些海盗头子都知道，这里是他们最大的窝点，也是暗黑交易的地方，同时可以获取各种各样的信息和任务。
　　这是一个海盗的世界。
　　看来大体的情况，李峰有点心痒痒，这些海盗要是集中起来，还当真是一群不容小觑的实力，恐怕有七成来自於火星联盟，在火星联盟初期混乱的时候，真的留下了不少后患，其次是NUP，真正源自於地球的还真不多，毕竟在地球的军事管制要严格的多。
　　“李峰哥哥，尝尝我的炒饭，加了鸡蛋、火腿，还有松子、玉米。”安吉儿捧着两个大碗小心翼翼地走了过来，知道李峰能吃，特地多准备了一碗。
　　“谢谢，安吉儿，你实在太棒了，如果你再不来，我恐怕要饿成木乃伊。”
　　“啊，这些是什么？”安吉儿好奇地望着三维立体的星图。
　　“海盗城，应该是这附近区域里海盗集中的地方，我们正处于海盗出没的区域。”
　　“啊！”
　　“别怕，我们只要远远的经过就成，不用担心。”李峰大口地吃着，刚才那点粥实在不垫肚子。
　　“不是，李峰哥哥，船上的能源好像不多了，我们能飞到火星吗？”
　　李峰看了看能源管理器，顿时有点傻眼，这还真是福无双至，祸不单行，越担心什么越来什么，飞船的能源还能支撑一段距离，但即使没去过火星的李峰也知道，想靠这种程度撑到火星太难了，一个不小心就成了太空漂流物。


第四百六十一章 海盗的奴隶贸易
　　其实也没什么可怕的，这艘船自身就是海盗船，而且知道他们情况的人已经全部OVER了，如果悄悄地进去补充好能源再出来，也不是没可能，关键是要做的好。
　　最差的可能就是突围了，魔鬼战机进化完毕，正是大发利市的时候，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“安吉儿，我们能要冒险混入太空城补充能源，敢不敢冒险？”
　　“只要李峰哥哥在，安吉儿什么都不怕！”
　　“好，我们得制定一个详细的计划！”
　　安吉儿也兴奋起来，流淌着伊文特人最精英的血液，她骨子里的冒险因子也被这连环的事情激发起来，当然，最大的保障还是因为李峰在，只是这种盲目的崇拜对于一个小女孩很难说是好事还是坏事。
　　两人开始准备了，李峰要调查电脑里的所有信息，以便应付，以这些海盗的智商和技术，显然是难不倒亚朗的好学生。
　　安吉儿要做的就是把自己好好打扮一下，她实在是太漂亮了，这样出去任谁都能一眼认出她。
　　海盗城，用海盗他们自己的话说，这里是整个宇宙最自由的世界，他们称之为“马特乌斯”，意思是梦想之地，当然，这么诗情画意的事儿也只有他们想得出来，周边的海盗，无论是远行还是附近打猎的，长时间狩猎之后都要回来。
　　海盗不仅仅是抢劫，也有四处寻宝的、探险的，这里是另外一套秩序，也可以称之为暗黑秩序。
　　像可可西里海盗团也算是大家知道的了，但强也强不到哪里，就看他们头子的智商，想来也不会有更好的发展了。
　　李峰获取了进入密码，相当简单的口令，仔细检查了两遍，并不存在其他的什么东西，大概这战舰本身就是许可之一。
　　当战舰接近的时候，立刻被其中的繁荣震惊了，看来人的想法是在是很狭隘，在李峰和安吉儿的想法中，这太空城应该是一个破破烂烂的黑色世界，太空港停着几艘残缺不全的飞船，但事实上恰好相反，这太空城不但庞大，而且繁华，光看太空港附近停泊的整整齐齐的飞船就知道了。
　　只是……为什么这里有不少的商团，有USE标志的、有NUP标志的，甚至也有火星联盟，难道都是俘虏来的？
　　带着疑问，李峰和安吉儿的战舰缓缓驶入太空港，他们接近时候接受了检查，输入口令之后，在太空大炮的监控下进入，并没有遇到特别严格的检查，太空城还留言欢迎可可西里号归来，同时还有一些留言，一些是交易信息，其中几个比较显眼的是海盗议会的留言，是为分赃而来，只是看得出对方也不是很着急，毕竟此次攻击最大的油水就是完成任务后的赏金，可还是让对方给跑了，剩下的只是一点补充，没有太大的意义。
　　轰隆隆……
　　飞船停在了太空港上，同时停靠的还有几艘运输船……根本没人搭理他们……看来还是他们自作多情了，可可西里号不是什么大人物，进进出出也是很正常的。
　　滴……滴……滴……
　　有信号接入。
　　李峰犹豫了一下还是接通。
　　“可可西里号，你们是否有卸货、补充能源或者其他要求？”一个身穿工作服的人说道。
　　跟一般的太空港没什么太大的差别，只是这人的胸前有个骷髅头，多少能证明一点吧！
　　“暂时不卸货，补充能源。”
　　“十万美金，三个小时，会从您的帐户上扣除。”
　　噌……
　　屏幕关闭，还真是相当干脆，李锋和安吉儿面面相觑，这里的服务满快捷方便的嘛！剩下的就是等待了！
　　“我们要不要出去看看？”安吉儿问道，小丫头从来没见过海盗生活的地方。骨子里的好奇心开始爆发了。李锋想了想，三个小时，这么干等着也不是他的风格，逛逛也行。
　　“好。”
　　安吉儿已经经过了乔装，衣服换成普通的，腰间也垫了些布，这样会臃肿一些，头上扎个头巾，带着大号太空镜，最搞笑的是脸上还画了点雀斑，这么一看……这妞还真是没看头。不然光是美腿也会暴露问题，在危险的地方还是小心一点的好。
　　整个打扮完毕，安吉儿就是一个略臃肿的胖妞了，偏偏还是要装时尚，实际上超土的那种，看不出小天使破坏自己地形象也是相当有一手，对着镜子，快把两人笑翻了。
　　李锋也被重新打扮了，连安吉儿在船上找到的女性用品也用上了，当然不是变态服饰，一些化妆品，虽然安吉儿不用，但是用来调整肤色，还是相当有用的，这样李锋会变得黑一点，苍老一点，再把服装弄得乱一点，两人还真是像个海盗。
　　给安吉儿也带了一把小手枪，李锋别了两把刀子就走下飞船。
　　太空港相当热闹忙碌，不时地有飞船驶入驶出，更有大量卸货的。
　　……这根本不像是海盗啊，奇怪，明明不是海盗，却来这里做交易。忽然，李锋有点明白了，为什么在NUP封锁的情况下，USE还能弄到火星的矿藏，恐怕就是通过这些非正规的路子吧，这些海盗，尤其是这个非法交易市场为无数的暴利者，甚至是政府提供了一些便利，这才是他们存在的终极原因吧！
　　靠，又是政治，李锋对这个也是相当不感冒。
　　但从某方面说，确实是帮了他们一个忙，安吉儿和李锋在众人中并不显眼。
　　刚一走出太空港，入目而来的就是一台机动战士……靠，机动战士满大街跑，这也真的只有海盗窝里才做得出来。
　　高楼耸立的太空城，城市的建筑风格跟地球、月球完全不同，怎么说呢？建筑风格透着一股彪悍、刚性，而且这里没有交通管制，更没什么交通工具的限制，时不时的可以看到小型飞船在空中飞来飞去，甚至有带队的机动战士走过。
　　街上的人很多，不过真的是什么样的都有，各种各样的服饰、各式各样的打扮，最让人吃惊的是，这里还有奴隶！
　　在人类发展到现在，本应该绝对灭绝的制度，在这里依然流行，而人们全部见怪不怪，尤其女性奴隶，更是赤身祼体被主人牵着走在大街上，浑身上下也只有下身有那么点布片，有的连布片都没有，有的痴笑、有的呆滞……有的甚至在讨好……周围的人会时不时的品鉴一下，当众调笑，显然在这里，这一切都是正常的。
　　“安吉儿，我们还是回去吧！”
　　李锋发现这里实在是儿童不宜，其实如果是别人，李锋也不会这样，但安吉儿给所有人的感觉就像是生存在美好世界的珍宝，实在不应该受这样人性负面的污染。
　　“不，李锋哥哥，自从认识了你，我发现一个现实的世界，也许并没有我想的那么美好，这才是真正的生活，放心，我没事儿的。”
　　话是这么说，安吉儿的眼睛学是充满了愤怒和怜悯，这个场面的冲击别说对她，对李锋也是很大。
　　但从周围的人反应看，这已经形成了一种规矩，绝不是一天两天，而女奴隶的眼中也没了反抗的欲望，显然是经过残酷的折磨才成这样。
　　李锋和安吉儿不用走远，在港口附近是主要的繁华地段之一，大量的交易和买卖都会出现，包括贩卖奴隶，这个联盟宣称已经彻底消失的制度死灰复燃，至于其他的毒品、武器贩卖，那就像在大街上买瓶矿泉水一样。
　　走得越远看的东西就越多，而且几乎都是不应该看到的，虽然乱，李锋却看得出，所有人都遵守着一种规矩，时不时的也会有刻有骷髅头标志的机动战士在巡逻，应该就是海盗们维持秩序的，这里面相当有规划，越是这样，越难对付，李锋有点想立刻回去了，如果目的是要端掉这样的贼窝，李锋肯定会非常有兴趣地慢慢玩，但现在并不是。
　　一转弯，前面出现了很大的露天广场，台上有几个笼子，里面关的不是动物，而是人，有男人，有女人，恐怕这也是整个太阳系独一无二的公开奴隶买卖了，很多人围在那里，其中不乏一些前呼后拥的，还有少许看起来比较正常的商人。
　　从马特乌斯带出去的奴隶，无论走到哪里都是奴隶，只有主人有办法解决身份问题，这属于高级奴隶，在太空城使用的奴隶，价格相对便宜一些，除非货色好，价格又被炒起来，而那些可以带走的，就属于高档商品，属于从小培养，或者彻底被奴役的。
　　叫卖已经开始了，每当一个笼子被打开来，奴隶被拖出来就会起一阵欢呼，人们开始竞相标价，广场中不时有人叫价。
　　“这些都是刚到的新货，第一次拍卖，所以大家放心使用，品质保证。”主持人大声吼道。
　　显然听到第一次拍卖，买家也相当兴奋，“别啰嗦，快把好货色拉出来，墨迹个毛。”
　　“哈哈，好，爽快，第一批货色已经清空，现在是本商队的好货色了，品质保证，第一件珍品，五人组！”
　　轰隆隆又是一个笼子被推出来，蒙在上面的罩子一拉开，众人反应不大正在等待介绍，因为是五个男人。
　　“咳咳，各位，此五人都是有着五年驾驶年龄的太空战士，分别来自于USE、NUP和火星联盟，因为各种原因卖身，个人实力都相当不错，可以用于驾驶战舰，以及战机用，是实用货，请商家和战团多多关注。”
　　紧接着主持人就分别介绍了一下五个人，至于名字就算了，奴隶是要主人赐予名字的。从身材，到各方面数据一应俱全。李锋看了一下，不敢说是一流高手，但想来也是熟练的战士……只是不知道怎么会沦落到这个地步。
　　五个人显然是自愿的，目光有点呆滞，其实他们不想也不成。体内已经植入自爆系统，新主人会掌握控制器，到时候只要轻轻一摁按钮，他们就会立刻完蛋，而且就算他们逃走，也会受到暗黑社会的追杀，这种签了协议的，总归是有把柄，找不到你的人，还可以找家人、亲戚，甚至朋友，只要扯上点关系，这些人显然是不会放过的，而对那些没有任何把柄的，则会用更残酷的手法，当然，主人自己还是要小心的，笨死的谁都没办法。
　　叫卖了一轮，反应并不是很强烈，这种人也就是商团买了做保镖，或者海盗团，也就是他们自称的战团人买，当然，也有些在这里享乐的富商会买，安全第一嘛，享乐也得有命才行。
　　但今天显然没多少人关注，开价一百万联邦币，结果到一百五十万就没人提价了。
　　李锋从五人身上扫过，整体状态不错，尤其是精神力上，其实是这些人不识货，这五人应该是不错的战士，当然，如果做保镖的话那就大材小用了，而且发挥不出太多的作用。
　　最后，一百五十万成交了。
　　显然贩子也相当不满意，一次亏本的买卖。


第四百六十二章 特殊“女奴”
　　虽然经过第一闪的低潮，奴隶贩子并没有气馁，早知道这货物应该压一压，听说海盗团最近吃了一点亏，本以为这些人回来，可能卖早了，战士不好卖的时候，女人就肯定好卖。
　　一个二十五岁左右的成熟美女，身段相貌都相当不错，但显然不是处女，不过作为奴隶，自然是可以卖很不错的价格，远比五个战士值钱，价格很快就超过三百万美金，就像奴隶贩子说的，这是新货，身上没有奴隶烙印，经过这一次之后，主人可以在奴隶身上烙上自己喜欢的印记，透射性烙印，即使是手术后也很难清除，当然，第二次转卖的时候价格就会大大降低，尤其是女人。
　　最后这女人以四百五十万的价格被敲定，听说还是什么NUP的名媛之类的。
　　安吉儿实在看不下去了，拉了拉李锋的手，示意离开，李锋也觉得不能看了，越看火越大，直接叫出魔鬼战机把这里炸毁算了……当然这是不现实的。
　　“哈哈，各位，本来这也算是前所未有的压箱底的好货色，但属于无法驯服型的，所以提前拿出来，绝不是货色不好，相反，以我的经验，是见过的最好的货色，需要有眼光，有调教能力的主人，请看！”
　　罩子一拉开，顿时全场惊呆了，尤其是男人的目光更笔直，准备离开的李锋也傻眼了，上帝，这是怎么回事？！
　　上帝保佑，李锋当真怀疑自己是不是眼花了，但以他的视力这是不可能的。
　　赵甜甜！
　　竟然是赵甜甜！
　　活见鬼，她怎么会落到海盗的手中？！
　　笼子里的罩子被揭开，但赵甜甜的情况，跟其他人不同，她手中仍然拿着一把军刀，只是身上的军服有些凌乱，精神状况也相当差，哪怕是在这种场合，赵甜甜依然有着USE军人的信念，依然藐视着愤怒的望着周围的人。
　　以她的美貌和年纪，再加上这身军装，可想而知，立刻引起了在场所有人的注意。
　　“各位，这就是我们的重要拍卖品之一，在这里我要点出几点，此女是真正的处女，在这个时代这样的美女已经极为罕见了，可以说是真品！”
　　“靠，真的假的，这别是你自编自导的闹剧吧，这样的美女还是处女，鬼信啊。”人群中立刻有人叫了起来。
　　奴隶贩子也不生气，“呵呵，鉴别也是一门学问，我以马特乌斯的商团的名誉保证，如果不是我们愿意三倍赔偿，另外，此女真是我们从一架机动战士俘获的，是正统的USE女军官，意志坚定，所以我们放弃驯服，交给有志者，绝对没有碰过！”
　　顿时，那些昏昏欲睡的大商家和海盗头子眼睛亮了，这样的货色实属罕见，而且在场的都是亡命之徒，最让这些人垂涎三尺的是此女修长的双腿，堪称艺术品，这要是训练好了，绝对能让男人销魂。
　　而且身份越高，越难对付，就越挑起征服欲望，更有感觉。
　　奴隶贩子也是怕一个不好弄得货物自杀或者损伤就不好了，他们遇到过类似的先例，毕竟军人和普通人不一样，尤其是这种驾驶机动战士的军人。
　　赵甜甜警惕的望着周围的人，她已经做好了自杀的准备，这几天这是心力交瘁，随时准备自杀，以她的骄傲只有死，当她发现彻底没有希望的时候，死亡就是唯一的选择。
　　这群混蛋，竟然在贩卖人口，如果有一天她能活着离开，一定要把这里荡平，绝对要！
　　“各位看仔细了，虽然衣服无法撕破，但我敢说，此女拥有旷世罕见的一双美腿，顶级珍品，您将拥有她的初夜权，还有调教的挑战，这绝对是身份和能力的像征，想想吧，这种看着舒心，用着爽心，还能做保镖的女人，是不是珍品呢？起价五百万，每次最低价一百万！”
　　“六百万！”
　　“一千万！”
　　“一千五百万！”
　　人群沸腾了，奴隶贩子也放下心来，他故意避言这个女人的难缠，以他这么多年的经验，此女绝不是那种开玩笑的，就算买回去，一不小心不是她跑了，就是自尽，想调教好，难啊。所以他才不愿意冒险，卖出去了就不关他的事了，但此女足以挑起男人征服欲望，罕见的好货色。
　　“两千万！”
　　只是短短一会儿，价格已经飙到两千万，众人兴趣出乎想像，有些人则在天讯，显然是跟后台老板联系，发现极品货色，一次一百万不知不觉抬到两千万，而且还有大任务在等待。
　　“安吉儿，她是我的朋友，我们必须救她。”
　　安吉儿一惊，拼命地点头，无法想像一个女孩子落到这些人手中会有什么样的后果。
　　赵甜甜不光是李锋的朋友，还是魔鬼小队的成员，是可忍孰不可忍！
　　“我出一亿！”李锋举手喊道。顿时全场一片安静，这个价码有点大了，这也太离谱了，花一亿买一个女人，好像有点夸张了，这个女人是不错，但懂行的人看得出，她属于那种极难驯服的，一个不好是人财两空。
　　一亿价格一出，已经没有人再喊价了……当然，他们还有别的办法，比如黑吃黑！
　　不过马特乌斯有规矩，想黑吃黑不能在城内，不能在太空城的控制范围内，到了其他地方就不管了，当然，这规矩并不是绝对的，只是为了防止那些大型的海盗团自相残杀，对于大吃小仍是没人管的。
　　很多人都把李峰当成了某个大海盗团的代理人。
　　“这位先生，请给我们到后台，来啊，把客人的物品推走。”奴隶贩子立刻欣喜地说道。
　　这个人的身份是可可西里海盗团，听说这个海盗团去执行了一个大任务，泰罗可是个抠门货，难道发大财了？
　　李峰和安吉儿来到了后台，李峰已经做好战斗的准备，他从泰罗身上搜出了一些有用的东西，包括一张金卡，能用最好，可以安全离开，不然就只有杀出去了，惹火了他，可就真的不管三七二十一了。
　　“呵呵，小兄弟是跟着泰罗司令混的吧？司令大人肯定是发大财了。”
　　奴隶贩子还在上面拍卖，接待他们的是其他人，此人的眼神也相当锐利，上下打量着李峰，略微有些奇怪，但总体来说没什么怀疑。
　　“咳咳，这个嘛，不告诉你，不过略微透露一点也不妨，以后谁要是敢小看我们可可西里都是要付出代价的，好了，别废话了，给我看货！”
　　李峰故意装大哥，用嚣张的语气说着不怎么低调的话，却想要装低调，摆明了一副小人得志的样子。
　　“没问题，马上就来，你是刷卡呢，还是现金？”
　　“刷卡，快点，司令正火着呢！”
　　“哈哈，明白，明白，请稍等。”
　　那人接过卡之后，拍了拍手，赵甜甜就被推了出来。两个佣兵淫笑道：“请您检查一下，绝对上等货色。”
　　赵甜甜杀机充溢，李峰心中苦笑，这女人命很好，竟然碰上他，只不过这样危险的奴隶谁敢要啊，赵甜甜的身手也是不错的，尤其是经过特训之后，更有长足进步，对付顶级高手不行，对付一般佣兵保镖肯定不成问题。
　　“呵呵，没问题，现在请您输入密码吧！”一会儿那张卡进去的那个人出来了，脸上挂着笑容，卡是没问题的。
　　密码……
　　李峰和安吉儿的心不由一紧，这也是李峰担心的，本想赌一下，但蒙混过关的几率非常低啊！
　　李锋接过了目镜，显然属于影像打印的方式，需要脑海传输出图像才能解密……会是什么呢？
　　人死的时候，一般会想到的就是平时最记挂的东西，对于这样的海盗来说，没什么比他们的钱更重要的，会不会是密码呢？
　　乳房？
　　滴滴滴滴……密码正确！
　　靠靠靠！！！
　　这都行！
　　李锋现在更加确定那个海盗头子是色鬼加财迷了，典型一贱人，当真贱得有特点！
　　奴隶贩子的脸立刻笑得跟荷花似的，“请你收好单据，要不要我们帮您把货物送过去？”
　　“当然要，莫非你让我背着这个危险的女人乱走？弄辆大车，我们司令最低调的。”
　　李锋都不正眼看他，诡异色迷迷地盯着赵甜甜的腿。
　　“看什么看，早晚把你们的眼珠子都挖出来。”
　　众人一阵哄笑，“好辣的小姐，泰罗司令真是好福气，让人羡慕啊，兄弟们还看什么，快点帮贵客装货！”
　　“是，两位请！”
　　李锋和安吉儿抬头挺胸地跟在后面，只是从头到尾安吉儿都是厌恶的表情，在佣兵们看来却很正常，女人嘛，同性相斥，这妞长得也太不成人样了，那么丑，泰罗这抠门货总算想通了，不过这女人可是带刺的玫瑰，没那么好享用。
　　大型磁悬浮车一路通畅无阻地把这三个人运到港口，而且奴隶车显然有特权，一路上没人敢阻挡，敢在这里贩卖奴隶，用的又是马特乌斯的名字，显然势力是相当庞大的。
　　“哥们，谢了。”
　　“哪里，哪里，还要大哥多多照顾生意，有空多来看看。”
　　两人倒是很客气，临走的时候还留恋地看了一眼赵甜甜，气得赵甜甜直咬牙。
　　“奇怪啊，可可西里的人怎么都不见了？”
　　“靠，肯定都在做乐，谁到了天空城还老老实实呆着的，换成是你，你干吗？”
　　“也是，极乐坊的小蹄子真是骚啊，差点把我榨干了。”
　　“今天生意不错，想来老板也会开恩。”
　　“希望吧，刚才那妞真的很不错，脱光了肯定更好，可惜啊！”
　　“哎，这样的货色都是大佬们享用的，我们就别想了，省的不平衡。”
　　李锋和安吉儿把布拉下来，赵甜甜警惕地退后好几步，“你们别过来，谁要是靠近，我就自杀。”
　　其实这时的赵甜甜已经快没有力气了，每天只敢吃水果，还要是检查有没有注射的痕迹，她说了，要是身体有任何反应就立刻自杀，让海盗们人财两空，万幸遇上的是奴隶贩子，要是海盗团，哪管她自不自杀，肯定先上了再说。
　　“甜甜，是我，李峰。”
　　“李……峰？”顿时，赵甜甜的声音都颤了，手也不稳了。
　　李峰恍然大悟，连忙把脸上的东西擦掉，露出一个安全地笑容，“甜甜，真的是我，你安全了。”
　　“李峰。”
　　叮当，匕首落地，赵甜甜直接昏了过去，这些天她总是半睡半醒，没一刻敢大意，很多次想到了死，但求生的欲望一直支持着她，希望奇迹发生，而这一刻奇迹真的发生了。
　　一旦放松下来，赵甜甜直接萎顿倒地，昏了过去。
　　李峰连忙打开笼子，把赵甜甜抱了出来，此时安吉儿已经把急救箱拿了过来，可能是身体虚弱加精神紧张造成的，在李峰出现之后，支撑她的意志也消失了，这才昏过去。
　　“补充点营养液，休息一段时间应该就好了，关上舱门，我们回指挥室，能量也快补充完了，准备出发。”
　　李峰当机立断，此地不宜久留。
　　飞船能量只剩十几分钟了，但这十几分钟却显得好漫长，一旦发生意外就相当难办了。
　　并没有意外，能量终于充满了，工作人员把装备卸掉，可可西里号缓缓启动要求出港，至于别人怀不怀疑已经不管了，只要离开这里就天高任鸟飞了。
　　飞船缓缓升起，离开太空港，但速度不能太快，省的引起注意，不过李峰到是太过在意，注意的人并不多，顶多那两个一起参与任务的海盗团，他们也不担心泰罗会跑，毕竟他的资产都在马特乌斯，而且跑的了和尚跑不了庙。
　　可惜真正的泰罗先生早就回姥姥家了。
　　摇晃中，赵甜甜缓缓醒来，这些天的警惕让她经过短暂的昏迷后很快惊醒，睁开眼就看到了一个天使般的面孔，正在开心的看着她。
　　幻觉？难道刚才见到李峰也是幻觉，虚弱产生的幻觉？
　　自己？？？
　　她猛地一摸，发现衣服都还在，这才缓缓松了口气……这不是安吉儿吗，竟然还在？？？
　　赵甜甜慢慢伸手向摸一下，确认是不是幻觉。
　　安吉儿倒是很可爱的向前靠了靠……有手感，是实体。
　　“安吉儿？我这是在那儿？”
　　“赵甜甜同学，你醒了，我们正在前往火星的路上。”
　　李峰笑着走了过来。
　　见到李峰，赵甜甜万般的委屈全都涌了上来，立刻抱住他，泪水像雨水一样哗啦啦的涌了出来，李峰也有点经验了，像是哄小孩子一样拍着赵甜甜的后背，毕竟是女孩子，再坚强的意志在这一刻也彻底放松下来。
　　女孩当真是水做的，这一哭竟然把李峰的衣服都弄湿了，好能哭啊，真没想到，只有灿烂微笑的赵甜甜也有这样大哭的时候。
　　安吉儿非常懂事的端了一杯水，哭够了的赵甜甜也缓缓镇定下来，毕竟是魔鬼小队的成员，英吉皇家的高材生啊！
　　三人就这么大眼瞪小眼，不知谁先起得头，一起笑了出来，结果越笑声音越大，当真是劫后余生，然后不约而同的问道：“你怎么会在这里？”


第四百六十三章 专属烙印
　　双方简要的说了一下，赵甜甜除了感谢老天爷，真不知该如何是好，如果这样持续下去，她逃出来的可能性微乎其微，真要落到海盗手中，他们可不会有那么好的耐性，下药，或者饿晕她，甚至用强奸，到时候就算死又能怎么样？
　　“李峰，大恩不言谢，欠你的，我一定会还的。”
　　李峰无所谓的耸耸肩道：“说这话就见外了。”
　　真的不是感谢就能完的，先不说冒险，李峰为了赎出她就花了一亿啊，不知这钱是哪里来的，但赵甜甜心中的感激不是言语能形容的。
　　安吉儿倒是很安静，只是看到赵甜甜看李峰的眼神，小天使知道了，又一个女孩子沦陷了……
　　李大哥也真是，为什么每次都专捡女孩子救……次次都是美女。
　　多了一个人。旅程也变的轻松了。何况赵甜甜还是把能里能外的好手。
　　原来西蒙泥舰长的处境也不是很好。NUP的战舰一路围追堵截。他们大大小小的战斗就没停过。死伤也是相当的严重。几乎所有能作战的人都出战了。就在最近的一次战役中。她的机动战士被击中。然后就被海盗捞了去。本以为是商船、没想到是奴隶船。
　　如果不是遇到李峰。赵甜甜真是要绝望了；如果不是在魔鬼小队训练出来的坚强意志。她可能真的会崩溃。但坚持果然是对的，人只要坚持，就有希望。
　　本来赵甜甜就很主动。现在看见李峰的眼神更不用说了，只是一旁有安吉儿，赵甜甜也不能太过。长腿美女对李峰已经佩服得五体投地了，竟然和安吉儿都能扯上关系。若是说关系简单，恐怕没人信。
　　多了一个人，安吉儿变得矜持很多，和李峰也不再那么亲热了。毕竟是小孩子，而且恐怕带了几分醋意，偶尔会耍个小脾气。当然，李峰是不会介意的。而赵甜甜根本都感觉不到。在接触外界之前，她的眼中只有李峰，即使是安吉儿的存在都不会给她过多的惊讶。
　　当一个人处在绝望，并在绝望，希望，再绝望，再希望的反复中，忽然出现救星，从某种角度来说，这也是内心深处最渴望的对象，甚至当时已经不想了，可是上天却在这时给了她最大的恩赐。这让赵甜甜几乎执着地认为这就是命运，一个无法抵挡的命运。
　　以前还要在乎唐灵。甚至周围人的眼光。可经过了真正的磨难，到最后的拯救，说实话赵甜甜真的不在乎了。管他什么别人的看法，她觉得除了用自己，没有别的报答方法了……哪怕是奴隶。
　　当然，李峰可不这么认为，也没想到在赵甜甜的心中竟然会有这样的想法。没办法。不是没个人都有这样的经历的。而这样的胆战心惊活下来的赵甜甜也算是一个很大的改变。多了一个人，整个战舰就变的有人气了。三个人依然都住在指挥舱，打地铺就行。
　　多了一个人，李峰开玩笑也要注意。不是不相信赵甜甜，只是不想破坏安吉儿地形象，也不想让别人误会安吉儿。
　　不过也不是没有烦恼的事。赵甜甜不知是不是故意的，换装之后立刻穿上女士军装。要知道，那可是裙子。有点不得不承认，她的美腿在东方人的眼中当真是天下无敌了。这么晃来晃去，再加上一副任君采摘，楚楚动人的表情。直把李峰搞得头晕晕的，幸好最近没有战事。
　　三个人轮流驾驶，安吉儿的时间最短，显然两个人都不愿意让安吉儿累着。李峰则负责整个战舰的情况，有赵甜甜的帮忙，他兼顾的地方更多，以确保万无一失。当然也多了锻炼的时间，要保持要状态，他可不觉得到了火星就会一帆风顺。
　　李峰正在重力舱里做倒立的指撑，运动了一会就大汗淋漓，身体还在恢复中，出汗太快了，说明改造魔鬼战机还是有影响的，可惜啊，赵甜甜在就更没机会尝试一下魔鬼战机了。毕竟她不是安吉儿，也是机动战士的行家，一眼就能认出。
　　李峰正在做，重力舱又有人进入，肯定是赵甜甜，安吉儿是不可能来的。
　　“呵呵，怎么，你也想运动一下了。这里是6倍重力，你可要注意点，不要过度。”李峰说道，没有回头，他还差一百多个呢！
　　赵甜甜没有回答，而是缓缓抱住了李峰。真把李峰吓了一跳，慌乱的站了起来。
　　“咳咳，甜甜，你怎么了，这个……”
　　赵甜甜没有躲闪，而是把李峰逼到了角落，“你救了我的命还花了那么多钱，我必须报答你。”
　　“这个，哦，对了，那钱是海盗的，是海盗的卡。而且我们即是同学，又是战友。我救你是应该的。”
　　“不，不一样，不是每个人在那种情况都会选择救别人的。更不是每个人都能抵挡金钱和名誉的诱惑。也许你当时真的没有想过，但我不能不想。李峰，我喜欢你，从很久很久之前就喜欢你了。那个时候，你有唐灵，我虽然对自己很有信心，也知道不能取代唐灵。可现在不同了。我不再想取代她，我只想做你的影子！”
　　赵甜甜的语气有点激动，但并不盲目，她知道一旦到了火星，这样的机会就没了，现在是迫使李峰表态的最好机会。
　　“甜甜，冷静点，你很棒，很优秀，也很让人心动。但真的没有必要这么做。这世界上有大把优秀的人才，你有资格慢慢的选。”
　　李峰只能劝导。只是这话说出来他自己都觉的有点肉麻，但实在是没有别的办法。若说冷下心来打击对方，说实话，他做不出来。
　　“曾经我也是这么想的，可是这次你不该救我。既然救了我就必须负责到底。现在你只有两个选择，要么我死，要么对我负责。”
　　“有话好说，别动不动就要死要活的。负责，这怎么个负责法？”李峰觉得赵甜甜现在的精神状态大概还没完全平复。先稳住，到了火星，遇上了朋友，就会慢慢好转。
　　“我会完全听你的，但你必须要确定。我是你的人。”
　　汗……
　　李峰现在绝对是处于矛盾当中。这样的美女大概是每个男人求之不得的，何况以赵甜甜的家世，对前途绝对有很大的帮助，可李峰真担心唐灵会把他打入十八层地狱。
　　“你知道。我不能没有唐灵。”
　　“我知道，李峰。我不求别的，只希望能留在你身边，帮助你，看到你。其它的任何名分，我真的不会去强求，哪怕是做你的……奴隶。”说到这个词的时候，赵甜甜的眼中还闪过了一丝羞意，但她真的豁出去了。死都死过了，还有什么好怕的。
　　“这个事情我们可以从长计议，慢慢来。你也说了听我的，时间是最能检验一个人的，所以一步一步来。”
　　“这么说你是答应了？”赵甜甜高兴的笑道。
　　李峰真是左右为难，但这个时候似乎只能答应，时间会淡化一切的，到时候不用他说，赵甜甜自己可能就会反应过来。
　　“可以，先让我把重力关掉吧！”
　　“是，我来关。”赵甜甜立刻三步并作两步把重力按钮关掉，却没打算让李峰离开。
　　“我们还是先出去说吧。”
　　“不行。你刚才说了，必须证明我是你的。有外人的时候我会保密，但没人的时候，我就是你的，你就是我的——主——人。”
　　赵甜甜缓缓地贴着李峰的后背，抱住了他的腰。听着这样的话，又有这样的美人，李峰的意志受到了再一次坚定的考验。
　　“你想如何证明？”李峰打定主意，超越尺度的事是不能做的。那样就算将来赵甜甜想后悔都来不及了，他可不想弄得无法收拾。
　　“我要你在我身上刻上记号。”赵甜甜的想法相当疯狂。
　　李峰暗自松了口气，还好，还好。如果她真要……汗……自己怎么先想歪了？
　　“没问题！”李峰很爽快地答应了。
　　“好，现在就开始。”说着赵甜甜从口袋里拿出电纹针。可能是飞船上的，真不知道赵甜甜从哪里翻出来的。
　　其实她也是无意中看到这个才想出来的主意，这么迫使李峰，赵甜甜也很不想。但这是唯一的机会了。
　　只是刻个记号，想来不会有什么问题，李峰如是想。
　　“刻什么？”
　　“两个字，锋……女！”赵甜甜一字一句的说到。
　　李峰强制镇定。面的这样的美色，他不能多说话，不然会露出慌乱，那就更完了。
　　“好吧，刻在哪里？”李峰想顶多刻在胳膊，或者背上，到时候刻的小一点，尽量隐蔽一点的地方就行了。
　　“这里。”当下李峰就傻眼了。
　　“咳咳，可不可以换个地方，这里……不太好吧。？”
　　“要么这里了，二选一吧！”
　　赵甜甜的眼神充满了“威胁”。这种拿自己的命来要挟别人的事，可真不多，换个人，宁可减寿十年来替李峰。
　　胸部……这还是算了。而且那里太容易暴露了；臀部……这恐怕算是不能选择的选择。反正李峰已经做号了死的准备，是迷死。
　　“等晚上吧，安吉儿还在呢。！”
　　“没事，安吉儿正在看星图。我说有点事情和你商量的。”显然赵甜甜已经有了准备。
　　“那……”
　　李峰真不知道要怎么做了。这种电纹针他见别人玩过，国中的时候流行了一段。但很难去掉，李峰可不感兴趣。当时的他沉迷于自己的将军梦，整体都在锻炼自己。
　　赵甜甜拉着李峰的手，俩个人来到运动毯上，“不许后悔！”
　　李峰傻傻地站在那里。赵甜甜刚才都是一股子冲动，也没想那么多。但真要在一个男人面前脱光撅起屁股，这实在有点……哪怕是心里再愿意，女孩子的矜持还是要有的。
　　一咬牙，赵甜甜豁出去了。死也死了，自己还有什么不能给他看的。就算李峰立刻要了她，她也不会反抗的。
　　短裙落地，衣服一件件的落地，赵甜甜自己的手也在抖。时间仿佛过的很慢，但这个过程还是完成了。李峰闪过一丝冲出去的冲动，但生怕这样对赵甜甜的刺激更大。以她象现在的精神状态，天晓的会做出什么，如果真的死在这里，不但冤枉，李峰跳进银河都洗不清了。
　　只是这样一犹豫，赵甜甜已经完成了。身材本来就高挑，当她缓缓趴下的时候，修长的美腿配合腰肢形成的曲线，足以让任何男人爆炸。身上有淡淡的香气，肯定是刚洗过澡。
　　光是看就要人命了，自己能做的下去吗？
　　赵甜甜回头看了一眼李峰，没有再说话，但这样的眼神也告诉李峰，她都做到这一步了，如果李峰再无视，那等于把她逼向死路。
　　李峰缓缓地蹲下，有点握不住电纹针了。当手缓缓碰触到臀部的肌肤时，李峰的手猛的抖了一下。赵甜甜的身体也是一样，猛地一阵收缩。这样的视觉冲击，足以让人爆炸。


第四百六十四章 折磨
　　李峰的心中懊恼，自己这是桃花运还是桃花煞。刚刚抵挡了安吉儿，现在又换了赵甜甜。老天爷对他还真是厚道……为什么厚道的不干脆点，直接回到古代，来个一夫多妻多痛快，活生生地折磨人嘛……
　　李峰小心翼翼地咽了咽口水。但这声音在封闭的重力舱中仍是清清楚楚。身上真有点热，不知是运动的汗珠，还是刚才紧张的汗珠，李峰已经很久没这样紧张了。
　　赵大美女的臀部很美，很翘，无比娇嫩，关键是配上那绝世无双的美腿，那弧线实在让人有摸的冲动。而李峰忍不住摸索起来，越是这样，心底的恶魔也逐渐壮大。赵甜甜被李峰摸得有点痴迷了，断断叙叙的呻吟声，可能是内心深处的羞愧，臀部下意识的摆动了几下。
　　这一下差点点燃了李峰，但也晃醒了他。
　　好人做到底。至少先刻完。
　　电纹针轻轻打在赵甜甜娇嫩的臀部上。刺痛，臀部忍不住一阵收缩。两人呼吸剧烈而急促，但很快赵甜甜忍住了。再痛也要忍。
　　这种纹身，一般都是在胳膊上或者是后背，臀部的肌肉敏感度要高的多。
　　两人都在忍。整个过程花了半个小时才完成。其实如果是正常心态刻在胳膊上的话，十分钟就搞定了。但在这种环境中，时间已经没多少意义了。
　　当最后一笔完成的时候，李峰浑身已经湿透了。他不能在看了，没时间欣赏这完美的艺术，一口气跑了出去。
　　疯了疯了，自己都做了些什么。
　　重力舱里，赵甜甜安静地躺着。身体上虽然很痛，但内心仿佛松了一口气，眼神也恢复了平静，“李峰这次你逃不掉了！”
　　那完美的娇躯静静的躺着，她需要恢复一会才能动。但赵甜甜更加地佩服李峰。女人是很奇怪的生物，如果李峰这时占有了她，也许将来有一天她真会后悔。或者说就算还了李峰救命之恩，那种痴迷的感觉也没了。但就在这个时候，他还能忍得住，不是说李峰的意志有多坚定，赵甜甜能感觉到李峰有多冲动，显然唐灵的影响力还是足够的大。
　　羡慕唐灵的自然不只她一个。
　　她轻轻的一动，臀部就是一阵刺痛，但这样真的好过了一些。
　　李峰自己在冲冷水澡，但效果不是很明显。上帝保佑，他能活着抵达火星。照这样的趋势，早晚被安吉儿和赵甜甜玩死。做男人还真是不容易。
　　当心情缓缓冷静下来，李峰就恢复了自制。但他知道自己的抵抗力越来越弱了。
　　好不容易稳定住，李峰才离开浴室，来到指挥舱。安吉儿正一丝不苟地观察着仪器，见李峰来只是笑了笑，李峰则是有点做贼心虚。
　　过了好一会，赵甜甜才回来，但走路姿势明显不对。
　　“啊，甜甜姐姐，你怎么了？”
　　“没事，刚才锻炼的时候不小心扭了一下，休息一段时间就好了。”显然刚才的冲动已过，赵甜甜也恢复了正常状态。
　　当人完成一个愿望冷静下来的时候就会考虑值不值得，或者自己的做法到底对不对，但现在就算她后悔也来不及了，“杰作”都已经完成了。刚刚她照镜子看过了，臀部正中，虽然不是很大，但清清楚楚。刻在那个部位，除了李峰，她不可能再找其它男人了。
　　这次真的是玩火。
　　“啊，要不要紧，我帮你看一下吧。”
　　“呵呵，没事的，我也是军人。小CASE而已。”
　　“姐姐，训练不能着急的，你坐这休息一下，有什么事情我来做好了。”安吉儿完全被蒙在鼓里，她在这方面的经验等于零，根本看不出来。
　　可怜的赵甜甜要为自己的冲动付出代价的。就算她想坐也是不行的，刚刚自己涂了点药膏。虽然好了很多，但今天晚上肯定是要趴着睡的。
　　李峰还不太习惯。赵甜甜已经完成了自己的一个心愿，李峰是跑不掉了，也不着急。其实那时候的冲动，在冷静之后，让她再做一次也做不出来了。这时候想想，恐怕她自己也觉得后怕。
　　但她的心意是没变的，只是不会再逼李峰了。
　　当晚，李峰负责了她的任务。睡觉的时候是有点担心，但赵甜甜好歹是军人，这点忍耐还是有的，可是想睡好觉是不可能了。
　　天真开朗的安吉儿也没有马上入睡。她不是小孩子了，有了自己的心事，会想不少的事情。
　　李峰同学也睡不着，最近发生的事情太多，乱套了。常说人定胜天，其实只是鼓励的话，老天爷真要玩起来谁也当不住。环境真是能改变人的，但看到赵甜甜的样子，他也猜到了赵大美女多少冷静了，将军的外孙女，官宦世家，英吉皇家的校花，当回到熟悉的圈子里，她可能会更清醒。到时候也许会感激李峰没有做更过分的事了。
　　当然，李峰同学自己也有点回味，不由得对比了一下。
　　到目前为止，和他有过亲热接触的女孩子已经有3个半了，安吉儿不知道应不应该算进去，姑且算半个吧。唐灵没的挑剔，是他的初恋，在他的心目当中也是最美的。慕雪呢，一个坚强聪明的女孩子透着一股英气，具有吸引有志男人的气质。和唐灵的那种完美公主式美丽不同，她更像是野玫瑰，傲气中透这防御。赵甜甜呢，初次见面就知道她是个开朗外向，被家里人宠着的女孩子，为人直爽，敢爱敢恨，在魔鬼小队的时候，也比较坚强，一个很傲气，自尊心很强的女孩子。提到她，别的不说，极限美腿就让人很难忘记。
　　算起来，自己也是很幸福了，能有这样的接触。李峰也是正常人，脑子里七想八想的YY一些东西，做出行为可能会有问题，但想想上帝都管不着。
　　这晚三人各有所想，都是折腾了很久才睡着。按先后顺序，安吉儿，李峰……可怜的赵甜甜。刚刚经受磨难，又来一次。
　　自从刻了烙印之后，赵甜甜恢复正常了，如同以往那个大方的活泼的长腿美女一样，李锋庆幸的同时也略微有点失落，人的正常心理，但后面的工作上，赵甜甜对李锋是言听计从，生活上更是照顾的无微不至，简直就是李锋的秘书。
　　无微不至是指心意上，至于效果嘛，可以想象了，无论安吉儿还是赵甜甜，都是自打出生就被人伺候的主儿，伺候人……这个还是相当有难度的，在李锋认识的女孩里，恐怕还真的只有慕雪，这跟成长的环境有相当的关系。
　　就这样，三人以一种奇妙而又温馨的方式接近了火星，一进入火星联盟的区域，海盗船立刻被发现，对面的警告第一时间传来。当李锋回复了信息之后，对面发出一阵喜悦的惊呼。
　　在他们之前，嘉利舰长最先抵达，紧跟着是烈矢他们，在回去搜寻没有找到之后，他们不得不返航，他们回到的火星后的第三天，浩浩荡荡的NUP访问团就来了，当然为了避免误会，NUP不可能派军队来，但阵容肯定是比USE强大了。
　　当得知安吉儿失踪的消息，米尔琪差点昏过去，双方谈判的气氛也紧张起来，准确地说，是根本无法进行下去，这个消息暂时无法公开，不过双方已经已经通过各种渠道开始了解了，只是知道目前都没有得到消息，现在最怕的是海盗把安吉儿藏起来。
　　真把人担心死了。
　　在此之后西蒙妮舰长的航母也抵达火星了，唐灵得知李锋失踪的消息，当场晕了过去，而西蒙妮舰长的情况也相当不好。在妹妹阵亡之后，麦西斯就没笑过，一直陷入到深深的自责当中。
　　而现在却传来三人安然无恙地归来了，可真把三方乐翻天，一瞬间也化解了三方剑拔弩张的紧张气氛，尤其安吉儿的归来，避免了NUP和火星联盟的直接冲突，不管怎么说，如果没有他们的帮助，安吉儿是不可能偷偷上船的，而知道安吉儿的身份，还敢这样，这简直就是赤裸裸地蔑视NUP！NUP可不是真的怕了火星联盟这群土包子，如果安吉儿真有个什么三长两短，火星联盟一定要付出代价，这不仅仅是牵扯到一个偶像明星的问题，安吉儿是NUP的公主，人人都是捧在手心上，还有道尔家族和达尔文家族的背景，这事情绝对不简单，火星联盟说是被海盗追击失散，说出去谁信，那个李锋又是谁，更是不靠谱，反正交不出安吉儿，一切都别想谈了。
　　火星联盟也在调查这次的海盗偷袭事件，背后没什么指使那是不可能的，只是想要查也不那么容易。在这种情况下，忽然得知三人都回来了，三方的情绪可想而知，难得来到火星这么久，三方人马第一次碰头，虽然还有敌我，可众人的表情都充满兴奋。
　　当李锋率先走下飞船的时候，唐灵已经忍不住冲了过去抱住他，泪水就哗啦啦地下来了。慕雪脚抬到一半就黯然收了回去，其实难过的是她，毕竟她是知道李锋的情况的，担心了一路，而唐灵只是到了火星才知道，而且几天之后李锋就回来了，这种煎熬的过程可不一样，只是慕雪性格坚韧轻易不会表露出来。
　　最大牌的无疑是安吉儿，其实安吉儿自己也知道在离开战舰的那一刻，她和李锋就分开了，尤其是经历过这一次，米尔琪恐怕会直接把黑锅扣在李锋头上，以后……可惜啊，本来属于安吉儿的旅行，被赵甜甜的突然出现破坏了，很多话也没法说了，在看到李锋和唐灵拥抱的时候，安吉儿心中有点酸酸的，这大概就是成长的烦恼吧！
　　显然吵架早就吵够了，安吉儿在众人的簇拥下急忙离开，可把米尔琪担心死了，要做全面的身体检查，生怕安吉儿有什么问题，但从三人能抢夺一艘敌人的战舰，想来是成功突围。
　　不得不说，走到哪安吉儿都是焦点，抵达这里的安吉儿依旧是万众瞩目的焦点，当然，李锋也一下子成了头号名人，虽然以前火星根本不知道这人是方是圆，但不管怎么说，这家伙是第一个能和安吉儿独处的男人，行程半个月，光是这一点就能把无数人羡慕死了。
　　很快官方给出了解释，李锋成了英雄，虽然李锋并不想，但三方可不管。这对谁都有好处，尤其是李锋帮忙隐瞒了火星联盟“抛弃”他们的事儿，也算给了他们一个很大的面子。而之所以这么做，李锋也是为了给谈判加分，没必要做损人不利己的事儿。关于赵甜甜，直接说是和敌人交手正好救的，至于马特乌斯的事儿就隐瞒下来，省得节外生枝，毕竟安吉儿和赵甜甜都是女孩子，而记者又是八卦的。
　　三人都顺利地通过了身体检测，完好无损……当然，米尔琪还偷偷检测了最关键的问题，结果让她大大地松了一口气，总算没破坏李锋在她心目中的印象，米尔琪也有自己的原则，并没有追着这件事儿不放，安吉儿和李锋的情况她是最了解的，只能说是本来就不应该存在的感情。
　　李锋如何进入敌机、如何干掉对手，并截获敌舰，就成了一段佳话，尽管很多人半信半疑，可官方不管，只要给出合理解释，就不关他们的事儿了。


第四百六十五章 欢庆
　　USE的人还是满相信的，魔鬼小队的队长，近身搏击和机战都是高手中的高手，只要给他一个机会，一群海盗实在不算什么，不用说，以赵甜甜的背景，李锋又立了一大功，何况还消灭了一个海盗团，这可不是小功劳，用机动战士摧毁战舰，这也是电影里YY一下，现实中发生的机率很低，不是没有，但真的很难很难，火星联盟非常善意地宣传了一把这个勇敢的战士。
　　当然，效果是什么样就不知道了。
　　李锋和唐灵的关系也算是公开化了，当着那么多的媒体，众目睽睽之下，USE顶级财团，GAD的继承人就这样扑到一个男人的怀中，比什么言语都来得有说服力，而这个男人还和两位超级美女度过了一次浪漫的太空旅行，真是羡慕死人了。
　　不管谈判结果怎么样，他们成功抵达了火星，任务就完成了一半，谈判过程肯定是艰巨的，尤其是在NUP也派了访问团，那就更麻烦了，少不得一轮利益上的纠缠。
　　但对于战士们来说，他们的任务已经完成，剩下的自有西蒙妮舰长负责。
　　USE的战士们为李锋和赵甜甜的归来，好好地庆祝了一番，毕竟死里逃生当真不容易啊。麦西斯最高兴了，如果妹妹死了，自己回去恐怕也会被家里人打个半死，而这小丫头完好无损地回来，比什么都好，当真是上帝保佑，麦西斯虽然视李锋为竞争对手，但这次真的要好好感谢李锋。
　　天大地大，人命最大。
　　而这么多天，压抑在众人心头的一块大石头总算松开了，能活着是多么幸福的一件事儿。
　　宴会中，李锋成了主角，西蒙妮舰长和嘉利舰长，只是露了个脸就离开了，这里已经不是她们的舞台，时光飞逝，她们也曾经年轻过，这样也可以让年轻人彻底放松一下，而剩下的事就靠她们了。
　　“西蒙妮，我们当真是老了啊！”
　　“时间过得真快，仿佛昨天我们还是宴会里最耀眼的主角。”
　　“其实我一直不忿为什么你身边的男孩子总比我多。”嘉利微微笑了笑说道。
　　“我才羡慕你哪，我身边都是些纨绔子弟，自以为是的家伙，听这些人的自吹自擂，我都快疯掉了。”西蒙妮也笑了。
　　两位舰长完全不见局势的压力，她们要比里面的精英拥有更加的镇定和经验。
　　“李锋这孩子不错，这种情况都能挺过来，老天都不让他死，必成大器！”
　　嘉利是最有感觉的，当初李锋驾着太空战士在月球附近被围困的，在那样密集的舰队炮火下竟然都能活着，更不可思议的是，还弄到了一艘宇宙飞船，从月球跑到了火星，并且“拐带”了NUP的瑰宝，当真是她见过的最“厉害”的年轻人。
　　“呵呵，他可是我宝贝徒弟的男朋友，慕雪已经迟了。”
　　“别那么自信，虽然我输给你，但并不代表我的徒弟会输给你的，慕雪比我强，谁能笑到最后还未知呢！”嘉利反驳道。
　　两人望了一会儿，又相视一笑，这么多年过去了，那些时光的竞争已经成了美好的回忆，只是竞争又延续到了下一代，过程到目前为止是一样的，还是唐灵和西蒙妮领先，但结果怎么样，谁也不知道。
　　嘉利觉得当年自己太保守了，所以为了开解慕雪，也跟她谈了当年的一些事情，如果还有机会，不要放弃，去追求自己的所爱，老天爷都管不着。
　　“这次谈判不容易，不知道NUP能开出什么价码。”
　　言规正传，眼前的局势还未明朗。
　　“不管NUP开出什么价码，我们成功地把握都很大，而火星联盟渔翁得利是必然的，这个无法阻止。”
　　西蒙妮和嘉利要做她们的准备了，真正关键的战斗才刚刚开始。
　　宴会中的战士尽情地狂欢，劫后余生的他们需要一些释放，喝酒跳舞是主旋律，布雷迪给李锋打了个敬礼就识趣地狂欢了，血手则是躲在角落里，看了李锋几眼就一个人喝着闷酒，大家也知道他的个性，没人理他。
　　莫桑给给则是兴奋地跟李锋打招呼，但是在唐灵和慕雪的目光压力下给吓跑了，显然唐灵不会把李锋让给其它人，两人的手就一直没有离开过，当然，慕雪不同，慕雪和李锋也是生死与共的朋友。
　　两女静静地听着李锋讲述了战场上的事儿，有这样两个好听众，李锋同学说起来也有意思，当然，说话是相当注意的，不该说的不能说。惊险的地方还是把对方吓坏了，李锋是刺激的过头，而唐灵和慕雪也不轻松，与唐灵发自内心的关怀不同，慕雪不能表露，只能默默地注视着李锋。也许嘉利舰长说得对，但慕雪就是慕雪，她不会真的去抢什么，这样看着也很好，哪怕有点难过，他高兴就好，而这本来就是自己的一厢情愿。
　　真的吗？
　　其实李锋也会暗自注意慕雪，当看到慕雪偶尔闪过的黯然，李锋也是有些心痛，曾几何时自己也会伤女孩子的心了，但是没有办法，如果让慕雪知道自己已经知道两人的事儿，恐怕会更难办。无疑，李锋已经是会场的焦点了，对于这个立了大功，又创造了奇迹的队长，人们除了羡慕还是羡慕，如果能回到地球，他的升迁是必然的。
　　赵甜甜觉得时间差不多了，摆脱了众人，走向李锋这边，当然还把麦西斯拉上了，准确地说，是麦西斯要当面向李锋道谢。
　　望着李锋“左拥右抱”的幸福，麦西斯除了佩服恐怕也没什么好说的，他自认魅力很足，暗恋他的女生在英吉皇家绝对能组成一个加强连，可跟李锋比起来当真是小巫见大巫，尤其是连安吉儿都能认识，确实是独一无二了，传说，两人是私奔，不管是真是假，绝对不是一般关系。
　　“李锋，我麦西斯长这么大没服过人，现在也是，但在这里，我要谢谢你，真的，以后有什么事儿，一句话，我要是皱皱眉头就不是男人。”
　　“学长说笑了，换成是你也会这样做的。”
　　“李锋，你就别客气了，我哥很抠门的，回地球狠狠压榨他，不用客气。”
　　赵甜甜笑道，眼神里透漏着只有李锋才明白的狡黠，手有意无意地从臀后扫过。李锋看得一阵担心，阿弥陀佛。
　　“好了，不打扰你们，以后再聊，哥，不要做电灯泡了。”
　　倒是赵甜甜，先一步把麦西斯拖走了，李锋也暗自松了一口气，老天保佑，幸好他没弄出什么事儿，不然更心虚了，而赵甜甜恢复了正常，他也放心了，慢慢的，她大概就会忘记那段荒唐的冲动，至于印记，回到地球找个地方就能消除掉，虽然麻烦，但以她的能力显然不成问题。
　　毕竟赵甜甜和他们的关系还差了一层，唐灵会允许慕雪在，但不会允许赵甜甜，简单说，唐灵和慕雪真的像当年的西蒙妮和嘉利，只是两人并没有矛盾……或者矛盾并没有激发，毕竟慕雪不是嘉利。
　　在唐灵、慕雪已经有主的情况下，赵甜甜是绝对的焦点中心，而她也破例秀了一段踢踏舞，当真是无比精彩，掌声不断。在热舞中的赵甜甜有意无意地瞄着李锋，让李锋放下的心又有些提了起来，女孩子本来就是他琢磨不透的。
　　就在宴会进入高潮的时候，几个不速之客闯了进来，敢在这个时候破坏气氛的人显然不多，NUP还不至于，从服饰上看显然是火星人。
　　智舞若和角罗！
　　两人可不像烈矢那么冷静，都是胆大包天的主儿，管他什么场合，在月球都肆无忌惮，不用说火星了。
　　没能救回李锋，最自惭的就是角罗，这人性子比较直，把李锋当朋友了，可是却抛弃了朋友，不管是不是偶然，都让他抬不起头，得知李锋回来，最开心的就是他了。
　　说实话，李锋竟然开着海盗的战舰回来，着实让众人大跌眼睛，实在不知道他是怎么做的。
　　角罗可不管人多，三下五除二撞翻桌子就冲了过来，上来就给李锋一个熊抱。
　　“奶奶的熊，你没死，真是太好了，老子终于可以睡个安稳觉了。”
　　“哈哈，角罗，别忘了带我去看你奶奶养的熊。”
　　“没问题，绝对没问题，哈哈，对了，队长让我跟你说对不起，他会在这次谈判上尽力的。”
　　“不怪烈矢，当时的情况我能考虑到，我所处的位置也不好，不需自责。”
　　“舞若，我说了嘛，李锋就是咱们火星人的个性，真男人！”
　　两人一来就引起了所有人的关注，身穿火星超级战士的服装，军衔又不低，而又可以随意进出这种地方，显然地位、权力都不一般……真没想到李锋竟然连这些人都认识，而且关系还很好的样子！
　　……他到底什么来头，这世界上还有他不认识的吗？
　　有的时候想低调一点都不成，李锋同学立刻又成了瞩目的焦点，角罗一贯是站没站相，坐没坐相，只是此时这小子太开心就直接蹲在了桌子上。
　　智舞若则是审视着李锋，看了看唐灵和慕雪，立刻有了攀比之心，“亲爱的，没忘我们的约定吧？”
　　此言一出，人们知道好戏上演了，本以为只是跟这男的是朋友，没想到后面还有更大的新闻，靠，这妞真是好火辣啊！
　　李锋一听这话就知道要糟，他和唐灵说得时候，不是没有提到智舞若他们，只说是在他们的帮助下才能月球，至于他和智舞若那一茬就隐了下来，何况本来就没什么。
　　这一句亲爱的立刻引出了三个女人，唐灵、慕雪、赵甜甜，显然对此表示了不满。
　　智舞若笑了，有意思，太有意思了，这三个女人无论放在那儿都够水准了，各有特点，无疑都是大美女，可自己的一句话便引起三个人的不满，看不出来嘛，这小子还是个花心大葡萄，加上安吉儿的话，他惹得情债可不少……那就再添点乱吧！
　　“不知道你们三位，那个是李锋的女朋友，我被他欺负了。”
　　李锋有种吐血撞墙的冲动……自己什么时候欺负过她，冤枉死了，难怪是妖女，当真是妖啊！
　　“我是他的女朋友，唐灵，智舞若小姐吧，李锋说过，多谢你在月球的援手，真的很感激。”
　　唐灵不仅不生气，还微笑地伸出手，感谢说得也很诚恳，这倒让智舞若有点错愕。
　　智舞若注视了唐灵一会儿，也笑了，“唐灵，我记住了，难怪李锋这么喜欢你，确实不是一般的女孩子，刚才只是玩笑，别介意。”
　　“没事，拈花惹草是他最大的缺点了。”唐灵半真半假地说道。
　　她的这招以退为进，当真用的漂亮，如果对方再露骨的话，就有点撒泼，更处于下风，可智舞若也及时转过风向，显然不是好惹的对手。
　　“我同意，哦，对了，你可要把他看紧了，我们火星流行抢婚的，可别让人把他抢了去。”智舞若同样回了一句，给了李锋一个暧昧的眼神。
　　对此李锋还是很坦然的，智舞若和他又没什么，何况旁边还有个角罗，这哥们就是最好的证人，暗中推了一下，示意角罗说话。
　　“咳咳，舞若最喜欢开玩笑，火星又不是蛮荒世界，大家继续玩吧，我叫角罗，算是地头蛇，凡是李锋的朋友，就是我的朋友，有什么事儿尽管说出，能办的一定办！”
　　角罗拍着胸脯说道。
　　无论西蒙妮舰长和嘉利舰长都不得不对李锋另眼想看，军衔没用，一个人的影响力不是军衔能代表的，尤其是在见真章的时候，李锋这么一出现，让整个局势都有了变化，而且和火星人拉好关心，谈判就有了突破口。
　　智舞若和角罗也不好再打扰下去。
　　“烈矢……这名字好像有点熟悉，是不是三大军阀之一的烈家？”慕雪问道，她的功课从来都是做的最好的。
　　李锋点点头，“如果他肯帮忙的话，这次谈判会有很大的帮助。”
　　烈矢有一定的影响力，直接影响到家族的决定的可能性不大，但哪怕是一点突破口也是好的，能发挥多大的作用，还要具体的谈判。
　　唐灵不打算和众人分享李锋了，瞅着空就把李锋拉走了，久别重逢又差点生死两茫茫，两人有很多悄悄话要说……只是这背后有两双羡慕的眼神……
　　还在地球的李兰加洛斯已经取得了五次大战役的胜利，和麦考利的交锋中，七战五胜，无论是个人实力，还是指挥能力，他的冷静和残酷都发挥的淋漓尽致，即使是人类的长胜将军麦考利也无法抵挡这个年轻人的步伐，在他的指挥下，NUP的军队发挥出了恐怖的战斗力，没了刀锋战士搅局，超级战士的战斗中，NUP持续着上风，虽然双方都动用了更强的力量，不过超级战士正面交锋的死战不多，从几次交锋看，李兰加洛斯至少是以一敌二，短短一个月的时间，USE和NUP没人不知道这个阿修罗。
　　对于名声，说实话，李兰加洛斯是真的一点都不在意，一点感觉也没有，不是装得，他是发自内心的，当收到来自月球最新情报的时候，李兰加洛斯总算松了口气。
　　李兰加洛斯关上荧幕，嘴里缓缓吐出了两个字，“李锋。”
　　大洋洲战区的战斗真正进入了白热化，双方投入的兵力已经是战争刚开始的六倍，大规模的会战次数也在直线增加，而在特种机动战士的对比上，也变得更加残酷。


第四百六十六章 深层对抗
　　除了大家众所周知的第一批超级战士，更可怕的第二批出现了，虽然这些超级战士出战的次数相对较少，但战斗力恐怕还在第一批之上。
　　到目前为止，NUP出现了三架新的超级战士。
　　第一架，大天使号，驾驶者乃是特鲁利将军的儿子，亚当斯·特鲁利，如果洛基家是USE的战神家族，那特鲁利这个姓氏就是NUP的战神姓氏，虽然没有四大家族的势力那麼庞大，但这个家族在军界的影响力是毋庸置疑的，而特鲁利将军也是麦考利将军的死对头。
　　亚当斯成名已久，而且正处於三十一岁的黄金年龄，无论战斗力和经验都倒了一个巅峰状态，大天使号，是全新的战机，也是NUP第一次尝试制造出的带有翅膀的新式战机，其技术含量堪称当世最高，当然，是否模仿了刀锋战士则另当别论，其战斗力是毋庸置疑的。
　　第二架，魔方号，驾驶者黑索，来自NUP秘密部门的超级战士，来历不详，但战斗力足以让他名扬天下，战机最大的特点就是具备了无死角移动，当真有魔方变幻莫测的特点。
　　第三架，叹息号，驾驶者本方戊戌，与魔方的来历一样，战机的对地能力极为强大，尤其是配备了单机重型武器，是攻城拔寨的超级机型。
　　同样，人类这边的新超级战士也出现了，而且数量还要多一个，至少到目前为止是这样。
　　仲裁者，由萨马奥·洛基领衔，它当真也算是USE的技术结晶了，取材于战神号和雷神号的各方面数据，加以改进，当然，USE不是没考虑过加入翅膀，但在技术上还是遇到了问题，如果单纯是为了美观，这显然是相当白痴的想法。
　　萨马奥的神奇复苏对军心也是一个相当大的鼓舞，这样战神家族的传人就聚集了。
　　魔女号，驾驶者周芷，周芷在军政界都是个传奇，无法想像一个没有背景的人，竟然可以做到这一步，以她的能力和她所掌握的资料，在整个USE也是排得上号的，更可怕的，此女自己竟然也是超级战士，魔女号为她量身打造，同时人类的超级战士中也终於有了女性。
　　但周芷显然不仅仅是超级战士，她的权力范围相当广，控制得事情也很多，作为TIN的核心成员，她直接参与战争，也表达了人类超能部门对战斗的支持，只是到目前为止魔女号只出战过一次，对手较弱，还无法反映出她的真实实力，其实就算其他超级战士也是一样，在面对普通机动战士的时候，他们是所向无敌的，能制造杀机的恐怕只有他们自己。
　　墨攻号、墨守号，驾驶者是莫虚、莫有兄弟，TIN的人，具体资料不详，恐怕也只有周芷中校才知道，但有一点可以确定，两人并不是普通人类。
　　超级战士在战争初期几乎起到了左右战局的作用，但随著战士们对这种能力的适应，以及各种应对方案的出现，超级战士想再同以往那样肆无忌惮是不可能的，双方的攻击陷入谨慎而猛烈的拉锯战。
　　可是麦考利刚上任那段时间的凶猛攻势恰恰相反，在连续的几次会战当中，人类遭受了数次重大失败，不但失掉重要城池，更重要的是有生力量受到了严重打击。
　　在战斗中，NUP采用了大纵深穿插配合作战的战略，凭借优秀的战士素质，他们可以一丝不苟地完成作战计画，而在这方面，占据人数优势的USE则吃了大亏。
　　战斗不是简单的人数堆砌，当真是要整体作战，在发挥整体战斗力上，NUP无疑是胜出一筹，而策划这一切的正是一个响亮的名字，当今世界无人不知无人不晓的李兰加洛斯！
　　这个突然冒出来的将星，有著让人无法揣测的神秘。
　　以二十的年纪横空出世，一出来就领导了NUP的超级战士，而且是在有乔加的情况下，再经过一段时间后，立刻接受大洋洲战区的作战指挥权，这显示了此人背后有著NUP军政界的强大支持，不知是什么竟然让NUP如此冒险的派上一个毛头小子担任这样的要职，要知道，战斗是需要经验的。
　　太子党？
　　也许。
　　NUP内部的质疑，和USE人们的希望，谁都觉得在这样的战斗中，麦考利将军无论在经验还是实力上都占有绝对优势，可李兰加洛斯却用实际行动给所有反对者一个响亮的回应，在战争初期确实吃了不少的亏，然而，很快连续两次大规模会战的胜利把他推到了声望的巅峰。
　　年少得志，又是这种情况，想不膨胀都很难，很多战争评论家都在等待着这个年轻人犯错、失误，因为这是人性的本能，谁都无法避免，他太年轻了，经验是绝对不容许忽略的。
　　确实，后来的战斗USE反攻成功了两次，这样的失利也给李兰加洛斯带来了巨大的压力，NUP内部也有很多反对的声音，对于四大家族的做法，总是有人反对的，但四大家族连手把这种反对声音镇压了，他们不是没有压力，但他们是不会允许别人干扰他们的决策。
　　无论褒贬，对李兰加洛斯来说就跟微风一样，吹过算完，这次的战争相当有意思，至于失利，在李兰加洛斯看来那很正常，麦考利并不是浪得虚名，此人在用兵上的狠辣也给了他一点教训，只是一两场失利能算什麼？
　　紧跟着在不顾众人坚守防御的策略，使出了他震惊世界的纵深穿插作战的策略，一举把USE的主力部队赶回了达尔文港口的附近，还有不少部队被分隔成数块，让他们无法互相策应。
　　短短一个月的调整，他就取得了NUP人无法想像的成绩，赞美之声可以说充斥了所有的媒体，人们对这个如此年轻的天纵奇才充满了崇拜和好奇，年轻不是胜利的障碍，在人类历史上也有很多这样的名将，新拿破仑，有人这样称呼他。
　　仅仅是这样吗？
　　当然不是，也许身为作战指挥的核心人物之一，自身安全是相当重要的，可李兰加洛斯本身还是一名超级战士，准确地说，应该是最强的超级战士！
　　曾经，单枪匹马闯入USE总部并全身而退，一人独战USE四大超级战士，毫发无伤，这种以一敌众的表现不是一次两次，在超级战士的对战中，多次单兵出战，一个人拦截人类的超级战士，无一败绩。
　　而这一切都把这个英俊无比的年轻人推到了荣誉的巅峰，在加上四大家族在背后的支持，可以想像此人的恐怖影响力，如果现在评选本年度最具影响力的人物，李兰加洛斯肯定能当选。
　　如此情况下，李兰加洛斯应该是傲视群雄了，但恰恰相反，根据一位多次采访过他的记者说，他从没见过这样的人，真正的战士，为战斗而生的人，冷静、强大充斥着这个人，其他的因素根本无法干扰，无论是大胜，还是惨败，都无法影响他，那自始至终的平静，足以让敌人害怕。
　　不用担心，那种自大的情绪不属于这位年轻的战神，他就是NUP的未来！
　　随著胜利，反对声音也无法压制李兰加洛斯的当权了，可以说对大洋洲战区，他已经具备了最终决策权，虽然有总司令，但迫于四大家族的压力，很多时候是做不了主的。
　　由于双方士兵对超级战士都有了适应，靠超级战士的突袭已经无法获得利益，甚至可能把超级战士搭进去，因此李兰加洛斯率先采用了分散部分超级战士的做法，一方面不浪费超级战士的战力，另一方面……北斗七星还需要更残酷的磨练，他们还差得远啊，哪怕要付出点代价。
　　虚假地活著，不如去死。
　　死亡从来都不是阻碍李兰加洛斯做出决定的因素。
　　USE的反应也很快，以雷行为首的第一批超级战士也采用了同样的战略，尤其是雷行的背景，使他从这次的决定中获得了相当的权力，当然，这绝不全是因为他老爹是议长，更重要的是雷行也具备了这样的实力，不管你是否喜欢他，在来到军部，他已经打了三次漂亮的反击战，攻守得体，虽然没有李兰加洛斯那么耀眼，但也是USE一颗冉冉升起的新星。
　　乱世出英雄，从现在看，当真是如此，而且就双方的实力对比，这场战斗还有的火拼。
　　不知是不是出于对对方技术和资源的渴望，USE和NUP都对三方会战的机甲大战无比热衷，即使是在这种情况下，不过私下说，他们的衍生目的恐怕是想通过这样无法躲避的战斗，一举摧毁对方的超级战士，尤其是驾驶员，超级战士虽然困难，但死的物品总是可以再制造，驾驶员死了可不能复生，万里挑一的驾驶员总归有限。
　　一旦某一方的超级战士获得了压倒性的优势，恐怕这战争的方向也要发生变化。
　　双方都是这样考虑的，至於鹿死谁手，就要看真本事了，当然，在决出胜负之前，谁也不会认为自己比对方差。
　　为了公平，同时伊文特人也最喜欢标榜他们的泛太阳系主义，这次NUP将选择一座民用太空城，以表示他们不会利用这次机会暗杀对方，毕竟众目睽睽之下，有些事情也不太好做，另一方面也方便其他势力的到来。
　　对于正式比赛期间，来自地球的民用太空船，只要经过检查，NUP的舰队不会攻击，也不会扣留，在这期间，都具有外交豁免权。
　　似乎NUP有意把这场战斗扩大化，甚至带了一些宣传和商业的味道，而这次也引起了NUP很多军工企业的热情投入，连他们都派出了战士，不知道是不是想通过这个平台展现一下自己的实力，以便获得更多的政府订单。
　　当然，对于交战中的战士根本没心思管这个，他们想的是如何活下去，这将是新生代将领李兰加洛斯与老牌战神麦考利的交锋，同时也是北斗七星与萨尔塔、雷行等人的交锋，当然，更是亚当斯和萨马奥这些正值当打之年的中坚力量的交锋。
　　现在NUP和USE才是真正的全面接触，三线力量决定谁才是这个世界的主人。
　　远在火星，USE和NUP的交锋依然激烈，虽然这里没有战火，但激烈的程度一点也不亚于地球。谈判的结果将决定USE的命运，没人敢大意。
　　这样的谈判自然不是李锋他们这些级别能接触的，不过这并不妨碍战士之间的争斗。
　　在火星，有NUP的太空战士，有USE的太空战士，更有火星战士，三方想来谁都不服谁，可惜证明自己的机会太少，现在无疑是个好机会，但上面自然不想闹事，战士们也必须克制，李锋同学属于那种战斗起来玩命，但没有他事儿的时候，也就享受自己的生活，刚开始根本没功夫搭理其他人，唐灵显然不会允许，李锋自己也不允许，两人非常肆无忌惮的两天没有出门，这期间，谁打扰都通通不在。
　　小别胜新婚，何况是这样的离别，能再次活着相见当真是不容易，不光是他们，其他的朋友，情侣也是，对于生活在度危险中的他们，该放松的时候也要放松，毕竟是肉体，不是铁人，当然程度要自己把握、克制，不能乱来，毕竟来火星不是度假的。
　　他们所在地是火星联盟的首都哥伦布城，其热闹繁华也是火星之最，这里有着和地球、月球完全不同的建筑风格，但并不是人们想象中的那种穷乡僻壤，整个一钢铁怪物，没办法，为了抵挡恶劣的环境，根本别想追求什么环保，那才是扯淡，要知道有数不清的移民都死在这里，哥伦布城也是火星矗立起来的第一座城市，具有很高的象征意义，经过长久的建设，这里算是火星人的乐园了。
　　火星的法律制度相比USE和NUP要松散很多，在某些方面的差别也很大，比如死刑，在NUP已经拒绝死刑，USE也是罕见，但火星却不少，一些产业，比如娱乐场所，政策放得相当宽，黑市交易严重，当然像毒品一类的东西管制还是很严格的，毕竟这是玩命的东西。
　　李锋和唐灵没有想别的，可以想象一对情侣长久分别之后会做什么，当然两人也没疯狂的两天都在做那事儿，还有很多悄悄话要说……只是这话肯定是在床上说的，间或做点其他的事情。
　　当然第三天，唐灵公主是下不来床了，她要好好的休息，毕竟不是什么人都跟李锋这怪物一样，某人照样精神矍铄，貌似情况更好了点。
　　用李锋看过的武侠小说上的说法是，阴阳调和，孤阳不长，这段时间被美女轮番轰炸，早到了临界点，不过灵儿真是太棒了，李锋忍不住还要回味，怎么说都是他的灵儿最好，各方面都那么完美，而且配合得也相当棒，只是确实有点疯狂，但这才叫生活。
　　李锋是喜欢这样的节奏感。
　　USE和NUP的驻地是分开的，设施上，火星联盟也没有亏待他们，李锋来到三楼的活动室，还别说人还是不少的，比如麦西斯等人，麦西斯是老实人，李锋甚至怀疑他是不是处男，其他的熟人，有莫桑给给，血手，再其他的都不是很熟，布雷迪不知跑哪里去了，TIN的人总是事儿很多。
　　麦西斯肯定不是处男，只是他必须老实，有了追求目标如果还要鬼混等于自断机会，像他这样的聪明人显然是不会做的，而且慕雪又没有男朋友，麦西斯本来可能还是抱着一点玩玩的心理，但经过这样的战斗，说实话，他也有很大的改变，越看慕雪越美丽，也许在某些方面她比不上唐灵，但麦西斯却觉得这样的女孩子更有味道，只是情况依旧没有改变。麦西斯也下了决心，收心养性，用行动来打动对方。


第四百六十七章 火星格斗
　　有运动的，有打桌球的，也有在玩虚拟游戏的，血手这样的肯定是躲在角落里喝闷酒，就算他想玩，也没人有兴趣和他凑对。
　　莫桑给给一见李锋就像兔子一样蹦了过来，其实李锋一踏进这个房间就引起了大家的注意。
　　“李锋，快过来，大事件。”
　　“来杯啤酒。”李锋坐在吧台上说道，莫桑给给已经凑了过来。
　　“什么大事，你小子命也很大嘛。”
　　“呵呵，技术人员，上战场的事儿轮不到我，安吉儿要在火星开她的首个火星演唱会，听说届时还有新歌将在这次演唱会演唱，上帝啊，你知道门票竟然要八千块一张，就这样还抢不到，你说这还让不让人活啊。”莫桑给给哭丧着脸说道。
　　“哦，那就看直播啊。”
　　“咳咳，直播和现场怎么能一样，这个，听说你救过安吉儿的命，能不能弄到票？”
　　“你没看到她的保镖看我的眼神，我现在根本见不到她，更别提什么票了。”李锋无奈地耸耸肩，火星的啤酒味道很怪，有点冲。
　　“汗，这倒也是。”莫桑给给满脸的失望。
　　李锋自顾自地喝着酒，他是不打算再去打扰安吉儿了。
　　“这么干坐着也没意思，要不一起出去逛逛如何？”莫桑给给显然有点闷，其他人也差不多。
　　“你们去吧。”李锋一会儿还回去看看唐灵。
　　莫桑给给有点惋惜。但还是吼了一声：“哥们们谁要出去玩，一起。人多热闹。”
　　就等挑头的人，人多自然玩地爽，当时就有很多人响应，一群人立刻拉帮结伙地出行，意外的是，坐在角落里地血手也一声不吭地跟了出来。
　　酒吧一下子清静下来，倒有点孤单。喝完啤酒李锋点了一份简餐回到住处，是唐灵的早餐，只是回去的时候，唐灵仍在甜睡，李锋不忍打扰，把早餐放下后便静悄悄地离开房间，他在里面折腾唐灵肯定睡不好。
　　早餐还是要吃的。但李锋想尝尝火星当地的食物，而不是高级宾馆里的供应餐，晃晃悠悠走出宾馆，当然他们也算是这里的贵客，感受着呼啸而过地磁浮车，李锋微微一笑，这里真的不像别人说得那么恐怖，但不得不说空气条件不怎么好，总归不如地球，更别提月球了。他还好，有些伊文特人来火星竟然要带辅助呼吸系统。不知算不算是富贵病。
　　走了不远，就发现了一个小餐馆，李锋一进门就引起了所有人的注意……这眼光当真有点不善，只是看到李锋身上的军装才没有轻举妄动，火星人对地球人和月球人都没什么好感，这也是跟历史有关。近几年已经算不错了。尤其是在火星联盟成立后，对于这方面的管制也是相当严格。毕竟他们想获得承认，就必须有规矩。
　　“先生要吃点什么，地球来的吧？”店员笑盈盈地走了过来，生意人总归是笑脸迎客，而且地球人和月球人都很大方，这里的消费水平对他们实在不算什么。
　　“想吃点你们这里地特色菜，每样都上一盘。”
　　“没问题！”又一个冤大头，每样都来一盘，就这身板能吃多少啊，而且USE和NUP的人真是犯贱，他们那里有那么多美食，非要吃这种东西，虽然是火星人，但平心而论，这里的东西着实没什么好吃的，水土不一样，口味差了不少，开发火星本来就是工业用的，想旅游享受真是来错地方了。
　　有钱不赚白不赚，很快一碟碟的菜就端了上来，卖相怪异，这味道嘛……
　　李锋可不管那一套，他要尝的就是不一样的滋味，在幻境中，他可是连魔兽死尸都吃过，当真没什么他不敢吃的。
　　火星人都在等着李锋出丑，第一道就是火爆月球，其实就是火星蟾蜍……超辣超麻的一道菜，源自于火星开发时期，为了抵御恶劣地环境，人们总是想法子刺激精神，火星人吃习惯了，也成了特色菜，不过来尝试的其他联盟地人，只是一下就能让他们完蛋，而且关键是，菜色本身却是绿莹莹的，很可爱。
　　李锋来了一大口，咀嚼中……这味道当真是沁人心脾，魔鬼森林中有种火蜥蜴，那肉才叫一个辣，吃完之后身上都着火了，回到现实中，李锋也尝试着吃了几次川菜馆，可惜，差太远，这火爆月球不错，当真够劲道，宾馆里是没有的，万一辣着客人他们可就吃不了兜着走了，决定还是正确的，想了解当地的特色，一定要吃街头店。
　　第二口……第三口……竟然连解辣的汤都没喝一口，上帝啊，就算是火星人也要喝的，不然真会辣坏地。
　　而李锋一口气就把一盘都吃完了，他在累积这种喷火地热感，当真是爽快。
　　一会儿，一盘吃完，李锋竖起大拇指，“好东西！”
　　顿时店里的火星人有点傻眼，不过眼睛中的敌意和鄙视倒是少了点。
　　“呵呵，这位先生当真了得。”店家看着李锋风卷残云的气势也有点震慑，看不出这种身体竟然这么能吃。
　　“这里有什么特色玩的地方吗？”
　　“呵呵，您是指哪方面，女人又或是赌场？”
　　汗，女人，赌博，也许是其他人来这里的放松方法，李锋对这个可不感兴趣，他很想看一下火星联盟军方和一般人的战斗力，做一个均衡的比较。
　　“有没有格斗场所？”
　　“有。哈哈，USE和NUP禁止的。在我们这里是法律允许的，就在克丽丝大酒店后面地那幢圆形的建筑，出门就能看到，那就是烈家的产业，天王赌场，分生死的肉搏还有机战，每天都有大战。”
　　“谢谢。”
　　李锋继续他的进食大业。他现在的身体就是对吃东西感兴趣，没办法，需要的能量储存要比一般人大太多了，能量守恒啊。
　　“呵呵，小兄弟，就你这身板还是不要去了，很多外来人都想去那里显露一下伸手。不过不是我瞧不起你们地球人和月球人，跟我们火星战士实在差太多了。”
　　众人也是一阵起哄，李锋只是笑笑，跟这些人争论显然没什么意思，不过这些人说的兴致就更高了，由于最近的战斗，正好开始比较双方的超级战士，看来机动大赛的事儿在火星也流传开来，李锋还听到了烈矢的名字，从这些人的口气中。烈矢是大师的最得意地弟子之一，横扫地球人和月球人肯定是垂手可得。
　　李锋对这个大师就更感兴趣了。桀骜不驯的火星人在提到这人的时候就很尊敬，难，想让这些人佩服，绝对不是单靠力量就可以的。
　　神？李锋不信，魔鬼金的世界里，人类大概就是神了，力量和科技决定这一切。但对方确实让李锋很好奇。看来有必要找找智舞若。
　　吃完饭李锋留下钱，随手在硬币上稍微用了下力。店员漫不经意地收着钱，又是一大笔……忽然店员不动了。
　　一枚硬币深深地嵌入桌子……这桌子可是金属的啊，在火星金属是最廉价的，这枚硬币已经完全陷了进去，其他的火星人也围了上来，不禁倒抽一口凉气，根本没见那个地球人用力，这要是捏人的话，肯定骨骼尽碎，这些人不由庆幸刚才没有惹事，不然……
　　天王赌场，是哥伦布城少有的圆形建筑，占地非常大，当然以烈家地势力自然不是什么问题，而天王的赌场占据了地理优势，绝对是火星人和其他地方游客地最爱，至少在烈家的产业，没人敢闹事，这点也是吸引外来者的一大优势。
　　距离不远李锋很快就晃悠过去了，天王赌场内部的设施堪称豪华，即使拿到地球和月球也是奢华的，毕竟这里本身就是销金窟，加上来自于NUP和USE大量的贪官污吏以及犯罪的财团，当真把这里消费成了火星地天堂，无论在哪里，有钱好办事，而烈家自然就是最大的保护伞，对于军阀来说，利益显然是排在首位的，其他两大军阀也有类似的产业。
　　像这样档次的地方，一般火星人是不准进的，但李锋的衣服显然显示了他的身份，门卫非常恭敬地把他迎了进去，凡是外来者，不是穷得要死，就是富得流油，以李锋的穿戴显然属于后者。
　　在这种地方最欢迎的就是那些USE和NUP的官员，他们甚至比一些富豪还大方。
　　依照指示牌，李锋很快找到了最大的圆形竞技场，无数的人正在呐喊着挥舞着手中的票子，这里跟地球的炼狱竞技场差不多，只是范围更大，更野蛮……当然也更符合李锋的口味。
　　这里不但有人与人的战斗，也有人与野兽的战斗，只要是能引起人们兴趣的。
　　李锋扫了一下全场，很快发现了USE的一群人，银色的太空军服本就显眼何况是一群人凑在一起。
　　这里的级别不低，但场面相当吵闹，想要安静的话，那只有昂贵的包厢了，专门供给有钱人玩乐的地方。
　　“诸位，现在欢迎远方来客，来自于USE的战士血手先生，而他的对手则是疯狂斧手，战绩二十八胜，两负！”
　　顿时全场热情一波高过一波，来这里做战士的，有些是为了锻炼，但更多的是为了生存，至于外来的挑战者更是很少，但以血手的性格显然也不算意外。
　　跨联盟之间的战斗根本不需要鼓动，观众们的热情立刻被挑了起来，关于血手的介绍则是来自于USE访问团的太空战士。
　　李锋看了直摇头。虽然他也喜欢玩，但不得不说。作为军人多少还是要掌握尺度的，虽然没有命令禁止，但这样出战总是不太好地。
　　莫桑给给等人则在给血手加油，这时大家自然是无比团结，哪怕血手的人缘再不好。
　　血手面无表情地站在台上，疯狂的火星人只能刺激他的杀机，对手也上台了。赤裸着上身，手中拎着斧子，还真有点跨越时空对决的味道。
　　不得不说火星人的身体经过这么多年的发展计划，有些已经和NUP和USE完全不同了，为了适应恶劣地环境，他们的祖先不得不用各种方法让自己活下去，包括一些劣质的改造。多数人死了，可是活下的人则把基因一代代地传了下去，这种检验也算是自然选择的一种，所以火星战士狂妄也是有他们的优势之处。
　　在这方面NUP则采用人工可控的选择，相比之下最落后地还是USE，也难怪别人会瞧不起。
　　血手没有选择武器，只是冷漠地望着对方，但这显然是最大的挑衅。
　　在众人的鼓噪声中战斗开始了，一声爆吼，火星人举着斧子就冲了上去。只是从姿势李锋就知道，这火星人完了。跟血手不是一个级别的，血手也算是USE一线的高手了，这可不是靠体格就能对付的。
　　人类只是整体水平差，但并不代表真的那么弱，而对手还是有点小觑了血手，不巧的是，血手又不是那种给对手机会的。
　　猛然加速。避过。直接贴近，对方的斧子整整慢了一拍。而瞬间一拳轰出，光芒闪过，一拳轰上，斧子就停住了，叫嚣地火星人瞬间哑然，这有点离谱，对方的力量有那么大吗，这家伙地肌肉难道是白长了啊！
　　疯狂斧手咬着牙，他很想把对手劈成两半，可是为什么身体动不了了呢！
　　只不过是一下而已，他的钢铁肌肉，怎么可能！
　　一低头……血手的手已经插入了他的胸膛，噌……
　　是一颗剧烈跳动的心脏。
　　全场鸦雀无声，就算是同伴的USE太空战士也有点不寒而栗，不过是切磋而已，这个……好像狠了点，其实杀人的方法也有很多，为什么血手偏偏喜欢这么血腥的呢？
　　对于血手来说，杀人就是杀人，什么手法都跟结果无关，不过是视觉效果而已。
　　他想积累自己地杀气，让自己更有信心，可是脑海里一出现李锋的身影，杀气就会减弱……看来上次的影响依旧没有消除，该死的！
　　火气上来，血手一脚提出，疯狂斧手偌大的身躯仰头飞了出去，仿佛没有重量似的，血手冷冷地转身，没用的废物。
　　也许众人认为这是一场没有悬念的战斗，也可能会很快，但他们猜中了过程却没有猜中结果。
　　“血手，不要再惹事了，毕竟现在情况还不明朗。”这里麦西斯相比之下还是有说话权的。
　　血手没有理会麦西斯，但也没有说话，一个人坐在角落中，静静地望着赛场。
　　“各位观众，刚才USE的客人给我们表演了精彩的一手，现在欢迎本晚的主角，我们火星的骄傲，超级战士角罗，今天是他的第一百九十五战，此前全胜，不愧是天师的弟子，此次也是他从月球回来的第一战，现在让我们采访一下角罗先生。”
　　“角罗先生，您怎么看自己的对手，来自骨家嫡系骨植？”
　　“不认识。”角罗撇撇嘴。
　　正在准备出场的骨值表情可想而知，在火星，但凡是三大军阀的人，没人敢小觑，敢这样肆无忌惮说话的恐怕也只有天师的弟子了。
　　主持人的胡子略微颤了颤，虽然表情有点尴尬，但内心却是在偷笑，有火药味才有意思。
　　“咳咳，骨植是骨家年轻一代排得上号的高手。”
　　“哪儿那么多废话，管他骨植骨弯，一会儿就骨折了。”
　　“好，够豪气，现在让我们采访一下骨植先生。”


第四百六十八章 刀锋现
　　骨植长得也很彪悍，身材却非常匀称，非常适合驾驶机动战士，闻言冷冷一笑：“干掉他，我就是新的超级战士，一个依靠机甲的蠢蛋！”
　　在火星这也是很正常的，公平决战中，如果角罗挂了，即使是天师也只会赞扬骨植。
　　角罗兴奋地敲着手指，终于可以爽爽了，奶奶的，这些天憋死了，下次如果没有战斗他可不去什么访问团，最好这个骨折的家伙能让让他的宝贝“魂斗罗”满意。
　　魂斗罗号出场了，作为三大家族，骨植的战机也相当不错，火星联盟自产，源自于NUP技术的铁血X增强型。
　　比较一下，包括烈矢的火鸟号，在纯技术上尤其是性能上是要比USE和NUP都差的，这种差别主要是细节上的，但讲到操作，其实相差不大了，想要在机甲上增加一件武器又不影响移动力是相当困难的，在这方面火星联盟肯定没法和他们比，正因为这个，火星联盟才只能忍耐，对于这方面的技术他们志在必得，机战大赛就是他们想的办法之一。
　　骨植的铁血X相当于人类坎诺系和USE骑士系的结合，更加的适合火星的重力作战，总体评价相当优秀，只是加载的武器只有合金刀和镭射枪，在这方面是无法跟超级战士相比。
　　两架机甲站在了赛场的中央，角罗嘿嘿一笑：“放心，对付你。一把合金刀就够了。”
　　这是角罗的回应，不是他狂妄自大，而是看对方驾驶机甲走上台的步伐和平衡度，他大体就能判断出对方地实力。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，铁血X急退，对方既然把话说满了，不用白不用，只要拉开距离，然后用霰弹镭射玩死他！
　　几乎在场的所有人都以为角罗现在唯一的选择就是利用自己的速度贴近对方，迫使对方近战的时候。角罗的速度却没有想象的那么快，看到这里李锋就笑了，这个叫骨植的家伙，当真有点脑折，战场上相信对手的话，跟送命没什么两样。
　　果然角罗的镭射率先出鞘，对着对方就是一通狂射，骨植气得直骂娘，狼狈地躲闪，“角罗。你个混蛋，你不是说只用合金刀吗？”
　　“白痴，我只说用一把合金刀，又没用两把。更没说不用镭射，回老家吧！”
　　被角罗完全占得先机，又大大分神的骨植一会儿就被逼入死角，角罗毫不客气地用合金刀把铁血X的脑袋剁掉。
　　骨植从驾驶舱爬了出来，对着角罗一阵大骂。丢人丢到家了，没想到这家伙这么无耻。
　　角罗的回答很简单，巨大的镭射枪的枪口对准了歇斯底里的骨植，鸡婆男立刻闭嘴，灰溜溜的闪人，会场一片口哨和嘘声，在这里不会有人觉得角罗卑鄙，相反只会称赞他，而骨植。只是个头脑简单的白痴，这种人上了战场也死得飞快。
　　看着角罗的动作和战斗想法，李锋冲动了，他也收养很久了，魔鬼战机进化之后，他还一直没用呢。这小子战斗的时候和他泡妞的时候完全是两个人。观察了一下周围，也许可以！
　　“可惜啊。骨植先生大意了，我们的英雄持续了他的胜记，希望能有高手向他发起挑战，无论是火星战士，还是来自远方地客人，让大家可以欣赏到一场高质量的比赛。”
　　“水平烂的就不要来了，一点意思也没有，给你们十分钟，没人的话老子就回去吃葡萄了。”每次都这样，开始的时候迎战地还很多，打着打着人就越来越少，今儿看来也够呛。
　　魂斗罗号嚣张地站在赛场中央，颇有种唯我独尊的感觉，角罗很享受这种感觉。
　　“麦西斯，你能不能搞定他？”
　　“这里提供的机甲不行，不熟悉的根本不是此人的对手。”麦西斯是个沉着的人，绝对不会逞强，尤其是毫无意义的匹夫之勇。
　　众人不约而同地看了眼血手，只是他也面无表情，显然也是麦西斯的意见，这个叫角罗的相当厉害，不论机师还是机甲，如果使用不熟悉地战机根本没希望。
　　“快点，快点，有没有人啊，没人我就走了。”角罗嚷嚷道，某些时候他确实像个长不大的孩子，会场也是一阵嘘声，又没人了，不过也是，能跟角罗抗衡的也只有他的那些超级战士队友，又或大家族的子弟，不然真的太难了。
　　“看来，今天角罗先生又要独孤求败了。”
　　“不知我行不行。”一个陌生而又机械地声音响彻全场，不是很大，但每个人却听得清清楚楚，人们不约而同地望向入口……空无一人啊。
　　人们望着会场，可是没看到人，而这时一个黑色地影子从天而降，机甲落地却没有一丝声音。
　　哗……
　　赛场中央多了一台黑色的战机！
　　多么刺眼的黑色，尤其是对USE的战士，几乎同时，所有人都站了起来，血手狠狠地握着自己的手，竟然在忍不住地颤抖。
　　哪怕对于这样的战士，也有无法抵挡的对手，而无疑，在这个世界上，只有刀锋战士，无论在哪里，只有刀锋战士！
　　“啊，有转变，今天来了一位神秘的客人，一架具备飞行能力的超级战士……有点眼熟，但没有任何隶属的标志，请问这位机动战士可以介绍一下自己吗？”E战士的心都揪紧了，是刀锋战士吗，是吗。这机甲好像又不同了，准确地说，更华丽了，对刀锋战士，这绝对不是外观上的变化，上帝啊，他不是一个人抵挡了整支战舰吗，竟然还活着，而且……竟然来到火星了，上帝。他是怎么来的，难道靠着机甲就能跨越太空？？？
　　顿时人们对于这个突然冒出来地不速之客纷纷猜测起来，来这里的人自带机甲也不意外，很多大财团都在这里都有自己的停机场。
　　“刀锋战士。”
　　顿时全场鸦雀无声，主持人也是愣住了，USE的人面面相觑，真的是刀锋战士！
　　本来吊郎当的角罗一下子坐正了，眼睛冒着能吃人的绿光，“嘿嘿嘿嘿，踏破铁鞋无觅处。得来全不费工夫，哈哈，刀锋战士，刀锋战士！”
　　麦西斯第一个反应就是立刻联系舰长。刀锋战士突然出现绝对是件大事。
　　与此同时，刀锋战士出现的镜头也立刻传到赌场的高层，很快就传到了烈家的耳朵里，这样地消息传播之快是难以想像的。
　　正在谈判中的火星联盟，USE不约而同终止了谈判。而莫名其妙的NUP也很快得到了消息，刀锋战士出现了！
　　刀锋战士，对于USE和NUP的影响力就不用说了，而火星联盟对于这个人也是关注已久，尤其他所使用的战机，更是火星联盟的渴望，但问题是……他是怎么来到火星的！
　　瞬间，所有人都行动起来。而谈判地点离天王赌场并不远，双方的人马在外面碰头了，但没人说话，豪华的磁浮车疾驰而过，驶向天王赌场。
　　此时会场内，主持人稳定住情绪。“刀锋战士。请稍等五分钟，以便让角罗先生恢复战斗力。我想您一定不会介意吧？”
　　“可以。”
　　角罗没有反驳，因为他知道对手是谁，是怪物，是真正地怪物，波若天呼吸战法开始运转，他要把战斗力提高到巅峰，嘿嘿，当真是老天爷帮忙，今天就亲自见识一下弧线枪法！
　　魔鬼战机静静地站在那里，只是站在那里就把所有人的目光都吸引了过去，听闻刀锋战士出现，一些没有出现的大佬们也涌了出来，短时间内竞技场已经人满为患，而且人流还没有停止，显然都是冲着刀锋战士来的，谁都想亲眼看一下这传说中的机动战士，一个近乎神话的人。
　　但凡地球人或者月球人，此时的震撼绝对是火星人数十倍数百倍，没有一个USE和NUP的公民不知道刀锋战士的，他的存在改变了太多，而无所不能的他竟然来到了火星！
　　与地球人和月球人的寂静不同，火星人自然是议论纷纷，他们虽然听说过刀锋战士的传说，但那只是传说，没人真正见过刀锋战士的战斗，而且传言总是被夸大的。
　　一个人，是不可能那么强的。
　　火星人的议论和其他人的鸦雀无声形成了鲜明地对比，对于地球人和月球人来说，不需要任何言语，在刀锋战士出现的那一刻，他们只需要闭上嘴，静静地等待。
　　这世界上没有什么能阻止他的。
　　官方的效率确实是高，很快，西蒙妮舰长，嘉利舰长在众人的簇拥下抵达了，而另外一个入口，NUP的人也到了，在他们中间隔开的是火星联盟的人，显然刚才双方分别谈判时，接到消息都赶来了。
　　“是刀锋战士。”西蒙妮仔细地望着场中央的黑色战机。
　　嘉利迟疑了一会儿，眼神中透着惊疑，“不，是更强的刀锋战士，这战机跟我上次见到的又有不同，说不出在哪里，但感觉更可怕了。”
　　随行的官员都望着那架黑色的战机，嘉利舰上的人还记得刀锋战士救他们时候的恐怖战斗力，而现在更强了……
　　随着大人物的到来，场面也变得更加热闹了，西蒙妮他们等人不知道，但是这座赌场的主人，火星的统治者之一，烈狂大人他们可是认识的。
　　当烈狂出现的时候，全场都沸腾了，烈狂也是火星的传奇人物。
　　烈矢陪同父亲而来，眼睛一刻也没离开场上的刀锋战士，这就是让NUP毫无办法的刀锋战士，他所创造的那些奇迹，烈矢已经耳熟能详，尤其是和乔加一战，一击弧线枪法震惊天下，而他竟然匪夷所思地到了火星。
　　看来，当真没有什么能阻挡他的。
　　只是人们已经无暇关心刀锋战士是怎么来这里的了，NUP过后，现在轮到火星战士了，刀锋战士出现之后，很多人都怀疑NUP堕落了，实力降低了，现在是火星战士用实力证明自己的时候到了。
　　是骡子是马拉出来溜溜。
　　而角罗也算是火星联盟排得上号的战士了。
　　此时的角罗竟然紧张了，他的手在颤抖，气得角罗狠狠给了自己一巴掌，这一巴掌真不轻，脸都打肿了，他知道自己被那一枪给吓着了，当初窝在房间里像是着了魔一样研究那一枪，结果却是一无所获，最后只能放弃，虽然烈矢说，枪法只是枪法，并不能决定胜负，但角罗还是有点被压制了。
　　兴奋和恐惧混合造成的颤抖，在一巴掌之后，角罗清醒了！
　　“矢，你觉得角罗有几成胜算。”烈狂挥挥手，回应他的支持者，三大军阀中，烈狂的呼声是最高的，烈家也在军事议会中占有一定的优势，领先其他两家。
　　“四成。”
　　“哦，你也不看好角罗了。”烈狂微微一笑，刀锋战士竟然来到火星，不过既然来了就别想走了，胆子不小，竟然敢来他的场子。
　　“蓝幽，准备好了吗。”烈矢对着天讯说道。
　　“是，队长。”
　　莫蓝幽已经来到现场，如果能战胜或者捕获刀锋战士肯定是最好的，他已经复制了一场战斗的资料，再来一场就会完善资料库。


第四百六十九章 测试战
　　火星人的气势无比高涨，这时全场所有的火星人都在为角罗加油，听说这刀锋战士把NUP搅和得乱七八糟，如果角罗能战胜他，那无疑就彻底奠定了火星联盟的战斗力水平。
　　而角罗作为天师的弟子，波若天呼吸战法已经炼到了五重天，在整个火星也算高的，在他们看来，结果不是问题，只是要看刀锋战士能撑多久。
　　噌……
　　角罗的合金刀出鞘了，魔鬼战机的右手一伸，一把透着黑光的长剑猛地弹出，看不出质地，仿佛是直接嵌入机甲的。
　　NUP和USE的人眼睛都不眨一下，他们太了解刀锋战士了，只是从这出剑的方式就看得出，魔鬼战机又有改变，现在几乎所有的机甲都是附带武器式，如果武器是嵌在手臂当中虽然方便，可是容易出现故障，万一弹不出来呢？要知道战斗中遇到激烈碰撞是常有的，但在场的都是专家，并不是机械性地弹出，而是相当流畅的，仿佛是长出来一样，而剑体本身透着金属的刚性，但又有生命体的质感，那感觉相当奇怪，让人无法分辨。
　　而角罗的合金刀，可不是一般的阿尔法合金刀，要知道火星最多的就是矿藏，而且是优质矿藏，尤其是一种叫做铟的元素，加入合金能让金属拥有可怕的硬度和柔韧性，但这种矿藏火星联盟几乎不出口，可想而知发生战斗的时候，USE和NUP的阿尔法合金刀能抵挡多久。
　　作为超级战士的角罗，显然用的就是铟属性合金刀。
　　战斗开始！
　　一向喜欢疯狂攻击的角罗这次却是一动不动，波若天深呼吸战法流转起来，稳定的心态，精神却处于极度兴奋中的平静，他在等刀锋战士出招。
　　李锋自然是没什么客气地。这次战斗的目的不是什么生死战，纯粹是了解魔鬼战机改造后的机能，也是为了未来的战斗考虑，毕竟有问题现在发现，好让一号金校正。别等着生死大战的时候再发现，黄花菜都凉了。而以角罗的战斗力和他的机甲，都足以让魔鬼战机隐藏的问题暴露出来。
　　李锋可不觉得一号金就是完美的，再聪明的程序也是程序，实际效果还是要由机师来检验。
　　魔鬼战机不紧不慢地向魂斗罗号靠近，李锋感受着新武器的手感。外形有点像剑，但也不全是，一号金不会有模式上地束缚，他只是选择最具有攻击性和适合魔鬼战机运行的外形。而目前的情况自然是它认为的最合理方案。总体来说，还是相当不错地。
　　场面很紧张，但机师的心态却是天壤之别。
　　蓦然魔鬼战机动了，瞬间一道黑影晃动，饶是角罗已经做好准备，仍是被这速度吓了一跳，在台下看永远也无法体会真正面对刀锋战士的压力。
　　几乎是下意识的格挡反应。魔鬼战机的新武器和角罗的铟属性合金刀猛地撞在一起。魔鬼战机是用的突击砍杀，并不算是非常凶猛的攻势招式。但由魔鬼战机使出来，味道就完全不一样了。
　　相当随意地一招，角罗的魂斗罗战机猛地滑出五六步，李锋不由一笑，这角罗在战斗的时候当真是细腻，竟然直接卸力，丝毫不在乎面子上地问题，相当好！
　　这长剑，姑且是剑吧，感觉相当顺手，尤其是破空的时候，显然要比阿尔法合金刀好太多，而且比激光剑也顺手，纯能量虽然具有杀伤力，但缺点也不少，质感不足就是其中相当重要的一项，而这把剑在破空的时候，李锋甚至可以感觉到那割裂空气的快感。
　　定名“战牙”。
　　魔鬼战机随手挥舞了几下自己的长剑，空气也随之发出轻微的呼啸声，哐……攻击式摆好。
　　角罗知道，战斗这才开始！
　　——突刺！
　　魔鬼战机鬼魅地再次消失，战牙猛的中刺，角罗在魔鬼战机启动的瞬间也发起了攻击，不能防守，刚开始的打算已经推翻，面对刀锋战士，绝对不能防守！
　　一模一样的突刺！
　　当……
　　一声爆响，战牙和角罗的合金刀猛烈地撞在一起，发出刺眼的火花，两人的全力对攻也开始了，角罗率先变招，用自己的攻击来遏制对手的势头，他不是乔加，他可以赢！
　　在两人战斗的时候，智舞若等人也来了，还有很多陌生的面孔，无论敌人还是朋友，他们都在等待着……
　　能从剧烈突刺中迅速回过劲儿来，显示了角罗身体的强悍，当然波若天深呼吸战法有相当的作用，这也是火星人的骄傲，也是天师为什么拥有这样崇高的地位，这种心法不但可以提高战士的战斗力也让火星人能够抵挡这该死的环境，所以对于火星人来说，天师就相当于给他们二次生命的神。
　　铟属性合金刀疯狂地砍杀着，正是角罗特有的狂战士战法，看似杂乱无章的刀法其实相当细腻，刀刀之间的连贯性相当好，只是并不是常规的连续发，是跳跃性的组合刀法。
　　猛烈的攻击压得刀锋战士无法反击，而杀得兴起的角罗最初的那种压迫感也不见了，他正在逐渐进入状态。
　　“妈的，这刀锋战士也是个蠢货，竟然被角罗打成这样。”骨植愤愤不平地说道，当着众人的面被戏耍，丢的不光是他的脸，还有骨家的脸，这次来本来是想在烈家的地盘上炫耀一下，天晓得会是这种结果。
　　“闭嘴，回去领家法。”
　　“大哥，我，我也是想扫扫烈家的威风，凭什么烈矢这小子可以去月球风光，凭什么他能成为机动战士的老大。”
　　坐在骨植旁边的是骨家年轻一代的最强者，骨厉，他和烈矢的竞争从小时候就开始了，反反复复。听了骨植的话，骨厉面无表情，但却没有再责怪他，骨植这小子是个愣头青。但对他的忠心是不用怀疑地。
　　场面上角罗仿佛已经完全占据了上风，刀锋战士被压制住了。角罗的攻击越来越猛烈，机甲的眼睛透着一种亮光，这是波若天深呼吸功法使用到五重天的现象，角罗已经完全进入状态，当一个火星战士把功法完全发挥出来。几乎也是到了不可阻挡的地步，尤其是擅长攻击地火星人，这时想要单纯的靠防守防住几乎是不可能地，用更强的攻击来反击，那就更难了。等对手的气势提高到巅峰才想起来，有点傻了，像刀锋战士这样的高手不应该这样弱，有点奇怪。
　　骨植也看到了远处看台上的烈矢，两人的眼神一碰既收，作为家族的代表他们不会像街头混混一样动不动就单挑，到了这个层面。武力只是下下策。
　　如果角罗这个烈矢的忠实走狗战胜了刀锋战士。那对烈家的声望肯定是大大地帮助，在笼络人心上烈矢这小子相当有一手啊。
　　场面上。刀锋战士依然没有丝毫地好转……好像比以前的刀锋战士还不如，连USE和NU的人都觉得有点奇怪，这动作和反应好像差很多啊。
　　难道机甲的性能不是提高，反而有很大的降低？
　　还是刀锋战士自己有伤在身？
　　又或真的是火星战士太强大了？
　　不得不说，看到这种场面的人类和伊文特人有点酸不溜溜地，在其他地方，刀锋战士无疑是NUP地敌人，但在这里，伊文特人真不希望刀锋战士狼狈，这样显得他们更渣。
　　李锋正在和一号金激烈的讨论中，“一号金，这种附着在胳膊上的感觉还是差了些，在有剧烈碰撞的时候，手感不足。”
　　“主人，手感是手握的感觉吗，不要握岂不是更方便？”
　　一号金显然无法计算这个，在他看来，直接和机甲融为一体更利于发挥，可是它哪里明白，人类的双手是最灵活的，正是这双创造了一切，不论是近战，还是用枪，一些细微的小动作需要更精细的动作，而这些细节做不出来的话，招式也是差之毫厘谬之千里。
　　李锋很满意，这是发现的第一个大问题，有点像“大家一起来找茬”的游戏，在角罗疯狂攻击的压迫下，一些不容易发现的问题就会暴露出来，当然这也跟机师的习惯有相当大的关系，轻易不要改变机师的习惯。
　　一个旨在检验机甲，同时还一心两用，一个是把对方当成了最强的对手，全力以赴，场面上可想而知，可惜没办法，对于李锋来说，目的才是明确性，不过他觉得角罗还没进入最强状态，需要给他点压力，刺激他一下，一般对手会让李锋产生杀意，那样的话就无法达到检验机甲的目的，角罗可是火星上少有的例外。
　　战场上风云突变。
　　“师傅，这些大玩具好有意思哦。”
　　“天师，这孩子是个机动天才，将来一定会有不凡的成就的。”
　　“是啊，同龄人中没有能和他相比的，但讲机战，恐怕没人比他更有创意了，而且非常适合您的心法。”
　　周围全是赞美之声，这也让生长在贫民窟的角罗一跃成为上流人士，一个处处都要受人尊敬的天师的弟子。
　　天师只是摸摸角罗的头和蔼地笑道：“你会成为最强的战士。”
　　那一句话时时刻刻地回响在角罗的耳边，他拼命地训练，超出常人的能力，他不像智舞若拥有精神异能，不像莫蓝幽具有复制能力，更无法和队长的能力相比，但若提到机战，他不会服任何人，因为天师说过他是天生的机动战士，一个为机甲而生的人，他不会让天师失望！
　　打败刀锋战士，成为最强的机动战士，这个深埋在心底的种子在这一刻发芽。
　　五重天的波若天深呼吸战法，与机甲的完美融合，魂斗罗如同火焰一样猛然暴起，铟属性合金刀也泛着红光，这是波若天呼吸心法扩散的结果，角罗的魂斗罗作为超级战士，最重要的一点就是能够传导机师的能力，至于能有多大反应就要看机师自己了。
　　噌……
　　合金刀如同着火一样呼啸而至，一刀下去，刀锋战士的魔鬼战机就被轰了出去，而角罗的攻击却刚刚开始，如影随形，以更快的速度赶到，合金刀铺天盖地地连续剁了下去，刀锋战士仿佛没有任何还手的余地，机甲只能不停地后退，仿佛招架也很难似的。
　　“一号金，撞击后，稳定数值是什么水平，有改进吗？”
　　“八十三，比以前有五个百分点的提高，机甲外表的流线设计，以及减震上改动不是很大。”
　　“靠，口气真大，不过我喜欢，五个百分点也相当不错了。”
　　李锋要做的是尽量安全地接近机甲临界，这也是完全掌握机甲性能的好机会，虽然有点对不起角罗，看得出角罗正处于全神贯注的战斗状态，但谁让他跟李锋这么熟呢。
　　连续的攻击下，魔鬼战机像是沧海中的小舟，魂斗罗号的疯狂攻击彻底点燃了人们的热情，靠，什么狗屁刀锋战士，什么战神，都是扯淡，在勇敢的火星战士面前，那就是渣！


第四百七十章 随便爆爆
　　火星人的全场火爆呐喊，更是让USE和NUP的人有些茫然，火星战士真的这么厉害吗，对于火星的天师，他们也知道，但USE和NUP的人还是有些不以为然，因为他们是坚定的无神论者，对于火星人这种宗教崇拜并不感兴趣，至于什么波若天深呼吸战法就更觉得离谱，战士的能力源自于日常训练，没听说过什么功法可以提高战斗力的。
　　但现在看来，他们还真的有些走入误区，这种功法可能是一种激发人类潜能的技能，只是不知道是通过刺激精神还是肉体，但从目前的情况看，他们不得不关注了，如果每个火星战士都可以这样的话，哪怕提高百分之十的战斗力，这表现在战场上都是恐怖的杀伤力。
　　何况就角罗目前的情况看，他的机甲操作跟刚开始至少是翻倍，不然刀锋战士也不至于疲于应付。
　　至于刚才的骨植，此时张大了嘴，完全说不出话来，不是刀锋战士太废，而是角罗太厉害了，别说刚才对方用了诡计，就算真刀真枪地干，他也不是对手啊，他的波若天深呼吸战法才到三层，而且还不是天师亲传，这里面可是有很大差别的。
　　倒是一旁的骨厉默不作声，眉头紧锁，有同样表情的还有烈矢。
　　两人都是高手中的高手，尤其是烈矢非常熟悉角罗的战斗力，今天的角罗显然是发挥出了自己的最高状态，可是就算这样，他的战斗力和乔加恐怕只是伯仲，甚至差一些，谁胜谁负还要比了才知道，刀锋战士没理由一直被动挨打啊。
　　魔鬼战机在抵挡了一轮攻击之后，战机忽然冲天而起。显然是想通过飞到空中来暂时摆脱不利的局面，但问题是完全控制了局面的角罗显然早就做好了准备，魂斗罗号先一步腾空，而且有所准备，直接压在了魔鬼战机的头顶上。
　　正好一个身位的距离，是机动战士绝佳地攻击位置。
　　刀锋战士完了！
　　角罗在空中的战斗力要比在地面还强！
　　刀锋战士这简直是送死啊！
　　角罗当然不会放弃这样的机会，合金刀猛地挥下，急速中一个重重的停顿，看似是停顿，实际速度不减。只是这是一个蓄力的重刀。
　　轰……
　　魔鬼战机间不容发地挡住了，但位置和力道上都处于完全的下风，尤其是受到巨大冲击的时候，还要维持空中的动力平衡，这简直是无法想像的。
　　何况所有人都应该知道，刀锋战士是地球人。这是他第一次在火星战斗！
　　机师在应付紧急情况的时候一般都是靠本能，这时操作地程度，就是按照最习惯的方式来，而在重力不同的情况下，可就是差之毫厘谬之千里，结果就不一样了。
　　刀锋战士这次真在玩火！
　　角罗的经验太丰富了，他没有急于连招。而是用重刀扩大了自己的优势，紧跟着魂斗罗的真正杀招来了。
　　无空火焰斩！
　　这是角罗从无数战斗中总结出来地最适合自己的杀招，整套连招就如同熊熊的火龙一口气把对方吞噬，而他的波若天深呼吸心法也把身体状态调整到巅峰，身体完全处于无氧运动状态。只有这样才能发挥出极限力量，一种恐怖的胎息，以达到招式完美无缺。没有一丝一毫空隙的地步。
　　吼……
　　铟属性合金刀简直就是杰作，也只有这种属性才适合这种全攻的战法，最终地结果就是敌人的防御武器和机甲一切被彻底摧毁。
　　烈矢见过这招，当初防御的战士盾剑齐碎，依靠变态的强悍肉体，角罗根本不怕反冲力，而至于产生的痛苦。对于他来说更毫不在意。
　　在这种猛烈对攻地时候。对机师的肉体和精神都是相当的考验，不论攻击者还是防守者。
　　当……当……当……
　　人们看到地是火红连贯的刀影。刀锋战士完全被压制了，准确地说，危险了！
　　“受攻击反冲平衡感相当不错，有所改进，这里的重力和地球的差别不是很大。”
　　“主人，这是变形系统的基础，平衡和减震，在形状改变之后也有具体的变化，根据克洛斯华而纳多多洛夫十三世的空间引力多维场原理……”
　　“一号金，别把你们那边地人名翻译过来，理论以后再解释！”
　　李锋一心两用，只是语气开始有点沉重了，角罗地攻击越来越凶猛，这小子是很有天赋，但不得不说，他离乔加还差点，至少现在还不行，唉，人们总是会小看失败者，但说实话，乔加是真正仅次于李兰加洛斯的高手了，其他人，哼。
　　只是眨眼地功夫，二十多刀已经下来，虽然看似狼狈，但每一刀都被防御了下来，两架机动战士离地面也越来越近了。
　　此时角罗的波若天心法也运用到了释放状态，这是外人无法理解的，真正的杀招出来了。
　　铟属性合金刀忽然变成了火红状，轰……
　　火龙露出了它无坚不摧的獠牙，这是最后一击，气势已经到了巅峰状态的角罗，不可阻挡！
　　两台机甲同时撞入地面，剧烈的爆炸，坚固的斗场碎石横飞，魂斗罗战机猛落地，望着大坑中被碎石掩埋的魔鬼战机，角罗的脸上终于露出了笑容。
　　“师傅，你看到了吗，我赢了！”
　　巨大的喜悦充斥了角罗，对方甚至连使用镭射的机会都没有，再强的招式也要发挥出来才有用，战场上不是数据的对比，唯一的裁判只有结果。
　　胜者为王。
　　寂静之后，全场一片欢呼，火星人有些歇斯底里地扔着手中的东西，NUP和USE都没办法的神秘战士就这样倒在他们地战士面前。这么不堪一击，这就是差距，这就是实力，这就是现实！
　　火星时代即将来临！
　　麦西斯等人都傻眼了，这是怎么回事？根本不可能啊！
　　“一号金，刚才那一刀好像是磁力刀，应该属于附加攻击的一种。”
　　“是，主人，里面带有强烈的磁场，如果是纯机械型机甲。仪器会受到干扰，如果是较差的机型会瞬间失控。”
　　“呵呵，看来还真不能小看火星的技术水平，啧啧，人类和伊文特人都犯了自大的老毛病，火星人为了生存和发展。对技术的渴望恐怕要远高于我们。”
　　嗖……
　　魔鬼战机从深坑中飞了起来，轻巧落地，李锋随手把身上的石块扫开，基本测试完毕，相当不错的机能，现在是回报角罗的时候了，以李锋地想法。对于一个真正的战士，那就是打败他！
　　噌……
　　战牙从胳膊上弹出来，魔鬼战机随手接住，这个是一定要变化的，连接起来的感觉要差太多。挥了挥战牙……果然有增强的掌握感。
　　火星人的欢呼声随着魔鬼战机飞起消失了……这机甲真地很耐打啊。这样还能动。
　　角罗的兴奋也戛然而止，竟然还能战斗，不过没事，敌人站起来一次，那就打倒一次，知道对手再也站不起来。
　　越是强大的对手，越能刺激他的战意。
　　嗖。魂斗罗猛地突刺。对方的武器看起来很轻巧，没想到质地这么好。这样的战斗都没有多少损伤。
　　火星人再次叫嚷起来，竟然还不服输，靠，正好刚才还没过瘾呢。
　　可是场上的情况，却让众人地欢呼再次半途而废，因为角罗的突刺竟然刺了空，魔鬼战机竟然转在他的身后。
　　心中一惊，魂斗罗立刻后退，但对手却没有追击过来。
　　李锋摇摇头，实力不错，可是在占据优势之后就会放松，这是个缺点。
　　角罗有点惊疑，但同时也被激怒了，对方竟然这么小觑他。
　　战机猛地一个回旋，魂斗罗号再次反冲过去，合金刀猛地砍下，连环重刀，他觉得自己的力量和速度都占据优势。
　　当……
　　魔鬼战机架住了攻击，这次不但没有后退，甚至连动作都不太一样，正常防御，机甲都是要微微躬身，以减轻缓冲。
　　但这次不一样，魔鬼战机并没有迎上去，只是战牙准确无误地架住了合金刀。
　　机甲一动不动，而角罗后续的招式根本使不出，巨大的力量冲得他有点站不稳。
　　魔鬼战机伸手了，单臂架住对方的同时，还可以作出移动，说明仍有余力控制重点的改变。
　　轰……
　　甩手飞踢。
　　魂斗罗号被扔了出去。
　　魔鬼战机仍没有追击，李锋在刺激角罗，现在地情况，赢了都没什么意思，角罗确实很有战斗天赋，但显然他也属于缺乏对手和刺激的那种。
　　其实何止是他，到了他们这个水平都差不多，和乔加的战斗让他获益良多，只有不断地挑战更强的对手才会提高，一个人闷头训练或者找些弱手，只会让实力下降。
　　这是第二次对方如此狂妄了，角罗本就不是什么能忍的，当着这么多人的面，更不能忍受了，怎么可能，刚才明明还完全占据上风，为什么转眼就变成了这样。
　　骨植有点不敢相信自己的眼睛，今天地“惊喜”太多了。
　　“好好看着，好戏才开场。”骨厉嘿嘿一笑，“如果我没猜错地话，刀锋战士熟悉火星的重力场，好大的胆子，好狂妄的想法！”
　　骨厉揉着自己的大拇指，一旁的骨植太清楚了，每次大哥揉大拇指的时候就是他最兴奋的时候……或者紧张。
　　“哦，开始有点意思了。”本来准备离开的烈狂又坐稳了。
　　“父亲大人，我看您还是把外面的人撤了吧，如果他不想战，没人能拦得住他。”烈矢恭敬地说道。
　　“哦，你认为他真有这么强？”
　　“不，父亲，他比您看到的，和我所想的还要强。”
　　“呵呵，我知道你从来不轻视对手，但过高地估计对手也是一种错误的习惯。”烈狂微微一笑，目不转睛地望着自己的儿子。
　　“父亲，正是因为知道我才感到害怕。”
　　“害怕……”这个词还是第一次从自己的儿子口中听出，天师最杰出的弟子，火星联盟最强的机动战士，呵呵，竟然也会害怕，太有意思了。
　　“是的，父亲，刚刚，他只是在测试自己的机甲，故意空出位置让角罗攻击，整个过程全在他的掌握当中，角罗只是傀儡，他在不知不觉中正按照刀锋战士给布置的路线战斗。”
　　烈矢脸上仍是没有表情，手心有点微汗，大概有十几年了，这是第一次有这个感觉，这种情绪消失已经很久很久了，没想到在看了这场比赛后又回来了。只有他能感觉到刀锋战士的想法，因为他也到了这个境界，但是能把局面掌控成这样的，刀锋战士是他看到的第一个。


第四百七十一章 天师驾临
　　角罗不信啊，对方肯定是回光返照，波若天深呼吸心法再次运到第五重，魂斗罗正面冲了过去，而对面的魔鬼战机依然一动不动，丝毫不用做出提前动作，这无疑是最赤裸裸的挑衅。
　　角罗还是太小看对手了，用同样的招式，而且竟然不变通一下，他好像不明白，他面前站的是谁！
　　李锋也皱了皱眉头，竟然还这么没章法。
　　合金刀杀了过来，魔鬼战机出手了，战牙一剑砍出，直接把魂斗罗的合金刀压在地面，合金刀像切豆腐一样切入地面，但这些都不是问题，而是魔鬼战机如何从静态开始，一剑彻底把对手压制，不是抵挡，而是完全压制，以角罗的实力显然握刀是无比牢固的，宁死也不会被对手把武器打掉，巨大的力量一带，整个机甲都差点被带倒，魂斗罗号轰然跪倒，全靠右腿的支撑不然就彻底趴下了，这战斗也就不用打了。
　　李锋没有下杀手，猛的一击弹腿，朝着魂斗罗的头部踢去，角罗来不及拔刀单手一挡。
　　轰……
　　手臂撞在头部，整个机甲被踢的横飞出去，重重的落地，摔了数下，没有任何反冲，而自始至终，刀锋战士连位置都没有挪动过。
　　这次火星人全哑火了，一副活见鬼的样子，真是见活鬼了，怎么可能，难道这刀锋战士吃了大力丸？
　　魔鬼战机只是静静地站在那里等待着对手，如果角罗就这么倒下，那他也没什么前途了，当李锋是刀锋战士的时候，他考虑的并不是USE，而是刀锋战士，一个追求强者的刀锋战士，他讨厌没有对手的感觉。越强大越好，显然角罗在他看来还是有潜力的，但是如果太失望的，李锋也是不会等的。
　　上帝不会给人重生地机会，现实也不会给角罗更多的机会。
　　要么灭亡，要么爆发。
　　李锋在等待答案，无论是角罗，还是坦克他们，李锋都是采用一样的手法，要么觉悟。要么就被淘汰。
　　嚣张的火星人现在没一个说话的，可能是狂喜还没过去，此时的表情显得有点扭曲，人们的眼神中有的是惊疑，但这才是刚刚开始，很快就会出现其他的情绪。那就是——恐惧！
　　魂斗罗战机站了起来，角罗无法相信这就是事实，为什么会有这么大的转变，不应该这样地，同样还是刚才那台机甲，为什么会变得这么高大，这么有压迫力。
　　不可能！
　　一声爆吼。魂斗罗号盘旋升空，借助空中优势，如同鹰隼一样冲向地面的魔鬼战机，他不信，对方竟然会有这么大的优势。这决不可能！
　　李锋冷静地判断着对方的动作，现在机甲的基本测试完毕，是轮到他享受一下战斗的时候了。不过目前角罗地状态可不怎么样，本来想激发他更强的战斗力，可好像有点适得其反，冷静的判断不见了，取而代之的愤怒和不甘心，在战场上，这种情绪是必须的。但永远不能占据主导。
　　轰……
　　李锋所要做的只是一招拖刀式。战牙一点一引，魂斗罗号直接砍向地面。如此大的惯性，角罗想收招都来不及，何况他面对地还是刀锋战士，又是一脚，这次正中机舱，驾驶舱里的角罗受到强烈的震荡，连同机甲再次飞了出去，在地上翻了几个跟头才停住。
　　说实话，骨子里面USE和NU的人是想偷笑的，可毕竟是在火星，做得太嚣张也不好，早说嘛，以刀锋战士地实力怎么可能会在这里翻船，要是被这样的家伙打败就不是刀锋战士了。
　　烈狂的脸色看不出什么变化，但听了烈矢地话，他相信自己儿子的判断，所以就把人撤了，至少就目前看，刀锋战士和他们的利益没有冲突，显然没必要得罪这样的对手。
　　烈矢倒是觉得有点奇怪，这刀锋战士虽然强，但明显对角罗没有杀意，不然角罗现在早完了，当真奇怪，好像他并不是个心慈手软的人啊，相反一些招式里都显得相当狠辣。角罗这一撞着实有点严重，头晕沉沉的，连忙运转心法，竭力让自己冷静下来，冷静冷静，不该这样的，差距不应该这么大！
　　这一撞倒是把角罗撞清醒了，他的位置摆错了，面对刀锋战士，任何对手都只能选择力拼，而角罗却以一种居高临下的态势和刀锋战士作战，简直就是找死。
　　在这个世界里，没人能这样！
　　战机再次起身，这次没有急着冲起来，这也是李锋给他的最后一次机会，如果还不行，那就无药可救了。
　　对于任何战斗方式，李锋都是相当感兴趣的，包括波若天深呼吸战法，此种功法相当奇怪，能调整精神和肉体，而且具有相当的静心作用，刚开始李锋觉得对自己用处不大，毕竟他的境界要高出很多，可是在旅行中，为了躲开赵甜甜的纠缠，时不时的练功，慢慢发现这功法里面确实有不少门道，有些东西是循序渐进的，体会了好处，李锋就更感兴趣了，只是没想到这种功法运用到机战中也这么厉害。
　　准确地说，这种功法练到极致就是神战状态，也有种说法叫做战神状态，而这种状态，李锋自己已经到达了，只是走的路子跟别人相反，是先进入神战，然后再倒回来补充基础，随着这种功法的加深，对他进入稳定的神战状态很有帮助，这还是第一次发现有这样明确指向的功法。
　　显然角罗的境界相当不错。
　　稳定住心态的角罗，心念数遍，尤其是从视线里发现了智舞若的身影，更加的清醒过来，不能输啊，角罗心里清楚，舞若喜欢强者，一个弱者是没有资格追求她的。
　　冷静，冷静，刀锋战士很强，但他也是人，肯定是有弱点的。
　　猛然，角罗又是一声爆吼，像是老羞成怒，魂斗罗踏着杂乱无章地步伐冲向刀锋战士的魔鬼战机，立刻有人再叹息，垂死挣扎了。
　　李锋却来了兴趣，又是这种小技俩。不是不好，只是角罗还是处于了下风，虚虚实实是好，但却不能当饭吃，尤其是在同级别高手的时候，在扎实上，从没见过有人能比得上乔加，此人的基础简直是一丝不苟的牢固，所以他不必惧怕任何人，也不怕任何变化，这就是本质上的差别，角罗这种虚实结合的方法，在经验丰富的战士面前根本没用。
　　果然凌乱的步伐立刻变成了变频。相当漂亮的变招，摇晃不定地魂斗罗一下子变成了猎豹，铟属性合金刀猛地刺出，这次的出招不再肆无忌惮，有了相当的稳定性。
　　当……
　　刀锋战士就如同冰山一样。不管对手如何变化，都别想攻破他的防线。
　　这次角罗没被击中，真要摆正了心态，战斗的场面立刻变得激烈起来，招式变得犀利，而且变得更加狠辣，招招都在玩命。
　　李锋也逐渐感受到了力道，把自己的力道放缓，尽量让角罗地状态到最强，既然要玩。就要尽兴。经过这次之后恐怕很难再有出手的机会了。
　　连续的托马斯回旋，角罗也不客气。咬着牙丝毫不退，压力仿佛稍减，他的战斗欲望不再被压制，开始喷发，没有狂吼，所有的呐喊都在心中，一刀跟一刀，每一招都力求稳妥，稳妥得要刀锋战士的命，不能出任何错误，也不能有任何的退缩，绝对不能给他机会，如果再失手，他都没脸再打下去了。
　　噌……噌……
　　两架战机同时升空，展开了空战，USE和NUP地人也在观察着魂斗罗的飞行能力，相当优秀，虽然不知道他们采用的是什么系统，但显然已经完全适应了空战，以火星的资源想做到材料和动力系统的统一，显然不成问题。
　　只是这刀锋战士又是如何做到地，机甲在空中的姿态是那么的完美流畅，仿佛不受引力作用似地。
　　在李锋恰到好处的逼迫下，魂斗罗号的动作越来越快，越来越猛，空中的两台战机飞速地盘旋着，不时地碰撞炸开无数的火花。
　　马尔代夫回旋杀法！
　　角罗出招了，猛烈的旋转，铟刀招招不离魔鬼战机的要害，魔鬼战机也用了同样地招式，并不像角罗那么猛烈，相反，透着一股灵动地味道，那么轻灵，仿佛可以驾驭空气似的。
　　也许在普通观众眼里，猛烈地更有气势，但在场的高手却明白，这种状态已经到了对招式最高的掌握，在使用的时候，那种控制力和随机应变度，不可同日而语。
　　空战高手都喜欢马尔代夫接马克洛夫，这样的杀伤力更大，可是能做好的不多，角罗显然可以做到，但他的马克洛夫旋转刚做好，魔鬼战机竟然后发先至，流畅的衔接，局面立变，角罗立刻又被压制了，在空中，节奏被压制，这行动可就困难了。
　　而魔鬼战机仿佛在力量上又增加了。
　　角罗感觉到自己的手在僵硬，心法仿佛也有些跟不上了，没有侥幸，对方太强了，几乎是耗到了他的底线，明明还有体力，可是却力不从心！
　　同样的动作，如果慢了半拍，等于被人压着打，在动作做完的时候，也等于地狱在招手，魔鬼战机已经做完动作，战牙直指对手，可魂斗罗号还差半圈才能正对魔鬼战机，等于送过来挨剑。
　　这次李锋不会犹豫，他不可能一直等角罗觉悟，不是每个人都能在生死之间作出突破。瞬间角罗看到了迎面而来的战牙，那造型诡异的长剑眼看就要穿透机甲，穿过他的身体，可是为什么没有恐惧？
　　他快死了！
　　“角罗，极限只是初始！”
　　时间仿佛静止了，角罗猛地惊醒，是师傅！
　　而这句话仿佛闪电一样刺穿了角罗的脑海，本已经到了极限的波若天深呼吸心法猛地复活，剧烈地运转起来，魂斗罗号也复苏了，角罗的手高速移动，魂斗罗号间不容发地做出位移堪堪躲过了魔鬼战机的致命一剑。
　　距离猛地拉开，角罗也大口地喘息着，“师傅，师傅，你在吗？”
　　李锋没有攻击，有人在窥探他……好强的力量……竟然无法发现对方的位置，哼，不过想搜索他，可没那么容易！
　　关门……放魔鬼金！
　　只是对方却很奇怪的没有接触他，精神力立刻消退，魔鬼金的吸收能力也扑了个空。
　　角罗这一喊师傅，所有火星人都站了起来，就算是烈狂也不例外，骨植虽然嘀嘀咕咕但也不敢怠慢。
　　火星人的精神领袖，他们的天师来了！
　　天师并没有回应，角罗没有得到回应，但他却得到了力量和信心。
　　波若天深呼吸战法——第六重天！
　　魂斗罗号眼睛的红光更胜了，战机本身隐隐泛着一种光芒。
　　骨植的眼睛里透着无比的嫉妒还有沮丧，差距太大了，第六重天啊。
　　在整个火星，能到达第六重天的人屈指可数，已知的烈矢应该算一个，也许骨厉也算一个，但现在又多了一个角罗，进入第六重天角罗的地位将发生质上的变化，他将直接进入议会，以后也有发言权了，任何人都不能忽视一个到达这个境界的战士，他将是火星的强大卫士！
　　鹿死谁手还未知啊！
　　“天师来了。”
　　“是的，父亲大人，他的精神波已经笼罩了这里。”
　　“呵呵，刀锋战士的面子真大，连他老人家也能惊动，看来撤走人是对的。”烈狂点点头，看来刚才是天师地点醒，角罗才能从那一剑下活下来吧。


第四百七十二章 干掉
　　李锋早就想碰碰那个什么天师了，装神弄鬼，这套他可不吃，魔鬼战机在手，就没什么是李锋怕的了，而且他感觉得到，那人的精神力还在，相当强大，应该是本体不在，能做到这种程度，总量肯定了得，但论起这个，他好像也没怕过谁。
　　精神力猛地炸开，如同飓风一样横扫出去，这也是李锋的精神力特点，一旦爆炸开本源力量，其攻击性无比了得……貌似李锋也无法作出其他的控制，这股力量太强了。
　　那个精神力也在，两股偌大的精神力发生了剧烈的碰撞，整个会场仿佛的人都觉得头一蒙，仿佛地震似的，但眼睛里却什么都看不到。
　　双方都是试探性的，接触之后，缓缓后退，李锋并没有追击，今天的目标不是他，但可以确定的是，他终于碰到了一个精神力和他不相上下的了，他可是经过了魔鬼金的改造，对方是如何到达这种境界的呢！
　　多数人只是以为是错觉，而角罗也缓缓适应了波若天深呼吸战法的六重天，他身上充满了力量和斗志，战胜刀锋战士不是问题！
　　烈矢和骨厉皱皱眉头，有些惊骇地望着空中的魔鬼战机，而智舞若更是惊讶得合不拢嘴，她的精神造诣远高于肉体力量，甚至可以看到那潮水般的精神力对轰，堪称无比壮观，这世界上竟然有人能面对师傅的精神力而不落下风，闻所未闻，上帝，难道刀锋战士真是神的使者？
　　经过这么一闹，李锋也知道是该结束战斗的时候了。
　　战牙猛地一指，第六重天吗，应该属于仅次于神战的境界了。但由于功法的作用，精神力和肉体已经达到了一定程度的统一，真是一套奇妙的方式，如果能广泛应用地话，对机动战士绝对是一个巨大的助力，李锋第一个想到的就是魔鬼小队，这套功法对稳定这些家伙的精神力肯定是棒极了，但这功夫不是他的，这倒是个问题。
　　进入第六重天的角罗，感觉到了完全不一样的境界。那种控制力和掌握感实在太美妙了！
　　嗖……
　　机甲闪烁着冲向了魔鬼战机，一招全场惊！
　　火星战士最高战斗技能之一——傀儡步！
　　处在第五重的角罗是无法完美地完成这种步伐的，如果不能熟练地使用，就不要用，不然只会死得更难看，但是进入第六重可以使用的话。这套步伐则是最恐怖地。
　　这也是角罗第一次尝试，太兴奋，太刺激了！
　　傀儡步下的魂斗罗战机显得异常诡异，眼花缭乱的步伐让人分不清哪个动作是真，哪个动作是假。
　　谁也没想到天师会突然驾临，而角罗竟然也可以在这个时候作出突破，这场战斗有意思了。刀锋战士想赢绝对没那么容易。
　　空中的魔鬼战机缓缓拉开战牙，一字平神，不得不说角罗仿佛特别偏爱虚实结合的招式，但李锋最不怕的就是这种招式，因为他地眼中虚招是完全不起作用的。感觉，破解的感觉！
　　傀儡步连接的是火焰刀，现在角罗兴奋得想把魔鬼战机砍成碎片！
　　嗖……
　　寒光闪光。这股兴奋被冰封了！
　　零式冰封剑！
　　准确无误地把握住傀儡步的虚步，瞬闪的必杀一击，没有犹豫，没有怀疑，绝对的自信，和恐怖地判断力。
　　角罗的攻击被扼杀，热情在一瞬间变成了彻骨的寒意。战牙已经刺穿了魂斗罗号的脖子。只有这一刻，角罗才感觉到对手认真起来。然后是开始，也是结束。
　　魔鬼战机拔出剑，一松手，魂斗罗号轰然坠落，但铟刀却被李锋留下了，因为一号金对这种元素感兴趣。
　　轰……
　　魂斗罗战机坠地，头部已经快要扭断，但却没有爆机，显然刀锋战士并没有打算杀他，不然刺向驾驶舱，绝对死翘翘。
　　角罗疯狂地爬了出来，这是为什么，他明明已经到了第六重天，为什么还是挡不住哪怕一招！
　　魔鬼战机微微低头看了一眼地面的角罗，没有犹豫，收回战牙，头部一抬，两道死光从眼中发出，直接把屋顶切开，冲天而起。
　　只留下全场一堆发呆地人，USE和NUP的人是见怪不怪，结局必然是这样的，从宇战就能看得出来，刀锋战士仿佛特别喜欢诱发强大对手的战斗力，然后再狠狠地切掉，这个火星人已经算是运气好了，能从刀锋战士手上活下来不容易，看来刀锋战士今天心情很好。
　　NUP的人则是为乔加惋惜，为什么对乔加这么心狠，这角罗根本无法跟乔加相比！
　　而火星人则是第一次亲身体会了什么叫做刀锋战士！
　　角罗狠狠地捶着地面，他输了，辜负了师傅，输得这么惨，他恨自己的无能，智舞若扶起角罗。
　　“做得不错，像个男人！”
　　“可是……”
　　“角罗，即使是师傅也不敢说天下无敌，这次输了，下次再赢回来！”智舞若望着空荡荡头顶说道，今天的刀锋战士恐怕连一半的战斗力都没用出来，但对角罗来说则是个好事。
　　“角罗，舞若说的对，现在的你还不是他的对手。”
　　“师傅，师傅，你在吗？”
　　天师竟然还在，面对火星人的狂热，USE和NUP地人则是一片茫然，他们不知道这声音是从哪儿来的，却能听到。
　　“烈狂大人，对于刀锋战士，军方最好不要作出动作。”
　　“是，天师，你的意愿就是我们的宗旨。”狂傲的烈狂此时一脸的恭敬，只是心底嘀咕，竟然连天师都不愿招惹刀锋战士。这真是奇闻。
　　“烈矢，骨厉，你们来一趟。”
　　“是，师傅。”
　　“是，天师。”
　　话音落后，天师的精神力退却，魔鬼战机升空，很快消失，只是让李锋奇怪的是，火星人竟然没有追踪他。
　　莫蓝幽揉了揉额头。缓缓摘下眼睛，眼睛里闪过的则是刚才的战斗情况……
　　刀锋战士大胜火星超级战士的消息很快传了出去，角罗在火星可不是无名小卒，绝对是一号人物，尤其是在机动战士的圈子里，牛逼得很。尤其是这小子喜欢四处惹事，名声更大，这次可是彻彻底底地被扁了，但进入第六重天的他，在地位上却有很大的提升。
　　只不过角罗现在又把自己锁在屋子里，他并不明白自己为什么会这么逊，在未战之前。他不是没考虑过失败，只是也不至于这样惨败啊，难道他的实力和乔加有那么大差距吗？
　　这是角罗想不明白的，这个关口谁也帮不了他，困难还要自己来克服。
　　一方面角罗的实力和乔加还是有差别的。同样压力地环境下，乔加可以发挥出全部力量甚至超常发挥，但角罗还不行。另一方面，李锋每天都在进步，也许他自己也没感觉出来，可是这却是不争的事实，他在走向一条别人无法预测的路，更何况，魔鬼战机又有改进。角罗不是对手也是正常的。他前面的轻敌心理也是一个相当的失误。
　　李锋早就溜了回去，唐灵已经吃完了早餐。正和慕雪喝着咖啡，两人得知消息比较晚，但现在所有人谈地都是这事儿，见李锋回来，唐灵悄悄瞪了一眼，肯定是要回头再算账的，这坏蛋，一时都不肯闲着，就这么一回就能搅得整个火星天翻地覆，但……唐灵还是相当自豪的。
　　慕雪感觉到两人的眉来眼去，但并没有往刀锋战士上联想，心里怎么说呢，五味俱全，只是很淡，必须会自我调整情绪，不然真会崩溃的。
　　“两位美女，在聊什么呢？”
　　“刀锋战士，他在火星出现了，而且打败了火星有名的机动战士。”
　　“哦，刀锋战士啊，这家伙真是神出鬼没，不过应该算是好人吧。”李锋笑道。
　　“你好像对他不怎么感兴趣似的？”慕雪疑惑地问道，以李锋好战地个性，应该对刀锋战士最感兴趣才是。
　　“……我只对美女感兴趣。”李锋调笑道。
　　“色狼，正经点，敢欺负我家慕雪看我怎么收拾你。”
　　“去你的，我什么时候成你家的了。”慕雪连忙跟唐灵划清界限，两个美女调笑是相当美的场景，让人百看不厌，李锋竟然涌起一种抱住两人的冲动，当然只能想想。
　　“刀锋战士神出鬼没，我对他有兴趣，他对我没兴趣，别提他了，我会吃醋的。”李锋转移话题，慕雪这么聪明，言多必失。
　　唐灵自然是没什么，慕雪倒是有点害羞，三人换了别的话题，当然乘着慕雪不注意，唐灵还是在李锋腰间温柔地问候了一下。
　　“目前的局势不是很妙，NUP的到来大大增加了谈判难度。”
　　“是啊，火星联盟坐收渔翁之利，当真是狮子大开口，帮助我们应该是不成问题的，问题在于帮到什么程度，要什么条件，这拉锯战不好打。”
　　两女对局面是了如指掌，说实话，李锋对这种谈判不是很感兴趣，人心斗争是最复杂的一件事儿，求人不如求己，当然他也知道，很多时候都是身不由己的。
　　“地球那边的战事怎么样？”李锋忽然问道，已经很久没那边的消息了，到了火星应该会得到不少信息吧。
　　唐灵和慕雪神色一黯，“情况相当不好，对方又有新的超级战士出现，但更重要地是，在几次会战中，我们地伤亡特别大。”
　　“NUP的指挥官该不会是？”
　　唐灵和慕雪点点头，“李兰加洛斯。”
　　三人的感触实在太大了，想当初多么好的战友，谁能想到眨眼间沧海桑田，虽然年纪不大，但李兰加洛斯所展现出来的做事能力当真让人佩服，最大的特点，那就是不犯错误。
　　帅气，文雅，实力又强，性格好，应该没人会讨厌他，但像唐灵和慕雪这样的女孩子却不会喜欢这种类型……有点虚幻，而李锋给他们的感觉就是生动真实充满了激情，也许李锋并不完美，但却比李兰加洛斯更能吸引女孩子的原因就在这里吧。
　　“看来这小子很受NUP的重视，但想不到他能获得这么大的权利。”
　　“听说是NUP的四大家族在背后支持他，这事情肯定没表面上那么简单，在战事不利的情况下，就把他推了出来，没想到会取得这样大的战绩，我们回去之后就要面对他了。”
　　“嗯，根据情报，身为指挥官却数次出战的只有他了，到目前为止还没人能阻止他，有一次萨尔塔，雷行，老K，孙悍联手狙击他，也被他全身而退，单挑恐怕没人是他的对手。”慕雪看了一眼李锋，其实李锋是唯一能在实力上和李兰加洛斯抗衡的，无论是指挥作战，还是单兵作战，可惜李锋是无法坐上指挥官的位置的，以李兰加洛斯的年纪资历，有这样的权利当真是军事史上的奇迹，至于对错，现在还不好说，毕竟战争才进入僵持阶段。


第四百七十三章 天师的邀请
　　大概所有人中，除了李锋，没人会想到李兰加洛斯会强大如斯，就连经常和李兰加洛斯交手的萨尔塔都没有察觉到，他顶多发觉李兰这小子留了一手，但谁会想到竟然这么可怕，李锋也是全靠感觉。
　　那是遇上强悍对手的敏锐直觉。
　　现在所有人都知道了，可是代价也太大了。
　　此时的大洋洲战区，恶战时时刻刻都会发生，但无疑在USE军人的耳朵里，那个叫做李兰加洛斯的鸟人，无疑是恶魔。
　　因为他的指挥，伊文特人一下把战术都换了，变得时攻时守，尤其那种舍不得孩子套不着狼的战法，根本不是伊文特人的习惯，真是出乎所有人的意料。
　　没办法，李兰加洛斯本就是天才，而他在USE生活了这么长时间对于人类的习惯有深刻的了解，何况他还专门研究了USE军方知名将军的作战习惯，像麦考利这样的名将当然不会放过，只是，李兰还没把他当成自己的最强对手。
　　“奶奶的，搞什么飞机，这群兔崽子是从哪儿冒出来的！”
　　“队长，我们顶不住了，撤吧。”
　　“撤个屁，我们撤了基地怎么办！”
　　“可是……”
　　“死守待援，妈的，不过了，伊文特人不怕死，我们就更不怕了，干掉一个不亏！”“是，队长！”
　　最近的伊文特人超级反常，经常展开夜袭，以他们擅长的夜间攻击作为重点打击时间。这在以往是很少的，一出来，人类这边抵挡起来就非常困难，求救信号已经发出去了，但他们自己心里都没底。
　　“队长，我们的一个基地被攻击了。”
　　“大发利市的时候到了，所有人进入战斗状态，嘿嘿。让这群伊文特人的小崽子知道我们魔鬼战团的厉害！”
　　“是，队长。”
　　“展开菱形战队，都给我死死站住位置，哪个敢退缩小心老子戳爆他的屁眼！”尼洛吼道，这几天这些伊文特人搅得他有些冒火，以往以伊文特人的骄傲，如果遇上部队肯定是正面硬拼，现在这群兔子也狡猾了，只要发现实力较强的。尤其是发现魔鬼战团的编制。竟然连逃跑地事儿都做得出来，真是变贱了……当然也变得难对付了。
　　魔鬼战团也采用同一地区的交差作战，就混到一起了，以乱对乱，真刀真枪地战，看谁怕谁！
　　还别说，油门和医生的战略还真收到了效果，这些天大大小小的交火已经有上百次。几乎时时刻刻都要准备着战斗，这对敌我双方都是个考验，也是对魔鬼战团的考验。现在的魔鬼战团无疑是大洋洲战区最特别的部队，也许并不是官方所谓的什么最精锐的战团，但却拥有着最顽强地战斗力，他们认为自己就是最好地，也用行动去证明着。
　　分散开之后的魔鬼战团，战斗力并没有减弱，战斗的意志和素养都是相当高的。最不怕的就是混战。他们已经不知道消灭了多少敌人。
　　尼洛一声令下，所有队员立刻找到自己的位置。配合了这么久，大家根本不用说话，都各自选定了目标，只等大队长一声令下，身为第一大队，他们自然要创造最高的战绩，不能给第一大队丢脸，更不能丢了李锋的脸！
　　魔鬼战队地成员悄无声息地靠近，当习惯了各种战斗，夜战对他们根本不是妨碍，习惯，熟练，克服了困难，就能展现自己的强大。
　　对于李锋的狂热崇拜，也成了他们意志地凝聚点，永不放弃。
　　魔鬼战队慢慢地接近，很近，冒着被对方发现的危险，并没有急于救援，不出手则已，一出手必是雷霆之力。
　　战场上忽然出现一片怪物一样机动战士猛地扑向正在疯狂攻击的伊文特人，伊文特人的反应相当快，但是一交手，他们就发觉不对劲了，跟他们正在交手的USE战士完全不是一个级别的，除了实力，最大的不同就是自信，这些机动战士根本不避讳和他们近身接触，那种恐怖地压迫力和玩命地打法，在USE军队中只有魔鬼战团！
　　“杀，杀，杀！”
　　尼洛狂吼着冲在最前面，经过改造的他，越来越懂得使用自己地能力，与其他队员不同，他仿佛拥有使不完的劲儿，没人能阻挡他！
　　战斗在摧枯拉朽中结束，魔鬼战团战斗完毕并没有跟防守的军队叙旧，而是从战场上选择了自己需要东西，机动战士和装甲车缓缓开走。
　　望着远去的战队身影，负责防御的H-23小队目瞪口呆，他们僵持了这么久的对手就这么消失了，简直跟做梦一样，这些还是人吗，简直就是一群恶狼一样，秋风扫落叶一样冲了进来。
　　他们很想去表达一下自己的感谢，可是对方没有给他们这个机会，对于尼洛来说，那些客套已经不需要了。
　　听着依旧回荡在耳边的轰鸣声，这群魔鬼消失在夜幕中，几乎不约而同地响起一个名字——魔鬼战团！
　　没有俘虏，不要俘虏的杀戮战团！
　　这是在连续失败中唯一的亮点了。
　　李锋三人正在谈着，其他人也陆续回来了，离开了赌场，大家也放开了，一路高谈阔论。
　　“我打赌，刀锋战士是外星人！”
　　“哈哈，强，爽，虽然我们是来争取同盟的，但这几天对火星人的嘴脸实在看不惯，太狂妄了，啧啧，刀锋战士正好让他们冷却冷却。”
　　“我觉得刀锋战士根本没使出全力。只是随便玩玩罢了。”
　　“呵呵，随便玩也能玩死人，当真牛逼啊，真是传奇，他怎么来火星的，神出鬼没啊！”
　　“绝对是近百年来最神秘的人物，整个太阳系都在悬赏呢，可惜，没用，谁也找不到！”
　　在进入自己地宾馆，战士们兴致更高了，看着火星人垂头丧气的表情真爽。
　　李锋打得也算凑合，角罗的战斗力不止如此，只是他自己还发挥不出来，另外他很想尝试一下变形系统，可惜没机会。
　　“李锋，你真应该和我们一起出去。刀锋战士啊。他在火星出现了！”莫桑给给和李锋是很熟了，急不可耐地说着。
　　“场面如何，我们没来得及过去。”慕雪微微一笑问道。
　　莫桑给给有点头晕目眩，难怪李锋这小子不出去，有这样的美女陪伴，他也不想出去，幸福啊，不过说实话。真是很难把平时的李锋和魔鬼小队队长联系在一起，怎么看都像是个刚离开学校不久的学生。
　　一听美女问话，莫桑给给的话茬就打开了。“实在是太酷，太刀锋战士了！”
　　“呵呵，什么叫做太刀锋战士了？”
　　“怎么说呢，现在网络上最流行的词儿，刀锋战士等于牛、酷、神秘、帅、强大、力量，等等，反正就是史上最具魅力地战士！”
　　“呵呵，有这么夸张吗？”唐灵白了一眼李锋说道，早知道李锋非池中之物，只是现在的情况也超出了她的想象，以唐灵的情况根本不会产生危机感，但现在她也有些担心了，GAD的公主也会担心这个，当真是以前想都不会想的，但现在的李锋当真具备了这个魅力。
　　“夸张？一点都不，刀锋战士不仅仅强大，他身上还有一股难以言语的魅力，比如今天的战斗就是，刚开始地时候给了对手充分发挥地时间，显然刀锋战士是在学习，到了他的程度还有这样的心胸，纵观三大联盟绝对找不出第二个了！”
　　莫桑给给义正词严地说道。
　　“这点我倒是同意莫桑给给，开始觉得有点奇怪，仔细一想就有问题，恐怕不止是想要了解对方的战法，还有测试机甲的因素在里面，有很多动作是故意做出来的，我们测试新机甲的时候也会这样，但没人敢像他在这样在实战中测试。”麦西斯也插了进来。
　　“对啊，好像每次出现他的战机都会有些许的变化，晕，该不会他有一个神秘的机甲仓库吧。”莫桑给给笑道。
　　“也许，反正他的神秘太多了，不差一个。”
　　“除了刀锋战士还出现了一个神秘地人物，好像是火星人口中的天师，恐怕是个相当强大的精神异能者。”赵甜甜来过来了，她是犹豫再三，可是还是忍不住。
　　“来，甜甜坐这边。”唐灵指了指旁边的座位，赵甜甜立刻跑了过去，开心得不得了，而李锋同学则只能目不斜视，可是心里却闪过一个火辣辣的镜头，赵甜甜赤裸趴着的场面实在太具有震撼性，想忘记是很难的。
　　从李锋地一个表情，赵甜甜就能猜个八九不离十……现在想想她也觉得自己实在太疯狂了，但每次摸到那里，心中就能涌起复杂地感觉，如果没有臀部的两个印记，也许她真的会逐渐压制自己的感情，慢慢恢复到正常的生活，但每次碰到那里，这一切都无法忘记，当真是作茧自缚。
　　“火星确实有个天师，虽然不理政务，但在火星的影响力却是独一无二的，他创造的一套心法帮助火星人抵抗恶劣的环境，而且这人算起来恐怕一百多岁了，弟子不多，但已经占据了火星联盟的重要位置，即使是三大军阀都要让他三分，这人当真是火星联盟中的一个特殊存在，如果我们这次能得到他的帮助，谈判会很顺利，可惜别说外人，就算烈狂想要见他都要提前预约，能不能见到还是个问题。”慕雪一针见血地说道，她一到这里就做了全方位的调查，也向嘉利提到过，可惜没用，天师在火星的地位超出她们的预期，也是个判断失误，在这方面并没有做什么工作，而说实话到了天师的地位恐怕也是那种最难对付的人，如果他要当政，恐怕还真没多少人能阻止，也算是火星一种未成形的原始宗教，当初有人提议过建立天师教，但被天师拒绝了，他不想破坏火星联盟的发展，教权会影响政权。
　　“那为什么他不早点阻止火星的内战？”莫桑给给问道。
　　“不经历风雨怎么见彩虹，恐怕正是他厉害的地方，通过战斗才能让火星人真正成长起来，只有这样的政权才具有战斗力和统治力，就如同现在的火星联盟一样，时机恰到好处，而且三足鼎立，相当厉害的人！”
　　麦西斯分析道，指挥系的人很重要的一门就是政治研究。
　　看来这位天师可不是什么烂慈悲的人，他的弟子不是和平主义者，而多是战士，超级战士！
　　正在众人议论纷纷的时候，酒店外面喧闹起来，过了一会儿，两个人在酒店经理的陪同下走进来，那脸上的恭敬是发自内心的。
　　“使者大人，请这边。”
　　陌生访客的出现也让大家安静下来，这衣服跟一般火星人不一样，竟然是古式的灰色长袍，很普通没有任何标志，但火星人看到这服装却是无比的恭敬。
　　被称为使者的人在大厅中扫过，眼睛很快锁定了李锋，向前几步，恭敬地行礼，“李锋先生吧？”
　　李锋一愣，除了角罗等人，好像没什么火星朋友了。
　　“我是，你是？”
　　“李锋先生，我是天师大人的追随者，天师大人有请，请您和我们走一趟吧。”
　　顿时全场一阵窃窃私语，麦西斯等人也是错愕，刚刚才说到天师，这就来了？


第四百七十四章 试探
　　天师地使者一脸的平静。对周围的变化没有反映，倒是酒店地经理激动不已，“李锋先生。您真是太幸运了。我还是第一次听到天师大人会见外人。”
　　“哦，知道了。你回去吧，等有时间我会和智舞若一起去的。”
　　李锋并不觉得这有什么值得荣耀的，顶多是他对天师也感兴趣，但并不喜欢被人呼来喝去。谁都不行。
　　李锋的回答让所有人错愕。那酒店经理更是像看仇人一样瞪着李锋，随时都想和李锋拼命似地。
　　倒是天师地使者微微一笑。“您肯答应，天师就很高兴了。什么时候有时间请通知师妹。恭候光临。”
　　“OK，早晚也是要见见的。”李锋点点头。
　　“那我先告退了。”天师的使者微微一躬。独自退去。对于其他人的反应并不在意。颇有一种置身之外的感觉。
　　赵甜甜等人都目瞪口呆地望着李锋。希望他给解释。连唐灵和慕雪都不明白发生了什么……天师竟然主动找他？
　　“汗。你们别看我，我也不认识他。”
　　“晕。那你怎么不立刻答应？”麦西斯无语了，上帝啊，这是多么难得的机会。他竟然还不着急。
　　“又不是我想见他，不急。”李锋微微一笑，慢慢地转着自己的杯子。
　　善者不来，来者不善啊！
　　天师邀请USE某人的消息立刻引起了震动，天师行事高深莫测，他的一举一动都是火星的风向，哪怕是三大军阀也是一样。
　　天师忽然邀请USE的人，是不是在给他们暗示呢？
　　天师是不会主动管凡事的，但火星地各大势力却不能不揣摩他地心思。这么多年来。不是没人敢挑战天师地权威，毕竟权力大的人，还希望有更大地权力，刺杀天师地例子肯定不少。但每个刺杀者和幕后地人都是以死亡结束，而且几乎都是被自己派出地刺客刺杀。
　　这就是天师，很快各大势力就明白，天师不仅仅在民众间有超高地威望。他自身也是个顶级高手，仿佛能窥探人心。
　　当然天师的地位之所以这么超然，也是因为他不管政事。专心培养有天赋地弟子，为火星输出优秀人才。久而久之就形成了这样的局面，但他的一举一动都能影响到政第。
　　而这次也不例外，天师和李锋会面的情况。将极大影响火星联盟在这次谈判中地决定和尺度，因为天师拥有预测未来的能力，他可以为火星指引方向。就像这次火星独立一样。本来火星早就计划好要独立了，但被天师阻止，他说不久之后就会有最佳时机。果然USE和NUP开战，都没功夫搭理火星联盟。再加上两大舰队地收编，更是让火星联盟如虎添翼，在未来处于了优势位置。
　　西蒙妮和嘉利也是颇为震惊，和李锋好一顿长谈，不外乎不能得罪天师。大局为重之类地话。李锋只是点头，但却一句也没听进去。
　　不管这天师想做什么。但肯定不是两位舰长所想。这是他们之间的事儿，舰长不会懂，也不必解释，解释了也不明白，他只需按照自己的想法做。
　　NUP则是想尽办法，甚至打了安吉儿演唱会地牌。但是很可惜，天师他老人家不听歌，进军天道地天师。只对天地宇宙感兴趣。
　　这当真是个麻烦，可是在火星的地盘又不能做什么事儿，李锋这个名字也走进了火星联盟的视野。
　　其实他单枪匹马抢劫海盗船并来到火星已经是个奇迹，看来还真不简单。
　　别人紧张的时候。李锋就像没事的人，该吃就吃，该喝就喝。而当天晚上智舞若和莫蓝幽就到了，等候地还有烈矢，骨厉，以及另外一个年轻人。
　　这次李锋就不好推辞了。上了车，李锋和智舞若坐一起。其他人则是另外一辆车。
　　一上车，智舞若就上上下下地打量着李锋，忽然噗嗤一笑。“看不出你地本事真不同。本来以为很了解你了。现在却发现根本不认识你。啧啧，有趣。”
　　“呵呵。舞若。这次天师要见我是你推荐地吗？”李锋漫不经心地问道。预感告诉他事情没那么简单，应该不仅仅是精神黑洞地问题。
　　“本来应该是。但从师傅的态度来看。我又不确定了，很多年没见过师傅对一个人这么感兴趣了，还说了一些奇奇怪怪地话，李锋你究竟是什么人！”
　　智舞若贴得很近。都快凑到李锋脸上了。
　　前面开车的莫蓝幽忍不住干咳几声。示意这里还有大活人。
　　李锋向后挪了挪，“舞若，我可不认为你老师见个什么人，那人就有问题。”
　　“呵呵，恐怕言不由衷吧，我可不这么认为，老师的表情很奇怪。还有就是好久没有这样有神采的眼神了。”
　　显然智舞若也是天师的崇拜者，本来以为到了火星，李锋会在她地掌握当中。现在看来情况截然相反，一切都失去了控制，不知不觉中，这人已经成了三方漩涡地中心。还有他的女朋友。哪怕是远在火星。GAD公司的大名也是如雷贯耳，毕竟是USE最大的机甲军工企业，火星联盟用地机动战士不少都是GAD的，而一些民用机甲更是大部分来自于GAD。这方面GAD的价格要比NUP优惠得多，说实话。当初听到什么女朋友。只以为是个普通地女孩子，哪儿想到会是GAD的公主。唐灵她是见过了，一看就是从温室里成长的花朵，哪怕现在是军人。气质是无法改变地，跟她完全不是一路人。
　　在这些女孩子谈情说爱地时候，她却要为生存而斗争，完全是两个世界，在残酷的火星上，没什么花前月下，有地就是战斗。
　　她并不羡慕别人。每个人都有自己地命运，但不得不说李锋竟然有这样地女友确实出乎她地意料。
　　看来……人不可貌相。
　　但即使是这样，也没有师傅的震撼大，显然师傅对李锋感兴趣可不只是因为他的精神黑洞现象，恐怕还有其他的因素。可智舞若怎么都猜不透。这点实在让她心痒痒，平时师傅对她最好，可是这次也没有多说。
　　无论智舞若怎么勾引，李锋都是静默以对。此时他的兴趣已经转到了天师身上，本以为他会耍大牌。没想到比想象地还早，不管怎么样，作为这样强大的精神力者，李锋是相当好奇的。他自己的经历自己清楚，可是其他人是怎么做到的。当真让人好奇。
　　莫蓝幽时不时地观察着李锋，刀锋战士已经是他计划中地目标。此人也确实比想象的还可怕，但这李锋则是个意外。更奇怪的是，天师地意思有点琢磨不透。不明白究竟想做什么。这也是大家想要猜测地，更奇怪的是。天师还专门找了火星地中坚力量。三大家族地年轻一代的代表人物，不出意外也将是火星联盟未来地统治者。
　　烈家的烈矢，骨家的骨厉，阿道夫家族的雨果·阿道夫。
　　三人也是军方地核心人物。三大军阀非常清楚后备人才地重要性。尤其是继承人，继承人的强弱也反映了这个势力的未来。只有优秀地年轻人才能获得火星民众地支持，同时也会获得天师的支持。这也是火星地可持续性发展道路，就目前看。烈家处于领先地位。而烈矢也是天师的得意弟子。更难得地是他地稳重。
　　骨家的骨厉以办事果敢狠辣著称。当真是当机立断的人物，在家族里也颇有分量。年纪虽然不大。但大大小小的战斗也经历过不少。也算是三大继承人中名气最大地一个。
　　雨果·阿道夫。是个奇怪的人物。比烈矢和骨厉都低调。此人在商业经营上的名气远大于战斗。但名义上他还是个机动战士，也是阿道夫家族的天才继承人，只是相比前两人，他还是差了些。相比之下。这人看起来也比较顺眼，不像骨厉，整个人就像一把出鞘地剑一样。
　　李锋的车在前面，后面三辆车，光是车上的标志就足以清道了。在火星这个地方。势力就是一切，这点要远比USE和NUP来地直接和嚣张。
　　没用多久就到了天师所在地地方，一个高耸入云的建筑……应该算是一种塔吧，火星人称之为天师塔，也有叫神塔，周围还有不少地信徒。自发地来这里膜拜。在他们心中天师显然就是神啊，而有些人在这里确实能偶尔得到治疗，也就是所谓的神恩。
　　以这种程度地精神力。有些病症是可以治愈地，当然李锋还不行，他的精神力攻击性太凶猛，不过已经接触到一些了。至少他能改造出强大的超级战士，如果传出去肯定天下大乱。这门技术如果能扩散，那人类的战争史都要发生变化。
　　一下车，李锋就感觉到了来自塔顶地……挑衅吧，呵呵，老家伙的精神头很足嘛，对方和自己想地有点不同，怎么说呢，并不装逼，也相当有性格，很直接。
　　“李锋先生。您自己上去吧。”莫蓝幽总是一副很平静的学者表情。但李锋却知道，此人在偷偷地扫描他，算是一种异化地能力吧。但他是不在乎的。
　　智舞若撅起嘴。她倒要看看李锋怎么面对这个难题！
　　烈矢等人也跟了上来，他们陪李锋一起到了塔底。高塔本身是灰色的，很暗淡。朴素，内饰也是一样，空空荡荡……空荡到连个电梯都没有。
　　难道是要爬楼梯。靠，这塔怎么也有一百多层，这么爬虽然累不死人，也能累个半死。
　　李锋想要走楼梯地时候。却被烈矢挡住了，“李锋先生，师傅的意思是让你直接上去。”
　　李锋望着头顶。好空，好远……难道让自己飞上去？
　　智舞若妩媚一笑，拍了拍李锋的肩膀，“不用怀疑，师傅的意思就是让你飞上去，咳咳。说实话我们也是很期待。”
　　智舞若仿佛说出了众人地心声。烈矢、骨厉、雨果都在望着李锋，他们想要看看这个被天师看重地人地到底有什么本事。
　　飞？
　　靠。听起来好扯淡，但对李锋却完全不是那么回事，利用精神力滞空是可以地。但想当超人。那还差得远。可此人既然有这么一说。说明是有人能办到。
　　单论精神力。师傅在智舞若心中自然是排第一。而李锋则是第二了，虽然她并不知道根底。但能从精神黑洞下活下来，精神力暴涨是肯定的。师傅是第一例，第二例就是李锋了。
　　李锋可以清楚地感觉到高高再上地那股精神力，不知道是什么意思，他在俯视他。这种感觉让李锋相当地不舒服，不是说鄙视之类地，而是一种精神对抗地上地感觉。一种可以的压迫力。
　　对方在向他施压啊。
　　精神力的运用千变万化，他可算是靠着周芷的那套基础运用自学成材了，最近最大的成就是对细节上的控制。以及自创了改造精神海的方法，其他地好像还没什么进展，也没那个空闲时间。


第四百七十五章 葫芦里埋药
　　感受到一股牵引力，对方精神力的强大倒没什么可怕的，李锋在这点是谁都不怕，但掌控上，当真是随心所欲，在赌场的时候就已经发觉了。
　　如果他可以飞的话，那自己应该也可以。
　　瞬间，李锋的眼睛变成了金色，只是瞬间，烈矢等人的表情就变了，金色……精神力。
　　紧跟着精神力开始扩散，几乎短时间内笼罩了全身，这一刻强大的气势横扫而出，在火星，李锋显然没什么可忌惮的，其实走到今天，能让他忌惮的事儿已经越来越少。
　　他的精神力越强，上面的挑衅就越厉害，当然李锋不是个随意动怒的人，敏锐感觉着对方精神力的属性，精神力的自由伸缩，仿佛是在诉说着什么。
　　利用精神力移动物体，也算是一门学问，但想移动重的物体就很难，要加上速度就更难了，只是这些对于拥有恐怖级别精神力的李锋来说不应该成为问题，移动自身肯定最难的，这不仅仅是重量和速度问题，还牵扯到精神力作用的控制问题。
　　但微控制对李锋并不陌生，关键是技巧，有些事情就是层窗户纸，捅破了就一清二楚，但没揭开之前，就迷迷糊糊。
　　在这种情况下，并不是靠蛮力就行的，李锋的精神力也是在不停地闪烁校正，但身体却并没有升起，那种滞空的感觉都不见了。
　　骨厉突然向前迈出半步，但紧跟着就被烈矢和雨果拦住了，两人打了个眼神，示意不要轻举妄动，这可是在天师塔里。任何动作都瞒不过天师。
　　骨厉也发现了自己的失态，缓缓退回，默不作声地望着李锋。神态也恢复平静，金色的精神力，该死的。
　　李锋调试了一会儿，怎么都不对路，只顾着去体会上面的那股精神力，奶奶地熊，这算什么，每个人都不一样，这样也太憋气了。
　　猛然头顶上的精神力铺天盖地地压了下来。直接朝李锋头顶上砸下去，但周围的人却没有受到影响。可见此人对精神力地控制已经到了炉火纯青的地步。
　　任何攻击。都会受到李锋的猛烈反击，管他是谁。
　　吼……
　　精神力猛地冲天而起，李锋可没天师那么细致的控制力。虽然主攻是上方，但周围也受到波及，形成了实质的风暴，逼得其他人不停地后退。
　　可刚刚要发力，对方的精神力又莫名其妙地消失了，李锋猛扑了个空，而身体也随之一空。一下子飘了起来。
　　空中晃悠了几下。李锋压抑住心中的喜悦，缓缓适应这种控制身体的感觉。还别说刚才那一压恰到好处，而李锋自己又最善于学习和控制，很快就掌握了这种感觉，其实像他这种拥有强大精神力和天赋的，有了指路人，掌握起来实在太快了。
　　轰……
　　金光一闪，李锋就消失了，空留下下面地五个人目瞪口呆地望着空中。
　　“咳咳，舞若，你带回来的究竟是什么人？”雨果问道，这人说话不太像一般火星人那么粗鲁，声音也很温和。
　　“男人。”显然作为烈家一系地人，智舞若可不甩雨果，哪怕这家伙号称火星第一帅哥。
　　雨果不以为意，倒是骨厉握了握拳头发出脆脆地声音，“天师大人找他是想做什么，就算此人拥有金色的精神力也不代表什么。”
　　“呵呵，骨厉，少安毋躁，你学习飞行术用了多久？”
　　“十天。”
　　“呵呵，这个速度在火星也算是前五了，可是他只用了五六分钟。”烈矢仰望着头顶的虚空，看来师傅是想有大动作了。
　　但这个动作不一定是好事啊，火星已经不是以前地火星了，现在是最佳的运转状态，如果出现什么意外，很可能导致火星的分崩离析。
　　这也是骨厉刚刚冲动的原因，但一切还没有定局，显然不能妄下判断。
　　三人只能等待，不管心里是否焦急，而相比之下，智舞若和莫蓝幽关心的则是其他的事情，至于大局，他们只是战士，轮不到他们做主。
　　李锋的突然出现，打破了继承人地竞争。
　　这显然不是骨厉愿意看到地，虽然没说什么，但烈矢和雨果应该也是站在他这一边的，毕竟李锋是外人。
　　李锋升空，在空中调节着速度，和精神力地控制度，每掌握一种技能，李锋都尽量地会彻底了解熟悉它，而不分时间和场合，对别人来说能见天师一面就是天大的光荣，而李锋则更在意能学到点什么。
　　很快李锋到达了塔顶，一落地，心情就立刻平静下来，仿佛飞行这样的事儿都不是什么大问题。
　　塔顶的房间不大，坐着一个老头……怎么说呢，不是道貌岸然的高僧，也不猥琐，只是个正常的老头，但李锋却觉得更舒服，两人不约而同地一笑。
　　老头睁开眼睛，“随便坐。”
　　“呵呵，这就是待客之道吗，连把椅子都没有，“李锋也不客气就地盘膝一座，“刚才多谢了。”
　　老头微微一笑，定睛望着李锋，并没有陌生感，其实李锋也没什么陌生感……不过李锋把这归结于，老头长了个大众脸。
　　“怎么跟天师的身份不像吗？”
　　“呵呵，老先生，天不天师的对我们没什么意义，不是吗？”
　　“你想叫我老土吧，哈哈，想怎么叫就怎么叫了，确实没什么意义。”天师笑道。
　　李锋微微一愣，“你能看穿我的想法？”
　　天师摇摇头，“不用那么敏感。以你的精神力，想不被你察觉都很难，别说这种记忆探索。那更是不可能的，这是经验，从你的眼神中就能看出。”
　　“哈哈，老头，我觉得这个称呼最适合你，叫出来舒服多了。”
　　“这么多年了，你也算是第一个了。”天师也有点感慨，哪怕是三大军阀的年轻子弟见了他也是恭恭敬敬地，至于外人那就更不用说了。普通人则把他当成神一样，尽管他自己并不这么认为。但在火星混乱的初期。一个具有影响力的人物对于凝聚火星是具有相当地作用，而这个角色必须由他来扮演。
　　“开门见山，我们谈谈正事吧。”李锋眼睛精芒一闪。双方不约而同地坐正。
　　“李锋，你觉得这场战争，谁胜谁负？”天师问道，无疑现在三方最关注的都是这个，但天师忽然问李锋这么一个小卒这么大的问题，倒有些意外。
　　“NUP不输。”
　　天师猛地一拍掌，“说的好。对USE来说。这一场永远赢不了的战斗，哪怕有你在。也是一样。”
　　“天师见笑，我只是一个战士，只知道服从命令战斗。”
　　“是吗，真人面前不说假话，刀锋战士虽然是一个人，但影响力我也就不用多说了。”
　　蓦然气氛变得凝重起来，李锋目不转睛地盯着眼前貌不惊人的老头，但很快气势就散了下去，两人有过精神力的接触，到了这个级别，哪怕隔着机甲也几乎是赤裸裸的，想隐瞒根本不可能。
　　但也只限于这老头的级别。
　　这也是第一次非李锋主动地暴露身份，只是李锋也有相当地心理准备。
　　“说重点吧。”
　　“呵呵，年轻人真是没耐性，不过也正常，年轻真是好，如果我能年轻个五六十岁，恐怕也不会采用消极的战略，呵呵，这是一场NUP必胜地战争，只是看他们地目标到底是什么，就算火星联盟加入，也抵挡不住庞大的星际舰队，顶多是个两败俱伤的局面，而一旦NUP沉不住气，给予地球毁灭性打击，那更是不可收拾。”天师依旧没有说出重点。
　　李锋眼睛一睁，“你该不会想让USE投降来结束这场战斗吧。”
　　李锋地心也咯噔一下，如果火星联盟也帮助NUP，那地球就真的没希望了，作为一个土生土长的地球人，他没有任何被别人统治的打算。
　　天师叹了口气，“这其实是最好的选择，但也是最不现实的，就算我答应，火星的其他势力恐怕也不会，终归是要走上战争之路，但我并不认为现在地火星已经做好准备。”
　　“哦，我觉得现在火星兵强马壮，战士地实力也相当出色，尤其是你创造的波若天深呼吸战法，对于提高机师地身体状态相当有帮助，以这种战斗力，无论什么对手都可一战。”
　　天师摇摇头，“战争不是目的，只是手段，只不过一旦开展，人力很难控制，火星表面上恢复统一，当初三足鼎立的成功，可当统一之后，这种格局又成了阻碍。”
　　以前的火星军阀林立，而只有这三大军阀幸存下来，不得不说这里面有天师相当的影响，但建立火星联盟，三大军阀格局的弊端也逐渐显现，最明显的就是，三家谁都不服谁。
　　本来想从继承人上面下手，但三家各有一个出类拔萃的年轻人，烈矢大气，如果是和平年代肯定有番大作为，骨厉凶狠，适合战乱，但杀气太重，而且野心也太大，会给火星带来灾难，而雨果呢，城府很深，也很有想法，知道战争就是烧钱，更明白避实就虚，隐藏锋芒，但气势上不如前两人，这也让天师一直犹豫，无法作出选择。
　　“呵呵，这些事情离我好像很遥远。”
　　“我之所以看好NUP，不仅仅是因为他们在军事上占据了优势，更重要的是，他们有统一的指挥官，四大家族共同力捧一个人，当内部达成统一，事半功倍，何况那个年轻人也是少有的厉害的。”
　　“李兰加洛斯。”
　　“没错，我活得够久了，优秀的年轻人只见过三个，两男一女。”
　　“我和李兰加洛斯应该就是其中之二了，那个女的我很好奇。”
　　“你倒是不谦虚。”
　　“你刚才说了，真人面前不说假话，客套也没什么意思。”李锋耸耸肩，跟这老头聊天也满有意思的，恐怕这次来的目的超出了他的考虑。
　　“那个女的你认识，应该很熟悉，你这次来，恐怕也是她的计划之一，她也是第二个挺过精神黑洞的异能者，只不过平时都要压制着，如果她不是女的，可能USE的机会还能大一些。”
　　“哦，和我很熟悉的，又有你这样的精神力，我还真没注意，你的意思是李兰加洛斯也拥有类似于我们的精神力？”对于李锋有点怀疑，虽然他知道李兰不错，但应该不至于到达他这个地步。
　　“这个世界很大，但这小子才是真正的天才，单论天赋，三大行星，没一个人能比得上他，包括她，烈矢他们虽然优秀，但比他都差了一线，而只有你，确实是个意外，能力，经历都有些匪夷所思，虽然我不知道你是如何获得这样的力量的，但恐怕你是唯一能和他抗衡的，只是可惜……”
　　对于这点李锋从不妄自菲薄，在他认识的人中，也只有自己可以战胜李兰加洛斯。


第四百七十六章 暗战
　　“你可惜的是，李兰是NUP的指挥官，可以充分发挥自己的力量，而我只是个小兵，不在一个层面上是吗？”
　　“聪明，正是这个，烈矢他们，无论谁上台，将来面对李兰加洛斯都没有胜算，但你不同。”
　　“可惜我不是火星人。”李锋撇撇嘴，隐约可以猜到天师的后话，但根本不可能，也太离谱。
　　“世事难料。”
　　“听你这么说，克服精神黑洞的，在地球有一个，然而李兰虽然不是精神黑洞患者，可是却拥有相当于这个程度的力量？”
　　“没错，难道你认为我天天就在这个塔上干坐着傻乎乎地数星星？”
　　李锋笑了，当真是这样，如果他悄悄地去USE和NUP，当真不会有人把他和天师联系在一起，而在人们心目中，天师就是那样神秘高不可攀，但实际上，此人当真是个大师，为火星考虑的大师。
　　“想来你听说过，NUP，USE，火星联盟，将举行一次机甲大战，以超级战士技术和矿藏为筹码……该不会？”李锋脸色微微一变。
　　“没错，正是我要求的，如果你是火星人，那我会全力让你成为火星的领袖，可惜你不是，所以不管为了你自己，还是USE，杀掉李兰加洛斯是唯一的选择，而这个机会我为你创造，这次机战大赛，也是为这个诞生的，不光是你，烈矢他们也会为这个目的去，谁能战胜李兰加洛斯，谁就是火星的王者。”
　　这一刻天师的温和消失了，取而代之的是严肃和冷酷。
　　李兰这小子还真是个人物，他和李兰确实有一战，但只是他们之间的事儿。至于这些客观条件并不是很重要。
　　“谈到正题了。我有什么甜头？”
　　“呵呵，小子，我可以支持USE，火星联盟将给予NUP太空压力，这不是你们此行的目的吗？”
　　“你太狡猾了，好像里外里都是你们合算啊。”
　　“呵呵，这叫合则两利。对你对我都没有选择。”
　　“如果我拒绝呢？”李锋忽然说道。
　　“你都说如果了，所以你不会拒绝，或者，你娶了舞若。然后我帮你成为火星地新统治者，这也是个办法。”天师忽然笑道。
　　“免了，免谈，还是第一个吧。”李锋代表地不是自己，谈判进行到这个地步，已经出乎预期。
　　“很好，成交。”
　　“我们是不是该喝一杯呢？”
　　“咳咳，你还是继续在这里装大师数星星吧。”
　　李锋也不啰嗦，也没再想从天师口里套到什么东西，这种人不想说你问了也没用。该说的他自然会说，毕竟不是一个势力。不然他的经验对李锋充分发觉自己的力量很有帮助。
　　但此行，李锋确实得到了不少信息，首先面对李兰的时候一定要小心，这小子城府深得可怕，如果他轻敌的话，真正交战的时候很危险，不过他对自己的了解也不见得多到哪里。另外。自己身边竟然隐藏着一个精神高手而一直不知，这确实有点意外。而且还是她安排自己来的火星，难道这一切，包括见天师，她都算到了？
　　这么可怕的女人，在印象中，好像只有一个……
　　莫蓝幽负责送李锋回去，而智舞若，烈矢，骨厉，雨果则被天师叫了上去，烈矢三人也算是三大军阀的官方发言人，只要不损害自己地利益，他们肯定会听天师的吩咐。
　　虽然没有师徒之名，但骨厉和雨果也得到过天师的指点，也算是有师徒之实，至于为什么不成为师徒，想法很多，可天师的心意谁又猜得透，真正的高深莫测。
　　至于针对李兰加洛斯的杀局，恐怕把三大势力都瞒了过去，表面上为重要的矿藏和技术，但实际上，战争仍然是以人为本，千军易得一将难求，如果李兰一死，恐怕团结的四大家族也会分崩离析，他们的整个计划的关键就是李兰加洛斯，这老头当真是又狠又辣，坐在磁浮车上地李锋一言不发，习惯的回忆着刚才的场面，这老头……竟然对他起了杀机，只不过在感应到他的实力后才收手，转而想让他和李兰两败俱伤吧。
　　李锋冷冷一笑，他的命运从来都是掌握在自己手中，和李兰早晚有一战，但却不是任人摆布的，他也太小瞧自己和李兰了。
　　天师缓缓地站了起来，望着天空，如果不是他老了，就真的不用这么麻烦了，但现在为了火星，必须坚持，一定要扼杀的就是NUP和USE的希望。
　　只要没有希望，至少能争取二十年的缓冲期，这就足够了。
　　李锋一回到宾馆就被西蒙妮和嘉利叫了去，这个年轻人给了她们很多惊喜，但怎么也没想到会做到这一步，这也太离谱了，忽然西蒙妮想起了周芷的话，当初周芷就说过，李锋肯定会给她们带来意外的惊喜，而现在果然实现了，只是这个惊喜也太大了点。
　　天师开口要帮助他们，这真是天上掉下来的馅饼，如果真如同李锋所说的，那这事情几乎是板上钉钉，而追问起原因，李锋只说是感谢他帮忙阻挡海盗，挽回了火星联盟的面子。
　　这个理由也说得过去，至于内幕就只能烂在心里，哪怕是双方的核心人物恐怕也猜不到天师的真正目的。
　　走出会议室准备回去的李锋被赵甜甜半路截住了，他想跑都跑不了，赵甜甜二话不说扯着李锋就走，李锋也不敢乱来，万一闹出个什么事儿，他真的是跳进银河都洗不清了……貌似已经洗不清了，望着赵甜甜摇曳的臀部，李锋就一阵火辣辣的。
　　来到赵甜甜的房间，门已经被长腿美女反锁住。
　　“甜甜。什么事儿。不用锁门吧？”
　　“你说呢？”
　　赵甜甜步步逼近，李锋一屁股坐在沙发上，而赵甜甜却忽然一笑，“看把你吓的，至于吗？”
　　“汗，人吓人吓死的。”李锋大大地松了口气，最近看赵甜甜已经恢复正常。而且也没过分的纠缠他。
　　“我有这么不好吗？”
　　李锋翻翻白眼，如果真的不怎么样就好了，那样对李锋也没有任何诱惑，某男之所以怕，正是知道赵甜甜的魅力，这样的女人太难抵挡了，时不时都会想到那个诱人的姿势，不得不邪恶地说，他和灵儿用了那个姿势，迷醉的刺激。
　　野花比家花是具有诱惑力，这点是个男人都无法反驳，只不过看个人的自制力了。
　　看李锋的眼神，赵甜甜就明白了，得意地笑了笑。“哼，我最近表现不错吧。你也不奖励一下我。”
　　说着妩媚地坐了过来，李锋身体一紧，相当矛盾，貌似赵甜甜还没有忘记那个荒唐的约定。
　　李锋坐开了一点，“甜甜，我们已经回到原来的生活，你应该有自己的人生。会……”
　　刚说到一半。赵甜甜的脸色大变，显然没想到李锋会突然说出这话。也许李锋是一番好意，但对她来说却是最大的侮辱，一个女孩子做到了那一步，已经没有回头路，李锋突然这么一说，仿佛狠狠抽了她一耳光，以赵甜甜的高傲性格，显然是无法忍受的。
　　脸色变得苍白地赵甜甜缓缓后退，推到了窗口，复杂地望着李锋，“我不纠缠你，欠你的，现在还给你。”
　　说着赵甜甜竟然从窗口跳了下去，李锋当时差点傻了，他没想到一句话竟然一起这么大的反应，饶是他速度够快也扑了空……奶奶的熊，这俯冲姿势貌似还是魔鬼小队教的，真是迅速。
　　李锋想也没想直接跳出窗，精神力发动，瞬间加速，一把扯住正在下落中的赵甜甜，在墙上一借力猛回旋返回房间，整个过程电光火石，要是慢一点不是出现危险就是引起别人的注意。
　　赵甜甜面色惨白，李锋真是晕死了，这到底算什么事儿，想着刚刚赵甜甜开心拉着他的模样，而现在呢，自己，靠，装什么正经人啊。
　　李锋把赵甜甜放平，做了几次人工呼吸，恐怕只是精神极度刺激加上惊吓造成的短暂昏迷，这次李锋是真正发现了问题的严重性，连这种事儿都做得出来，也重新开始认识这个活泼的女孩子了。
　　李锋甚至不记得两人是怎么认识的，但在泰谷，在塔克拉玛军区，在宇站中，她地欢声笑语总是无法让人忘怀，那爽朗和自信总是能让人振作起来，那时的赵甜甜是多么的开心，该死的海盗……该死的自己。
　　过了一会儿，赵甜甜缓缓转醒，仍是神色黯然，“救得了这次，救不了下次，该还你的一定会还你，我要让你记住我一辈子。”
　　“汗，不用这么吓我吧，那个……这个，如果我答应你按照计划，你会不会改变主意？”
　　“……你是说？”赵甜甜缓缓恢复了点神采。
　　李锋点点头，“只是如果有一天你想离开，要提前告诉我，我也是男人，也会……”
　　赵甜甜堵住了李锋的嘴，用自己地唇，这一吻意外而又不可避免，但实际上是极大地享受，再有其他的感觉那就是虚伪了。
　　李锋缓缓扶正赵甜甜，这是一条危险地路，但他不得不走，或者说他想走下去，如果他自己不想，谁也无法强迫他。
　　说心里话，一个女孩子愿意为你去死，还能要求什么呢？
　　李锋还是原来的计划，慢慢来，现在是火星，回到地球，回到她父母，朋友的身边，再说，未来谁也说不准，而且作为战士，能不能活到那个时候还是个问题。
　　赵甜甜缓缓坐了起来，在李锋的耳边悄悄说道：“主……人。”
　　李锋也是身体一颤，海盗城的记忆还在历历在目，那些女奴实在是……再想下去就危险了，而实际上，已经开始了，李锋的手不知不觉地搭在甜甜的腿上，慢慢往上，无法抵挡的诱惑，而甜甜轻轻的嗯咛更是火上浇油。
　　虽未真个销魂，但两人的关系却有实质性的进步，如果提爱情，那有点过了，不可否认，李锋对赵甜甜，有一部分责任，有一部分男人的好色，也有一些怜悯，复杂的感情造成了现在的局面，但这就是人。
　　甜甜并没有逼李锋，她也不是贱到急于献身，只是她是真的喜欢上了李锋，不是冲动，从一开始在泰谷遇上就已经萌芽，随后发生了很多事情，而这感情也在一点点壮大，知道最后到了一发不可收拾的地步，她自己也是任性的女孩子，而这种女孩子经常会钻牛角尖，李锋越是为她着想，其实也就越让她深陷泥潭，如果经验丰富一点，李锋直接表现得邪恶一些，流氓一点，恶棍几分，可能就把甜甜吓跑了，但李锋哪有这种经验。
　　望着兴高采烈给他泡茶的甜甜，李锋有点云里雾里的感觉，那修长的美腿，圆润的臀部都是自己的了，想想实在是太……邪物了。
　　泡好茶的甜甜妩媚地在李锋身旁坐下，把杯子端到了李锋面前，“主人，请用茶。”
　　李锋差点连杯子都拿不稳，“甜甜，换个称呼吧，不然跳楼的就是我了。”


第四百七十七章 错综复杂
　　赵甜甜掩嘴大笑，只是这花枝乱颤的笑容也让李锋有点呆，笑容满面的赵甜甜实在当得起英吉皇家第一美女的称号……这个第一美女为自己受了多少委屈啊。
　　“最喜欢看你傻乎乎的样子了，放心吧，只要你不再说那些刺激我的话，保证不给你惹麻烦。”说着甜甜贴在李锋身上，非常享受这种感觉。
　　李锋忍着去摸一下的冲动，自己不能被美女看扁了，该有点深度的时候还是要装出来的，来日方长嘛。
　　“你不好奇我怎么把你救上来的？”李锋很奇怪甜甜怎么一直不问。
　　“好奇啊，但如果是秘密的话，我可以不知道。”
　　这时的甜甜有点惹人痛惜，好像非常怕李锋讨厌她似的。
　　“咳咳，其实也没什么，貌似是精神力的一种用法，不过你的精神力不行，需要开拓一下……找个时间吧。”
　　想来赵甜甜对他也是彻底放心的，等有时间帮她看一下，是否可行。
　　“开拓精神力？那是什么？”
　　“怎么说呢，想成为一个强大的战士，或者太空战舰的驾驶员，除了强悍的肉体，更重要的一项就是精神力，简单说是精神异能者也成，这也分先天和后天，我有一种后天开发的方法，魔鬼小队的坦克他们都是。”李锋随意地说道。
　　但他很随意，甜甜可被吓到了，其实她也觉得坦克等人的进步太大了，好像某个时间后，一下子飞跃了，竟然还成了超级战士，连自己哥哥都不成，竟然有人可以做这种改造。
　　上帝！
　　“汗，你不要这样看着我。要检查一下你的身体状况。看是否合适，而且有一定的危险性，不过放心，我现在已经相当熟练了。”
　　赵甜甜也没说什么，忽然抱住李锋，在李锋的脸上轻轻吻了一下，“队长……主人，我现在越来越崇拜你了。”
　　甜甜静静地趴在李锋的腿上，很有安全感，很充实。她觉得自己的想法是有点不对，可既然反抗不了，干嘛不去适应呢？
　　经过这次跳楼事件，两人“见不得”人的关系算是确立了。
　　轻轻揭开甜甜的短裙，浑圆臀部上地清晰地两个字，仿佛揭示着魔鬼的诱惑……
　　李锋不可能在赵甜甜这里呆太久，安抚好长腿美女，他终于能脱身了，但心里还有点恋恋不舍，阿弥陀佛，闪！
　　与此同时，官方的新一轮谈判也开始了。NUP对火星联盟，USE对火星联盟，两个谈判场所，双方都要吵上天了，NUP也得知了天师的动向，他们很想改变，可是兔子拉龟无处着手。而USE这方面，有了实质性的进步，大方向上确定了。也就是说，火星联盟愿意帮助USE，现在他们要讨论的是条件，和帮助的程度，这也相当重要，而这个就不关天师的事儿了，他做到这一步已经完成了自己的承诺。
　　大家都安安全全抵达火星，李锋，唐灵，慕雪三人组就复活了，只不过李兰加洛斯和萨尔塔换成了麦西斯和角罗，李锋对角罗相当有好感，随着两方的合作，他们之间是不存在利害关系，而这小子性子直，又是个优秀的战士，李锋忍不住想要帮忙开解一下他。
　　而这次惨败给刀锋战士，对角罗也是好事，他太相信自己的实力了，以至于有些盲目，这样在战斗中是发挥不出正常的战斗力的，别说李锋，就算萨尔塔也打不过的。
　　麦西斯是对慕雪有意思，这点让李锋心里不是很爽，但发现慕雪对麦西斯有距离感，这让李锋同学暗爽，当然他不能说出来，那就太自私了。
　　相比甜甜，恐怕李锋更想得到的是慕雪，她的魅力已经可以触动李锋了，但是三人的关系太亲密，反而不太可能有机会，偶尔两人的眼神碰在一起，都会闪现一种别样的意思，只是两人都没有点明。
　　而角罗还真带着大家去看他奶奶养的熊……只能说相当彪悍，还真是什么家养什么人。
　　安吉儿在火星地第一场演唱会也筹划得差不多了，NUP也是想通过这场演唱会增加火星民众对NUP的好感，但说实话，安吉儿对敌人这词是没有概念的，不管怎么样，她还是把门票派人送给了李锋和唐灵。
　　虽然双方处于战争中，对于安吉儿，USE的军人也同样喜欢，战争归战争，安吉儿一贯是和平主义者，而且艺术无国界，如果没送来就罢了，票到手，唐灵肯定是要去的，李锋则在找理由，终于发现慕雪很想去，就很自然地捐献出来，慕雪美眉也是相当开心的，看到美女的笑容，李锋也算是做了贡献。
　　由于天师召见李锋，而且“相谈甚欢”，很多火星联盟的人已经把李锋当成自己人，这种待遇是相当明显的，而角罗更是把USE地驻地当成了自己家，其实这小子也很孤单，烈矢事情很多，而且作为烈家地继承人，不可能整天和他在一起，身份还是有些阻隔，莫蓝幽喜欢静，训练喜欢一个人，休息也喜欢一个人，他喜欢观察记录别人，但不喜欢被观察，舞若就不用说了，所以角罗还是相当苦的，可李锋不一样，两人的脾气很对头，也不用顾及什么身份，更没什么架子，能混熟也是有原因的。
　　在USE随行的人中，实力出类拔萃的不是很多，那个血手可以，布雷迪也行，再就是麦西斯，其他人可能机战技术也可以，但身体不算是最强一级别，而角罗比他们都强一点，开始角罗也是有些顾及，不好在这里训练，但混熟了，也就不在乎了。一起训练也没什么机密可言。再说，火星联盟和USE的联合已经是大势所趋了。
　　其他人还没到他们的级别，所以五倍重力室里只有李锋他们五人，这个重力对他们也都不是极限，但作为战斗训练是绰绰有余的。
　　角罗最近状态有点低落，虽然进入了波若天深呼吸功法的第六重天，但他的战斗力仿佛还有所下降。看来刀锋战士的刺激有点大，这也是后遗症之一，任何爆发都是双刃剑，李锋也正好利用这个训练时间帮他调整。
　　战斗中的创伤。还要战斗来恢复，至于想彻底摆脱刀锋战士的阴影恐怕只有等待下一次交战，而现在正常地状态是积累信心。
　　三大联盟地机动战士肯定都是互相不服，不凑在一起就罢了，凑到一起，那肯定是要切磋切磋的。
　　角罗刚刚和刀锋战士一战之后也急于验证自己，正好在场的血手，布雷迪，麦西斯对角罗也很有感觉，先来一场格斗。互相探视一下。
　　角罗是轮番挑战了血手，布雷迪和麦西斯。都以获胜而告终，这小子也终于乐了，只不过他的快乐是建立在其他三人的痛苦之上，当然像血手等人都是老鸟，战斗重在汲取经验，变得更强，胜负不是目的。作为战士要经历无数的战斗。每场都要胜利地话，累也累死了。
　　三人中。还是血手最强，只是抵挡不住波若天深呼吸战法的持久性，打到后面才落败，而布雷斯和麦西斯在战斗上是棋差一招，毕竟角罗是纯战斗型，而这两人主要是指挥型。
　　兴奋之下角罗就想和李锋同学切磋切磋了，听说老师召见角罗，当时他还在反省，现在出来了，脑子也恢复正常，开始有兴趣了。
　　对于挑战李锋是来者不拒，而且总要为USE的面子考虑一下，像角罗的个性，必须压制，不然肯定会膨胀起来。
　　所以当角罗向李锋发起挑战地时候，麦西斯和布雷迪笑逐颜开，血手的表情则不知道是哭是笑，反正阴恻恻的。
　　显然火星联盟的人并不了解魔鬼小队队长的厉害，也许很多当权的人物也不太在意，毕竟论起个人能力，人们只知道刀锋战士，可是在战场混过的人才知道，魔鬼小队就有这么厉害。
　　而队长就更不用说了。
　　所以在一阵拳腿交错中，角罗就被打趴下了，这小子甚至不明白自己输在哪里，当然不服，李锋的身体在应付近身战的时候要比驾驶机甲还要灵活，在幻境练的最多地就是这个，何况一大群怪物做陪练，至于角罗算是相当可爱的。
　　所以角罗先生很快又跟地面近身接触了。
　　这次角罗没有急着冲起来，“活见鬼，我在火星打架都没输过，这年是走什么运了。”
　　“哈哈，角罗，这就是你有所不知了，李锋在USE也是顶尖的战士。”
　　“啊，是吗，听说你们最强的战士不是什么超级战士吗？”角罗并没有继续战斗，行家一伸手就知道了，李锋的肉搏技术和力量都在他之上，只是平时真的看不出来。
　　“呵呵，最强，恐怕谁都没资格说，但我们的超级战士里面，有两个是他的小队的属下，我想这么说你应该明白了。”布雷斯笑道。
　　布雷斯最近很放松，最重要地任务已经完成，一切都在周长官的意料之中，算无遗策，实在是太可怕了，当初接到这个任务的时候，布雷迪觉得几乎完全是不可能地，需要在很多条件都形成的情况下才能完成，而现在竟然真的实现了，魔女之名果然名不虚传！
　　角罗摸了摸脑袋，愣愣地看着李锋，没想到他这么厉害。
　　“角罗，你和舞若的进展怎么样了？”李锋随意地问道。
　　一提这个角罗就蔫了，“你教的招我是用了，可是……唉，舞若可能把我当弟弟了。”
　　望着垂头丧气的角罗，李锋也没办法，这种事儿两厢情愿，而角罗也确实不太适合智舞若，两人性格差太大，只能顺其自然了。
　　麦西斯却和角罗有点惺惺相惜，两人的爱情之路都被无情地阻隔了，颇有点同是天涯沦落人的感觉。
　　锻炼完毕，冲个澡，好好地吃上一顿，对战士来说也是相当爽的事儿了。
　　刚出来，赵甜甜就已经把准备好的运动饮料放在众人的面前。
　　“甜甜中尉，你好像厚此薄彼啊，为什么李锋的是混合冷饮，我们则是矿泉水。”
　　赵甜甜则白了布雷迪一眼，“没办法，谁让某人是我的救命恩人呢，你们啊，都是沾了他的光，哥，你也是。”
　　麦西斯狂汗，这几天有点神经质，时而高兴时而唉声叹气，现在总算恢复了活泼他也放下心来，只是对于小妹对李锋这么亲热，还是有点头痛，不过他也觉得自己多想了，应该就是报答救命之恩，何况以前还是李锋的属下，熟悉也是正常的，但恋爱是绝对不行的，李锋这小子对女人有一种魔一样的魅力，他已经有唐灵了，自己妹妹如果陷进去就完了。
　　李锋也不客气，一口气喝掉，真是渴死了，看李锋这么爽快，甜甜也很高兴，“要不要再来一杯。”
　　“呵呵，够了，多谢。”
　　众人一笑带过。
　　“哈哈，安吉儿的演唱会开始了，我们要看直播了。”
　　唐灵和慕雪已经去看了，其他人只能看直播，这票根本弄不到，而价格……就更不用说了，不是一般战士能负担得起的，大部分票都被三大军阀和财团瓜分，这次的观众都是火星上有身份有地位的人，一般人是看不到的。


第四百七十八章 我不入地狱谁入地狱
　　众人快速冲完澡，要么回房间要么就在大厅里看，李锋不想去看，眼不见为净。省得看到安吉儿心里还有点惭愧，赵甜甜一个就够了，如果再不小心把安吉儿也搭进去，那他恐怕要被三大联盟地男人轰杀至渣。
　　想着想着，浴室里传来奇怪的脚步声……很轻，很熟悉，晕。这里是训练场旁地男浴室。甜甜这小妮子疯了。
　　门被关上，一个柔软的身体贴了上来。当场李锋就有点站不稳。
　　李锋刚想说话，赵甜甜就做了个噤声地动作，“嘘。大家都在看演唱会。不会有人来的。”
　　话是这么说。这还真玩火啊，但不得不说，巨大地刺激感正在产生。
　　李锋闭上了眼睛。眼前地胴体太惹火了，再看下就能在浴室里把甜甜办了。而甜甜并没有挑逗李锋。只是静静地帮李锋擦着身体。只有哗啦啦的水声。和略显沉重的呼吸声，鲜嫩的手指非常准确地按摩着，李锋仿佛整个人都放松了。甜甜对关节和穴位拿捏特别准。一张小嘴凑到了耳边。“回房间吧，让甜甜好好帮你放松一下。”
　　说完，擦拭了身体，悄悄退了出去。直到甜甜离开一会儿，李锋才睁开眼睛。佛祖说，欲望是地狱。但他还说。我不入地狱谁入地狱。
　　演唱会圆满结束，安吉儿征服了火星。尤其是一首首发的新歌“星辰”更是让无数人为之倾倒，而这次演唱会结束，她就要提前回月球了。
　　所有人都很开心。但安吉儿并不开心。因为他没来，那是安吉儿好不容易要出来地票，哪怕小阿姨强烈反对。可……他没来。
　　也许这就是最好地结果，看到唐灵的祝贺时。安吉儿是这么想的，敏锐的慕雪倒是看出了点什么。因为当看到来地人不是李锋地时候。小天使明显有点黯然，慕雪对李锋地事儿也是知之甚深。任何女孩子和李锋单独相处那么长时间。恐怕都很危险，哪怕是这人人爱慕地小天使恐怕也不例外。
　　但她们都不应该和唐灵争啊。
　　安吉儿是带着落寞回月球地。望着越来越远的火星，一滴晶莹地泪水滑落面庞。轻轻抚摸着那个廉价的项链。不知什么时候才能再见啊。
　　米尔琪靠着拐角地墙壁。没有打扰安吉儿，微微叹了口气，少年怀春，喜欢一个人也是正常的，但她喜欢谁不好……偏偏是李锋，安吉儿是个聪明善良的女孩子。这个决定是对的，这样对他们都好。
　　战争不会那么轻易结束地，而且会更激烈，谈判地情况不是很理想。NUP这边的攻势恐怕要加快了，讨厌的军事和政治。米尔琪不感兴趣，只要不危害安吉儿就成了。
　　双方地谈判也进入尾声。火星联盟决定出兵维护太空商路。不直接参加战争，但对NUP封锁太空港的行为表示抗议，并援助地球。对于非军事的往来进行维护。
　　包括一些矿藏和资源的兑换，物资。USE肯定要比NUP丰富，火星联盟这方面紧缺，肯定要兑换。矿藏不能当饭吃，NUP封锁太空就等于损害了他们地利益。而NUP也不可能开出比USE更好地价格。毕竟USE更急。
　　火星联盟地四大舰队已经准备待发，至于军费什么地，肯定是由USE全部报销，随行的还有大量地物资船。另一方面，火星联盟也宣布他们有义务维护三大联盟机战大赛地公平性，军队完全是为了维护正义。
　　这些名号都是扯淡，反正火星联盟是正式插足这场战争了。给予NUP足够的太空威慑。虽然实力对比上。NUP是有优势。但同时两线开展，他们也当真要考虑考虑了。
　　USE这次计划的目的圆满达成。西蒙妮和嘉利舰长的两艘太空航母也将随舰队回归地球，这是一个皆大欢喜地结果。
　　火星方面。烈矢是这次双方的联络官。也显示了烈家现在的地位，这样大的权力肯定是要掌握在手中的，另一方面，骨厉和雨果的舰队也出发了。当然他们只是负责自己的军舰，协调命令，同时也方便参加随时都有可能举行地大赛。这是赚资历和名气的大好时机。通过这次援助地表现，也是他们决一胜负地最佳战场。
　　角罗、智舞若等人自然也是跟随烈矢。火星联盟这次出动这么庞大的舰队，恐怕不仅仅是看眼吧，至于最终的目的。恐怕谁都不好说。战场瞬息万变，敌我关系也是一样。
　　由于有舰队护送。这次也不用绕弯。高速地曲度飞行，让众人在五天后回到地球。望着熟悉的地球。队员们也忍不住欢呼起来。能活着再见到地球。真是，太不容易了！
　　上帝保佑。
　　所有队员在到军部报道之后。都有三天地休息时间，可以回家。当然只适合距离近的。但至少可以和家人联系，所有回来的战士们都得到了军部的嘉奖。他们是英雄啊，太空中停着的火星联盟的舰队就是希望，未来的希望！
　　NUP对USE的太空封锁也宣告解除。
　　有了大量的矿藏。USE重建太空舰队不是空话。所有的军工厂都是二十四小时工作，这也是军部的一个重大胜利。其关键性不言而喻，也给了接连失利地大洋洲战场一些喘息之气。
　　惊颇老矣？
　　现在还真不好说，但麦考利将军在后续战争的表现并不是很好，双方在打拉锯消耗战。USE输多胜少。
　　刚刚经历了一场艰苦跋涉回来地李锋等人暂时享受了和平地待遇。他们要倒时差。以及让身体适应地球重力，火星也派了专员来地球。不得不说。士别三日当刮目相看，以前火星人来的时候就像刘姥姥进大观园。这次不同了，当真是抬头挺胸，双方还有一系列的合作事宜。
　　李锋等人都是来不及回家的。他们只能给家里打电话报平安。每个人都聊了很久。回家的感觉肯定好。无论走到哪里。都不如故乡好，而对于太空战士来说。故乡就是地球。只有在星际中漂泊地人才知道那个滋味。女孩子都忍不住哭泣起来。当然这是高兴的眼泪。当然有高兴的眼泪就有悲伤地。这次计划死了不少的战士。尤其是机动战士。不得不说炮灰兵种是名副其实。这个职业的牺牲率是最高的。
　　USE的媒体也长篇累牍地报道了。同时也重点推出几个英雄，比如唐灵。GAD的公主以身作则，履行公民的战斗义务，以她的身份当真很少会这样决定，作为一名军人她是绝对合格地，并且在突围中作出了数次精准地判断，在陌生航线上的应变也是一流的。不愧为亚朗的精锐。与她并列的，就是慕雪了，看得出两位舰长力捧两人为接班人。因为太空舰队被俘事件。USE的太空战士储备实在太匮乏。需要英雄人物来唤起年轻人的热情。
　　唐灵和慕雪就成了焦点。名校高材生。又是如此地美丽动人，几乎一夜之间，唐灵和慕雪就成了万众嘱目地新星。何况唐灵本就是名人，这次的成就更把推向了高峰。在USE的风光当真是一时无二……崇拜者更是多得离谱。
　　除了唐灵和慕雪。麦西斯也获得了极高地评价。他的家世和背景也起了很大作用。作为嘉利战舰的机动战士指挥官，李锋自然也获得了嘉奖，但显然没有前者风光。不过李锋并不在意，这些虚地东西他不需要，被推到台前作为宣传对象。也不见得就是什么好事。
　　李锋很想得开，不过听布雷迪说，对他另有安排，显然这其中有人动作了。
　　回来另外一个重要的事儿就是和马卡联系。FFC现在地运营相当不错，同时火星联盟这次来的一个很重要地交易就是空间水晶，所以马卡也是整天上新闻，当真也很风光，处理事情也日显老道。这样李锋也就放心了，两人详细地交流了一下运作状况，不过李锋并没有时间管理这一块，而那么多钱，李锋也没想到什么用处。但钱多了总不是坏事。将来肯定用得上。
　　三天转眼就过去。唐灵、慕雪也要跟李锋分开了。军人都有自己的职责，两人已经成为实习舰长。虽然是特殊情况，但也创造了USE的历史——最年轻地舰长。其他人也各司其职，李锋则被秘密调回了大洋洲战区。
　　虽然很急，但本就闲不住的李锋也很想那些老兄弟，不知道他们过得怎么样。李兰加洛斯的势头太猛，李锋还是有点担心。
　　虽然有点舍不得唐灵，但毕竟都在地球上。而且灵儿所处的地方也比较安全。这也让他没有后顾之忧，他和马卡设定地计划也在执行了，经过这次的长途跋涉。李锋也成熟不少，所以一个初步蓝图形成，而马卡就是执行者。两人几乎一拍即合。等基础计划形成，他就要和唐灵说了，这事儿也需要唐家的参与。
　　人，一定要靠自己！
　　第四天。李锋就被秘密地送回大洋洲战区，在他们离开地球地七十多天，大洋洲战区以及北美，非洲战区完全乱成一锅粥。在NUP实行混战计划之后。USE也采用了同样地方式。当真是打得乱七八糟，几乎都是以战养战，而且加上双方大范围信号干扰，弄得各战队很难互相联系。这种情况也持续了好一段时间，在目前的情况看，USE还是大面积溃败的。
　　李锋来到司令部，作战指挥室门口，真有点物似人非地感觉。
　　“李锋前来报道！”
　　“进来吧。”响起是个女人的声音。
　　李锋打开门，向前一步。“长官好！”
　　“呵呵。李锋少校，欢迎你回来。”
　　依旧是那魅惑自信的眼神，还有那熟悉的笑容，正是周芷。
　　“多谢长官！”
　　“呵呵。不要装模作样了。坐吧。”
　　李锋挠挠头，“许久不见。老师又变漂亮了。”
　　“是吗，李锋同学。你的表现我都听说了。非常优秀。没给我们亚朗丢人。”
　　“是，长官，这都是我应该做地。”李锋笑道。
　　“好了。别打官腔了。不管怎么样。能圆满完成任务又能活着回来总是一件开心的事儿。”
　　“但很多人没有回来。”李锋眼睛闪过一丝黯然的神色。
　　“你也算是老兵了，这是没办法地。这次媒体的公开奖励中没有你是不是有点不平衡？”周芷笑眯眯地问道。上下打量着李锋，这小子出去一趟又成熟了。浑身上下都散发着一种特强地吸引力。
　　“呵呵，老师觉得我在乎这些虚名吗？”李锋随意地耸耸肩，经历了这么多事儿，李锋看透了很多事情。这个世界是有游戏规则的，他也要遵守规则。
　　“很好。其实军部对你另有安排。你所有的成绩。一样也少不了。”
　　“一切听从军部的命令。”李锋依然很平静，但他也不是以前的李锋了，他有了自己地计划和安排，在火星上看到的听到的。很可能就是未来地球将要形成的，他如果还是那个单纯的愣头小子就太愚蠢了。
　　周芷倒没有察觉这个变化，“很好。这次回大洋洲战区，我想你也应该有点想法。”


第四百七十九章 老子回来了
　　“有，李兰加洛斯！”
　　“很好，我也是这么认为，如果有个人能抗衡李兰加洛斯，那我认为一定是你。”周芷的心思是很难猜测的。
　　李锋的心跳了一下，当他接到回大洋洲战区消息的时候，心中也是一喜，但军部会不会让他回去呢，这还是个问题。
　　这时，周芷揭开了谜底，“关于李锋少校在这次计划中的优秀表现，以及个人能力，特任命李锋少校为大洋洲战区司令部直属序列魔鬼战团的团长，恭喜。”
　　李锋压抑着心中的狂喜，这次，他不会再轻易离开魔鬼战团了，这将是他的根据地，也是他在军队真正的根，没有魔鬼战团，他就是孤身一人的小兵，不得不任人摆布，但有了魔鬼战团就完全不同，他要真正打出自己的天地，至于那些媒体的报道宣传，靠，花瓶是没意思的，他不需要那个，只要最实实在在的军权。
　　这次军部这么大方，确实出乎意料，但无疑是个最大的惊喜。
　　“李锋，我们的情况不是很妙，魔鬼战团的损失也很大，回来的这些天，一边整顿战团，一边重新补充兵源，麦考利总司令说了，给你全权的选择，大洋洲战区的战斗人员任由你挑。”
　　“是！”李锋打了个敬礼，“哈哈，多谢老师了。”
　　“你小子出去一趟倒是学会了礼貌，不容易，好了，正事谈完，今天你就在我这里吧！说说吧，火星上有什么有趣的事儿，听说天师接见你了，这次你在这方面的功劳，也是让你成为魔鬼战团团长的重要因素之一。”
　　李锋笑了，周魔女还是不改魔女本色，但人是会变的，他也变强了，不是力量，而是心理上，越是了解周芷，这女人的诱惑力就越大，当然也越危险，恐怕谁都不知道她的真正实力和想法，根本猜不透。
　　“那个老头吗？是见过，人挺好，也挺开明，感谢我挽回了他弟子的颜面，所以就帮了帮忙，反正对火星联盟也是好事。”李锋很自然地说道。
　　不过，周美女站了起来，坐到桌子上，饶有兴趣地望着李锋，“你变得更有趣了！”
　　这话可不像是老师说的，更不是上司说的，李锋却毫不示弱，不能老是任由周芷摆布，他对女人好像是都很有办法，但其实拿周芷一点都没有。
　　“呵呵，老师是指哪方面？”
　　李锋则是彻头彻尾装老实、装糊涂，反正大家都是明白人，虽然没有确定，但天师口中那个精神黑洞异能者，最有可能就是周芷，因为每次李锋觉得看穿她的时候，就会发现自己错了，能有这样的迷惑性，肯定不是周芷表现出来的那点能力，这女人看不透，李锋有自己的目标，并不招惹她，某些方面还需要她的帮忙。
　　他要把魔鬼战团打造成最强的军团，不仅仅是战士，还要足球灌篮……应该是方千叶这样的研究人员，趁热打铁，把人情一次用光都无所谓，好歹他也是出生入死无数次才换回这么一个机会。
　　周芷完全不怕李锋装糊涂，而且非常喜欢逗李锋，真真假假虚虚实实，让李锋琢磨不透。
　　“呵呵，这次旅行很香艳吧，和小天使的幸福旅程，外加一个赵甜甜，呵呵，你知道吗，刚回来，她就动用关系打听你的分配，别告诉我你们俩只是战友关系。”
　　如果是以前，李锋肯定会很尴尬，或者被堵住，但现在却不是，“呵呵，如果不是战友关系，那老师认为是什么呢？赵甜甜是个人才。”
　　“哦，是人才的话，那就一定要了，她申请加入魔鬼战团的事儿就这么定了，看我多为你着想，一回来就走后门送你人情。”
　　周芷笑得很灿烂，摆明是说：小子，你还嫩得很。
　　李锋心中吃瘪。脸上却不能表现出来，沉稳，也该更加沉着了。
　　“多谢，老师，一事儿不烦二主，我需要一个高级武器调校员，这对魔鬼战团的复兴很重要。”
　　“刚才不是说过了，只要你要，司令部全力支持。”
　　“方千叶！”
　　“她？”周芷也有点犯难了……李锋要方千叶，这着实让周芷有点为难，毕竟方千叶是超级战士武器方面的专家。
　　周芷也明白李锋的意思，有方千叶这样的帮手，肯定会尽量完善战团的武器问题，经过她的调校，一件破烂也能焕发第二春。
　　“周老师，请一定帮忙，不然的话，真的很难展开工作，尤其是在如此紧张的局势下，必须尽快形成战斗力，我需要全方位的人才支持。”李锋是漫天要价落地还钱，现在军部比他急，何况他还做出了这么多给这些人长脸的事儿，怎么也都得给点甜头啊，虽然他不在乎名誉，但别人并不知道，论功行赏的时候，缺了他这个大功臣，军部也怕他寒心，所以尽量在其他方面补偿，正中李峰的下怀。
　　“这事儿我可以斡旋，军部方面还好说，毕竟你的成绩摆在那里，而且魔鬼战团的旗帜作用也是重中之重，问题是方千叶她自己的意愿，她比较特别，如果加入战团，就意味这不能呆在实验室，而是要下基层。”
　　并不是每个女孩子都愿意的，下去更有危险性。
　　李峰则露出自信的笑容，“你只需要告诉她，魔鬼战团的团长是李峰，她就一定会答应。”
　　周芷很少见李峰这么霸气的一面，微微一愣，“哦，这么有信心，好，这事儿就这么定了。”
　　“老师就是爽快，多谢多谢。”
　　“怎么谢？”周芷笑道。
　　“以身相许都成！”李峰拍胸口道，但显然不怕周芷，两人斗嘴也不是一次两次了。
　　“想占我便宜，胆子不小。”
　　“窈窕淑女君子好逑，美女不就是给男人占便宜的吗？”
　　“可惜，你不是君子，我也不是窈窕淑女，好了，李峰少校，事情就这样吧，祝你一切成功，达成我们大洋洲军区的威风。”
　　周芷一贯变幻莫测，一会儿又变得一本正经，对于这种突然的角色变化，李峰已经可以习惯，“是，长官！”
　　对付周芷，就要以不变应万变，见招拆招。
　　李锋关上门，狠狠握了握拳头，奶奶的熊，真是太爽了，有了魔鬼战团，他就可以海阔天空，大展拳脚了！
　　忽然，门内一句话又让李锋差点撞墙。
　　“李锋同学，别那么兴奋，你要走的路还很长。”
　　晕，周魔女真是……无孔不入！
　　“咳咳，周美女，如果有什么个人解决不了的问题，可以找我帮忙，作为您的学生，我一定鞠躬尽瘁！”李锋说完撒腿就跑，狠狠摆周芷一道的感觉真爽啊！
　　周芷脸一红，轻轻拍了一下桌子，“这小子……越来越坏了。”
　　沉静了一会儿，周芷打开天讯，“接研究所，找方研究员。”
　　“是，长官。”
　　“千叶，我是周芷，我们准备重点建设一线部队魔鬼战团，新任团长指名道姓要你去，如何？”
　　“不去！”方千叶干脆利索的拒绝了，当初和军方合作中重要的一条，不论什么事儿都要她同意才成。
　　“别这么急着回答。”
　　“说不去就不去，这世界上改变我的人还真不多。”方千叶依旧很坚持，她执着起来也是相当倔强的。
　　“呵呵，是吗？新任团长姓李，名锋，唉，这小子在我面前夸口，你一定会去，看来我要重新考虑这个只会信口开河的团长了！”
　　天讯另外一头立刻沉默了，不过还没等周芷说完，方千叶就有点急了，“我答应！”
　　周芷笑了，李锋啊，李锋，你究竟想做什么呢？拭目以待！
　　走出基地的李锋望着头顶火辣辣的太阳，心中充满了力量，“我终于又回来了，李兰加洛斯，这是我们的战场，你一个人玩有什么意思，我回来了，你就别想为所欲为了！”
　　李锋虚空捶了一下，魔鬼战团，他的战团！
　　“靠，大事件，大事件，团长回来了！”
　　卡布其几乎是连滚带爬的冲进了大队部，魔鬼战团在创造了一系列战绩的时候，自身也损失惨重，所以整个战团被撒回整编，不然打光了就真的绝种了。
　　“卡布其，镇定点，都多大年纪了，真给我们丢脸。”尼洛笑道，他们是老兄弟了，自然损一下。
　　“是啊，卡布其，搞什么，油门老大不是一直在吗？”
　　“不，不是，我跟你说，老大回来了！”
　　顿时屋子一片寂静，紧跟着尼洛就把卡布其提了起来，“靠，真的假的？你小子要是误报军情，就等着被轮爆吧！”
　　“哪儿敢呢，真的，这是最新消息，老大是新任团长！”
　　“靠，我们魔鬼战团的时代来了！”
　　众人一阵狼嚎，这次的战斗，前期很顺利，但后期打得有惨，损伤也越来越严重，如果不是及时撒出战场，再拖个把周，回不回得来还是个问题，大队长也挂了两个，中队长是十二个，小队长就不用数了。
　　大家也是憨气，越到后面打得越闷，越压抑，NUP人对魔鬼战团采用的战术和无耻流氓画等号，但头儿回来了，是该报仇的时候了。
　　以油门和医生的震慑力是不够的，魔鬼战团的士气也有些低落，但李锋回归，无疑是直接注入强心剂。
　　“还等什么，立刻把消息传出去，让兄弟们准备准备，精神点，欢迎老大归来！”
　　“有理，哥们闪了！”
　　李锋还没到，魔鬼小队队长，真正的团长归来的消息，已经传遍了遍体鳞伤的魔鬼战团。
　　一个战团如果没了灵魂人物，那战斗力也会大打折扣，而李锋回来了，魔鬼战团将再次重生，只要有他在。
　　熟悉的，不熟悉的，认识的，不认识的，现在都得到了这个消息，魔鬼小队的创始人，那个一手把急救小队变成现在恐怖战团的人回来了，关于这个人的传奇，在魔鬼战团当真流传广泛，没办法，在他们直属长官的口中，那个人就像无敌战神一样，几乎所有的大队长都是他一手搓出来的。
　　此时的李锋正坐在属于自己的野战车上，作为陆军，野战车是必备的，即使现在也不例外，坐这个感觉也很爽，享受着野战车狂飙的快感，很快就能抵达魔鬼战团了，自己不在，这群兔崽子不知道折腾成什么样。
　　“哈哈，团长，你终于回来了，我和医生总算可以喘口气了。”
　　陪同李锋的则是油门和医生，现在医生负责开车，对于救护车出身的他，自然是驾轻就熟。
　　李锋倒没有责怪两人，战局不利再正常不过了，和天师接触的时间不长，可是机战大赛这一件事儿，就点醒了李锋很多事情，议会那些掌握权力的人究竟是怎么想的，他们真的不会知道，只是棋子，而现在有颗小棋子要跳出来，做点想做的事情。


第四百八十章 重建魔鬼战团
　　“萨尔塔他们怎么样？”
　　“战斗不断，不比我们轻松，这次我们这边和敌人那边都出现了新式战机，战斗力惊人，让局势变的更加混乱，我们一支小队也遭遇过，结果被全灭。”
　　“哼，总归让他们都还回来，不过君子报仇十年不晚，这几天你们要好好帮我挑人，对了，还有二个人记一下，莫桑给给，血手，一会儿去司令部查验一下，如果能要到这两个人都叫来。”
　　“是，头儿。”
　　李锋这次是打定主意，彻底地挖人才，建设一只全天候的魔鬼战团，现在锤炼，为将来的变局做准备，等过一段时间，马卡就可以跟军部打招呼了。
　　偶尔还可以用刀锋战士搅一下局。
　　当李锋抵达魔鬼战团驻地的时候，战士们正列队等着，当李锋的车一抵达，立刻响起震天动地的齐声呐喊，“欢迎团长回来！”
　　望着这么多战士，李锋的心情也是无比激动的，这些人就是他的力量，李锋狠狠地挥了挥拳头。
　　“立刻解散，大队长留下！”
　　众人有点错愕，本来都想等着李锋发表点煽情言论，没想到直接结束了。
　　“这群混蛋，整齐列队挨炮弹，一家伙能一窝端了。”李锋是哭笑不得，他是明白大家的心情，但这个决定却不是正确的。
　　“哈哈，头儿，十有八九是尼洛和卡布其两个小子搞的，一会儿好好练练他们。”
　　油门开始出坏主意了。
　　尼洛和卡布其没来由地打了个寒战，果然发现头儿的眼神不善。
　　李锋打量着站得笔直的大队长，挨个儿拍了拍肩膀，每次拍击都很用力。但每个大队长都站得笔直，他们之间不用废话。
　　“跟我进来。”
　　“Sir，Yes，Sir！”这群铁血战士终于找到了主心骨。
　　李锋没有回头，因为他也深深地感受着这世界上最无私的感情，心情同样激动。
　　大家不急着叙旧，李锋当机立断立刻展开工作。第一步趁军部还在兴头上，立刻把人员配齐，人不是问题，但装备和钱上是很麻烦。这个问题，一部分由军部解决，另一部分，李锋自己会想办法。创办公司的钱也可以用上了，而且以战养战，也是李锋地一贯做法。
　　“头儿，你想要优秀的技术人员，可惜我们都不懂啊，需要一个了解的人。”
　　油门一干人等都有点犯难，他们都是战斗人员。根本不了解那些是技术型的高手。不明白团长为什么要这么多技术人员，但肯定是有用处了。
　　李锋也有点犯难。他对这个也不了解，只是知道莫桑给给在电子干扰上很牛逼，血手则是战斗人员，千叶就不用说了，也是特例。
　　“报告，团长，外面有人要进来，说是可以解决你们面临的难题。”警卫员有点尴尬地说道。
　　“没长脑子吗，这个时候谁打扰也不行！”
　　“可是……”警卫员有些进退两难。
　　李锋摆摆手，“谁？”
　　“赵甜甜中尉，因为她也是魔鬼小队的成员，所以才进来汇报。”
　　李锋一愣，忍不住挠挠头，这小妞竟然没回家，真是疯了，这里山高皇帝远……
　　“让她进来。”
　　“报告，团长，赵甜甜前来报道，请指示。”
　　一身军装神采奕奕的赵甜甜走了进来，眼神告诉李锋，想甩掉我，就你那点小心眼还差得远啊，到了地球就更难了，只要她一句话，外公就要投降。
　　“得了，别装了，这里也没有外人，说吧，你能帮我什么？”
　　赵甜甜也是第一批魔鬼小队地学员，跟尼洛等人都很熟悉，这几个哥们都在偷笑了。
　　“团长，你需要的人员资料我有。”说着赵甜甜扬了扬手中的名单，一回到地球赵甜甜的心思就没离开李锋，动用人脉关系才弄到了这份名单，以组建魔鬼战团。
　　“哈哈，果然不愧是我们魔鬼小队出来地，很好，快给我。”李锋正急着呢，赵甜甜的这份名单可是及时雨。
　　赵甜甜把名单往背后一方，“我个人申请成为团长的助理，处理日常事物，以及做计划等文件工作。”
　　“哈哈，甜甜来得太及时了，头儿，那些活实在不是我们这些大老粗做的。”油门等人立刻异口同声地支持，当然这也是因为她也是老队员了。
　　都这么说了，李锋还能说什么，只能点头，甜甜立刻把名单奉上，上头有人好办事，何况是甜甜这样地官宦世界。
　　无论是什么时代，什么情况，这人情关系都是要有的。
　　接下来的几天所有人都在忙碌当中，赵甜甜也很懂得分寸，并没有在这个时候分散李锋的注意力，反而帮了不少忙，有些事儿确实不是男人做的，缺乏细心和耐性，而赵甜甜却做得相当好，她也不算是温室花朵，从小胆大包天，什么苦都吃过，做事相当有一套。
　　方千叶抵达了，她可是这次人才中最重量级的，也是最需要的，武器的调教全靠她了，李锋自己只是半瓶水。
　　众人听李锋地介绍，也知道方千叶是“大神”，都要小心伺候着，有求必应，李锋甚至要把自己的团长室贡献出来，只不过被方千叶拒绝了，她还说自己还没那么娇嫩，这样甜甜也有了舍友，两个女孩子在一起互相照应也会很方便，何况两人也互相熟悉，只是没想到离开宇战，会有这样地见面机会，真是世事无常。却有惊喜。
　　这次魔鬼战团也有女兵了，不过就算是女兵。来到魔鬼战团也要有严格的训练计划。如果忍受不住也要被撤回，毕竟跟不上，就会拖累，当然也不可能按照战士的标准。来到这里就要一定的心理准备。
　　而赵甜甜不但在工作上辅助李锋，生活上的照顾也是无微不至，而且做得恰到好处，不会让人觉得有什么不对。在她的管理之下，整个重建工作变得井井有条。
　　这点不得不承认，赵甜甜适合陆军，慕雪大概是什么环境都能适应的，但灵儿不适合陆军，她天生就应该高高在上，太空舰队也是最佳的选择，那里能发挥她的最大能力，而如果到了这里，她真的会很不适应。
　　每个人都有自己的路。
　　火星联盟明确态度，双方都进入新一轮的准备。军队都有大幅度的调动。
　　除了魔鬼战团，雷行也获准组建惊雷战团，自从获得军权之后。他的表现也相当不错，虽然比不上魔鬼战团，但比其他一些军队好多了，目前，为了适应这种尖端作战，看来USE军部是打算建立数个类似魔鬼战团的编制了。
　　除了和敌人的竞争，内部也会有一定竞争的。
　　但这些都无法阻挡李锋地腾飞。
　　什么叫胜利？
　　越战越强大才叫胜利！
　　这是雷行的座右铭，不但要取得胜利，还要保存实力，甚至扩大实力，身为超级战士，又通过各种手段获得军权的雷行，坚定地贯彻着自己的原则，虽然在这段时间地战争总结中，最风光是魔鬼战团，但损失最大的也是魔鬼战团，那个绰号油门的家伙根本不是他的对手，只知道一味地攻击扩大战果，自己的人打光了，还混个屁，很快就会被人们遗忘。
　　雷行的部队就保存得相当好，当然这也跟雷行狐狸般的战术有重大关系，当然也引起了一些微词，此人甚至可以眼睁睁地牺牲掉友军只为选择他认为地最佳时机，但不得不说军部只看成绩，这也是他的惊雷战团能获得批准的原因。
　　不管白猫黑猫抓着老鼠地就是好猫。
　　其实这种狠辣也颇受军方的某些人欣赏，这叫不拘小节。
　　单论指挥才能，油门和医生显然比不上雷行，魔鬼战团靠的就是不怕死和疯狂的战斗力才能挺过前面的战斗，但幸好李锋回来了，还有甜甜这个帮手，不要小看女人，尤其是英吉皇家的高材生，出身军事理论世家的赵甜甜从小耳濡目染的全是这些东西，而她自己又是少有的对这种男人“游戏”感兴趣的女孩子，冒险和刺激地理念深入骨髓，几乎没什么是她不敢尝试的，而这些经历也为理论提供了实践的机会，其实她也可以像其他人那样成为太空战舰的一员，真要弄好了，恐怕不会比唐灵和慕雪差，只是太空显然不如地面部队刺激，更加的危险，更贴近生活，陆军是跟人打交道的，而星际舰队是和机器打交道的。
　　李锋和甜甜都属于冒险流的指挥者，但相比李锋的锋芒毕露杀气冲天，专属于女孩子的仔细，还是为作战和组织加了一层保障，当然经验上还差了些，谁都一样，经过战争的洗礼很快就会成熟起来。
　　李锋的低调入主，让魔鬼战团并没有引起太多注意，主要也是以为宣传上也没有他这号人物，另一面，NUP的军队也进行了总结，作为USE的尖刀部队，魔鬼战团已经被他们摧毁大半，攻击力不在，什么NUP克星，已经成为历史，倒是对方的另外一支部队需要注意，对方的指挥官是个很狡猾的人，指挥风格凶狠，而且六亲不认，说得不好听点，是个极度功利主义者，但在战场上确实能收到好的效果，这个部队也引起了NUP方面的注意，对于精锐部队，双方都是要重点打击的，不仅能降低对方的实力，还能有效的打击士气。
　　超级战士方面，就像USE没人能阻挡李兰加洛斯一样，NUP这边的超级战士仿佛也没有能阻止萨马奥的，尤其是因为萨马奥曾经败给过乔加而轻视他的人，更是要付出代价。
　　北斗七星中的三个超级战士与萨马奥发生了遭遇战，三对一，他们自然有相当的自信，可惜如果不是张琳晶够周全，亚当斯·特鲁利上校又来得及时，他们三个都要归天了，尽管这样贾米森的战机还是被重创，这一次又给北斗七星上了一课。
　　其实经历了这么多事儿，尤其是乔加的死，北斗七星正在飞速地成长，可是现实仿佛很残酷，计划赶不上变化，他们的士气相当低落，以前横行天下的时代仿佛过去了，难道真要被历史淘汰吗？
　　答案是否定的！
　　李兰加洛斯显然不会任由自己手中的王牌陨落，年轻人最大的问题就是不稳定，经常会遇到一点困难就七想八想，但这是成长的过程，他们不要什么长篇大论扯淡的建议和自以为是的夸夸其谈，他们需要的只是鼓励和自信。
　　李兰加洛斯能很巧妙地告诉他们，激励他们，他和李锋不同，李锋是用残酷训练制造的藐视生死的铁血，而他用的是骄傲，伊文特人与生俱来的骄傲和尊严，宁死也不能放下的荣耀感，最简单的方式，只要提一下乔加，这些人就一个个眼冒红光了，挫折有的时候是好事。
　　毕竟像他和李锋这样的存在并不多，李兰能感觉到，李锋应该快回来了。


第四百八十一章 调教
　　萨马奥这招诈死很是厉害，不过作为老冤家，亚当斯显然更有兴趣，萨马奥自然由亚当斯来负责，对于亚当斯的实力李兰还是很信任的，虎父无犬子啊。
　　何况，另一个杀手锏也在逐渐复苏，等再次出现在众人面前的时候，他虽然不是以前的他，却会更强大，而且不再会有以前那种英雄主义的念头，唯一的念头就是胜利，一个真正的杀戮机器。
　　对于李兰，也是个复合体，有的时候温柔得让人觉得柔弱，有时候却可以面带微笑地做着很残忍的事儿，而且不以为然。
　　针对对手的特种战计划，NUP也创立了特种军团，北斗战团，由北斗七星负责，他们必须成长，将来也要成为NUP的中坚力量，不能因为新人的一点点错误就放弃他们，李兰加洛斯只是一个人，不可能所有的事儿都亲历亲为。
　　双方在喘息，喘息是为了更大的风暴。
　　李锋望着操场上征调出来的新兵……不得不承认，军部实在太……烂了，什么精锐，狗屁，统统是狗屁，除了他点名要的人确实不错，但补充过来的多是新兵蛋子，想想也是，战争打成这个样，老兵都是宝，谁会轻易放人，司令部命令也没用，而且他要的人也只要到了一部分，不过还好，千叶来了，莫桑给给这小子也爬了过来，血手到了，还有甜甜通过关系弄到了几个人才，总算还是有收获的。
　　有的时候，李锋觉得甜甜是不是他肚子里的蛔虫，虽然没说什么，但甜甜仿佛明白了李锋的打算。正在帮助李锋建立自己的班底，没有根，就会被军部调来调去，李锋已经不想再这样了。
　　望着操场上还略带迷茫和兴奋地眼神，李锋能感受到他们的心情。这些“孩子”根本不知道他们即将面对的是什么，现实和想象总是有差距，你认为可以忍受的，不一定真的能忍受。
　　加布力尔一路小跑到李锋面前。敬礼，“团长！”
　　由于死伤太快，加布力尔已经被提拔到代理大队长，中科地天才让所有以貌取人的笨蛋都尝到了厉害。
　　只不过看他的个头，实在是太稚嫩了，他操练的那些新兵，有地还在偷笑，毕竟有人比教官高出一大截。一拳头就能砸扁，至少有一半心里在想，这里就是魔鬼战团吗，教官是个没长大的小鬼头。团长……貌似也很嫩菜，看来用不了多久自己就能混个一官半职了。
　　“听说你干得不错，很好，这次你的大队长职位我定了。”
　　“谢谢。团长。”
　　“不用谢我，如果不行，自然会有人把你换下来，这是我们的传统，去吧，给你的新兵一点颜色，纪律是第一位的。”
　　李锋说道。
　　“嘿嘿。头儿。等着看好戏吧。”
　　加布力尔邪气一笑，不得不说。这小子实在不是什么好鸟，中科出来的不是天才就是鬼才，而加布力尔应该算是鬼才了，他和孙悍不同，孙悍一看就是厚道人，但加布力尔可不怎么厚更不怎么道。
　　以前狂傲稚嫩的加布力尔显然也经历了很多，战友一个个地死去，也让这家伙快速地成长，这种人放到和平年代肯定是个祸害，但在战争时期却是人才。
　　加布力尔一路小跑回到了自己那一拨新兵面前。
　　“稍息，立正，稍息。”
　　加布力尔再怎么喊也不会很洪亮很有气势，新兵们虽然动作标准，可实际上是有气无力，认真程度一看便知。
　　“欢迎大家加入魔鬼战团，这是我军……”
　　“教官，我想问个问题。”
　　加布力尔地话还没说完，就被人打断了，不过加布力尔只是傻傻一笑，“有什么问题？”
　　“听说在魔鬼战团只要打败上司就可以得到晋升，是不是真的？”说话的人足有两米，浑身肌肉坚硬，看得出对自己的能力相当有自信，他是主动要求来魔鬼战团地。
　　加布力尔点点头，“没错，这是我们的传统。”
　　“呵呵，那我打败你是不是就可以当教官？而且如果你受伤也没事儿？”战士问道。
　　其他人都在等着看好戏了，来这里的除了新兵还不敢造次，那些老兵，肯定是没什么怕的。
　　“当然，挑战不能在战斗时间，非战斗时间可以，而且生死不论。”加布力尔笑得很灿烂……怎么看都像个大孩子。
　　新兵们有点打鼓，听说现在有些年轻人地机甲操作很强，可是单挑……这个身板，一拳就砸死了。
　　“你应该是说真的吧，大家都是见证人。”战士显然要确定一下，省得穿小鞋，这种事儿在军中也不是什么稀奇事儿，长官都喜欢打肿脸充胖子。
　　机战不好说，但格斗，靠，就这小B样，一拳就搞定。
　　“我来给你们做见证，如果你打败他，我现在就可以宣布你是大队长！”李锋带着油门医生赵甜甜走了过来。
　　团长……
　　一阵窃窃私语，不得不说，团长的名头还是相当有威慑力的，就算团长没有，在他旁边虎视眈眈的油门和医生可是军区有名的狠角色，这点毋庸置疑。
　　战士立刻向前三步，“卡斯加雷索。”
　　“很好，卡斯加雷索中士，你和加布力尔少尉战士没有军衔问题，开始吧。”
　　李锋挥挥手，其他人退后几步，让开一个地方。
　　有团长发话，卡斯加雷索就没什么担心的了，他之所以来这里就是听说这部队是以强者为尊，不像其他的那么麻烦。哪怕死亡率高点也没什么，总比窝窝囊囊的受气强。
　　两人一站定，卡斯加雷索没有给加布力尔机会，直接冲了上去，那巨大地块头压过去。当真是骇人，而且从姿势看，应该是拳击高手。
　　轰……
　　晕。竟然一拳命中，教官仿佛被吓傻了，连闪避都忘了，这一拳上去，骨头恐怕都要碎了。
　　可是情况却让众人有些愕然，加布力尔那瘦小的身体只是微微晃了晃，擦了擦右脸，吐了口唾沫。微微一笑，“没吃饭吗？”
　　卡斯加雷索怒了，这是赤裸裸地挑衅啊，怎么可能！
　　当……当……当……
　　又是三拳，朝着加布力尔就砸了过去，加布力尔地身体在拳头中摇摆，仿佛随时都会被打折似的。
　　轰……
　　加布力尔反击了，跟卡斯加雷索对了一拳。大家听到了清晰的骨裂声，只是裂的不是加布力尔。
　　噌……
　　鬼魅一样的身影，加布力尔逼近，反身一靠，反扭右臂，猛地一折……咔嚓……恶寒地声音。轻轻一推，卡斯加雷索偌大的身体轰然倒下。只能握着胳膊抽搐。不过这哥们还是很狠，竟然硬是忍着没有叫出声来。
　　加布力尔拍拍手。脸上挨了几次重击却像没事的人似的。
　　“还有人吗？”加布力尔微微一笑。
　　一个新兵立刻噤声，开什么玩笑，谁还敢上，简直就是找死，刚才折断骨头地时候好利索好干脆，像是折断鸡翅膀似的。
　　“有人吗？”
　　“没，没有……”
　　回答是断断续续参差不齐的声音，显然是被吓着了。
　　“大声点，一个个像个娘们似的，魔鬼战团不要废物，不要没种的垃圾，你们还不如他，一群渣滓，再问一遍，还有人吗？”
　　加布力尔吼道，这小子显然加了重音，虽然不是粗犷型的，但震慑力是一样的。
　　“No，Sir！”
　　“很好，总算有点军人的模样，但就凭这样想在这里混还差得远，今天就讲三个要点，第一点，服从命令，第二点，服从命令，第三点，服从命令，听明白了没有？”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　“大声点！”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　一群新兵蛋子被加布力尔吓住了，不给点震撼效果是不行地，加布力尔爽啊，难怪油门老大们一个个都喜欢教训人。
　　李锋四人会心一笑，这小子学得有模有样嘛，卡斯加拉索自己站了起来，脸上豆大的汗珠哗啦啦地落下来，不失为是个硬汉子。
　　油门一笑，“团长，这小子还算有点骨气，你看做个小队长还行吗？”
　　李锋扫了一眼卡斯加拉索，点点头，“加布力尔你决定吧。”
　　“是，团长！”说着转向一群新兵，“我现在宣布，卡斯加拉索就是你们的小队长，不要暗自庆幸，相比有斗志的，魔鬼战团最厌恶软蛋，只要有本事随时都可以向我挑战，卡斯加拉索你也是我的第一小队长！”
　　卡斯加拉索以为自己完了，以军队里的规矩，挑战上司失败，基本上可以宣告OVER，没想到，真的没想到，原来这就是魔鬼战团！
　　小队长，上帝，如果是其他地方，天晓得要混多少年。
　　“怎么？”
　　“Sir，Yes，Sir！”
　　忍着痛，卡斯加拉索打了个敬礼。
　　“好了，去治疗吧，你们继续。”李锋微微一笑，轻轻拍了拍卡斯加拉索以示鼓励。
　　加布力尔这小子很聪明，知道如何鼓励如何惩罚。
　　卡斯加洛斯当真受宠若惊，没想到魔鬼战团的团长这么温和……跟传说地不一样吗，人们都说此人是魔鬼，残暴无比。
　　其他新兵仿佛也是同样的感觉，加布力尔只能暗笑，靠，一群没见过世面的家伙，他们还不够资格见团长的真面目，就这些菜鸟，三下五除二就归西了。
　　李锋等人继续视察其他部队，整体来说，士气高涨，但新兵确实不少，奶奶的，他怀疑自己又落入周魔女的圈套了，实在是狡诈到了极点，什么叫做全军区精锐，当真是扯淡，除了一些技术人员着实不错，这次补充的兵源七成新兵，三成老兵，这也叫精锐？
　　当然李锋也有心里准备，这个关键时候，没一个上司愿意把自己的人才放走，如果有人要挖他的墙角他也会发飙的，不过没事，这些羊羔用不了多久就会变成恶狼，当然，转变不了的就要被狼吃掉。
　　训练是紧张而严格的，时间不等人，虽然他们在休整，但司令部一个命令，他们就要开赴战场，战局瞬息万变，李锋要求自己的士兵不怕死，但不是要他们去送死。
　　忍受不住训练强度的，可以打回原单位，或者被退回，基本上连这点意志都没有的，也无法跟上魔鬼战团的作战计划，在战场上拖后腿，祸害的可不仅仅是一个人。
　　“队形，队形，保持队形，妈的，十二号，谁让你移动了！”尼洛直接冲了进去，把一个士兵整个提了起来。
　　“队，队长，有攻击打过来了。”
　　“屁话，我当然知道有攻击打过来了，我问你，为什么要跑！”
　　士兵被吓呆了，有攻击不躲难道等死吗？但话到了嗓子眼又被尼洛恐怖的眼神吓回去了。


第四百八十二章 放饵
　　“你们谁知道为什么？”
　　“报告，我知道，在实施特种R6阵型强攻时，个人的移动会损害到队友！”
　　“说的好，每个人都给我好好记住，你躲了你的队友就要死，在魔鬼战团，每个人都要做好为其他人牺牲的准备，在这里，没有个人只有集体，老子不要听什么求生本能，统统给我记牢，你，下士，绕场十圈，有异议吗？”
　　“Sir，No，Sir！”
　　下士抬头大声喊道。
　　一般实施这种阵型都是相当危及的时候，要求速战速决，不计后果，如果有一个人不听命令，那就会带坏整个团队，形成多米诺骨牌效应，而每个人都坚守的时候反而会把伤亡降低到最低。
　　魔鬼战团允许个人能力的发挥，但在要求纪律的时候，更要一丝不苟。
　　只有这样才能形成战斗力，变成一支铁血部队。
　　“中尉，淘汰率怎么样？”
　　甜甜看了一下记录，“团长，有点高，已经打回去三成了，军需部也有点微词，不过不成问题，不断会有新兵涌入，而被淘汰的也会分散到其他部队，别的部队不像我们这么挑剔。”
　　“呵呵，编制有限，当然是越精越好，如果我能有一个军，他们当然可以留下。”像他这样没有派系后台的，很难获得大的权力，这个特种战团已经很意外了……恐怕周芷在背后起了很大作用。
　　对于周芷究竟是怎么想的。或者怎么看他，李锋琢磨不透，也不想研究了，从进入亚朗，到塔克拉玛，乃至去火星，仿佛都有周芷的影子在里面，可是又不那么明显。看来和这魔女的纠缠还有段时间。
　　“团长想什么呢？”甜甜关心地问道。
　　“没事，基础训练结束，让各大队第一中队长负责训练，大队长可以到我这里报道了。”
　　李锋活动一下手腕，必须保持精锐的活力。这样手下的兵才有劲儿，而这个当然是要他亲自出手才成。
　　“你下手轻点，别把他们的锐气打没了。”
　　“我轻点就要被他们扁了，这群小子一到这个时间就兴奋，什么阴招都用，而且配合越来越好，不小心点。我都要在阴沟里翻船。”
　　“哈哈，我们伟大的团长也有担心的一天啊，如果让油门他们知道了肯定很开心。”
　　赵甜甜的笑容就是军营里的一道风景线，看得李锋一呆。用一句很土的话叫做美得冒泡。
　　看到李锋欣赏的眼神，赵甜甜更是站得笔直，这身军装实在是太衬她的神采了，更不错的是，这里非常人性化地有短裙，她是故意选的文秘装，绝对的赏心悦目。
　　现在效果是很明显了，很自然回了一个任君采摘的模样，当真是含苞欲放的花朵，属于成熟的边缘，等待主人的享用。
　　李锋回回神。这可是在军队里。至少他要为士兵们做个榜样，没听说夜夜笙歌的将军也能带出铁军。
　　显然在这个环境中。李锋有更多的发泄途径，在魔鬼战团，李锋当真可以为所欲为，最重要的是，有油门、医生、尼洛这种程度的对手轮番给他练手，可以让他练习不少招式，尤其是如何利用精神力熟练地改变重力的影响，可惜这种能力无法运用到机战中，但这么练下去真可以自由飞翔，只是相当累罢了，人还是不如机器的。
　　基础训练完毕，机动战士们也开始驾驶机甲，熟练基本动作和队形，这是最重要的，肉体毕竟只是基础，战争不是靠肉搏，还是要看机甲驾驶水平的，这个一点也急不来，所以才显得老兵的重要，新兵无论在能力，应变，还是经验上都差很多，当然也有少数比较厉害的，但也只是少数，训练，艰苦地训练是必须的。
　　双方都在紧锣密鼓地筹备着，而现在最大的焦点是在太空，大量火星战舰的出现，当真给NUP带来了巨大的麻烦，而欧洲和北美洲的航天站全部打开，USE和火星联盟的商业交易随时都能开始，而这时NUP必须作出个抉择，是开战，还是容忍。
　　两线作战，尤其是地球战场还未明朗的事儿，NUP并没有那么大的魄力，但也不会任由双方明目张胆地胡来，六个太空舰队与火星舰队遥遥相应，NUP不干涉正常的贸易，但里面要是涉及到军火，那他们也会用武力来捍卫月球的安全。
　　双方的侦察机几乎是时时刻刻都在穿梭着，而间谍卫星更是转个不停，附近的太空城更是谍报四起。
　　三方都有所克制，形成一个微妙的平衡，而这个平衡显然不可能维持很久，现在就看有什么契机能打破了，火星联盟只想渔翁得利，而NUP更不想把战火燃烧到月球，火星舰队的出现，着实给伊文特人带来了一定的恐慌，气氛变得紧张，军队更是频繁调动，街上的电子警察明显增多。
　　用地球人的话，也该他们动弹动弹了。
　　补充兵力，更新装备，后者也相当重要，人类的军队太大庞大了，每个部门都想要最好最新的装备，全部满足是不可能的，军需部也相当难办，都在施压，这个时候只能看谁的面子大，谁的后台硬，虽然是特种战团，不得不说李锋同学真没什么面子，光靠周芷是没用的，她毕竟也没那么大的势力，如果不是麦考利将军钦点，绝不可能发生实质性的改变，对此李锋除了尽可能让军需官去申请，也没有别的办法，但以后也别想有什么战利品上缴。以战养战是李锋最喜欢的，物资，装备，只要是有用的，到了他的手就别想走了。
　　雁过留毛，穷人的孩子早当家。
　　仅仅一个周，魔鬼战团就接到了命令，由于NUP的反扑凶猛。司令部决定再开辟一个港口，而魔鬼战团的就是深入地区，配合海上舰队，进行联合行动。
　　无疑这是一场九死一生的任务，接到命令的时候。李锋也是哭笑不得，虽然说什么有超级战士会配合出击，吸引敌人目光，但看看地图，该死的，要想不被敌人发现实在太难了，尤其是现在的队伍凝聚力并不是足够强。新人都是不稳定因素，在极其艰难地情况下，很可能会出现问题，意志都是有极限的。
　　但命令就是命令。李锋必须想法执行，当然不是让他们立即就执行这个任务，只是李锋已经接到命令，就在近期。而他们则是开赴战区，一边战斗磨合，一边做准备，海上舰队的战斗一点也不比陆地轻松，战斗初期USE的军舰群过于狂妄，以至于吃了闷亏，被NUP的深海隐形机动战士狠狠的阴了。最近才形成拉锯战。就目前情况看，人类的海军，尤其是海战型机动战士完全被伊文特人压制了，到了难度高的环境里，身体的要求就显得更加突兀，人类海底机动战士的速度要比伊文特人慢不少，这在战斗中是相当致命的，可这种问题不是能彻底解决的，只能靠队形和战法来弥补。
　　魔鬼战团接到命令后就立刻开赴战场，负责日常工作的仍是油门和医生，赵甜甜则负责传达李锋地命令，李锋同学非常善于把工作交给合适的人做，而他自己在和方千叶探讨机甲的问题时，自己就是一名机动战士，李锋很清楚一个好的机甲是多么地重要，方千叶的工作团队是确保战斗力的关键部门，只是让方千叶这种天才研究员来做这个实在有些大材小用，不过千叶倒是很想得开，美其名曰实地考察积累经验，李锋明白，还是很感激的，如果换成别人，肯定呆在安全地实验基地，享受舒适的生活，哪儿用这么劳累。
　　其实李锋真是想和方千叶讨论一下魔鬼战机，看看能不能把这种魔鬼战机再改进一下，虽然一号金很牛逼，科技也领先地球，但并不代表就完美无缺了，只不过这个想法在脑海盘旋了一会儿还是没有说出来，毕竟事关重大，以方千叶在这个领域的专业，肯定一眼就看穿。
　　“李锋发什么愣。”千叶还是老样子，她对李锋也没什么客气不客气的称呼。
　　“没事，想了点事情。”
　　“不用太忧心，车到山前必有路，有些技师的身体素质不是很好，需要加强一些，尽管加了训练量，不然不用敌人出手，累都能累倒在战场上。”千叶知道李锋很重视她的那些技术人员，但这不是躲在实验室里，要随军的话，如果没有相应地体力，坐车都能累趴下。
　　“唉，也真难为你们了，说实话我也有些头痛，征召不少人才，可惜在其他部队的时候都享受惯了，体力活很少干，这些天训练量不是很大就已经叫苦连天了。”
　　千叶悠然一笑，“这是很自然的，不过既然你想创立一个独一无二地特战部队，就必须让他们克服，其实你可以求我。”
　　“哦？怎么说？”
　　“需要一个领头的，如果我主动加强训练，我想他们应该也会学习的，至少你们男人经常说的一句话不就是不能输给女人吗。”千叶笑道。
　　……李锋有点怀疑，千叶的状况？
　　唰唰唰，千叶按着椅子做了几个非常利索的踢腿，李锋一乐，原来还是练家子……本以为像千叶这样的个性会是宅女类型的，其实他本来的意思也就是这个，只是一直不好开口，也怪了，如果是其他女孩子可能李锋就直说了，但方千叶还真不好意思开口，因为她做事总是想在别人前头。
　　“好功夫。”
　　“花拳绣腿，我脾气不好，练点功夫发泄一下，有点底子适应你的一般训练还不成问题。这也是你今天来的目的吧。”
　　李锋有点不好意思地挠挠头，“你都说了，我只能承认了，现在是最关键的时期，如果基础不弄好后面就更难搞，遇到战斗的时候，无法发挥出最大威力，那造成的后果就惨痛了。”
　　“我明白。既然答应到你这里来，就做好了心理准备，好歹也有一半伊文特人的血统，比别人有点优势。”
　　方千叶是典型的执拗的脾气，她要是要做一件事儿。就一定要做好。
　　“你办事我放心。”
　　“你知道吗，我爸生前常说一句话，会玩的人才能成大器，所以他从不禁止我的好奇和游戏，这能释放想象力，将来做事业地时候也一样，很多人说你在宇站中的表现是运气。我觉得不然，一个人的成功都有其必然，胆大心细，有一种影响周围人的魅力。行事天马行空，奇招中不乏稳健，任何事情都是由小见大，何况魔鬼小队的成功已经说明问题。此次任务确实艰难，但我相信你，你要明白，我们地命都在你手中。”
　　方千叶说话向来很直，夸奖就是夸奖，责任就是责任，李锋偶尔也会忐忑。他自己一个人单枪匹马是天不怕地不怕。而这次率队，不是以前的小队。而是一个战团，数千人的领导，一个失误就能葬送兄弟们的性命，这就是责任。
　　不过听了方千叶不太像鼓励的鼓励，李锋倒是有了斗志。
　　“嘿嘿，看着吧，总要给大家一个惊喜。”
　　“那我就拭目以待了。”
　　方千叶以身作则，为技术人员树立了一个榜样，连她这样的重量级人物都要这样严格要求自己，其他人也就没了借口，再看看魔鬼战团其他人的训练，人都是有积极向上的竞争之心，谁也不甘心掉队啊。
　　用严格的纪律维持强度，在疲劳的时候，又给于强大的鼓励和信心，让战士不断突破一个又一个极限，哪怕完不成目标，回头看看，自己也已经进步很多。
　　王牌部队就是这样形成地，重要的不是形式，而是精神！
　　狼的精神！
　　为了执行计划，部队也是朝着凯瑟琳城的方向进发，凯萨琳城已经丢了一半，如果不是反扑及时，可能整个都被伊文特人占了下来，不得不说李兰狠辣地焦土袭击又狠又辣，凯瑟琳已经处于半废墟状态，这在以往的攻击是没有的，显然李兰为了胜利是可以不择手段的，这样的对手也让人类颇为头痛，伊文特人鼓吹的一些政策和道德准则，对李兰加洛斯一点束缚都没有，而且听说俘虏也越来越少，在某些情况下，根本就不留俘虏，这在以前的NUP是不可想象的。
　　魔鬼战团是要从凯瑟琳城交战地夹缝中传过去，绕过伯德姆，抵达博罗卢拉港口，配合太平洋舰队的攻击任务，这是一次特种袭击，兵贵精不贵多。
　　一路急行军，这是李锋的疲劳战术，在没有战斗的时候让战士们提前进入状态，尤其是新兵，必须让他们明白现在是个什么状况，训练只是训练，战争是完全不同的两回事，这样在遇到后面更困难的时候才不会崩溃。
　　作为中坚力量的老兵这时候起了关键的带头作用，尤其是大队长们，在魔鬼战团可没什么老爷，大队长也是一样，更要以身作则。
　　李锋要关注的可不仅仅是魔鬼战团。
　　“一号金，我们离凯萨琳城还有多远。”
　　相比询问技术人员，更简单的就是和魔鬼金交流，只不过要在没人的时候。
　　“主人，距离最近的交火点，还有大约一天的路程。”
　　“其他的不管，注意点超级战士的动向，如果有强烈的信号记得提醒我。”
　　李锋自然有打算，战争到这个地步，李锋也必须狠下心来了，如果有可能尽量截杀对方的超级战士，不过李兰加洛斯并没有算在内，如果和他交战，李锋也不会在不利于自己的情况下，而且他也不会，可想在战场找一个平衡的机会根本不可能，何况李兰加洛斯是NUP的高级指挥官，刀锋战士只是个人，如果他是李兰，也不会做这种不平等的决斗。
　　战争利益摆在第一位，个人恩怨要在第二位。


第四百八十三章 伐谋
　　凯瑟琳范围内双方的军团正在对峙中，战火不断，机动战士反复争夺着战略要地，丢了抢，抢了丢。
　　在七三五高地上，双方投入了数百架机动战士争夺一个雷达站，已经记不清是多少次的争夺了，地面被轰得惨不忍睹，到处都是机动战士的碎片，但一直没时间清理战场，镭射遍布上空。
　　忽然地面涌出一架庞大的机动战士，一上来就是一排制导导弹，巨大的身躯所到之处摧枯拉朽，如同一头钢铁怪兽硬生生地压入敌人阵中，超级战士一出现，USE方面士气大振，有超级战士在，他们的压力顿减，霸王号无疑是超级战士中的地面之王，恐怖的地面火力拥有无比的压制力。
　　而且有霸王号在，那狙击手就不远了，两人的搭档简直就是绝配。
　　果然不知从哪儿冒出一击镭射，立刻有两架NUP的机动战士被贯穿。
　　老K，真正的暗杀者，对正面交手从来不感兴趣，也是让NUP战士最痛恨的，死得不明不白是最窝囊的，而且他一出现，就开始分神，战斗也会迅速下降。
　　改造后的狙击手增添了新功能——拟态，这也大大提高了狙击手的能力，也降低了被发现后的危险，对付一般人还行，但面对NUP超级战士的近身攻击，老是没什么机会的，所以几乎每次行动都是和坦克搭档。
　　两人的优点缺点都很明显，但组合起来就相得益彰。
　　超级战士一出，局面立刻逆转，NUP防守的机动战士节节败退，在这种情况下硬拼完全没有意义，双方都明白，所以一旦遇上这种情况，立刻撤退。但这次NUP撤得并没有那么明显，只是形成分散防守阵型，以避免被坦克的霸王集中轰炸。
　　霸王冲入机动战士群的时候当真就是饿虎扑食，恐怕只有他的对手才明白了，一个骑士X还想反抗，也许一瞬间他还有了一种建功立业创造奇迹的冲动。但瞬间的一接触，一股排山倒海地力量压了下来，身体的剧震还没结束，视窗中，那恐怖冰冷的机甲已经压了过来。
　　轰……
　　直接砸碎。那碎片横飞……可能连机师都被打烂了，激光剑根本不适合霸王的气势，方千叶给霸王特制了把巨大的青龙偃月刀。她有中国血统，在古代有个万人敌的勇士，就是用的青龙偃月刀，只适合霸气的人，也只有这样的人才能用得出来。
　　而坦克确实用出了这种气势，战斗力大增，对敌人的震撼效果也大大增强。
　　想对付霸王狙击组合的前提条件，就是一定要先干掉狙击手。无论是谁想在躲过狙击手地袭击下干掉坦克几乎是不可能的。
　　NUP的人都快死光了，而这时，两台机动战士冲天而起，直接冲向一块不起眼的岩石。
　　超级战士！
　　北斗七星里的贾米森和凯雷！
　　他们已经忍好久了。看着自己的战士一个个的死去，也是心急如焚，但终于被他们发现了狙击手的藏身之处，该死的混蛋，这次让你死无葬身之地！
　　完全无视霸王号，只要干掉狙击手，再慢慢收拾霸王！
　　老K本来就小心谨慎。加了拟态之后并没有让他放松警惕。相反，以他的个性只会更加小心。自己的威力越强，肯定就更是敌人的眼中钉。
　　从NUP机动战士奇怪的挨打状况，就能发现问题，坦克不注意的，不代表无比注意细节的老K也不注意。
　　两台超级战士冲出的瞬间，老K已经发现了，不用躲避，那只会给敌人制造机会，狙击立刻瞄准他认为最有威胁的一架，重型镭射轰鸣连连，组合枪法锁定一台，什么叫组合，就必须绝对相信自己地队友。
　　如果坦克不回救，那他就死定了！
　　恐怖的镭射锁定，贾米森必须躲避，不然就先一步回老家了，机动战士一个大回旋，硬生生拉起，而这时坦克也立刻调转枪头，声波炮轰向凯雷，想要造成杀伤是不可能的，目的就是拖延。
　　而老K则是无比沉着，战斗就是时间差，虽然贾米森又冲了过来，但已经拉开数个身位，无法形成组合攻击，他的狙击再次出现。
　　不过看得出，凯雷和贾米森想一举搞定老K的计划已经破灭了，可是战局又变了，又是一架NUP的超级战士出现。
　　天权号和天璇号只是诱饵，两人就是缠住老K，在两个超级战士地逼迫下，老K绝对是自顾不暇，NUP地机动战士也纷纷轰击两个超级战士尽量延误他们，给老K争取时间。
　　不得不说，被发现的狙击手威力大大降低，幸好老K不仅是狙击手还是运动战地神枪手。
　　新出现的超级战士冷酷地冲向了坦克，显然NUP是要干掉坦K组合，这样的目的双方已经有过很多次了，但除了刀锋战士的两次绞杀，其他的都没成功，顶多重创，一方面双方的实力都很强，另一方面，超级战士也不会逞匹夫之勇，一旦局面失衡，立刻会撤退。
　　而现在明显就处于失衡状态，但这次情况有点不妙，因为老K和坦克的机型都不属于速度型，但情报已经第一时间发出，很快USE的超级战士就会援救，同时附近的USE驻军立刻出动近百架诺曼底B型援救，不惜一切代价，战士死了可以补充，机甲损坏可以再造，但超级战士死一个可就是少一个，如果不是刀锋战士干掉了乔加和比顿，还真不知道会有什么情况出现。
　　绝对不会比现在好。
　　坦克可是烈火性子，颇有点霸王气势，根本不惧任何挑战，对手也颇有这个意思，突然冒出来的超级战士并没有发动镭射攻击而是拔出激光剑砍了过来。
　　激光剑和青龙偃月刀猛然撞在一起，发出剧烈的爆响声。
　　偷袭的机甲。一个回旋非常轻松地落地，而一向以力量著称的霸王机型竟然被轰得后退一步。
　　操作机甲的坦克竟然也有点发麻，但这种攻击却刺激得他更加彪悍，一声爆吼，霸王挥舞着青龙偃月刀冲了上去，落地的机动战士轻轻一点。背后的翅膀微微一颤猛然发动攻击，激光剑并没有采用轻巧地招式，反而是大开大阖，一招一式地和坦克硬拼。
　　坦克杀得那个爽啊，其他的NUP超级战士每次见了他就会绕圈圈乱轰。只有这哥们很带劲儿！
　　即使面对坦克这样庞大的机型，对手也毫不逊色，丝毫不在乎坦克的力量似的。
　　天使型的大型战机也显示了机师身份地与众不同，新一批超级战士中的首领。NUP传奇，特鲁利将军的儿子，亚当斯·特鲁利和他的大天使号。
　　强悍的身体，扎实地基础，优秀的机甲，让他不惧任何对手，无论是比什么，但不得不承认。这个人类的机师确实很不错。
　　雷达基地，赫然有数台超级战士，北斗七星剩下的多拉雷索，张琳晶，姜堰都在，还有两台丝毫不逊色的战机，魔方和叹息，已经威震大洋洲战区的两架超级战士，除了李兰加洛斯所有的超级战士都来了，显然NUP的目的可不仅仅是老K和坦克。
　　镇守总部的只有李兰加洛斯一个人，如果发现其他超级战士都不在。USE也可能不救援而直接发起他们计划目标的攻击。也是相当冒险。
　　“刀锋战士会来吗，我觉得李兰在玩火。他一个人恐怕挡不住萨马奥等人的攻击啊。”多拉雷索担心地说道，如果只有坦克和老K就动用这么大的阵容，那谁占便宜还真不一定，只要他们一现身，USE就立刻会接到情报。
　　“两手准备，如果刀锋战士不来，就干掉他们，然后火速回援，以李兰的实力应该可以撑得住，现在只出了三架，他们也不敢轻举妄动，现在就看刀锋战士来不来了，如果不干掉他，USE一边就有明显的优势了。”
　　“到时候你们就收拾掉那两个废物就成，刀锋战士就交给我们了。黑索和本方戊戌早就想会会大名鼎鼎的刀锋战士了，万众瞩目的斩杀乔加，哼，欺负小一辈不算本事啊。
　　他们对李兰加洛斯如此神经的大动干戈不怎么感冒，首先刀锋战士来不来真是个问题，就算来，也不用这么多人吧，这家伙也太自负了，难道凭他一个人就能挡住NUP其他的超级战士吗？
　　但亚当斯没有反对，他们也就不说什么了，心里还是有点不服，这也是伊文特人的傲气，在超级战士身上尤为明显。
　　以前北斗七星也有，只是经过惨痛的教训之后，他们已经不再有这样幼稚的想法。
　　但到目前为止，刀锋战士的毛也不见一根。
　　坦克打得热火朝天兴奋之极，而亚当斯只是在拖延时间，如果要直接消灭霸王号，这种战法显然不对，他对李兰是有信心的，虽然这小子什么都不说，但他还是决定试试，像霸王机师的性格实在好把握，只要让他大爽了，又没什么明显败像他是绝对不会退缩的。
　　正如亚当斯说地一样，虽然老K已经呼叫坦克撤退，但坦克并没有撤退的意思，如果老K独自离开等于绝了坦克地后路。
　　唉，是兄弟的，死也要死在一起。
　　老K没有选择后退，其实生活到了他这个地步，活着的意义也就是战斗了，和自己的战友一起，独生，那是没有可能的。
　　老K当然不会傻傻地去送死，相反在众人的掩护下，灵活地和两个超级战士周旋，其他人也很聪明，大家都是骚扰，有老K在，两个超级战士也没了往日的风光，当然坚决不能被他们逼近狙击者。
　　可最大的问题是，从目前看，他们依然没有优势，高的仍然是伊文特人的，虽然后援肯定会来，但那是为了掩护撤退的，而不是决战。
　　机不可失时不再来，既然刀锋战士没有按照计划中出现，干掉霸王号和狙击手号就是此行的目的了。
　　躲开坦克的青龙偃月刀，大天使号开始利用自己的优势了，改掉硬拼的风格，亚当斯的真正实力也就出来了，激光剑如同穿针引线一样，可又不缺乏霸气，当真用得妙到巅峰，霸王庞大的机型很快陷入了一种尴尬的境地，可惜此时老K也是自身难保。
　　坦克的血腥之气也爆发了，他知道是他大意了，对手的实力在他之上，刚才是冲动冲昏了头脑，好久没打这么痛快的战斗了，但他忘记了战斗不是一个人的，战场上容不得侥幸，此时撤退已经来不及了，只能火拼固守待援，如果他挂了，那老K和他战士更没有半分侥幸的余地。
　　坦克自动追踪导弹已经用光，声波炮直接命中大天使号却没什么作用，显然对方的战机早就防了这一手，而反击更加恐怖，如果不是能量盾替机师挡住，他就真的要交代了，最可恶的是对手打得不瘟不火步步紧逼，坦克知道，这是实力上的差距和机能上的差距，对手确实是恐怖的高手，死在这人手上也没什么冤枉的。
　　只是无论是谁想要他的命，都是要付出代价的，就算死也要拖上一个，至少也要给老K制造个机会。


第四百八十四章 合围之八对一
　　而这时张琳晶等人也出现了，北斗七星剩下的五个人聚集，黑方和本方戊戌并没有出手，这种情况他们出不出现都一样，已经成定局，六个超级战士打三个，占据了绝对的优势，更重要的是，亚当斯有命令，如果刀锋战士未出现，他们不能出战，以干扰USE的判断。
　　就在北斗五星出现的时候，雷行带领的惊雷战团也出手了，他唯一担心的就是对方的超级战士牵制他，而目前来看，对方剩余的超级战士绝对不可能在自己这边，在大天使号出现的时候，雷行的直觉就告诉他，这事儿有蹊跷，机会来了。
　　他立刻带领战团主动出击，先把面前的一个团吃掉再说，就算有命令让他救援，他也可以找个借口，超级战士死得越多，他就越重要，如果他得了军权，绝不会像麦考利这么窝囊，廉颇老矣。
　　现在他必须用一系列的胜利证明自己，至于其他人的死活，关他屁事，无毒不丈夫。
　　惊雷战团在雷神号的带领下发起攻击，他自己更是身先士卒，论个人技术雷行也没什么怕的人，挡者死！
　　在惊雷战团发动攻击不久之后，他们就接到了救援的消息，雷行直接无视，而萨尔塔，萨马奥已经带人去救了，他们也是犹豫，攻击和救援之间还是选了救援，老K和坦克是重要的，战斗力不能就这样被阴掉。
　　坦克拼命地想和大天使同归于尽，可是对方丝毫没这个想法，战法稳健和谨慎，无论如何他们也是跑不了的，只是没想到这个坦克拼起命来还是有模有样，可惜啊，高手之争。一旦乱了节奏，也是强弩之末，只要这股气势一弱，那就是他的死期了。
　　就算以他的实力如果在这时和坦克强拼也会被伤到，何必呢，而且等对方发飙完毕再动手，时间上也不会有太大差距，这就是出身世家的好处。稳重上要强得多。
　　大天使号在霸王号攻击中从容不迫，这高低的差别立刻显现出来，坦克也知道自己是强弩之末，立刻狂吼：“老K，你快撤，老子一个人就够了！”
　　“放屁！”老K没有多说，连续的设计打退了冲过来地天权号。本来有近百家诺曼底B型冲过来，这可能是附近能调出的全部空军了，可是被其他的超级战士滚瓜切菜一样杀戮着，这样下去用不了多久，他们也完了。
　　这次真的要挂了，萨尔塔他们的救援至少还要二十分钟，而他们恐怕撑不到那个时间了。
　　有的时候就差一线，坦克没有多废话，他也知道老K留下他一个人，猛地震开大天使号。转换自己的载机，猛地起飞朝远处飞去，他是要拉开战场，既然无法形成配合，那就尽量引开一些敌人，可是刚起来就被击中，载机直接爆了，亚当斯微微一笑。这人还真天真，如果从他手中逃脱都就会没脸回去见人，看来是时候送他上路了，根据时间。敌人的救援也在路上了。
　　亚当斯地控制力也相当强，只要黑索两人不出，以USE的谨慎肯定不会冒险，当然他们漏算了雷行这个疯子。
　　大天使号拔出镭射枪，滚烫的能量已经瞄准了下坠的霸王号，这人不错，死在他手上也算是荣耀了！
　　轰……
　　坦克想移动。但没办法。这种情况下的微操是无法躲开的，使用载机也是个错误。还不如他在地面来的灵活，一旦到了空中，霸王号就真地笨拙太多。
　　能量盾撑开，霸王号猛地被撞歪，而大天使号已经紧随而至，激光剑闪烁着森寒的光芒，亚当斯不会给对手任何机会，这一剑会直接贯穿驾驶舱！
　　天空中，火星联盟的人正看着这场战斗，来这里当然不是旅游，火星联盟加入战斗也是早晚的，只是敌人还不确定罢了，现在了解一下对方的战斗力显然有好处，从基本机型，普通战士的素养，到超级战士都是他们的目标。
　　“好华丽的机甲，翅膀我喜欢，可惜，我们现在还没这水平，他就是亚当斯家的吧，有两下子。”雨果笑眯眯地望着机甲，一副看热闹的样子。
　　骨厉则是一脸地不服，或者是好斗吧，身为代言人，骨家的长老已经教训过他很多次了，不要整天想着冲冲杀杀，那是喽做的，有实力要发挥在刀刃上，可惜骨厉骨子里就流着好斗的血，只要是高手都想战，有的时候他真想做个单纯的先锋。
　　如果他是亚当斯，肯定会硬生生地撕裂霸王号，这才是对对手的尊敬，才是战士应有的作风。
　　“NUP和USE地技术不相上下，伊文特人总是过高估计自己，我的火鸟号比之还是差了点。”
　　“烈矢，你也不用谦虚，对于我们来说机甲差不多就行了，谁胜谁负还是看机师的操作。”骨厉不冷不热地反了一句，他是喜欢和烈矢唱反调的。
　　烈矢也不以为意，到了这个级别，不真刀真枪地干，很难说谁胜谁负。
　　“USE地大块头和那个阻击手完了，没想到伊文特人表面挺光明的，就喜欢玩阴的。”骨厉有点不屑，当然他自己也相当喜欢这招。
　　“嘿嘿，阴的多好啊，一下吃掉了四大舰队，也算是史上最阴了，比当年的希特勒犹有过之。”雨果倒是一副赞美，其实这其中火星联盟是捞到了大大的好处，如果不是李兰加洛斯这招超绝超狠的杀手锏，NUP还没胆子开战地，那火星联盟地独立就更不用想了，说不定还会成为两大联盟解决矛盾的爆发点。
　　但现实没有如果。
　　却有意外！
　　当……
　　坦克当然不会闭着眼睛等死，他已经准备来个身体入白刃，玩命，不到最后一刻还未分胜负，老K已经不顾自己安危。朝着大天使号地背后射击了，但亚当斯是谁，这些都无法改变。除非……
　　一台黑色的机甲挡住了大天使号！
　　顿时，所有人都来了兴趣，在火星出现之后就无影无踪的刀锋战士终于又出现了！
　　“刀锋战士，久仰大名啊！”
　　即使是亚当斯这样地人物，在面对刀锋战士时也有点兴奋，李兰加洛斯真神了。这都能算得出！
　　仇人相见分外眼红，这是杀死乔加和比顿的仇人，解决了喽啰的北斗五星已经包围了过来，但并不急着出手，有了刀锋战士，老K和坦克就不那么重要了。
　　而黑索和本方戊戌嘿嘿一笑，两架战机冲天而起断掉了刀锋战士的后路。
　　观看的火星战士们也是惊奇。当真是一波未平一波又起，要说NUP没有准备，鬼都不信。
　　八架NUP的超级战士把刀锋战士团团围住，仇人相见分外眼红，而这一刻是要分个胜负的时候了，就像亚当斯自己常说的，战争不是游戏，所以他对李兰加洛斯地计划相当感兴趣，尤其是在局势逐渐恶化的情况下，必须尽快干掉刀锋战士。
　　既然来了。那就不用走了。
　　显然亚当斯的大天使号就是对付刀锋战士的主力，而亚当斯自己也是少有的有自信可以和刀锋战士叫板的，无论个人还是机型上，再加上一旁有黑索和本方戊戌，这两人的配合他是很放心地，这次是卯足劲儿要把刀锋战士拿下。
　　老K连忙来到坦克的跟前，“还行吗？”
　　“挺得住，奶奶的，NUP的这群兔崽子太阴险了，竟然出动了八架机动战士，我们就是再有几条小命也交代了！”坦克愤愤地望着空中的NUP的超级战士，连三架新机型都出来了。听萨尔塔说实力还在北斗七星之上。
　　扶起坦克，老K观察了一下周围的环境，刀锋战士一出现，NUP的人对他们立刻失去了兴趣，全部封锁刀锋战士，“恐怕这就是他们的真正目的了，我们还没那么大魅力。让他们如此冒险。”
　　“我们怎么办？”
　　“静观其变。不管怎么说刀锋战士也是我们一边地。”
　　“好，坚持一会儿救援部队也就到了。”
　　而这时坦克和老K接到了通讯……是刀锋战士。
　　“你们带人撤退！”
　　“我们一起帮忙，干掉这群兔崽子。”坦克说道。
　　“干你个屁，冷静，说过多少次了，不要冲动，快滚，别连累老子！”
　　士可杀不可辱，坦克是什么人，敢这么教训他的人，这世界上只有一个人。
　　但坦克和老K面面相觑，虽然声音部队，但这口气，这气势……
　　“老K，怎么办？”
　　“听他的，先撤！”
　　显然老K也听出点门道。
　　见到下面的狙击手和坦克要撤退，凯雷和多拉雷索想去拦截，但被亚当斯拦住了，“放他们走吧，不要节外生枝，摆好封锁阵，这次绝对不能让刀锋战士逃走！”
　　“是！”
　　主战显然不是北斗五星，张琳晶等人立刻卡住位置，以确保可以第一时间封锁住刀锋战士的逃亡路线。
　　当黑索和本方戊戌也出现的时候，NUP军部立刻发起了全方位的攻击，连救援的萨尔塔等人都召回，以目前地情况看，就算他们去了也没用，与其这样不如从NUP身上找战果，至于刀锋战士，不属于军方……这个听天由命了。
　　“张胜，我们发达了！”
　　“嘿嘿，罗老大，你实在太牛了！”
　　两个人鬼鬼祟祟地藏在树林里，摄像机精准无误地锁定着战场，自从报道刀锋战士之后，张胜一炮走红，红得发紫，但刀锋战士毕竟消失了很久，他把目标集中到了双方的超级战士。而已经在战区的还有罗靓颖，外加军方配给的李修文，三人组成了战前新闻报道组，整天神出鬼没。
　　“诗人，站稳了，别抖，把镜头对准！”
　　“嘿嘿，放心。一会儿让我闪个镜头。”诗人战斗力提高实在太慢，但用于接待媒体地人，却再好不过，反正这家伙最擅长嗦。
　　“各位观众，这是TNN电视台独家为您直播的军事行动，我是战地记者张胜，我是罗靓颖。”
　　两人尽量压低声音说道。其实在这样的战场上，他们地声音根本没人听得到，谁也没功夫注意这样的小蚂蚁，所有人的目光都在刀锋战士身上。
　　此时USE的大街小巷川流不息地人群忽然静止了，尤其是在上京，所有频道都被TNN这一震爆地信息震撼了，不用说别的，图像上是刀锋战士，所有人都牵肠挂肚地刀锋战士，可是他地周围竟然虎视眈眈地站着八家伊文特人的超级战士！
　　“正如大家所见。我军突袭某战略高地，可是落入了敌人的包围，刚刚超级战士霸王号危在旦夕，是刀锋战士的出现挽救了我们的战士，但现在局面相当不利，NUP已知的九个超级战士已经出现了八位！”
　　“那架银亮拥有翅膀的战机，就是超级战士中地王牌，NUP的战神。特鲁利家族的传人，亚当斯·特鲁利，大家可能不是很熟悉，听说他也负责乔加的部分训练。”罗靓颖一字一句地说道。
　　镜头在空中闪过。人们纷纷停下……他们忽然很想问一句，人类自己的超级战士都哪儿去了。
　　作为记者，罗靓颖当然知道人们所想，“狙击手号已经带着受伤的霸王号撤退了，而恐怕在短时间内军方的其他超级战士无法赶到，这次刀锋战士是陷入了最大的危机的当中。甚至很可能这是针对他的一次陷阱。”
　　“这是怎么回事。给TNN去电话，谁让他们擅自播放这样地情况！”
　　“……部长。他们有新闻自主权，而且已经播放了，如果此时再禁止，愤怒的人群可能会把新闻大楼轰上天。”
　　“你是部长，我是部长！”
　　“……部长，虽然不能上战场，至少我们能看着刀锋战士战斗，他在为我们战斗！”
　　“你……反了你了，立刻去下达命令，你想干什么，再走近一步，你就等着递辞呈吧！”
　　轰……
　　“去你叉叉的，老子不干了！”
　　“嘿嘿，有趣了，我倒要看看这刀锋战士如何逃过这一劫。”
　　本来已经了无兴趣的烈矢等人，也是目光灼灼，任谁面对这种场面恐怕都有够郁闷的，自负归自负，但一对八，那就是扯淡了。
　　树大招风，现在的刀锋战士就是那棵大树。
　　北斗五星完成封锁，大天使，魔方，叹息也完成了对刀锋战士的小包围，而就不用指望救援了，在得知霸王号和狙击手进入安全区域，他们就更没有救援的意思了，萨马奥则带着人直冲NUP的总部，敢这么肆无忌惮地倾巢出动是要付出代价的！
　　至于刀锋战士，他们只能祝好运。
　　噌噌噌……
　　大天使号的激光剑，魔方的双手刃，本方戊戌地月镰，组成第一封锁，而后面北斗五星也当真不容小觑啊。
　　姜堰得流星锁链锤，贾米森的电磁棍，多拉雷索的激光剑，凯雷的殛电矛，张琳晶的激光双环，组成第二方阵！
　　噌……，刀锋战士的战牙也出鞘了，李锋知道这次是要玩命了，李兰啊，你还真够狠的，这么毒的招都用得出来，这小子实在太了解他了，知道他回到地球肯定就闲不住。
　　来吧，鹿死谁手还未知呢！
　　李锋脸上地杀气越来越重，笑得也越来越开心，强大的敌人，也大大地刺激了他。


第四百八十五章 杀杀杀
　　“报告，发现敌人的超级战士正朝这个方向高速逼近。”
　　李兰加洛斯收回目光，望着屏幕上的刀锋战士，他真不想亲自出手，但两人却必须有一个先去，而他也不轻松，之所以下这么大的本钱，也是因为他太了解李锋了，而在李锋陷入绝境的时候，他的情况也好不到哪里，他将面对的是NUP的精锐机动战士，包括装死的萨马奥洛基，洛基家老的是老狐狸，小的是小狐狸。
　　但李兰毫无畏惧，他心中本就没有生死。
　　“准备战机，防御系统打开，其他人员进入地下室。”
　　“是，长官！”
　　该战的时候，李兰从不退缩，想干掉他吗，那就来吧！
　　萨马奥等人正全速赶来，李兰加洛斯无疑是USE军部黑名单之首，这人让USE承受了太多的耻辱，必须死！
　　问题是谁先死！
　　战斗开始了，大天使号、魔方、叹息不但没有攻击，猛的后退和北斗五星来了一个交叉换位，早就积蓄了无数的杀机和力量的多拉雷索等人都快爆炸了。
　　“刀锋战士拿命来！”
　　他们大哥就是死在这人手上，血债必须血来还，什么名誉，什么以多欺少都无所谓，刀锋战士必须死！
　　玉衡号的激光双环呼啸而至，发出刺耳声音绞向魔鬼战机。而李锋并不能轻易做动作，一旦招式用老，他也就完了，虎视眈眈的可不是一两个人，更无耻的是，这些人每个都在玩命，根本没有丝毫的顾忌，只要能弄死他，搭上自己的命也在所不惜。
　　刀锋战士就是压在他们头上的大山！
　　轰……
　　姜堰的流星锁链锤也配合激光双环攻击了，五人的配合实在太完美了，长时间养成的默契，让他们的配合到达最佳，可惜乔加和比顿死了，不然北斗七绝阵就更加完美了。
　　想都不用想，只是瞬间李锋从上到下立刻闪烁着血色金光，生死攸关，一丝一毫的差别，他就彻底交代了！
　　激光双环和流星锁链锤到了，战牙如同幽灵一样点出，对付激光双环不能用猛力，要巧，要引，当当……刚刚点开，流星锁链锤砸到，噌，反手一剑，砸开！
　　都是全力出击，那力道可不一般，当对方的节奏配合得好的时候，就给李锋的连续防御造成了巨大的压力，要知道动作间隙越少对身体的负担越大，而做这些动作的时候，李锋的呼吸都停止了！
　　而刚刚挡开这两次攻击，多拉雷索、贾米森、凯雷也到了，联合攻击，就是要同步，就是要让对手无法防御！
　　激光剑、电磁棍，殛电矛杀了过来，像多拉雷索是乔加的死忠派，而凯雷又和比顿的关系最好，两人的攻击简直就是在玩命，可以想像这样的高手不要命起来是多么恐怖。
　　而刀锋战士刚刚抵挡了两拨攻击。
　　各处观望中的一干高手静观其变，他们倒要看看无所不能的刀锋战士如何应对这样的局面，旁边还有更强的三大高手在等待，千万不要想着逃走，那只会死得更快。
　　瞬间李锋的眼睛光芒更盛，但瞳孔却放大，他要抵挡的不仅仅是这三次攻击，还有更恐怖的后招。
　　咚……当……轰……
　　激光剑的穿刺，电磁棍的恐怖电磁振荡加上殛电矛的殛电杀戮，三位一体，几乎是同时抵达，在这一瞬间刀锋战士率先出手，人们看不清发生了什么，只是连续三声巨爆，还有震荡波和电流出现，但三个北斗七星却被硬生生的震了出去。
　　这个时候李锋是用了十成力，上来就用了杀手，如果北斗七星单独一个人和他硬对的话，不死也只剩半条命，就算三个人一起，同时，三个人个个喷血，尤其是贾米森，这家伙的电磁棍是遇强越强，但问题是，如果对方比他强的话，那他就惨了，尤其是面对魔鬼战机，他的震荡波大部分被反弹回去，要不是机甲自有防御，小命就没了。
　　只是一个照面，北斗七星的三个就晃悠了，但这不是单挑，黑索和本方戊戌出手了，什么叫高手，看出手就知道了，两人对时机的把握妙到巅峰，当然也可以说无耻到了极点，在刀锋战士刚刚作出巨大动作的时候，两人穿了过来，魔方的双手刃直捣魔鬼战机的腹部，而叹息的月镰则勾向刀锋战士的脖子，两人的卡位也相当经典，只有经验和技术成熟的机师才能做到，而且两人的配合也相当恐怖。
　　除非能凭空消失，不然根本就躲不过去。
　　他们还是小瞧了李锋，直到这时李锋仍没有换气，战牙神出鬼没的划了过去，对于这种擅长近战的绝对不能让他缠上，魔方根本没一般机师对机甲的隔阂感，相反，他觉得机动战士和自己的身体没什么两样，所以他才敢使用没人用的贴身战，而且选了这样短的武器，魔方也是少有的缩小版机型，比USE的坎诺三型还小了一点。
　　但灵活性却不可同日而语。
　　双刃已经准备切向刀锋战士的驾驶舱，他要把那个见不得人的机师捣成肉馅，可是蓦然发现寒光一闪，一把寒光闪闪的异形剑已经指向了他。
　　……该死的，什么时候出现的！
　　当……
　　双刀一叉，一下绞住，而且最关键的是，他的双刃背都带倒槽，专门锁兵器，而此时本方戊戌看似不紧不慢的攻击却恰好来临！
　　所有看到这个场面的人大气都不敢喘一口，而超级战士则在想，如果自己被锁住兵器，该怎么办？
　　可惜战场上根本没时间想，魔鬼战机翅膀轰然张开，能量喷发，战机猛的下坠，而月镰就贴着脑门过去，巨大的力量带得魔方也跟着倾斜，但是双刃仍是牢牢的锁住战牙。
　　开玩笑，被他的魔方锁住的战机还从没有逃脱的，他就是靠这个吃饭，无论怎么变幻力量，他都能尽快化解，不过刀锋战士刚才那一下确实有些过瘾大发了。
　　黑索咬着牙，丝毫不放松，有本事就把他撕成两半，不然别想摆脱。
　　而这时最恐怖的攻击来了，亚当斯·特鲁利，其实这样干掉刀锋战士确实不是战士所为，可惜啊，刀锋战士对他们威胁太大了，他当初提议在机战大赛上解决，但李兰不同意，很简单，单挑，车轮，想战胜刀锋战士的风险太大，在这类事情上他从不冒险，亚当斯是罕有的几个知道李兰加洛斯真正面目的人，连他都这样说了，亚当斯也就不再反驳。
　　不管怎么说，就让他亲手送刀锋战士上西天吧。
　　“靠，老K。你做梦呢，快帮忙啊！”坦克吼道，可是老K却一动不动，不是他不想帮忙，是没法帮忙啊，在这种情况下开枪很可能误伤，反而帮倒忙。而且明显注意力上刀锋战士已经没剩多少了。
　　一向冷酷的老K，手心也出汗了，坦克已经忍不住要冲回去帮忙了，但被老K挡住了。
　　“你不能去。”
　　“放屁，难道你没听到那口气吗！”坦克吼道。
　　“废话，不然我会这么听话，你去只能干扰老大的发挥，冷静点，要有信心。”
　　“信心个鸡巴，对方有八个超级战士，XXX，妈的，老子跟他们拼了！”坦克快要暴走了，自己安全了，结果却把老大挤入陷阱，靠，还不如他自己死的痛快。
　　老K二话不说，狙击手猛的踹了一脚霸王，“闭嘴，老大不在，要听我的！”
　　老K都吼了，这么一吼，倒是让坦克安静下来。
　　亚当斯的攻击中规中矩，也可以说直指要害。角度一点都不刁钻，只是迫使刀锋战士硬拼，连续受到重击的他已经是强弩之末了。
　　而月镰又朝魔鬼战机的腿部攻了过来，北斗五星虽然没有轻举妄动，但也做好了准备，不攻击是怕打乱亚当斯三人的节奏。
　　而此时的李锋，正是杀意积蓄的时候，不知什么时候，空中多了数百架魔碟……显然是为刀锋战士准备的，知道魔鬼战机性能好，如果打定主意跑，八个超级战士也可能会有空档，李兰加洛斯并不想留任何机会，所以干脆彻底的绝了后路。
　　一时之间，成了伊文特人专门为刀锋战士打造的豪华机甲囚笼。
　　丝毫不用怀疑，李兰加洛斯没打算给李锋第二次机会，而此时他自己也面对着USE的超级战士。
　　萨马奥洛基的仲裁者，萨尔塔的战神号，莫虚莫有兄弟的墨守号墨攻号，另外一台是从没见过的战机，虽然第一次见，李兰加洛斯却感到了巨大的威胁，这台有点女性化的战机给他的压力还在萨马奥之上。
　　这纯粹是直觉。
　　来而不往非礼也，防空炮对着来犯者就是密密麻麻一排导弹，地面的防卫队也展开了攻击，李兰加洛斯早就等着呢，在对方的高度一降低，修罗号不但不放手，反而银枪一挥，直接杀向那台新机甲，干掉最大威胁者是最佳选择。
　　几乎是必死之局，可是一恍惚，魔鬼战机消失了！
　　瞬间所有人都死死地盯着大屏幕，绝不可能凭空消失啊！
　　不是消失，此时的刀锋战士绝不可能接触亚当斯这种级别的攻击，何况还有一个勾魂使者的月镰。
　　只有以绝对压倒性的力量，带着魔方上升，——二十倍重力超控！
　　也只有魔鬼战机能承受李锋这样恐怖的操作级别了，而这种操作的结果就是造成了视觉上的瞬间移动！
　　瞬间的二十倍重力，这仿佛是迄今为止人类可以想象的奇迹！
　　身在其中的魔方最有感触了，那瞬间的反作用力让他脑爆才冲动，但就算爆炸，他也不会松开的！
　　吼……
　　魔鬼战机发出近乎野兽的嘶吼，这种局面已经释放了李锋内心深处的野兽，面对围攻，李锋怒了！
　　战牙猛的往回一拉，魔鬼战机的左拳闪电出招，一招双龙戏珠，轰……
　　魔鬼战机的左手狠狠的插入了魔方的双眼，可是这个时候黑索仍是不肯松手，他的眼睛里也全是疯狂，也许超级战士真的都不是正常人。
　　“刀锋战士，有种就撕了我！”黑索歇斯底里的大吼道。
　　而这一停顿，亚当斯的攻击率先抵达，本方戊戌仍是无耻的紧跟着偷袭要害，角度无比刁钻，而且会激怒别人。
　　唰……
　　又是一次二十倍超重力强控，连续两次使用极限力量躲开攻击，李锋的左手扣住魔方的头，竟然真的硬生生的把脑袋拽了下来！
　　这时魔方的已经处于系统混乱，再也扣不住了，机甲被重重的甩向地面，而大天使号含怒的攻击也抵达。
　　这次刀锋战士没有闪避，二十倍超重控制对身体的负担极其恐怖，即使是魔兽般的李锋也可能连续使用，而且魔鬼战机也扛不住啊。
　　战牙正面迎了上去，这是两人的第一次交手。


第四百八十六章 变形
　　当……震荡波猛烈炸开。
　　唯一的两台有翼机甲猛的剧震。亚当斯震惊是无以加复的。他是怎么做到地。怎么可能还有这样地力量，肯定是强弩之末，加把劲！
　　刀锋战士不是防守。机翼一震，猛地杀向大天使，战牙一抖，亚当斯就只能全神关注地抵挡，他可是识货的。
　　双剑一交错，激光剑就炸开无数的能量火花。大天使号猛地飞了出去，而魔鬼战机只退了一步。紧跟着战牙狠狠地打在月镰上。本方戊戌全身有一种压迫的爆炸感。该死的，怎么还有这么大的力量。
　　魔鬼战机冲天而起，大天使号和本方戊戌想追也来不及了，“截住他。他快不行了！”
　　几乎同时早就蓄势待发的北斗五星杀了上去。虽然刀锋战士连爆大招。可谁都知道这是在玩命，肯定不是持久之计，只要能缠住他。绝对跑不了，上帝。这绝对是难得的机会，通过这次交手。众人就更清晰了。所有人只有一个想法，绝不能让他走了！
　　上帝是不会给他们第二次这样好地机会了！
　　火星，月球，地球，无论敌人对手，只是紧紧地握着拳头。什么话也说不出来，人们地表情很激动。但，是那种因过度紧张而被压抑地激动。完全不知身在何处。
　　吼……
　　如果能用生命挡住刀锋战士，他们绝不会吝啬！
　　多拉雷索和贾米森冲得最猛。几乎同时到达！
　　托马斯旋转——轰轰……
　　两人被震开，紧跟着战牙点中殛电矛。魔鬼战机的上升势头也被延误了，但凯雷的天权号更惨。失去平衡的仰头一个翻滚，凯雷被巨大地惯性重重惯了一下。当场喉咙一紧，不过硬生生地压了下去，这时就是牙齿碎了也要吞下去。
　　姜堰和张琳晶是智慧型，正面硬碰更不是李锋的对手。但这时李锋在短短几招的交错中所消耗的简直是惊人地。而且由于对手的连续攻击，没有任何喘息地机会。
　　姜堰和张琳晶都做好了硬拼的准备，很猛的蓄力，死也要挡住准备硬闯地刀锋战士，但他们忘了自己的对手是谁！
　　就在所有人都以为刀锋战士要再次硬闯的时候。魔鬼战机却划出了堪称生命般完美地轨迹。——超扭矩直角转身！
　　前面空了。姜堰和张琳晶傻眼了，他们竟然被晃了过去！
　　太过紧张，太过重视而造成地判断失误。这种事儿竟然发生在他们身上。人要是到了极限便几乎全靠本能了，而这个时候的刀锋战士竟然还能想到……竟然还能做到！
　　寒……爆寒！
　　这是所有刀锋战士敌人地灵魂震撼！
　　但这并没有完，伊文特人地魔碟并不是吃素的……人们只觉得设计这个该死杀局的人简直就是心理变态。竟然没给刀锋战士留丝毫地机会！
　　也许平时魔碟在刀锋战士看来只是一些小菜，随便吃吃，但现在可完全是两回事。魔碟的机动性能可是死克星。而且魔鬼战机想突出包围，恐怕也不太可能，纯速度，魔碟这种机型显然要比人形战机有优势。
　　以魔鬼战机和刀锋战士现在地状态……每个人地心都开始轰隆隆地跳了起来。
　　此时那些密密麻麻地魔碟看起来异常地恐怖，如果杀掉刀锋战士。这款机型也将载入史册。要么成为最骄傲的机型。要么就是最让人厌恶的机型，这要看谁取得战争的胜利！
　　大约有两百架魔碟呼啸而至。除非刀锋战士真的不是人，不然绝对不可能还有余力干掉这么多魔碟。
　　魔鬼战机地翅膀猛张开。死亡光线立刻干掉正上方地十几架魔碟，可是无关痛痒，周围地魔碟立刻就会补充上来。如果刀锋战士只是想打开个缺口。那只能惋惜地说。没希望。
　　魔碟的镭射发动了！
　　死寂！
　　刀锋战士地支持者，尤其是刀锋迷。特别是那些信仰刀锋战士的，以信仰为生的人心都惊了。脑子一片空白。
　　神啊。您的信徒愿意用生命来换取胜利！
　　有没有神不知道，李锋还不想死，也不会死！
　　酷卡酷卡酷卡……瞬间地连串爆响。魔鬼战机……上帝，哦，上帝。魔鬼战机变形了！
　　天啊。天啊。不知道是神开眼了，还是活见鬼！
　　魔鬼战机竟然在众目睽睽之下变成了一架战斗型，轰……巨大的能量喷射而出，战斗机冲天而起，瞬间就消失在天际。
　　傻了……超级战士傻了。魔碟的机师也傻了。甚至没来得及作出应有地反应。
　　这些变化，只是一瞬间地，刀锋战士就像是没出现一样。已经消失得无影无踪。
　　战场安静地只有风声。所有人都望着天空。当真有种见鬼地感觉。亚当斯叹了口气，他还是大意了。如果一上来他也拼命的话，也许……没有也许。
　　“撤退！”
　　托上魔方，捡起魔方的头，冲天而起，其他的超级战士这才反应过来，他们必须回援司令部，不然李兰就危险了。
　　深深的懊悔和无奈在众人的心中扩散……这样的阵容竟然都没留住他。以后怎么办？
　　北半球地各大主要城市响起振聋发聩地吼声，男人们站在磁浮车顶上挥舞着拳头，大吼着让卑鄙的伊文特人见鬼去吧，就算你们倾巢出动也不是刀锋战士的对手！
　　“你看到了吗？”
　　“看到了！”
　　“上帝保佑。刀锋战士的战机竟然变形了！”
　　“绝对，我看到了，它真的变形了，哈哈，虽然看不清伊文特人的表情，但他们的呆样傻到月球了。这群白痴。想跟刀锋战士斗，还差十万八千里呢！”
　　人们兴奋地挥舞着手中的东西，怎么说的，USE并不希望看到这种场景，尤其是随着刀锋战士的声望越来越高。机甲越来越厉害。同时也越来越神秘。作为当权者。他们开始不安了，而USE主要的几个大城市出现大范围的交通阻塞，完全乱套了。TNN电视台这次是出尽了风头，尤其是TNN总部所在的上京，更是如同节日一样。
　　人们口中高喊着刀锋战士地名字，这个名字能给他们安全感，能打败敌人！
　　坦克和老K面面相觑，一言不发，立刻撤退。他们心中有太多地谜团了，但两人无疑是兴奋地。被这力量和刀锋战士地身份震撼了。
　　其实USE和NUP军方对这次胜负已经不算感兴趣了。当魔鬼战机变形成战斗机冲天而起地那一刻。双方地技术人员要疯了，无数人梦想地极致，那就是把经典的速度型战斗机和拥有强大攻击力和操作性地机甲结合起来，这就是无数人为之奋斗地机动战士超级版！虽然天才少女唐灵提出了分部操控理论，但显然这个程序太复杂。而过于复杂的程序运用到机甲上并不是很合适。变得愚蠢等于送死。可是从刀锋战士的变形来看。绝对是相当成熟地技术。
　　如果能掌握这种技术，这种能力，这种力量的源泉。那将意味着什么？
　　人类清楚，伊文特人也清楚。那是征服太阳系的力量。乃至是进入空间跳跃地终极单兵战斗武器。
　　可问题是……刀锋战士究竟是谁。究竟在哪儿？
　　自从长大以来。能让烈矢、骨厉、雨果三人如此震撼的事儿绝对是第一次，在他们高傲地心中。从来没如此震撼过。那样地绝杀阵势，那样恐怖地算计，可是竟然还是被刀锋战士突围了！
　　别人不说。亚当斯·特鲁利地大名众人可是知道地，从对方超级战士武器来看，那攻击力绝对是顶级地，而且各具特点，一瞬间。刀锋战士要应付这样地攻击……说实话，他们真是怀疑这机师还是不是人！
　　但震惊总是一波未平，一波又起。那一刻。所有人都认为是无可奈何了，无论谁经过这么多高手地连番玩命阻截，也挂定了，但显然这句话不适用于刀锋战士。最后近乎魔鬼般冷酷的判断，以及变形突围，着实让他们怀疑身处何方。
　　在火星地时候。说实话刀锋战士也只是列入他们的高手名单而已。他们并不认为自己不如刀锋战士，都是一个级别地。真要交战。要看发挥和外界环境，鹿死谁手都不一定，但这一刻，他们明白了。什么才是高手！
　　星际战舰的指挥舱寂静了很久，没有敌我关系，火星联盟的战士则是纯欣赏了，整个指挥舱鸦雀无声，高傲地火星战士也完全没了脾气，因为这差距不是一点半点。没人大口喘气。
　　烈矢等人都从彼此眼中看到了震撼。骨厉一声不吭地转身就走。
　　良久。雨果笑了笑，“麻烦给我一份录像。”
　　烈矢点点头。他也需要一份。只要是名机动战士，看了这样地战斗，恐怕今天都不用睡了。
　　而在另一艘战舰上。角罗蹲在椅子上像只猴子，一只受惊过度的猴子。一旁的智舞若，莫蓝幽是一动不动。周围地人也同石雕一样。
　　过了一会儿。智舞若不由苦笑道：“角罗你应该烧香拜神。如果刀锋战士和你交手地时候，使出七成战斗力。你连毛都不会剩一根。”
　　莫蓝幽摘下眼睛缓缓地揉了揉。“舞若、角罗跟我来，我要把这段复制分析一下。”
　　一听这话。角罗仿佛从噩梦中惊醒，一下子窜了起来，“走，走，立刻，马上。奶奶的熊。这家伙当真不是人！”
　　而这时烈矢已经在呼叫莫蓝幽了。
　　不知是该庆幸呢还是悲哀，月球截断了信号。李兰加洛斯猜到了过程，却没有猜到结果，然而他并不想让这个场面播放出去，这也让伊文特人的超级战士免于在家乡父老面前再次丢人。
　　几乎是倾巢出动，结果还是功亏一篑，自己还有一架超级战士被重创。
　　在NUP的总部，战事同样不轻松。主要是多了一个变数，新出现的超级战士，战斗力恐怖得吓人，再加上洛基兄弟、墨守墨攻具有心灵感应地无间组合双杀，着实给李兰加洛斯带来了巨大地压力。
　　善者不来啊！
　　李兰已经做了相当地准备。如果只是四个人。以他的布置还是可以的，可是意外出现这台新战机差点也要了他的小命。
　　但李兰毕竟是李兰，他和刀锋战士不同。骨子里刀锋战士是攻击型，一往无前。而李兰更是一面盾，攻防一体的盾，银枪加骑士盾防守得密不透风，无论攻击有多凶猛多致命。他依旧冷漠地应付。而且非常巧妙地利用自己基地的攻势，并不硬拼，他的任务是拖延时间。
　　只是面对这种阵容，他的拖延也只是权宜之计，最后也是使出了杀手锕。无差别不可防地超级技能——心灵风暴。
　　除了那新战机不为所动。萨马奥受到轻微震荡。萨尔塔和莫虚莫有兄弟则是遭受重创。
　　万幸那家新战机挡住了李兰加洛斯。两人倒是打得势均力敌。可是接到信息的他们已经知道。机会错失，敌人的超级战士已经回援，必须撤退了。而以目前的局势根本无法干掉李兰加洛斯，他地那招穿透机甲地杀招。太恐怖了。
　　新战机和萨马奥断后，超级战士迅速升空离开，如果不提早离开。他们也就不用走了。
　　不是每个人都有刀锋战士那样的能力。
　　敌人离开。修罗号也轰然落地。机甲里的李兰加洛斯也是面色苍白，刚才的精神对抗中，那台新战机里地机师竟然可以正面对抗。
　　如果再坚持一会儿，他也吃不消了……NUP什么时候出了这样的高手，而且很可能还是个女地！
　　这一次谁都没捞到好处的战斗，李兰加洛斯也是一阵头晕目眩。
　　回到基地地李锋一头栽倒床上。别说洗澡了，好不容易撑着回来，这时连动都不能动……李兰，你小子够狠啊！
　　这是李锋唯一的念头，身体不可抑止地陷入睡眠。虽然他撑着，可是撑不住了，经过魔鬼金特训地身体，一旦到了警戒线就会自动休眠。
　　等周围都平静了。罗靓颖，张胜，李修文三个人才鬼头鬼脑地冒出头。三人都不知道自己干了些什么，但不管怎么样，他们制造了一条超级火爆的新闻。
　　“大姐，我的镜头呢，不是要给我闪一角度吗？”李修文还想朗诵一首自己写地诗呢。
　　“谁让你自己不上，现在直播已经结束了。”
　　“晕，我刚才吓傻了啊。再说你们又没提醒我。”
　　李修文晕啊，这么好地光宗耀祖地机会都放过了。刀锋战士最后那一下所释放的力量，让他有种爆炸的冲动，脑子里一片浆糊。把这么重要的一茬给忘了。
　　别说他呆了。罗靓颖吓得连闭眼睛都忘了。而张胜则祈祷去了。作为刀锋信徒，他的信仰程度还差得远啊。如果这时加尔波在的话。他绝对会面不改色豪情万丈的相信，可是那一刻正常人是不可能做到地，张胜在反省。
　　刀锋战士每次出现都是话题。每当你以为已经是尽头地时候，他马上就会用一次更加劲爆地表现告诉众人，这才刚刚开始！
　　看得出。在抵挡了八个超级战士的攻击后，即便是刀锋战士也力竭了。而那时的他却还要面对近两百架魔碟。人在这个时候恐怕都绝望了，哪怕是精锐。可是纵观历史，总有那么风毛麟角的几个人。在绝境中依然能爆发人类极限的力量。
　　魔鬼战机振颤翅膀地最后攻击，其实已经不是刀锋战士的水准了。魔碟群是被刀锋战士气势震撼了，击毁十几架根本不算什么。但他们却无法作出最及时地攻击，当然最后变形的那一刻更是酷毙了！
　　对人们来说。如同打开了一个梦境。
　　一个让人不愿意醒的梦，对于大洋洲连续的失败，人们已经怨声载道了，而刀锋战士地出现一举扭转了这个局面，也许用容易愚弄来称呼民众有点过分。但对于不了解详情的他们来说，依靠的也不过是自己眼睛看到地，耳朵听到地。连续地小道消息说什么大洋洲战场连续溃败。让他们有点忐忑了。没人愿意做亡国奴，知道结果也就罢了。最怕的就是疑神疑鬼。看不到结果杞人忧天。
　　而这时人们更愿意相信。刀锋战士就是救世主。不要说他只是一个人，有地时候。一个人就是可以改变世界。
　　刀锋战士不是第一个。也不是最后一个！
　　除了刀锋战士大胜。有个人也捡到了便宜。那就是雷行。他的惊雷战团了提前完成了目标。趁着对方没有超级战士，他的胆子也无比之大，单枪匹马杀入敌人腹地制造混乱为战团争取时间。不管怎么说这也是一场胜利。胜了，那他有点模糊违背命令地事儿也就作罢了，毕竟老K和坦克也没什么事儿。何况背景那么复杂。就算司令部也不好说什么。
　　这也算是一件战功吧，有老爹在上头盯着。这种邀功的事儿。雷行不需要自己动手。乱世，有乱世的生存方法。哼。什么道理都是扯淡，拳头是硬道理。枪杆子出政权。
　　雷行最大地希望是可以拉拢到一个半个超级战士为他效劳，以壮大自己在军中的影响力，但目前都以失败告终。萨尔塔可以直接排除。但老K，坦克，以及那个孙悍着实让善于笼络人心地雷行有点头痛，这三个白痴貌似对女人和金钱都不是特别专注。反而整天就想着战争。仿佛是为战争而生的人。他让张情如试过。可惜孙悍行不通，他是知道内情的。但坦克和老K绝对是把女人当衣服地典型。想用美人计，那叫肉包子打狗，雷行从不喜欢做赔本生意。
　　这事儿不算完。他得另想办法，通过这场战争，牢牢地掌握住属于自己地军权。其实做人嘛，有的时候可以换个想法。或者说换个角度思考问题。在雷行的心中已经想到了更为恐怖的计划。当然要时机成熟才成。
　　李锋倒头就呼呼大睡期间发生了不少事儿。魔鬼战团和伊文特人发生了交火。新建的魔鬼战团由于新兵太多，并没有显现出优势，不过凭着一股拼劲，也没吃什么亏，这显然是积累经验地时候，作战是由油门，赵甜甜等人指挥的。油门、医生、尼洛等人是战场经验丰富，而赵甜甜则兼具学院派。对战场也不陌生，能提出不少想法。不得不说，用得好，在战斗中制造了不少惊喜。


第四百八十七章 为了最强
　　对于这期间的战争，油门等人看得很淡。经历了无数的生死，作为军人，也麻木了。这些新兵如果连这种程度都挺不住，那也不会剩下多少时间。战争是成长的最佳环境，尤其是这种程度地战斗。
　　李锋依旧是不醒，无论怎么都不醒，可是又检查不出什么事儿，医生说，只是睡觉，一种很奇怪的睡眠状态……有点像动物冬眠。
　　不过这次李锋并没有睡很久。第二天晚上就醒了，醒来的时候。赵甜甜正趴在床边。蜷缩着双腿。旁边还有毛巾，身上的军装都没来得及换。
　　看得李锋实在有点不好意思。轻轻给照顾自己的女孩子盖上毯子。李锋走出了房间，此时正是半夜，警卫员见到李锋立刻敬礼，李锋示意噤声，他只是随便走走。恢复之后，睡不睡都无所谓了。
　　来而不往非礼也。自己也要给李兰一点回礼了！
　　只是他自己只是个特种战团的团长，很多高级情报根本不知道。这好比先天不足，很多事情无法下手，一号金的搜索范围有限。这些事情还是要他自己想办法。
　　李兰实在是太了解他了。但不得不承认。通过一些事情。显然对魔鬼战机的机能有了一定的认定。就算他自己想不明白原因。可是李兰不同的地方，敢于用事实来验证。仿佛真的可以重来似的。他根本不怕后果，也许对他来说。后果也没什么大不了。
　　有些人就是这样什么都不在乎。或者说。没心没肺。
　　如果把亚当斯换成李兰自己来，那他这次真有可能交代了，这家伙还是小觑了他的实力。也幸亏这次太空旅行让魔鬼战机得到进化，差一点都不成。
　　心里虽然这样想。可李锋也不得不承认，骨子里竟然有一种喜悦……书上叫做棋逢对手。而李锋只是觉得，很有感觉，没了李兰。这场战斗就少了很多惊喜！
　　坦克和老K很可能发觉了点什么。不过以老K的稳重显然不会有什么问题。而且身为超级战士的他们，也不是可以随便离开岗位的。
　　李兰加洛斯并不比李锋轻松多少，这还在其次。他几乎什么都给算到了。但这结果确实出乎他的意料。因为他觉得，不出现则罢，一旦出现，就等于有了九成的把握，以亚当斯等人的实力，几乎是十拿九稳，但偏偏……
　　张林静等人确实士气低落，任谁被刀锋战士这么搞来搞去也受不了啊。尤其是李兰布了这么好的局，竟然还让他伤了人轻松逃脱。
　　“大家何必这副表情，我们又没有输。”
　　“咳咳。李兰。这次是我的过失。我会向军部报告。他们已经很尽力了，第一次和刀锋战士交手。还是大意了。”亚当斯主动揽过来，身为特鲁利家族地人，同样敢作敢当。
　　“呵呵。我没有怪大家地意思，其实我们做得也不错啊。依我看。刀锋战士最后离开地时候肯定很难过，说不准现在他正在什么地方挣扎呢。谋事在人成事在天。我们和刀锋战士的恩怨才刚开始，我希望大家把这当成动力。因为我们面前地最大敌人是USE的军队，也许，有个消息是该告诉你们了。”李兰顿了顿心里不能说没有埋怨，这样的机会实在不多，他们都完不成。实在是有点暴走地冲动。但作为指挥官。李兰却肩负着振作士气的责任。
　　姜堰等人依旧是有气无力，显然这次地打击有些沉重。在遇到挫折地时候，人们会奋起，但连续的打击，就可能被击垮了。再强地人也是有极限的。
　　李锋和李兰加洛斯之所以强。是因为两人没有极限，李锋是后天操练出来的，李兰则有着不为人知地秘密。
　　“乔加没死。”
　　张琳晶五人全呆住了。难以置信地望着李兰加洛斯。李兰微微一笑，“我知道，你们对我第划乔加和刀锋战士地决斗有芥蒂。我只想说，这是军人必须做的，不过我并没有让战友白白送死的习惯，乔加被及时救出。只不过身体损伤严重。一直处于恢复状态，而且为了恢复战斗力，他做出了自己地选择，这个，等他自己告诉你们吧。但不管怎么样，我想说，以前的乔加已经死了，你们北斗七星将被重新补充。北斗七绝阵必须完整。”
　　贾米森他们看李兰地眼神都变了。张琳晶更是激动得快哭了。李兰……真是太坏了，这个消息竟然现在才告诉他们，而淫荡地贾米森直接抱住李兰，笑道：“哥们。以后你的话，兄弟们刀山火海，决不皱眉头！”
　　贾米森是不皱眉头。但李兰要皱了。他身体还没恢复。最后那一记碰撞他也受伤了。
　　“李兰，你没事吧？”亚当斯问道。
　　“没事。亚当斯你查一下，USE那边出了个新的超级战士。根据机型。机师可能是个女子，实力相当惊人。竟然可以硬接我的心灵风暴。”
　　亚当斯也镇住了，“……这怎么可能。”
　　李兰加洛斯倒没有什么，微微点点头。“不必担心。对方应该是精神控制地高手，不过单挑并不惧她。而且我怀疑刀锋战士也能抵挡。”
　　亚当斯是深有体会。“不真正交手是永远不会明白刀锋战士的厉害。他的实力还在其次，最可怕的是那种气势，仿佛你永远都不能探究他的底细。每当以为已经控制住局面地时候。却发现被控制的是自己。老实说，我已经很久没体会这种滋味了。”
　　李兰加洛斯笑了，“这样不是很有意思吗？”
　　指挥室响起两个人地笑声，有些人的想法确实跟正常人不同，人们称他们为疯子。
　　赵甜甜醒来地时候发现自己已经躺在了床上，桌子旁边放了一张便签。望着李锋……实在只能用难看来形容地字，小美女心中涌起一阵阵暖意，修长的双腿暴露在晨光中，赵甜甜懒懒地舒展着胳膊，小心翼翼地把便签收了起来。
　　明白那种欲罢不能的滋味吗？
　　对男女都一样。甜甜是泥足深陷。原来的那种冲动。有时是有一点后悔或者反思。但现在竟然逐渐习惯了。而该不该，对不对，道德不道德之类的问题已经没有兴趣了。
　　仔细地帮李锋把床铺收拾好心中还是满惊喜的，至少他没把自己赶出去，说明是当成自己人了。
　　与甜甜地幸福早晨不同，李锋和油门等人已经集合商讨下一步地计划，按理说军部的命令应该要来了。因为按照计划，现在出发时间都相当紧促。可命令到现在还没到。确实是个头痛的问题，但作为战士显然不能质疑指挥部地决定。
　　李锋现在要做地是尽快提高军队的战斗力……现在不强扭过来，等真正的任务下来，恐怕就真的是死路一条，不过也是矛盾，按理说现在应该是训练时间。但面对战事，肯定不可能地，还没上战场先累个半死还打个屁仗，只能以战斗带练了。
　　“今天地战斗。我带队。九点准时发起攻击，让战士们准备一下吧。”
　　“嘿嘿，今儿一定要吃掉前面那群兔崽子！”
　　“错，现在地目的并不是战胜对手，一点点战果对我们于事无补，我要的不是彻底消灭对方。而是要胜果。”
　　“嘿嘿。头儿，你的意思让伊文特人做免费陪练，高啊。”敌人是打不完的，以魔鬼战团目前的战况根本不适合大消耗。何况还有任务在身。尼洛嘿嘿笑道。
　　李锋点点头，其他人不由地有点“吃醋”。尼洛这兔崽子真是团长肚子里的蛔虫，不过在风格上。尼洛确实是和李锋最像的。
　　“没错啊，反过来想想，找不到什么比这更好地加速成熟法了。而且这样一来。只要我们加以控制，不用强攻，也会减少不必要的损失。”
　　“嗯。大家心里有数就行。”
　　众人准备去了，很快一排排的机动战士就各就各位，天天战斗就跟例行公事一样。但这次不同。很多人是第一次跟随李锋作战。
　　也很少有团长亲自参加战斗。李锋熟悉着坎诺十型地操作。确实无法和魔鬼战机相比，但曾经以BSOO1战斗的他，坎诺十型已经相当不错了。
　　战士都发现自己地一干上司都无比地激动，其实男人都渴望荣耀，而军人无疑是男人中的男人。要么荣耀和勇敢占上风，要么麻木和恐惧占上风。同样是团体作战，机甲差不多的时候，机师的技术差别真的就那么大吗。不尽然，很多时候真的就是看士气。
　　而谁不知道魔鬼小队队长的传说。在一般战士眼中。他就是偶像。就是神，能和团长一起作战本身就是一种荣誉。一种莫名地激动从心底涌出。
　　而这时大队长都在自己的队里发言了，“小子们都给老子瞪大了眼睛。集中注意力。今儿团长可在，我们一定要打出自己地威风，要知道。我们大队才是最强地。让尼洛那家伙见鬼去吧！”卡布其吼道。
　　“杀！”
　　第二大队地战士们同时吼道。
　　“兄弟们，卡布其那小子肯定想在团长表现。哼，没用，知道为什么吗，告诉我！”尼洛吼道。
　　“第一大队。所向无敌，最强。最强。最强！”
　　“没错。就是这样。我们是最强地，第一，我们是最强的魔鬼战团中最强的大队！”
　　此时的尼洛也同一头狮子一样。
　　几乎各个大队都差不多，一群人都变成了野狼一样，战士们的眼睛中也绽放着嗜血地光芒。以前战斗地时候总会有杂七杂八地念头，而这一刻都被一扫而空，脑海里只有一个字——战！
　　李锋静静地望着观察阵地的情况，时间到！
　　镭射枪一举。猛地爆出命令—Fire！
　　“Go，Go，Go……”
　　魔鬼战团如狂一群出闸猛虎扑向自己地敌人。其实对面的NUP驻军一点也不意外。打来打去天天消耗。对面什么魔鬼战团是精锐部队。他们也不是纸糊的。作为NUP的精锐战团。他们可是拥有骑士剑的荣誉勋章。
　　谁怕谁啊！
　　其实交锋中他们还是占一定上风的，魔鬼战团并没有想象的那么可怕。
　　伊文特人的机甲群也发起攻击。双方在山地展开激烈的大战，可是一交手。伊文特人就感觉到不对劲了，妈的，这群USE的猪吃了大力丸了吗。怎么变得这么玩命。
　　“Go，Go，Go，别掉队，都给老子拿出吃奶地劲儿！”
　　“干掉这群小崽子。伊文特人就是个屁，杀，杀。杀！”
　　“左翼。不要傻逼的乱来，动动脑子，你突前了！”
　　刚一交手。相持不到十分钟，伊文特人就崩溃了，他们完全没做好准备，不可能啊。昨天也是这种战斗力，还打得魔鬼战团狼狈撤退。今儿……
　　风水轮流转也没这么转啊！
　　魔鬼战团地人全疯了。仿佛面对的不是可怕的伊文特人精锐机动战士，而是一群白花花的小羊羔，每个人都争先恐后。
　　以伊文特人的素质也是坚持了十五分钟。指挥官果断下令撤退。日死，今儿出门没看黄历。魔鬼战团气势如此凶猛，显然不能继续送死。
　　对方指挥官的判断是完全正确的，而李锋并没有下令追击。而是清扫了一下战场就撤退了，甜头，要一点点地给。
　　对刚刚进入，还没感受到什么叫做大胜的新兵来说，第一次感受到了魔鬼战团的威猛。打得敌人狼狈逃窜的感觉实在太棒了，这才是魔鬼战团啊！


第四百八十八章 一夫当关万夫莫开
　　一次痛快地胜利之后，新兵们有了一个重大地改变，那就是信心。也许在经验和配合上还有差距，但人是一种奇怪地动物，当他们对自己有了自信的时候，经常会创造一些奇迹。
　　别说新兵了。就算那些老兵也一样，包括油门尼洛他们，只要和团长一起作战。整个人都跟喝了枪药一样冲动。什么担忧什么后怕都不想了。
　　油门个人实力不错，可是在指挥作战的时候缺乏大局观和一种振奋人心的气势。这种能让士兵们瞬间振作起来的英雄自古就有。只是风毛麟角罢了。希腊史实伊里亚特中的阿基琉斯、拿破仑、凯撒、秦始皇等等。这些人都具有让士兵信服的魅力。
　　天生的领袖，又或后天形成。不好说，但就是存在！
　　有了头狼。魔鬼战团又嗷嗷叫了。
　　李锋可是很清醒，这次这么轻松，很大程度也有对手的轻敌。别人轻敌，自己可不能头脑发热。犯对手错误的是白痴。
　　队伍正在休整，一些新兵可能会兴奋得睡不着，但这时老兵会告诉他们。小子。只要你能活着，这样的胜利就是毛毛雨！
　　赵甜甜相当干练地准备好了后面的计划。她很了解李锋的作风。庆祝是后话。显然目前仍是以找出问题解决问题为主。她相当注意观察各部队的战斗分部。以及遇到阻碍时候地反应。
　　一个女人想让男人重视，光靠脸蛋和身材是没用的，甜甜显然可不仅仅有绝世无双的美腿，她更知道想吸引李锋，必须要让他有心灵震动。
　　多了赵甜甜，很多事情他不用说，甜甜就告诉油门他们该做什么了。而油门等人就可以专注于战斗。这也是他们的老本行。当然更重要的是赵甜甜不是外人，不然，靠，魔鬼战团可是相当排外的。如果司令部想搞什么督军之类的贱人，到了这里绝对会被整死。
　　“头儿，有事情。第二军的一个空降旅空降失败。在十三号地区被伊文特人地一个师团包围，现在请求援助。我们怎么办？”尼洛急急忙忙地冲了进来。
　　李锋抬头望向屏幕的时候。赵甜甜的手已经飞快操作着电脑，地图上，最快地时间确定出位置。
　　李锋当然不是见死不救的，周围其他的部队应该也会有援助的，只是距离太远了。而他对面地伊文特人也不是吃素地。在现在的情况下。想悄无声息地救援，显然没可能，而且他还背负着其他的任务。混了这么久，李锋当然知道军部有时候是不讲理的。
　　“司令部有命令吗？”
　　“只有我们这个地区能接收到。高空信号可能都被干扰了，所以得不到命令。”尼洛说道，他们当然是以李锋马首是瞻。
　　“你出去吧。这事儿我处理。”
　　李锋豁然站了起来，尼洛一愣，不明白李锋是什么意思，猛的，眼睛几乎要冒出星星了，但这哥们硬忍着没说话，打了个敬礼就出去了。
　　魔鬼战团是不能动了。他不能拿战士的命开玩笑，但既然知道了就不能坐视不理。李锋不能动，刀锋战士是可以动的。
　　身为团长当然没人管李锋，悄无声息地召唤出魔鬼战机。“一号金，隐身，目的地坐标（56，29）。”
　　“是，主人。”
　　魔鬼战机缓缓升空，进化之后的魔鬼战机对减弱空气阻力方面又有改进。显然一号金是吸取了一些太空战的经验，它的资料库损害很严重，对那个世界的技术残缺不全，如果乱用反而会造成危险，但基础不变，利用现有世界科技，然后不断改进。这样就不会出现问题。
　　所以，魔鬼战机的很多机能都能源自于人类文明地理论，只是一号金是个三好学生罢了！
　　“旅长。我们被包围了，肯定是伊文特人破译了我们地密码，不然怎么能算得这么准。”
　　“情况如何？”
　　“他们正在缩小包围圈，显然是以最小的损失解决战斗。而且很可能想让我们投降。”
　　“哼，不动一兵一卒生吃一个空降旅。也不怕消化不良，看，这边是林地。我们从这里突围，只要翻过这座山。离我们最近地部队就会赶来接应。”
　　旅长赵刚上校指着地图说道，不管怎么样，必须强突了，投降？做梦！
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　被包围地第三空降旅开始像山林边移动，机动战士，战车，摆开阵势。空中的诺曼底B型也尽量压低高度。
　　“既然他们不想投降。那就是开始吧。”
　　“是，师长！”
　　“所有机动战士做好战斗准备。全部消灭敌人！”
　　一个师吃一个旅，哼，生吃。其实想实现全包围是不可能的，重兵都在山林方向，对手也只有这一条选择。所以大部分兵力都在这边。现在兔子要钻进口袋了。
　　双方的机动战士开始了猛烈地交火。空降兵的素质在全军都是数一数二地。这点也从战斗中显示出来，对方地兵力绝对优势，而且还占据了地利以逸待劳。
　　“旅长。局势相当不妙。敌人的火力很凶猛。我们的战士冲不上去！”
　　通讯兵回报道。
　　赵刚摸着下巴，面色凝重。他当然知道，可是作为指挥官他没得选择，战场上不是总有便宜捡。被动地硬仗也是要打，这个时候就要战士地素质了。
　　“告诉战士们，这是唯一的生路，全力攻击，后退者，杀无赦！”
　　“是！”
　　双方一个死防，一个死命突围，一上来就是没有任何迂回的火并。一架架机动战士化成了废铁。战况异常激烈。第三空降旅的第八次冲锋都被打了回去，部队死伤惨重。
　　赵刚紧紧地握着拳头，可是没有丝毫的办法。这时候要是指挥官崩溃，那失败得更快，而离他们最近的部队也还有两个小时。他们如果不能突围。根本没有希望。
　　“Go，Go，Go！”
　　这时无疑是机动战士血拼的时候。这样的战斗，战士们自我展示技术地成分不大，列好阵型不停地猛冲，可是对方的火力更加凶猛。
　　连续不停地冲刺除了死伤惨重，更重要地是，战士们地士气正在一点点消失，信心也在丧失，敌人太强了，根本冲不过去啊。
　　诺曼底B型也跟魔碟纠缠在一起，空降部队的空战机动战士的实力是一流的。但面对数倍于己的魔碟。他们也陷入苦战。最可怕的是。地面部队丝毫没有进展。
　　有一种叫做绝望的情绪正在滋生。
　　赵刚听着不绝于耳地是爆炸声，和死伤报告……这么下去部队真的要打光了，作为军人他要为自己的部下负责，可是他真不想做个投降的军官，是男人都不想啊。
　　赵刚重重地叹了口气，留得青山在不怕没柴烧，这个耻辱让他来背吧。
　　诺曼底B型陷入了魔碟地包围中。魔碟对方诺曼底战机的方法就是利用速度作出眼花缭乱地攻击。别说一团团地转悠真能把机师们转晕了。
　　只要战斗继续，伤亡就在继续。
　　轰……
　　一道光柱从天而降……是死光炮！
　　紧跟着是霰弹镭射地精准点杀。一台黑色战机从天而降。瞬间落入激烈地战场中。
　　黑色的战机在刺眼的阳光下显得更加骇人，瞬间战场上爆出一阵惊呼。
　　刀锋战士！
　　李锋可没空管对方的反应，左手霰弹镭射，右手战牙，所到之处，不管是空战还是地面，立刻摧枯拉朽地倒下一片，瞬间战场就出现一片空地。和短暂地凝滞。
　　上帝啊，真的是刀锋战士。USE的战士瞬间像是注入了无穷的力量。每个人都活了起来。战场上忽然响彻着大吼：“刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士……”
　　机动战士忽然变成了猛虎，一个个悍不畏死地开始冲锋。
　　“兄弟们杀啊，刀锋所指，所向披靡！”
　　这是刀锋迷的口号，但这一刻一些一线指挥官下意识地喊了出来，不过真的很有力道，刀锋战士虽然不是军方的，但也是USE的人，也是他们的战友。
　　“杀啊！”
　　李锋领头，其他的战士根本不加思考。自然而然就跟在后面开始攻击，顿时火力就被集中了。
　　伊文特人也有不怕死地，不过刀锋战士当然不会解释。镭射会告诉他们的。
　　魔鬼战机化成了地狱使者，战牙秋风扫落叶般把一架架阻挡的机动战士劈成两半。有了这样的榜样，空间旅的机动战士一个个争先恐后，疯子一样地冲破了对方地防线。
　　“旅，旅长，我们的先头部队已经打开了一个缺口！”
　　赵刚手上的雪茄差点掉到地上，一呆，强自镇定，“你说什么？”
　　“旅长，刀锋战士出现了，靠，伊文特人这些兔崽子根本不是他的对手！”
　　显然通讯兵自己都处于一种极度地兴奋当中。
　　“让所有战士立刻突围！”
　　“是。旅长！”
　　魔鬼战机正在战场上拼杀，李锋自己也被吓了一跳，其实看到这种情况的时候。李锋觉得已经没戏了，但既然来了总要尽尽人事……天晓得会演变成这样一个局面。
　　他太小看自己的号召力了。在USE军中，尤其是底层的官兵中，刀锋战士就是偶像，就是英雄，每个机师奋斗的目标，这影响力随着时间地增长已经越来越猛，开始深入，也许战士们自己都不清楚。
　　尤其是刀锋战士前几天一击之力力阻NUP八大超级战士更是赢得了战士们的好感。强大的人很多，但像刀锋战士这样的人却绝无仅有！
　　他赢得了战士们的尊重。尽管，互不认识。
　　“兄弟们，冲啊。妈的，干掉这些混蛋，不能在刀锋战士面前丢了我们第三空降旅的尊严，是男人的就挺住，干翻伊文特人！”
　　很快机动战士们竟然冲到了李锋地前面。搞的李锋当真有种汗地感觉。刚刚的绵羊竟然眨眼变成了嗜血羔羊。
　　羊疯起来也是很可怕的。
　　而在伊文特人这边，师指挥部的人简直不敢相信自己的耳朵，“放屁。刀锋战士怎么会来这里！”
　　“师长，千真万确，这家伙是魔鬼，一出现就杀了上百兄弟。”
　　“放你娘的狗屁，当老子是小孩子啊。不就是一个人吗。咬也咬死他啊！”
　　“……可，可不知怎么。敌人机动战士像是吃了兴奋剂似的，忽然变得玩命起来。我们的战士没做好准备。”
　　“混蛋！”
　　轰……气死了，哪有这种事儿。煮熟的鸭子竟然真的可以飞，这还让不让人活了。


第四百八十九章 潜龙
　　“还愣什么，传我命令。立刻追击，我就不信了，他们能翻出这座山！”师长转头闷哼一声，“指挥部立刻前移。我倒要看看这刀锋战士是否当真是三头六臂！”
　　作为一线野战军官。说实话他对那些所谓的超级战士并不感冒。战争还是要士兵们一点点打出来，那群小子也就是小打小闹哗众取宠，没听说过靠几个人就能赢得战争的，现在不会，以后也不会！
　　轰……李锋劈开了一架骑士X，身边的一个USE战士也干掉了一架，两人打了个照面。
　　“刚才那一刀很不错！”说完，魔鬼战机冲天而起，对于这些人撤退最大的阻碍应该就是魔碟了，尽量多消灭一些。经过一号金计算。太空大炮想要锁定他发射。以一号金的干扰。至少也要十分钟以上，不能小觑伊文特人的技术力量，对于魔鬼战机干扰信号的破译对方也越来越有心得了。
　　被夸奖的机师足足在原地愣了十几秒钟。紧跟着一声怪叫杀向敌人，靠。刀锋战士都夸他了，老子天下第二，杀啊！
　　等师长加力森抵达阵前地时候，发现自己的战士停在山林门口。而魔碟则在空中盘旋……当时加力森火冒三丈的从战车上跳了下来。揪起一个军官。
　　“我亲爱的少尉。告诉我，为什么我的士兵不攻击！”加力森一字一顿地说道。眼珠子都冒红光了。
　　“长，长官。刀锋战士在里面……我们冲不进去。”
　　加力森当真有种要爆炸的感觉。“放你妈地乌拉屁，他是鬼吗，他只是一个人，你们这么多人是用来看地啊！”
　　狠狠的把少尉扔了出去。望着已经远去的行军声。加力森真是气得咬牙切齿，他平时是怎么训练的。怎么带出了这么些白痴，这么多人被一个人吓地不敢动，活见鬼活见鬼！
　　加力森狠狠地提着战车，可是于事无补。山林入口处已经空荡荡了。什么刀锋战士，鬼影子也不见一个。
　　这绝对是伊文特人历史上的耻辱战役！
　　而突围出去的第三空降旅却是士气高涨。如果不是实力差距确实很大，真想折回去再冲杀一阵子，伊文特人也没那么可怕嘛。都是两个肩膀抗一个脑袋，拼命的时候谁怕谁啊！
　　战士都在偷偷交流着。能跟刀锋战士作战。简直像梦一样，而且当真意外地打出了一场梦幻般的突围战。
　　第三空降旅已经把这件事儿上报军部，对他们来说刀锋战士无疑是救命恩人。但军部的反应去很奇怪，竟然不了了之。理由是刀锋战士的特殊情况。虽然没有下什么封口令，但军部的态度很明显是大事化小小事化了。
　　刀锋战士个人怎么折腾。对于USE总是好事，这点也是军方不予理会地原因。可是这个事件却着实引起了一些人的警惕。战士们竟然在没有命令的情况下。跟着刀锋战士作战，这点就不能不引起重视了。
　　就目前情况来说。军方也想不出什么方法可以改变这一局面，刀锋战士怎么说都是“自己人”，他们还没白痴到把刀锋战士推向伊文特人，但这种可以影响到普通士兵的力量却不能不压制。当然他们能做的就是淡化。尽可能的淡化。
　　所以军部只给了空降旅表彰。对于刀锋战士只是轻描淡写地带过。他们原本只是觉得这样的小事儿很快就会过去。
　　不过有的时候。第略会起到反效果。士兵们也不是傻子，尤其是和刀锋战士并肩作战，在他们看来是极大的荣誉。这个表彰一下来，立刻引起了一阵哗然，很多战士要联名上书，但结果是导致第三空降旅旅长赵刚被调职，军部以强硬手段压了下来。
　　可人的心就是这样，你越压就越反弹，这种情绪被藏起来。但并不是真正的解决。
　　更倒霉的直接被撤职的还有那个师长，这哥们是最冤枉的。理由是治军无方。偌大的部队竟然被刀锋战士吓得犹豫不前，就凭这一点这师长就不用当了，一只羊只会带出一群绵羊，不得不说某人还真够惨，士兵们完全是被刀锋战士的名头和恐怖地战斗力吓住了。
　　连超级战士都不是他的对手，何况是小兵。谁的命不是命。而在这种情况下最需要一个挑头不怕死的。但没人站出来，就导致了这种结果。
　　当然这不过是局部地一次小失利，无碍大局。
　　刀锋战士的突然出现确实是个搅局的根源。但NUP地计划依旧有条不紊地进行着，一艘艘太空运输船降落。跟以往的肆无忌惮不同，这次太空中停了很多护卫舰。显然是为了防止火星联盟突然袭击。防患于未然，伊文特人可不想重蹈人类的覆辙。
　　大型集装箱一个个运出……但奇怪地是。集装箱的型号并不是机动战士的常规大小，而且数量相当大。
　　伊文特人战士们正在卸货，其实他们也不知道运了些什么来。只知道这东西也跟李兰加洛斯有关系。以前可能没人知道李兰是方是圆。即使成为超级战士，他的名气也比不上北斗七星，但现在，李兰绝对是NUP最耀眼的明星。实力才是硬道理，在伊文特人的机动战士里，恐怕最有可能跟刀锋战士对峙的就是他了。刀锋战士可以一挡多。李兰加洛斯也同样可以。成色并不差。
　　只要李兰加洛斯没有和刀锋战士一决胜负，伊文特人的自尊就不会丧失，他们就不会被摧毁。因为他们有希望。
　　当然李兰加洛斯还没傻到直冲冲去单挑刀锋战士。从某种角度。他希望这场战争越艰难越激烈越好。只有这样才能显现出他的实力，同时巩固自己的地位。望着一个个集装箱。李兰知道这是验证自己理论的时候了。
　　当初还是学生地时候，他就提出了新的作战理论。有点复古味道，虽然引起了热议。但最后还是不了了之。可现在不同。他的作战计划很快通过了议会地批准。有伊文特人强大的技术和生产为后盾。这个计划终于到了验证的时候。
　　论常规武器在机甲时代地作用。
　　显然以前的坦克等武器，已经被淘汰。但它们就真的一点用处也没了吗，显然不尽然，只要做一定符合战场的改变，就会派上很重要的用场，对于这种制作简单的战争装备。能很好的补充伊文特人兵力不足的问题。USE坐拥庞大的人口基数。而且参军热情汹涌，但这样的好事在NUP可没有，每个战士都是宝贵地资源，而每一个战士的阵亡都意味着巨额地抚恤费。
　　相比之下，还是机器便宜。
　　作为领袖。要考虑的不仅仅是胜利。还有其他限制因素，这也是那些支持他的族长们喜欢他的地方，想得周全。而不是仅有年轻人的激进。
　　军部的命令迟迟没有下达，应该是太平洋舰队遇到了点麻烦，如果他们没有抵达指定位置，那李锋地魔鬼战团到了也是送死。
　　这样倒是给了魔鬼战团磨合的机会，跟对面伊文特人的战斗频繁上演。但整个节奏都落入了魔鬼战团的掌握。就是那对方练手。至于什么功劳。李锋倒不是很在意，以前油门他们为了不给魔鬼战团摸黑，经常是玩命的血战。结果拼得魔鬼战团七零八落。李锋从某种角度说也是个贱人。他不在意别人有什么评价。因为他知道，好刀用在刀刃上。尽可能地把所有战士的潜力都发挥出来。
　　和赵甜甜的关系也逐渐融洽，至少那份不自在是消失了。李锋很习惯有这么个赏心悦目的美女在一旁帮忙，她也是枯燥的战斗中唯一的亮点了，由于工作很忙碌。战事频繁。两人之间的交流也不多，偶尔一个眼神也就够了。甜甜对李锋地照顾也是尽心尽力。很多不懂的事情都是现学现卖。可惜这种情况没有维持多久，当战地记者罗靓颖和张胜回来的时候，这里又开始热闹了。
　　他们制作的实战节目相当受欢迎，所以他们也赖上了魔鬼战团，军方宣传部是绝对支持的，刀锋战士再风光也不是军部的人，要更多的宣传一下他们自己的战士，比如魔鬼战团，惊雷战团，等一些拿得出手的军队，当然这种访问也不会涉及到军事机密。主要是一些战斗和训练场面，以激发士气和引发民众地支持。
　　女人很八卦，女记者那就可想而知。罗靓颖也不例外。看到赵甜甜这个美腿妞在李锋面前晃来晃去。尤其是魔鬼战团的人对她都很接受的样子。罗记者也有点不上不下的难受。一下子她专享的那种待遇没了。
　　尤其是这个年纪不大的女孩还穿着一身特显身材的军装。连同是女人的她看了都有点受刺激，这是怎么长的啊！
　　赵甜甜……名字起得也相当诱人。根本不用判断，光是看眼神就一目了然。这女孩子对李锋有意思！
　　很有意思！
　　无人关注时。那含情脉脉地眼神。让人看了肉麻。问题是李锋这小子平时对女人好归好。但貌似不会真的有意思，毕竟他女朋友也足够优秀了。但貌似这次他对这个赵甜甜并不设防。
　　无数的历史证明，男人都是不可靠的。罗靓颖如是想。
　　张胜也是过来人，偶尔看罗靓颖的表情，就知道某人在吃醋。对于这个魔鬼战团的团长，也是当初魔鬼小队的队长。他是下了一番工夫搜集资料的，加上罗靓颖的提供，虽然是第一次见面。但也是久仰大名。什么样的男人能让这群如狼似虎的战士如此听话，只不过初一见，还真有点见面不如闻名的感觉，眼前这个团长，并不是想象中的，或者说不是张胜自己刻画出来的。但作为一名记者。他还不至于肤浅到以貌取人，能作出非凡之事儿，肯定是非凡之人。
　　罗靓颖是聪明女人，张胜也不会傻乎乎的去提醒，只是英雄多美女。恐怕这李锋也是风流之人，他身边的那个美女军官。当真是极品，恐怕关系不那么简单，张胜不想去关注别人的私生活。只要战斗能打好就行。很奇怪地是，魔鬼战团的一干队长，竟然对这样的事儿熟视无睹，按理说。有这样的八卦，作为下属要么会嫉妒，要么也会有点闲言碎语。可在回来的两天，他什么都没听到。有一次想试探的问一下，立刻就吃了个闭门萋。
　　由此他确定。这个团长对魔鬼战团的控制力相当恐怖。
　　李锋并没有主动见罗靓颖和张胜，他不太喜欢跟媒体打交道。尤其还是军部派来的，如果不是和罗靓颖有点交情，根本就不会搭理他们。
　　双方见了一面，罗靓颖和张胜提了一些问题。而李锋也给出了一些官方回答，不瘟不火，算是应付了事，而这次罗靓颖也没有追根问底，整个提问几乎都是张胜完成的。
　　张胜根本不怯场，他以前有这个毛病，但自从刀锋事件之后。他完全变了一个人，仿佛什么都不惧怕。也许在他眼中只有刀锋战士才是真正无敌的英雄，其他人都要往后坐。
　　对于张胜。李锋有点印象。电视台整天说的，貌似是在报道自己的人。面对侃侃而谈的张胜，李锋有种想笑的冲动，如果他知道自己是刀锋战士会有什么反应？
　　也许，还是不知道的好。


第四百九十章 小聚
　　正在张胜喋喋不休的时候，赵甜甜走了进来。“团长，司令部有重要人物来访。”
　　“哦，是谁，我这儿可有两位记者大人。”
　　“军事机密，团长自己去看吧。”赵甜甜眨眨眼笑道。
　　“呵呵，两位不好意思。我去看一下。”
　　“团长大人请便。来日方长。”罗靓颖说道。见了李锋之后心中那种难受的滋味就更强烈了，因为这么长时间不见，李锋很客气……也很陌生，完全把她当外人。
　　李锋点点头离开，他根本没想那么多。也许罗靓颖觉得那些经历很特别很值得回忆，但对李锋来说只是一段小插曲，两个人的感觉是不同的。
　　等李锋离开，赵甜甜微微一笑。“两位大记者久仰大名。我也是刀锋迷。”
　　罗靓颖没有正面回答，看了一眼张胜。“老张。我想单独采访一下赵小姐。”
　　“哦，明白，我回避。呵呵，正好要整理一下刀锋战士地录像。”
　　女人之间地事儿是相当麻烦的，张胜也是有家口地人。立刻闪得无影无踪。
　　房间里只剩下赵甜甜和罗靓颖，两个不同风格地女人显然都在打量着对方，都有些好奇。但相比之下，赵甜甜在气势上显然占了明显的优势。
　　“罗姐姐有什么想问的，请说吧，我一定会配合战地采访的。”赵甜甜笑道，小美女最近心情很好，整个人也变得更加迷人了，不得不说她笑起来真的很甜。
　　“好像李锋已经女朋友了吧？”罗靓颖忽然问道。
　　如此开门见山。赵甜甜也有点意外，不过只是一愣，立刻笑了起来。“我知道，唐灵，GAD的公主。两人互相喜欢，天作之合。”
　　罗靓颖也没想到赵甜甜竟然回答得这么干脆，“那你还？”
　　“那又有什么关系，喜欢一个人又不是罪，总不能让我什么不看，什么都不问吧？”
　　“是吗，恐怕不对吧，如果真那样的话。你可以选择其他的部队。或者离李锋远点啊。现在的情况好像不对啊。”罗靓颖语气中有点讽刺。
　　赵甜甜笑了，饶有兴趣地打量着罗靓颖，“凭什么？”
　　“什么凭什么，既然你都说了是天作之合，何必这样执着呢。”
　　“呵呵。我是说，凭什么我就该离开这里。凭什么我就应该远离李锋。凭什么我要在这里听你说这种话，感情这东西是说得清楚的吗。难道喜欢一个人就是一辈子。永远不会变的？开玩笑，人类什么时候这么纯情了。”
　　斗嘴。晕，眼前这位罗记者脑子好像有点烧了，本来她对这个敢于深入战区的女同胞还有点佩服。现在看来。不过是醋坛子。貌似还是飞醋。从李锋刚刚地表现看，恐怕对这女人没有太多的印象，真是无语。
　　罗靓颖顿时语塞。平时她自认为很能说，但现在却被眼前这个小女孩一句话堵得没脾气……关自己什么事儿啊。难道是因为这两天李锋当她不存在，生气了？
　　以前李锋身边没有女孩子，就算有女朋友。那也是遥远之外的事儿。
　　“我是觉得。身为魔鬼战团的团长。如果私人感情处理不好，如何带兵打仗。如果不能集中精力，一旦遇到紧张的战事，他又如何处理？”
　　罗靓颖毕竟有两下，很快找出一个冠冕堂皇地理由，说得倒也有道理。
　　“哦，这样啊。那我可以放心告诉你。团长大人处理得很好，而且绝对不会因为我而分神。只要别的女人不要制造麻烦就行了。”
　　赵甜甜依旧面不改色。因为她并不向李锋索要什么名分，而且说实话她还真想发生点什么。到了魔鬼战团之后，除了互相照顾，连特别亲密的接触都没有。
　　说完赵甜甜就没必要和罗靓颖纠缠了。她很忙的。
　　房间里只留下罗靓颖一个人。她已经有点后悔了，刚才看到了两人对望地目光，不知怎么脑子就有点冲动。现在想起来。自己当真够疯地！
　　总部来的两个人则是坦克和老K，三人狠狠地抱了一下，只不过之后就听里面一阵劈里啪啦。两人是秘密回来地，警卫员把这门，团长吩咐了，谁也不许进。
　　大约过了半个小时，李锋出来了。前后脚，老K走了出来。招呼已经在门口等候的医生，“进去吧。”
　　“是。”随行地军医打了个敬礼，两位超级战士。在他心中自然是无与伦比的英雄。当听到要和两位英雄去一个地方的时候。这军医着实兴奋了好久，但确实不知道是什么事儿。
　　等他进去地时候。却发现好好地房间已经成了废墟。而坦克躺在地上，身上有明显的伤痕。嘴上也在流血。医生呆了。这……这是怎么回事。怎么会这样。
　　“少校，少校，你没事吧，这是怎么回事，是那个团长把你打伤地吗，他要上军事法庭！”
　　坦克缓缓坐起来。擦了擦嘴上血，“你是医生。还是鸡婆，就当没看到，回去敢说半个字。就切了你。”
　　医生连忙闭嘴给坦克包扎，医生自然是行家。一看就知道身上地伤不轻，这人下手也太重了。越想越生气，超级战士可是军中的英雄，他怎么能这样。
　　“就算是魔鬼战团的团长也没这个权利啊！”医生嘀咕道。
　　“哈哈，你错了，他有，只有他有！”
　　医生更有些傻了。虽然受了伤。但坦克竟然还很开心。这算什么事儿。
　　坦克揉了揉胳膊。头儿还是很给面子的，只是皮外伤，其实回去之后坦克就反省了，自己当时的冲动差点连老K一起搭进去了，实在不应该犯这样地错误。在魔鬼小队。犯了错误就要接受处罚。这是老规矩。
　　人，只有挨了打，深深地把错误刻在脑子里，才不会再犯！
　　个人英雄主义不是不可以。但不要连累其他人，在团队作战的时候。就一定要集体为重……不过好久没挨队长地揍。还真有点怀念。
　　看着坦克一个人傻笑还带怀念的样子，随行地医生确实有点茫然。
　　“老K，孙悍这小子还好吧。”
　　“还是老样子，他长个了。竟然长了五厘米，去执行任务还没回来。不然这次就带他来了。”
　　“哦，不错嘛，我刚才下手是不是狠了点。”李锋问道。
　　“呵呵。队长做的就是对的。何况我们的命也是队长给的。”老K说道。显然是话中有话。李锋不置可否。也没有点破，老K自然也不会多问。他们这些老兄弟，知道什么该知道。什么不该知道。什么该问，什么不该问。
　　“坦克这小子总是喜欢冲动。不冷却冷却不成。我敢说。近期内伊文特人的超级战士还会增加。三方贸易恢复。这其中肯定包括稀缺的一些矿藏。你们一定要小心，量力而行。”
　　“嗯，我会看着他的。”老K点点头。跟李锋在一起地时候，恐怕是他话最多的时候了。
　　“对了。我听说。我们这边出了一个相当厉害的超级战士。而且是女的，该不会是……”
　　“正是周芷中校，真人不露相。厉害！”老K死毫不掩饰他的赞美。向来不喜欢评论人。更不轻易赞扬人的老K都这么说了。那肯定是很了得。
　　李锋嘿嘿一笑。周魔女终于沉不住气了。李兰啊李兰，不要小看USE，光是周魔女恐怕就够他受的。
　　“替我问候她！”
　　李锋邪气的笑道，老K一呆，但还是点点头，说实话他不太明白李锋的问候什么意思，但他会原话带到的。
　　“最近我和坦克一起出战的效果不是很好。对方的超级战士很容易把我们分开，而如果分开我们的战斗力会大大降低。”
　　“老K。论枪法，我都要向你学习，仅仅是抽冷子狙击越来越难奏效了。敌人一看到坦克，肯定会防范。以超级战士的机动性，如果有所准备很难偷袭成功的。其实你的移动作战的枪法也相当不错，想要和坦克真正形成一加一大于二的能力，恐怕要在这方面下工夫，保持两台战机的距离，全面发挥自己的优势。论火力和远程杀伤。超级战士肯定不如你们。当然能狙击还是最好的。”
　　其实不是老K和坦克不行，而是对手越来越厉害。
　　“萨尔塔呢？”
　　“自从萨马奥来了之后，我们已经很久没一起执行任务了。很多时候也不和我们在一起。”
　　“也好，这小子跟着他哥哥肯定也学到了不少东西。”
　　两人望着远处的连绵不断的山峰。嗅着空气中硝烟地味道，这场战争依旧看不到头……
　　兄弟们总是聚少离多。坦克和老K着实很羡慕油门他们，跟李锋一起混。那日子肯定爽死了。超级战士在外人眼里是风光。但说实话。这战斗打得很累。说不清楚是怎么回事，就是那么缺少一种发自内心地冲动，可是身为战士。他们两个的重要性在军方地眼中说不定魔鬼战团还大，根本不会放人。
　　人生不如意十之八九。如果有一天能跟着李锋战斗那该多好。
　　离开的坦克和老K不禁唏嘘。观察一个军队就看他们平时地训练就知道了。那热情、那眼神，奶奶的，就是带劲。
　　接下来的一个周军方迟迟没有命令下来。看来太平洋舰队受到的阻碍不是一点半点，李锋更是抓紧每一天地时间，天晓得命令什么下来他们就得光棍地冲锋。现在多一点磨合。未来就少点伤亡。
　　赵甜甜依旧一丝不苟地帮李锋安排工作和生活，当然最多地是她的笑容能让紧张的气氛得到缓解。这个身上有着优秀的家族底蕴，却又活泼开朗地女孩。让魔鬼战团的老兵新兵都很喜欢。而当战士提到她的时候都会竖起大拇指，魔鬼小队的第一批合格成员。
　　军队是个很奇怪的地方。战士们尤其是那些老兄弟。都不是傻子，一看赵甜甜就是喜欢团长，如果不是李锋太厉害，他们真想劝劝他，这么好地女孩子怎么能放过，好花堪折直需折，那个唐灵也许很不错。可是离战士们太远。在他们心目中赵甜甜就是最好最适合团长的女孩子了。如果那个女的真喜欢团长，为什么不留在团长身边，也许最年轻的舰长很风光。但不得不说，在理想和爱情面前，谁先谁后。真不好说。
　　尼洛他们肯定是站在李锋这边。所以想法自私一点也是难免的，这些小子明着不敢说。但尽量给两人制造单独相处地机会，只是这样的机会很少，整天忙得要死。李锋从来不觉得团长就该坐办公室，相反。作为这样地特种战团。团长更要起带头作用，跟战士们一起训练，当然也展示一下作为团长地实力，魔鬼战团可不是脸长得白就能当团长地。他要给战士们信心。
　　一个强大的领袖对战士们的影响程度。李锋通过救助第三空降旅地时候有了深刻地体会。实力上的些许差距。真的可以用勇气和无畏来弥补。


第四百九十一章 欲望沸腾
　　除了战士在训练。甜甜也在不停地加强身体的状态。每天除了完全自己忙碌的工作，这方面也没有放弃。在军队女军官主要是耐力和技巧练习。肯定不用她们比力量的。
　　李锋的训练讲究地是气势和感觉，但细节方面。肯定是有很多不当的地方。而这些甜甜一一加以补充。让整个过程更加的符合实际情况。
　　而现在也是李锋认为该尝试给赵甜甜开拓精神海的时候了。这方面确实要看天赋，像加布力尔这小子。在战斗中竟然自己爆发了。当真是有志不在年高，他也算是各大队长中地新兴力量。
　　赵甜甜现在又要工作，又要训练。时常会出现疲惫。看得出。快到极限了。
　　晚上，结束了一天的训练。赵甜甜没有离开李锋的房间。这好像是这么多天难得的相处，平时甜甜都是收拾完东西就离开地。
　　门关上。房间的温度立刻有点高。李锋自己也感觉到了，平时他是不太敢这样地，今天是特殊情况，千万不能分神。一个不小心就会酿成大祸。
　　诚然他可以帮助赵甜甜提升实力。但一旦失败。这后果可是连环的。死亡本身就是大事，何况是赵甜甜。更重要的是，赤身裸体，真的是跳进银河都没用。小心使得万年船，这个时候是考验某男意志的时候了。
　　但见到赵甜甜地时候，李锋同学自己也有点怀疑了，而相比李锋地紧张，赵甜甜却是有所准备。
　　“甜甜。这次的改造相当危险，虽然我有把握，但这个过程。需要双方的配合。一定要坚持住！”
　　赵甜甜点点头，“放心吧，我知道。”
　　其实她的房间里已经留了一封绝笔。一旦出了什么意外。也不会连累李锋的。这个难关必须闯过去。
　　骨子里就充满了冒险精神，甜甜不想比任何人差。一个女人如果没有足够的能力，是绑不住她喜欢的男人的。
　　“咳咳，这个，你需要脱下衣服。”李锋略显尴尬地说道。
　　甜甜笑了笑。说道：“又不是没看过。”
　　话是这么说，但她自己也好不到哪里。千肯万肯，对于女孩子也是需要勇气的。
　　衣服滑落，那美丽的胴体一点点暴露出来。当短裙掉落的时候。李锋听到了自己的心跳，该死的，竟然克制不住了。不知道是不是自己最近憋得太厉害，还是越来越接受甜甜。抵抗力越来越差。
　　李锋已经被眼前地女孩子吸引了，当甜甜颤颤巍巍除去翘臀上最后一件束缚的时候。突然被抱住了。
　　紧紧地抱住，李锋觉得自己要爆炸了，虽然想要克制，可这个情况下，除非不是男人，或者发生意外情况，否则，谁都挡不住了。
　　这个时候如果还能克制下来。然后平心静气地完成改造精神海的过程，那肯定不是李锋。而是机器。
　　甜甜被吓住了。她想过很多场面。但没想到会是这样，而且来得那么快。吃惊之中，自己最自傲地双腿和翘臀就被一双大手掌控了，力气很大。像野兽一样。
　　那是一种无法言语的感觉，什么幸福。什么意外。那都是扯淡，脑子里根本想不出这些，有的只是一种渴望。融为一体的渴望，无限的渴望。
　　而这时的李锋也是一样。真的，他可以想一万条理由来克制自己，可是当大脑完失去作用地时候。什么条条框框都没用了。
　　李锋把赤裸的甜甜放在腿上。眼光暴力地侵占着魅力的胴体，实在是太诱人了。这是一种活跃的线条，充满了生命力和弹性，别样的女人。仿佛是告诉男人。占有她你将获得无上的快乐。
　　当看到嫩白臀部上那亲手刻上地字。脑袋更是一炸。身体压了上去，平时活跃胆大地甜甜这一刻。竟然害怕了，紧紧地闭着眼睛，双手更是牢牢地抓着李锋的后背。身体由于过度紧张而颤抖。
　　李锋把那修长的双腿固定住。望着紧张的甜甜。那属于男人的征服欲望已经无法阻止。
　　一声惊呼，甜甜连忙捂住自己的嘴。但剧烈的痛楚让她浑身都紧绷起来。越是这样，一种从来没体验过的滋味就更加的强烈和震撼。
　　这恐怕是永远无法难忘的第一次。
　　对于甜甜来说实在有点凶狠了，此时的李锋颇有野兽欲望。虽然他已经尽力放松。但仍是甜甜无法承受的。
　　很久，欲望积压得越久爆发起来就越猛烈。本来战争的环境就容易让男人冲动。杀戮最能激发原始欲望，眼不见心不想，整天就在身边，其实也只是早晚地事情。
　　这一晚上，不知道折腾了多久。甜甜已经完全迷失了，其实她也接触过类似地电影等东西。中学地时候也上过类似的课程。只是到了这个时候完全只能任由李锋摆布。
　　什么都不用想。这是一场原始战斗。
　　这是一个疯狂地不眠夜。
　　第二天，李锋并不瞌睡。相反精神很矍铄，所有的压抑一扫而光，有人说畅快的性爱能缓解压力。怎么看都是有道理的。
　　甜甜是肯定要休息一天的，其实李锋很想低落。或者说有负罪感。但不知道怎么，真的做了。那种所谓的感觉却并有出来。相反心中仿佛放开了某种枷锁，唐灵，慕雪，赵甜甜。三个女孩子，他确实更喜欢唐灵，但甜甜却更真实、更火热。她的一举一动对他都是极大地吸引。那种活泼乐观，以及对他近乎狂热地喜欢。如果哪个男人没反应。肯定心里有问题。
　　唐灵是优秀，也是初恋。但……
　　李锋知道自己想不明白。只能走一步算一步。对于无法解决和想不通地问题，最简单的方式就让时间来说明问题吧。
　　甜甜美美的睡着，很香。其实李锋醒来的时候，她也想起来。只是浑身酸酸的，而且真的很累，实在不想动。只是转念一会儿，就又睡着了。
　　李锋自己也是无语。本来是打算帮她打开精神源。现在倒好。把一个女孩变成了女人……貌似具有重大意义这点倒是相同的。
　　后悔的事儿李锋不去做，做了也就没什么后悔地，也许是得到了疏通，也叫做阴阳调和。无论身体状态还是精神状态都得到了极大地提升，一些想不明白的问题，也开始清晰了。
　　尤其一个相当重大地问题。
　　如何提高普通战士地战斗力。
　　毕竟改造的风险太大。而且不是谁都适合的，仅靠纪律、勇气是不能赢得战争的。力量，基本地力量这是永远地关键，如何提高？
　　人类和伊文特人，甚至火星人在体质上确实逊色一筹，天师的波若天深呼吸战法着实牛逼。也只有他这样的精神大师，再加上经验才能创造出来，就像智舞若说的，很可能是他自己在跟精神黑洞斗争中获取的经验。
　　偶尔李锋也会想，另外一个克服精神黑洞的是不是周芷，不过貌似周魔女也太年轻了，难道她是超天才？
　　这套深呼吸战法相当了得。只是对到了李锋这个程度，效果就不明显，对一般人呢？
　　人类的体质和火星人不同，也在分析。但一直没有解决办法。而现在忽然想明白了。其实就是一层窗户纸，如果怕危险的话，降低难度不就好了。
　　而且先从实力比较强地战士开始，打好基础，自己帮老头子和李兰加洛斯火拼。再捞点好处也是应该的，李锋同学脸皮厚，不怕别人说无耻。只要能提高部队的战斗力，减少战士们的伤亡，再无耻的事儿他也敢做。
　　想到就做，李锋立刻召集油门和医生，只是可惜没来得及告诉坦克和老K。这套心法对于他们这种程度效果是最好的。
　　李锋的命令下得急了点。很少听他以立刻马上这样的词儿召集。油门、医生，加上十个大队长立刻轰隆隆地压了过来。
　　“你们带这么多家伙干嘛？”李锋问道。
　　“啊。不是有买卖要干嘛？”尼洛摸着脑袋说。
　　“你个笨蛋，我只说头儿让们立刻集合，有紧急事件。”油门当真是恨铁不成钢，这群家伙打仗都打疯了。
　　李锋示意安静，“今儿把你们叫来，确实有重要的事儿。不过不是战斗。但比战斗更重要。你们对火星战士有什么看法？”
　　“火星战士，没什么看法。听说有两下子。不过没见过。”
　　“是啊。顶多和伊文特人差不多了。他们是典型的人类和伊文特人混居，应该介于我们和NUP之间吧。”
　　众人各抒己见。但很显然，全是想当然，以前的USE和NUP根本就不关心这个，总是认为火星很落后，但到过火星的李锋却知道。如果不尽快改变这种想法。谁笑到最后很不好说。
　　“排除科技水平。火星战士的个人素质是我们三大联盟中最高的！”李锋严肃地说道。
　　众人一愣，不明白李锋为什么会有这样地言论。
　　“先不说火星环境恶劣。为了抵抗自然环境，当初的移民通过各种手段让自己活下去，而经过几代地自然淘汰，现在的火星人的体质上绝对不会比伊文特人差。但这些还不足以成为他们领先地理由，而他们领先地原因。也是我要教给你们的，一套功法！”
　　“头儿，你要教我们格斗技？”
　　“屁，卡布其，动动脑子，如果是格斗技那么简单，头儿还用这么慎重。”
　　尼洛和卡布其两个可是队里竞争最猛的，两人都想把自己队伍的排名提前。
　　“尼洛，卡布其，先听头儿说完。”医生说道，他算是魔鬼战团的少数另类。这些一个个都像野狼一样。平时说话也都是大大咧咧，脏话连篇。也就是医生比较温和。而且没受一干人影响。
　　“尼洛说得不错。我此次火星之行还是有收获的，弄到了火星战士的战法，做了一点改良，你们就是第一批小白鼠。等你们练成了，然后再选择意志比较坚定，身体素质好的战士们传授。”
　　“头儿，这是什么东东？类似于什么大法之类的？”
　　“对于机动战士有用的话，最佳的就应该是如何把精神同肉体协调起来。”加布力尔忽然说道。跟一干野兽比起来。这位中科的学生，虽然经过战争洗礼却还是那么稚嫩。而且个头也太小了。
　　“就是这个，你们当中，尼洛，加布力尔已经算是精神异能者，但如何把这种能力运用到机战中，这个功法能起到很大的作用。”李锋自己也有点兴奋。
　　众人一听可以大幅度提高自身的实力。一个个都兴奋了。能当大队长，在单兵机战中，根本不惧任何伊文特人机师，问题是，有地时候，他们也会有力不从心的感觉，尤其是敌人变多的时候。


第四百九十二章 蛰伏
　　李锋的这套功夫正好解决了这个问题，同时还可以提高耐力，当真是好东西，最大的优点就是具有推广性。
　　李锋开始讲解，说了一遍，加布力尔就明白了，某人就开始找了个角落开始体会了，看得其他人一阵汗颜，天才就是天才，人不可貌相这句话，魔鬼战团都知道了，谁不知道第十大队长是恐怖分子，个头不大，但全是用胆做成的。
　　其他人想明白就没那么简单了，李锋说了五六遍，再加上演示，油门，医生，尼洛才慢慢掌握，而其他人仍是似懂非懂。
　　这就是李锋简化的原因，智舞若说的功法其实是高级战士练的，一般人根本不成，李锋加以弱化是对的，更具有普及性。
　　整整花了一上午，中午饭都没吃，李锋自己也说得口干舌燥，剩下的就是看他们自己体会了，反正没练成一个循环的，不准吃饭。
　　战士们也在奇怪，一大早就听到团长把队长们叫了去，结果已经这么久了还没出来，连饭都没吃。
　　李锋自己不管三七二十一跑到食堂和战士开始狂吃，这饭量也着实把战士们吓了一跳，当真是彪悍的人，连饭量都彪悍。
　　李锋自己吃饱了，也没把甜甜忘了，想来也差不多醒了，选了几样打包……该怎么面对呢？
　　回到自己房间的时候，李锋多少还是有点做贼心虚的感觉，当然其他人根本不在乎这个，以赵甜甜对他的关注，其他人早就认定了这个关系，这年头有能力的男人吸引女人，有魅力的女人吸引男人是很正常的，当然主要还是以为李锋又没有结婚。
　　甜甜已经醒了，小美女一会儿笑一会儿发呆了好一阵子。听到开门声，连忙闭上眼睛，这次真的没救了，但甜甜是很开心的。
　　李锋进来地时候就看到了。修长的睫毛一眨一眨，还在装，身上只有一件薄薄的毯子，半遮半露，浑圆修长的美腿几乎都露了出来，李锋自然而然就想起了昨夜地疯狂，终于明白什么叫销魂盘丝腿了。
　　咳咳。想歪了，李锋同学立刻校正想法，毕竟又不是色情动物，时时刻刻都想着做那事儿。
　　“在装睡的话，我就把这些都吃了。”
　　咕噜……咕噜……
　　闻到饭香味儿，某人能装，她的肚子就在抗议了。
　　甜甜没办法只能睁开眼睛，“坏死了，欺负人！”
　　饭还是要吃的，不过甜甜要先洗澡。李锋一点回避的意思都没有，甜甜能给他带来前所未有的刺激。
　　没办法，甜甜就在李锋的注视下缓缓起身走进浴室，整个过程都是一种享受啊。
　　下午也让甜甜休息，李锋则去看看这帮小子们完成得怎么样了，抵达地时候，只有加布力尔在那儿一个人狂吃，边吃脑子还在想。显然这位天才战士一旦专注起来，能体会到一些全新的世界。
　　加布力尔的情况也比较特殊，虽然爆发，但精神力的运用很少，突然多了这么一套功法等于发现了新大陆。
　　快速解决战斗。继续开始锤炼，另外那边，油门，尼洛，医生也相继完成，只不过他们对加布力尔的速度很吃惊，这就是天赋差异。丝毫强求不得。
　　当然想成为高手光靠天赋是不够的。
　　“开始的时候以静态为主。这样比较容易集中精力，但后期就要在运动中体会。乃至到战斗中也可以形成自然。”
　　李锋解释到，其实他们练得已经晚了，像角罗他们肯定是从很小的时候就开始，但末班车也比赶不上得好。
　　一般军队里到了这个级别，大多都有一定的准则不会严格得离谱，但显然这一套在李锋这里行不通。
　　太难？不成？
　　不行！凡是能坐上大队长的位置的，天赋就不用说了，虽然无法和加布力尔这样比，但学这个肯定是可以的，只不过领悟能力有强有弱。
　　慢慢体会？
　　没时间，人在受到压迫和危机的时候，脑子会转得更快，所以李锋开始对一帮人进行封闭式训练，最近也没有攻击对面的伊文特人，对方貌似也松了口气，偶尔会派点小股部队骚扰一下，但大规模的攻击就没有了。
　　训练的都变成了中队长，整整三天，大队长貌似都没时间出现，只有团长进进出出，还有送饭的战士，听说……吃喝都是定量的，好像完成不任务就没得吃喝。
　　李锋这种训练方式好不好，人不人道，拿到台面上讲肯定争议无数，但在魔鬼战团，他的话就是命令，不需要论证对错。
　　加布力尔，医生，油门，尼洛已经进入正轨，现在运行起来也比较顺畅了，一旦掌握了这种力量，四人的兴奋是显而易见的，恨不得立刻出去厮杀一番，但也只是想想。
　　任务继续分配，李锋绝对不会浪费空闲劳动力，油门和医生继续辅导其他的大队长，而尼洛加布力尔开始从他们的大队中挑选合适的，有天赋的战士，在这方面，加布力尔确实独树一帜，他倒不是根据战斗成绩，有些老战士的战斗力确实不错，经验丰富，但并不代表他们有天赋，这点加布力尔有自己的想法，既然放权，他自然按照自己的想法。
　　魔鬼战团绝对允许个人能力的发挥，与尼洛选的一些王牌战士不同，加布力尔竟然选了数名新兵，这几个人的成绩也不是很好，身体也不是彪悍型，可加布力尔觉得这些人的协调性很好，可塑性强，精神活跃，应该很适合这样的功法。
　　双方就这样你来我往的骚扰着，而士兵们则比战斗还忙，因为他们知道团长正在传授一种可以让人变强的力量，不过要按照强弱和天赋分批来学。
　　这样的情况。对面的NUP驻军自然也发现了，这个部队也真有意思，不打仗却当着敌人的面训练，不过NUP的军队也在调整。新的装备即将运来，他们并不急于进攻，对方并不是什么好啃的骨头，而且他们也怕魔鬼战团搞什么阴谋诡计。
　　甜甜的精神源也被开拓出来，着实费了李锋不少的心思，但不得不承认，甜甜的精神开放度无比之高。整个过程也相当顺利，而学习起功法也相当快，众人给这套功法起了一个名字——狂战功。
　　这种功法在战斗中爆发出来，战斗力会增强的同时，整个人的精神也会处于极度兴奋当中，而且这时候副作用很小，一定程度的虚弱是必然的，但随着功法的加深，情况也越来越微弱，而实力会更强。
　　强也是相对的。像对李锋自己就用处不大，他是博采众家之长选择自己需要的。
　　甜甜的进步很快，让几个大队长也有些汗颜，传授已经开始扩散到各大队，只要第一个循环形成以后就可以自行继续，李锋所传授的其实也就是相当与波若天深呼吸战法第一层的简化版，没有特殊的天赋很难提升，但对于普通战士来说已经绰绰有余。李锋很强很天才，可是完全自创那是需要时间积累的，后续怎么提升，他也没有具体的想法，但以他从角罗那里知道的。好像到了一定程度，经过一定的刺激可以自己进入状态，提升就是提升，很难解释，但自身肯定会有清楚的感知。
　　这段时间魔鬼战团一下子沉静了，刀锋战士也消失了，USE和NUP又展开了几次大战。双方地超级战士也一次次火拼。USE和NUP各自冒出新星，人类这边。一个女性超级战士出现了，当真是不鸣则已一鸣惊人，魔女号所展现出来的杀伤力在超级战士中也是顶级的，可惜人类并没有高兴多久，因为北斗七星补足了，两个新人成为北斗七星，同时补足北斗绝杀阵，很显然这是伊文特人为刀锋战士准备的大餐。
　　能成为超级战士，实力肯定不用说，但其中一个绰号亡魂的闻所未闻的人直接成为北斗七星的新首领，而此人所展现出来的战斗力也无比恐怖，杀戮程度更是残酷，仿佛对人类有极大怨恨似地。
　　NUP总部。
　　亡魂静静地坐着，脸上带着半副铁面具，但熟悉他的北斗七星仍能看出轮廓，可是这些天来，除了战斗还是战斗，“乔加”几乎没怎么跟他们说话，贾米森等人也知道，但不管怎么样，活着就好，活着就有希望。
　　此时的乔加还算不算是乔加还是个问题，但战斗力上绝对不会比以前的天王逊色，身体很多部位已经被机械替代，让他超越了人类的肉体极限，可能是丧失了一部分记忆，现在地乔加不再有妇人之仁，也不会管什么骑士精神，他只是一个军人，彻头彻地执行命令，对待敌人，那就只有一种方式——杀！
　　“各位，最近的任务完成得不错。”李兰笑道。
　　由于乔加没死，北斗七星对李兰的态度越来越好，对于乔加的奇怪也没有太在意，经历了那样的事儿，性格上有点变化也是正常的，望着衣服中露出的金属肢体，众人也是一阵感伤，但乔加没有任何感觉。
　　“真希望刀锋战士出现，我们北斗七星再次聚集，一定可以干掉他！”
　　“只有我没和他交过手，希望能多点参考资料。”新的天玑星勒科说道，能被军方选为继承者，肯定有其独到之处。
　　“这个没问题，一会儿我给你。”张琳晶说道，刀锋战士是他们的死敌，任何资料都不能放过。
　　“呵呵，这段时间战事频繁，有时间就多交流一下，勒科对这里还不是很熟悉，你们多帮帮他，乔加，有点事儿跟你交代一下。”
　　乔加点点头，跟着李兰加洛斯离开，屋子里只有北斗七星，怎么说呢，人的感觉真是很复杂。老大能活着是很好，可是这样的老大好像又不是老大了。
　　其实这种矛盾才刚刚开始，现在回来的乔加已经不是他们记忆中的乔加了。
　　麦考利的深入消耗计划实施得有点问题，以目前的情况看。有点失败，而伊文特人投入一种新的战法，或者是把报废的东西改装一下拿出来用以补足人数上的劣势，那就是无人驾驶的坦克。
　　李兰加洛斯在高校时候的一篇关于旧式武器地理论讲得很有道理，人类现在的科技，尤其是在面对大规模战争的时候，坦克等常规武器还没到可以完全被替换的地步。虽然杀伤力已经无法和战士相比，但在团队作战的时候，还是能起到相当的作用，无人驾驶的机动战士操作难度太高，成本也高，并没有开发价值，但这些坦克就不一样了，作为掩护和炮灰攻击，对伊文特人的战团来说相当有帮助。
　　而且他们的攻击力也不能无视，至于机动性差这些弱点。并不能掩盖它们的优点，而且它们存在的目的也相当明确。
　　开始USE发现这种情况的时候，相当爆笑，以为伊文特人的兵源上终于出了问题，消耗的话，USE比NUP有明显的优势，但实际情况远没有那么糟糕，被动改变和主动改变是完全不同的效果。而随后的战斗立刻发现，这些简单操作的废铁，真要数量多了，轰隆隆的，还是能造成巨大的杀伤力。尤其它们只是作为掩护。
　　真正的主力仍是机动部队，可这些掩护的废铁还真不能无视，拿坎诺十型来说，只要不是击中要害还不至于损毁，而且机动战士做好准备的话，仍旧可以闪过去，但炮火密集的时候就不同了。而像甲壳虫等一旦被击中立刻完蛋。
　　这也给军方制造了两难。这么多坦克的制造显然已经不是一天两天了，对方是从很久之前就开始计划了。
　　李锋他们也遭到了这些坦克的炮击。不得不说，苍蝇不咬人爬到脚上烦人，多了这些废物，必然要分散一部分兵力，而这些无人驾驶的愚蠢坦克杀起来真的没有价值。
　　训练磨合，加上分批骚扰，虽然狂战功还没有普及，但已经有一半的战士可以练习，而另外一半也在学习当中，只是这种传授光用语言说是不行的，需要已经懂得人协助练成第一个循环，尤其是本身这方面就差的战士，毕竟像油门这样经过李锋开源的也就那么几个。
　　对于对方的骚扰，魔鬼战团一直采取了保守策略，李锋并不想让他们干扰自己的训练计划，眼前这些只是啰喽，军方既然制定了攻打博格卢拉的计划绝不会轻易放弃，但忍到现在也是该出手的时候了。
　　连续一个周都在占便宜的伊文特人驻军也开始嚣张起来，尤其是多了自动坦克团，这些炮灰真爽，不用担心伤亡，只需要一组技术人员就能在基地里操控，很有吃掉魔鬼战团地想法。
　　“兄弟们，现在是收割的时候了，至于那些废铁坦克堆就交给卡布其的第二大队了，不管对手是谁，一句话，统统扫平！”
　　“Sir，Yes，Sir。”
　　“很好开始行动。”
　　显然大家都不愿意对付坦克团，魔鬼战团一贯是“公平”的，所以划拳决定，看来卡布其先生需要刷一刷人品，他只能去对付冰冷的坦克，不过依旧不能大意。
　　下午一点，正是天气最热，而且也是人最懒的时候，一般偷袭的话都会选择晚上，但李锋这次却反其道而行，白天正面攻击，以魔鬼战团现在的磨合还不适合夜间行动，晚上对配合的要求更高，显然对新兵负担太重，白天则是锻炼的最好机会。制定了作战计划，李锋就在指挥部看着油门他们冲击了，团长并不是小兵，不能每次都冲锋陷阵。
　　看到坦克的时候，李锋第一时间就想到了李兰加洛斯，当初他在图书馆读过李兰的论文，相当有深度，而且实战当真可以试试，只是这个想法还不足以让军方重视，对于已经淘汰的东西那就让它们彻底消失，可惜李锋也只是个学生，顶多感慨一下。
　　现在伊文特人要用这个对付他们了。


第四百九十三章 李兰VS李锋之智战
　　“老大。我们的运气怎么这么熊，他们都去喝酒吃肉。我们却吃菜喝冷烫，不公平啊。”
　　“去你的。老子也闷着呢。谁想到头儿会用猜拳来决定。老子最恨猜拳。叫兄弟们打起精神。不管是废铁还是精铁。都要当成最凶狠地敌人！”
　　“放心吧！”
　　“第二中队到哪儿了？”
　　“快要到指定位置了，他们早一个小时出发。团长为什么要在那个位置伏击？”
　　“团长说那里会有敌人，照命令办就是了！”
　　李锋望着屏幕上各部队行进地位置，这帮小子憋了这么久，果然各个生龙活虎。李兰地理论里面除了有坦克，还有便携式自动高地火炮。最适合高地作战。也适合大洋洲的地形，而且大多数机动战士并不具备飞行能力，到时候等于白白挨打。
　　既然走的是李兰的路子。那李锋就不客气了。侦查员确实在附近的要害制高点发现了有重型武器放置的痕迹，由于魔鬼战团一直没有主动出击。害得他们也没发挥地余地。
　　战场上时时刻刻都有意外。但意外绝对是每个指挥官都不喜欢的，可惜对面的指挥官不是李兰加洛斯。让李锋少很多的期待感。
　　“还有五分钟，时间一到，总攻就开始。”
　　“是。团长！”
　　李锋把莫桑给给他们弄来就是搞电子对抗。魔鬼战团在这方面也很吃亏。这次有了这帮自傲的家伙，倒要看看是否名副其实！
　　时间正在一秒一秒嗒嗒嗒地过去，可不知怎么李锋总有一种心惊肉跳的感觉，这可不是什么好兆头。每次有这种感觉地时候都会有灾难出现。
　　究竟错在哪里？
　　无论魔鬼战团的实力，和这次计划的周详，都不应该有问题。但警兆怎么如此强烈！
　　越想越不对劲。李锋坐不住了。太奇怪了，随着总攻时间地逼近。这种警兆更加明显。
　　“莫桑给给。改变计划。让所有人按兵不动！”
　　“按兵不动？”莫桑给给和电子对抗班地战士们一脸愕然，这次是狠吃对方的大好机会，肉都到了嘴边难道就这样干熬着？
　　李锋依旧坐立不安。临战犹豫绝对是兵家大忌。可是他知道这感觉绝不会错。自己肯定是遗漏了相当重要的环节！
　　到底是哪儿出了问题？？？
　　李锋也急啊。他是团长，一旦有一个错误的地方，那就可能全军覆没！
　　魔鬼战团的战士可不是不死之身，指挥上不容许任何错误。
　　默然一个名字如同闪电般划过脑海！
　　李兰加洛斯！
　　“立刻下达命令，让所有人按兵不动。谁要敢擅自开火军法处置。”
　　李锋连忙冲了出去。该死的，肯定是李兰加洛斯。经过月球和火星的折腾。以李兰对他的了解恐怕已经认定他是刀锋战士了。上次的围攻绝对不是偶然。自己竟然疏忽了这么巨大的问题，李兰认定他是对手。那肯定会先下手。找刀锋战士不容易。李锋可是有迹可循，魔鬼战团也不可能凭空消失！
　　“一号金。立刻搜索这附近地信号。尤其是涉及超级战士！”
　　“是，主人！”
　　“主人，存在很强地干扰电波，经过分析处理，敌人有一个精装空降旅正处于待命状态。截获超级战士字眼两条，北斗七星目标敌战团团长。报仇雪恨。”
　　听着一号金的汇报。李锋也惊出一身冷汗。李兰啊，李兰。你这招釜底抽薪可是够狠啊。
　　李锋一咬牙。回到指挥部，一个加强团一个空降旅吃掉他，还真是很给面子，又是七个超级战士，他也太狂妄了。
　　“莫桑给给传达紧急命令。魔鬼战团各大队立刻撤退，快！”李锋几乎是用吼的。
　　该死的。这里是有一个集团军，但主力目标不应该在他这里。李锋也没想到对方会在这种紧张的时候抽调一个空降旅只是为了消灭他的魔鬼战团，又是七个超级战士，李兰很上瘾啊。
　　莫桑给给他们立刻启动最紧急地命令暗语。接到命令的油门他们都傻了，从来没这种事儿。但纪律第一。所有人立刻有条不紊地撤退。
　　李锋知道单单这样是不够地，一旦对方主动攻击。那也是相当危险地。现在必须给李兰加洛斯一个狠狠地警告。不然他会玩同样的手段。
　　赵甜甜一直担心地望着李锋。从没见过他这样紧急，尤其还下了这么莫名其妙地命令。
　　“甜甜。你代我指挥。敌人是想用一个加强团拖住我们，然后空投一个空降旅一口把我们吃掉，这些天一直是在麻痹我们。李兰加洛斯的典型战法。周详、狠辣、斩草除根！”
　　“团长。那我们这样撤绝对不是办法。机甲是跑不过运输机的。”
　　“我知道，你指挥油门他们像二十六号地区撤退。那里的空降难度很高。如果他们想拼命。就好好跟他们玩玩！”
　　“是，团长！”
　　聪明的女人绝对不会在这个时候问些没用的，显然赵甜甜够聪明。李锋的这一个信心足以让甜甜明白其中的危机性。立刻与油门等人取得一线联系，他们的时间并不多，必须在伊文特人发现他们的意图之前进入指定的战斗地点，如果伊文特人真敢在二十六号地区空降，那鹿死谁手还不知道！
　　李锋冲了出去，如果这次不给李兰加洛斯一个深刻教训，保不准还会再玩同样的把戏。
　　“一号金，一分钟后发布全球公开信号。伊文特人的七个超级战士就在这个地区。给出坐标！”
　　“是。主人！”
　　看来李兰对他越来越忌惮了，竟然不打算正面击败他，干掉李锋，和干掉刀锋战士的影响力是绝对不同地，显然李兰也不敢公开他的身份。生怕帮助李锋水涨船高，何况他也没有证据，但以李兰地个性显然不关心别人知否知道，直接灭杀就是解决问题的方法。
　　一分钟后，USE、NUP、火星舰队都收到了一个来自地球的强烈信号，信号源不详。对方反追踪技术相当高明，但内容确实让人意外。
　　接到信号地司令部立刻把搜索范围锁定。一旦确定了范围，USE也可以采用强行反干扰寻找搜索空隙。
　　“将军阁下。信息正确，确实发现七个强烈地信号源，正是敌人的超级战士！”
　　情报员兴奋地说道。双方在超级战士的定位上都下了狠功夫。
　　“你怎么看？”
　　麦考利问道。
　　“发出无法追踪的信号。除了军方，以目前的情况，恐怕只有神秘莫测的刀锋战士了，我很好奇他背后的组织。”萨马奥饶有兴趣地说道。
　　“组织，呵呵。这个恐怕值得商榷。”周芷淡淡一笑。
　　“个人是不可能有这样的技术的。这样强的信号，需要一个大型信号传播器。而又要反跟踪，刀锋战士背后的技术团队也相当强。”
　　周芷来自于TIN，见过的不合理地事儿太多，见怪不怪。她的想法没有任何框框，如果她有一台智能强大的机动战士同样可以做到，这世界上总有些不可理解的事儿。
　　但显然此时没必要讨论这个问题。
　　“我们要出动吗？”萨马奥问道。最近敌人的超级战士也增强。互相地制衡也越来越强。而这个时候他们还敢集中七个机动战士。胆子真不小。
　　“算了，用不了多久就会撤退的，出奇制胜的计划已经失败。”麦考利摇了摇头。战争考验的是耐性。谁想一鼓作气，那就等着见上帝就行了，他跟李兰加洛斯这种犀利的年轻人不同，他能忍，能等，能磨。当对方失去耐性急功近利的时候就是他反击的时候，打蛇打七寸，一击致命。
　　再怎么优秀的年轻人。有一样特质是永远比不上他们这些老家伙的，那就是经验。
　　从最近的战略来看。对方已经越来越喜欢赌博式的打法，一下子出动七个，确实很有杀伤力。但是也不考虑考虑别人。只要抓住一次计划就可以给他一个永远难忘地教训。
　　新拿破仑？超级天才？
　　要知道拿破仑的下场，一场滑铁卢的失败就足以埋葬他。
　　麦考利很沉得住气。短暂的不利局面在他的计划当中，看得出数次超级战士的交锋也是一样。对方越来越想直接分个胜负了，麦考利偏偏不如他所愿。只要场面不占便宜就立刻撤退。
　　李锋也在等结果。这招打草惊蛇就是给李兰加洛斯警告了。想玩偷袭在他这里是行不通地。再用一次这种招儿就让他赔了夫人又折兵！
　　亏他想得出，七个超级战士加绝对优势地兵力。魔鬼战团在。就迫使李锋只能死战，他好像忘了。这不是两人之间的战斗。而是USE和NUP士也战争！
　　NUP指挥部。
　　李兰加洛斯忽然笑了。果然还是不行，李锋这小子也很阴嘛，威胁他。不过也好，又探出一点能力，看样子他的战机搜索能力也很强。很可能所拥有的核心电脑非常强大，由于超级战士系统跟一般机动战士完全不同。会辐射一种突兀的信号。如果针对性的搜索确实很难隐藏。双方都在改进这个问题。
　　“让他们撤退吧，这次就算了。”
　　“是。”
　　工作人员一脸地惋惜。好不容易布下这么好的战局，竟然就这样没了。
　　李兰加洛斯倒很无所谓。他本来也没想能一次解决李锋。但该用的招儿还是要用地。
　　“甜甜，告诉油门他们在二十六号地区准备战斗，对手是一个空降旅。给我狠狠地打，这是一块大肥肉。老子要一口吃掉！”
　　“是。团长！”
　　“莫桑给给，现在要看你们的了，把信号干扰发挥到最大，有多大就多大，就算联系不到自己人也无所谓！”
　　“是，团长！”
　　现在就等着看场好戏吧。超级战士撤退就少了心头大患。至于空降兵。那是要出奇制胜地。如果他们敢强行在二十六号地区降落，那等于送菜，一个旅，他怎么好意思客气呢。
　　“军部命令，停止空降，让所有运输机返回。”
　　“军长，我们受到强烈干扰，信号发不出去。”
　　“排除啊，难道让我替你吗？”
　　“军长，他们发的是无差别电磁干扰。至少会持续十分钟。”
　　“那我地空降旅呢？”
　　“……因为发现敌人朝二十六号地区撤退。空军已经过去了。”
　　“特战团呢。追击了没有？”
　　“军长。特战团要配合超级战士，还在原地！”
　　轰……
　　这当真是哑巴吃黄连。有苦说不出。地面战团的牵制，空降兵才能尽可能安全的下落，现在倒好，不但降落到危险地区，还……
　　所谓优势的数量，在这种情况下屁用都没有。
　　油门等人正在铆足了劲儿往二十六号地区赶。一个空降旅啊，真能爽死他们，问题是，他们必须在对方的运输机空头之前先抵达二十六号地区，虽然先启动。但这时就看谁是飞毛腿了。
　　“所有人都跟上。要快，最快。把吃奶玩女人的劲儿都拿出来。谁要是掉队别怪老子翻脸不认人！”尼洛狂吼道。
　　“弟兄们，快点。保持呼吸，稳住狂战功的运行速度。不要急，不用打废铁了，这次只要超过尼洛那头猪的大队。我们就是第一大队了！”
　　“所有人跟上。跟着我。这里是最佳线路！”
　　各大队除了自身的通话。无法和其他人联系了，各大队大队长都接到一个命令。以最快地速度抵达二十六号地区，等着捡天上掉下来地馅饼。去晚了就要被馅饼吃了。
　　而李锋所在的团指挥部则彻底安静了。也不知道前线发生了什么，现在就看这些人自己的能力了，对于魔鬼战团的野战能力李锋是一点也不用担心地。只要到了战场上一个个都是野马。而且这种混战绝对是他们最喜欢地，魔鬼战团的人就是不喜欢墨守成规，说实话确实不太像正规军，野性太大。
　　十个大队，加布力尔地第十大队竟然是最先抵达的，他们抵达的时候，对方的空降已经开始了。顿时战火连天，空降中的部队完全就是靶子，任由镭射轰来杀去。对方的战士也傻眼了，不是说地面有部队掩护吗，而且对手怎么可能比他们先到。他们也不过是早出发了十几分钟！
　　由于信号干扰，空降部队也在空中盘旋了一会儿。不知道是否有变故。最后还是决定空投，但最佳时机已经错过。
　　尼洛和卡布其地大队几乎同时抵达。“靠。还让不让人过了。第十大队竟然到了。弟兄们，给我狠狠地打，如果不能在战绩上超过第十大队，老子都没脸见人了！”
　　三个大队一加入。整个空降就更困难，再加上二十六号地区本来空降的难度就很大，天时地利都被占了去。可想而知空降的伊文特人有那么难受，这简直就是送死的活靶子。
　　一个旅落下去不是被打死。就是自己摔死摔伤。等落下去几乎伤残大半，剩下的也是士气大跌。
　　计划不是这样的啊！
　　一个直接飘落悬崖战士的惨吼。
　　魔鬼战团则开始了摧枯拉朽地战斗。单兵素质上本来就强。这种程度地碰撞也算是一个小小的考验，地上地崎岖也人数优势无法彻底地发挥。李锋带出的部队当然是流氓加野兽。不会给对方任何机会。
　　痛痛快快的战斗正在进行着，或者说是一边倒地杀戮。
　　胜负只在一念之间，差一点魔鬼战团就变成了亡灵战团。但就差这一点。他们就可以完成一个不大不小地奇迹了。
　　战斗当然没有想象得那么轻松。进行了一路的狂奔，魔鬼战团地战士也是靠着一股精神顶下来地。一些新兵已经垮了，但这也是没办法。任何胜利都是要付出代价。
　　战斗进行了五个小时，最后有部分伊文特人逃走。但依旧战果丰硕，缴获了大量的装备，沉默了一段时间的魔鬼战团终于交上一份满意的答卷。
　　当然对李锋来说，这并不算什么。除了跑路那一段确实很考验战士们的能力，战斗上，简直就是捡便宜，没什么好赞扬的。
　　如果要找亮点的话。还是要表扬加布力尔。这小子把最弱地新兵带到最好，确实有两下子。早就说过了，魔鬼战团不看资历。连续地优秀表现。让加布力尔的第十大队升到第五了。
　　这个战果从军部反馈回来还需要一段时间。不过只要是喜讯那些官僚们也会很积极。又多了一个宣传地话题，李锋却觉得这纯粹是拿着鸡毛当令箭。没什么搞头，想扭转局面还早得很，他不是总司令，也无法得知麦考利地计划，他要做的就是带领魔鬼战团越来越强。
　　但在此之前，必须办一件事儿。
　　有仇不报非君子！
　　回到地球。李兰这小子已经阴了自己两次了。自己也该回敬一下了。
　　做人不能太保守！
　　一个震撼到无以加复地消息通过网络传播到世界各地。人们很快就开始互相告知起来，而媒体也不敢落后，立刻加以播报。最兴奋当然是USE。
　　这次轮到刀锋战士像NUP地机动战士挑战了，算起来。NUP通过各种方式挑战过刀锋战士数次了，现在是回应的时候了。
　　哪怕是不利局面刀锋战士都出现了。现在自傲的伊文特人。该用实际行动来捍卫他们的言论。
　　这种事儿是隐藏不住的。NUP在取得节节胜利地时候。刀锋战士就像一个鬼魂一样萦绕不去。压抑着军方。也压抑着普通的NUP公民。
　　不打败刀锋战士，他们总觉得无法理直气壮。
　　火星联盟立刻冲出来凑热闹。他们当然是唯恐天下不乱。说什么愿意为刀锋战士做公证，保证公平的决斗场合，也算是为即将举行的机战大赛做个预热。
　　火星联盟是司马昭之心路人皆知。而对于USE军方来说也是好事。自从知道了刀锋战士地机甲能变形之后。所有人都想获得更多地信息，而最好的办法就是让刀锋战士出来。这时三大联盟地焦点都聚集在NUP身上。
　　应战？不应战？谁应战？
　　这绝对是个不好解决的问题。压力都集中到NUP这边。他们输不起啊。一败再败，诚然对战争不可能造成实质性地改变，可是人都要面子，这心里总是不爽的。
　　军部不得不召开紧急会议。以往的刀锋战士虽然出战。但从没这么主动，是不是谁刺激了他？


第四百九十四章 延误战机
　　这事情闹得很大，刀锋战士向整个NUP的挑战就等于向所有伊文特人的机师们下战贴。
　　不得不说，整个NUP的人都快爆了。尤其是那些极端分子。
　　对于高傲的伊文特人来说，刀锋战斗的行动就是赤裸裸的挑衅。绝对的蔑视！
　　决斗没有对象。而是面向整个NUP区。这不是自以为天下无敌吗？
　　各大主要的门户网站关于这个挑战贴的评论都快炸了，在这种极端的时候。需要一个极端的人站出来。为人类挽回面子，为人鼓劲。
　　而刀锋战士在这个低潮期猛的站出来。着实让人们很爽。不管对手应不应战。他们的气儿真是那个顺。人活着其实就是为口气，酒色财气。最后一关是最难过的。
　　一向低调应战的刀锋战士这次主动开战了。你们伊文特人不是很牛吗，整天吹得跟个花似的。有本事战啊。跟刀锋战士战！
　　人类的嚣张立刻引起了伊文特人的反击，当然刀锋战士也不是没有弱点。在他们看来刀锋战士就是见不得人的鬼。是不是人类还不一定。很可能是个怪物，人类制造出来的怪物。要么他本身就不是人类，现在伊文特人最流行的一个说法就是。刀锋战士其实是伊文特人，因为一些误会才去了USE。
　　当然这个说法也被人类大骂无耻，尤其刀锋迷更是恨不得掐死那些制造这个说法的人，刀锋战士是他们的刀锋战士。真想真人PK啊。
　　双方的唇枪舌剑已经打得热火朝天。而军方当然不能像一般人那样肆意妄为。
　　在NUP内部，战士们并没有怯战，正好相反。主动请战的人数不胜数。在NUP从来不缺乏机战精英。每个人都不弱。一些高手的水平确实优秀，但问题是……谁有把握战胜刀锋战士呢？
　　这场战斗不是光靠勇敢就够的，他们必须要赢，一定要赢，至少也要比乔加强，在伊文特人的高手中。像乔加这样水平的人绝对能找出来。而且不是一个两个。但问题是，谁也不敢说能稳胜，对于这个级别胜负只是一念之间。要看战时的状态和机遇，可显然刀锋战士是有稳胜乔加的实力。一次可能是意外，三次就不是了。
　　目前来看。李兰加洛斯是第一人选。亚当斯·特鲁利是第二人选。其他还有备选的七八个人，但问题是。李兰名义上是参谋的位置，实际上是大洋洲军区的指挥官。如果刀锋战士说要挑战，整个NUP都要为他劳动。弄得NUP好像没人似的。光这一点就处于下风。亚当斯不错。大天使号也是伊文特人进行有翼机甲研究的重要突破。可是就亚当斯自己说，他也只比乔加高出一线，可以与刀锋战士一战，但绝对没有稳胜的把握。
　　其他几个人的情况也差不多，都有一战之力。可是谁也不敢说能获胜。
　　军方已经受够了失败。有一个悲剧的乔加已经够了，如果让刀锋战士挑战上瘾。整个就乱套了。
　　必须得想个办法。
　　现在的议会也真头痛，不过他们还在等李兰加洛斯给出最后答案。他们是希望李兰加洛斯出战。只不过四大家族的族长却并不是很赞成。他们培养李兰并不是要把他当成一个杀手，一个武器，而是一个统治者。一个领导者是不用自己上这种战场的，而且刀锋战士要挑战，然后就派李兰应战，仿佛有点太下作。
　　当然族长们却没有阻挡议会向李兰发出询问。但也仅仅是询问。
　　接到军部的信息，李兰加洛斯笑了。听说刀锋战士又开始嚣张了，众人也是义愤填膺。可惜啊，既然是挑战。众目睽睽之下，围攻是没戏了，可单挑。北斗七星可不像其他人那么乐观。
　　在跟刀锋战士交手之前。他们也很傲气，但交手之后，尤其是多次交手之后。他们成熟太多，如果单独遇上刀锋战士，根本不要想获胜。也不用想什么同归于尽，根本没那个实力。最好的方法就是拼着性命重创魔鬼战机，像那样的精密战机一旦受到重创肯定很难修理。
　　到目前未知。好像没人给他的那架战机制造致命打击，而刀锋战士之所以这么张狂。他的那架战机作用巨大。
　　大家都在等到李兰加洛斯的决定。在众人心中，李兰加洛斯是仅有的能有胜算的人，从没见过像他这种稳重而又彪悍的人。攻防一体的统治流，年轻代表了充沛的体力。而且修罗号也是唯一能使用精神放大攻击的机甲。完美的战士。
　　两人的决战也是众人期待的。但无论谁获胜，另一方也不会轻松。
　　可李兰现在是大洋洲军区的指挥者。身份可不是一般的战士，NUP要面对整个USE。以及来自火星的威胁，而不是紧紧跟一个刀锋战士玩游戏。
　　其实接到这个信息早在李兰的意料之中，没什么好矛盾，更没什么好犹豫的。
　　他当然不会去应战。李锋想得也太简单了，一个刀锋战士就想换取直接和NUP的地球战区指挥官决斗的机会，呵呵。就算在骑士时代。也没那便宜的事儿。
　　李锋可能觉得这是在逼他，给他压力。但错了，李兰加洛斯根本没有任何忌惮，别人的看法对他一点影响都没有。李锋是想利用军事议会给他压力。可惜。他太低估自己在NUP的势力了。
　　对手的意愿自然是不能答应的，李兰加洛斯的回复当然是不行，但给军方留了一个办法，可以让刀锋战士直接参加机战大赛，到时候NUP的精锐机师自然会和他一战，只要他有胆来。
　　对于李兰的判断，贾米森等人虽然知道这是最佳选择，但多少也有点其他的想法。李兰加洛斯毕竟不是乔加，如果是乔加的话，肯定会义无反顾的答应，但这时听到这个消息的“乔加”却没有任何想法。面具掩盖了他的表情，一直都是沉默。
　　但张琳晶和亚当斯却认为这是最佳的决定。作为指挥官不能总想的出风头，当什么天下第一。要明白自己的责任。
　　军方很快公布了他们的决定。当然语言上也重新组织了。作为一个联盟。军方是不会接受个人的挑战的，如果USE联盟可以公开承认。刀锋战士就代表他们。那NUP愿意选出勇敢的战士和他一决生死。而如果刀锋战士想要一场公平的战斗。那机战大赛欢迎他。NUP的机师绝不会退缩，而到那时。也让刀锋战士知道什么才是天外有天。
　　NUP军方的回应也引起了剧烈的争议。但他们肯定不会出战了，毕竟一个联盟答应一个个人。那也太抬高对方了，而他们也知道USE的那些官僚是绝对不会答应条件的。毕竟让一个来历不明的人代表USE。成为USE的象征。绝对不是他们的风格。
　　对于掌权的人来说。相比失败，他们更惧怕能威胁到自身的人。
　　刀锋战士无疑就在其中，当然机战大赛也在火星联盟的监督下进行筹备，这也是火星舰队抵达这里的目的，这是天师交代的重要人物，在机战大赛完结之前。火星联盟不得参与战争。
　　只有到了那个时候，未来才会变得清晰。
　　显然很多人都在等待，那个舞台将是人类进入星际大航海史上的第一次，足够大，足够广阔。在此之前，李兰依旧不会心慈手软，如果李锋活不到机战大赛。那只能说命运如此，如果他能活到。并站到最后，李兰加洛斯将会和李锋做一个了断，哪怕就是安吉儿阻止，他也会亲手打败李锋。并在天下人面前揭开刀锋战士的秘密。而那一刻一统太阳系只是时间问题。也许其他人觉得三大联盟人才辈出，但在李兰加洛斯看来——其余者，渣也！
　　李锋也没想到李兰加洛斯竟然忍得住，客观环境中，李兰加洛斯确实占据了主动，利用手中的资源可以主动攻击。所以李锋想直接跟他做个了断，最少也要给他制造点麻烦。但就目前来看。李兰的势力比他想的还要大。
　　但没关系，慢慢来，机战大赛他是要去的。看来天师那个老头子还真有点神神道道，从他的口气来看，他和李兰必然要在机战大赛上一决胜负，不过李锋不信这个邪，有机会他是不会放过的。没机会，等等又何妨。
　　反正他的目的已经到达，想来像李兰这种聪明人应该也知道。有本事就冲着他来。如果要想对魔鬼战团用什么阴招。那他也就不客气了，以魔鬼战机的能力想搞点小动作，谁也挡不住。
　　魔鬼战团取得了一场胜利。极大的鼓舞了士气，战士各个兴奋不已。这是以前想都不敢想的，而现在却能做到。一切都像做梦一样。
　　战士们兴高采烈的休整。同时更新了不少装备，伊文特人的空降部队可是相当的不错，尤其是装备，掉下了不少好东西。可爱的运输大队长。
　　这也是李锋为什么找了一帮技术人员。这些人可以把伊文特人的装备迅速调整，变成自己的装备，李锋不是嫌弃，NUP的装备确实要好点。双方的军费完全不是一个级别的。只能说NUP太有钱了。
　　正准备一鼓作气干掉门口剩下的一个团。一个意外出现了。
　　魔鬼战团等来的不是嘉奖令。而是军警，来到指挥部，冷着脸拿出一张逮捕令。
　　“李锋少校，由于你延误战机，且无视军部攻击命令，现在要逮捕你进行调查。放下武器，配合我们的工作。”
　　六个战士的镭射枪对准了正在工作的李锋，为首的那个军官一脸的冷漠。显然看到李锋旁边的甜甜，已经把李锋当成了某类人。
　　军部已经下了好几道催战令，但对面那个团还毫发无伤。这种团长留着还有什么用。
　　本来战士们还在庆祝胜利，忽然接到军部有人要带走他们的团长。顿时所有人都怒了。战士们包围了指挥部。恨不得冲进去把那几个白痴捏死。他妈的，什么叫延误战机。没看到一个旅都被吃掉了吗。没看到他们的战绩吗，而他们只付出极小的伤亡就取得了这么大的战果。难道非要死个千儿八百的才叫大胜吗！
　　尼洛等人冲了进去，妈的，疯了。竟然想带走他们的团长。找死啊！
　　刷，刷，刷，镭射枪对准了尼洛他们，尼洛、卡布其、加布力尔三人离这里最近，三个人听到这个消息的时候差点气炸了。但仅有的一点冷静让他们阻止了想冲进来的其他战士。
　　“中尉你想做什么。妨碍公务，我们可以就的枪决！”齐拉特上校冷漠的说道，一个小小的中尉竟然就敢对着他大吼大叫。
　　“枪决，靠，朝这里打啊。看看能不能打死我！”
　　尼洛拍着胸脯。他真是愤怒到了极点。刚刚打败敌人。就来窝里斗。
　　“退后！”一个军警用镭射枪朝着尼洛胸口就是一撞。
　　尼洛一把抓住了枪口。眼睛都冒着一种吞噬的光芒，一声闷吼。枪管竟然……弯了。随手一甩，那个军警就踉踉跄跄的撞在了墙上，其他人的镭射立刻拉开保险对准了尼洛。


第四百九十五章 火爆占领
　　卡布其和加布力尔也想动手了，就这几个废物竟然也敢跑到魔鬼战团撒野，真不知道灶王爷的鸡巴哪儿头粗哪儿头细！
　　“你们想干什么，要造反吗，李锋少校，你想把你一个人的失误扩大吗！”齐拉特上校厉声道，但显然有点色厉内荏，来之前已经听说这个团很野蛮，没想到野蛮成这个样子。
　　“造反又怎么样，想带走团长，就要从老子的尸体上踏过去！”尼洛活动活动手指，干掉这几个家伙没什么问题，这种距离，枪有个屁用。
　　“尼洛你们退后，不要乱来，我跟他们去一趟。”
　　“头儿，听他们放屁，PIA最他娘的黑，到了里面白的也变黑！”尼洛说道，PIA就是军警，专门处理军队内部的违法违规问题，当然更重要的是对奸细等。
　　尼洛和卡布其都混了很久，当然知道PIA的恶心，很明显魔鬼战团的功劳是得罪了什么人，如果说这后面没人指使鬼都不信。
　　“李锋少校，你只是暂时被限制一下自由，我们会进行调查，如果是误会，自然会放你回来，你的战士需要冷静。”
　　刚刚尼洛露那一手着实给了他们一个下马威，平时那些部队一见了他们立刻变成了哈巴狗，这么野的还真少见。
　　“李锋。”
　　“没事，我能处理好。”李锋拍了拍甜甜，以目前情况看，如果他不走一趟，魔鬼战团恐怕真的要被当成叛军处理，至少不能连累尼洛他们，如果真有什么事儿，有魔鬼战机怎么都能跑出来。
　　轰隆……门直接被撞开，油门等人也冲了进来。一个个的目光简直如狼似虎，真能把这些人吃进去。
　　“团长，就是这几只兔崽子想找茬吗，把他们做了就完了！”
　　“是啊，唧唧歪歪的，大家刚刚消灭了一个空降旅竟然说我们延误战机，他妈的。什么叫做不延误战机，给老子举个例子！”
　　“咳咳，事实还需要调查，你们这种行为只会让问题变得复杂。”这个时候齐拉特也不得不打官腔了，早知道该多带些人，一群不要命的野蛮人。
　　“干，这里哪儿有你说话的份儿，再废话，信不信干爆你！”
　　像油门等一干野战团的人，哪里有什么好话。如果不是李锋不许，真能整死他！
　　“好了，好了，上校我们走吧，再呆下去我也不敢保证你们的安全，油门，甜甜，你们管理好部队，不要惹什么乱子，等我回来。”
　　众人互相看看。只能无可奈何的答应。
　　见李锋跟着几个人离开，大家都快要气炸了，“大家帮忙安抚一下战士们的情绪。我去想办法，这事儿背后肯定有问题，放心，我不会让团长有事的！”
　　甜甜说道，像油门他们是知道甜甜的身份的，在军政界都有不少的熟人。这事儿绝对不会就这么算完。
　　齐拉特等人好不容易带着李锋离开军营，仿佛从的狱走了一遭，那些战士看他们的眼神实在太可怕了，真是不寒而栗，可惜啊，就凭这种战斗力肯定是超牛逼，但谁让你得罪了人呢。齐拉特也不是白痴。看到这种情况，肯定明白了。
　　在军队。派系斗争，牺牲一些少壮派是必然的，魔鬼战团的崛起肯定是损失了一些人的利益。
　　魔鬼战团妨碍到了谁？
　　真要说起来肯定有很多人，但谁会主动出手呢？
　　雷议长很开心，对于男人来说，最重要的两样，一个是自己的事业，一个是有好的继承人，作为议长，在政界绝对呼风唤雨，最让他开心的是，有个比自己野心更大，能力更强的儿子，他的儿子绝不会仅仅当个议长，只要能掌握军权，父子两人联手，那USE就成了自家的后花园。
　　雷行现在既是超级战士，又是惊雷战团团长，当超级战士只是过程，一个武器是没前途的，掌握权力才是终极目标，一个团长算什么，雷议长当然不会满足，不过就目前看，那个什么魔鬼战团的出现阻挡到雷行的仕途了，雷议长不但不傻，相反通过一系列的记录，他看出了魔鬼战团的可怕，尤其是那个出身亚朗的团长，此人必须干掉，不然羽翼丰满肯定是雷行的大敌，做父亲的自然要为儿子铲除异己。
　　这事儿他是绕过司令部直接让PIA做的，想来一个小小的团长，也不会引起太大动静，他调查过，这李锋不过是个普通家庭，没什么势力，省得夜长梦多。
　　可惜啊，他调查的只是李锋的背景，而没有涉及到其他的相关，何况有些事情还是他查不出来的。
　　李锋坐过很多车，但怎么都没想到会坐这种牢车，而且还是自己人的牢车，颇有点哭笑不得的感觉，但李锋并不害怕，怎么样也不过是两步走，能不撕破脸最好，实在不行，他可没兴趣在监狱里浪费时间。
　　可能是由于战士们的表现，押送的人对李锋还是很客气的，他们目的地是一个战地监狱，李锋暂时被羁押在这里，等待PIA的进一步调查。
　　这地方李锋还真没来过，颇有点新鲜感，当然也只有他这种人会有新鲜感，进入监狱的路上已经有不少犯人叫嚣着，显然想要教训教训这位高贵的少校，职位越高到了这里就会越惨，两种人除外，职位高到可以住特殊区域，要么就够狠，但双拳难敌四手，最好有派系，不然就等着痛苦吧。
　　对这些人的叫嚣，李锋只是报以微笑，满有意思的，可能他们觉得自己很有杀伤力，但在李锋看来不过是些可爱的无害娃娃。
　　军方也真是，这里有这么多好战分子干嘛不送到战场上，那里足够发泄他们的过剩精力。
　　李锋也被关了进去，按正常程序像他这样没被定罪的显然不应该呆在这里。不过上面有交代了，狱警也没办法。
　　李锋打算等等，以甜甜的情况，应该会解决，而且如果周芷知道了，肯定也不会不管这事儿，虽然他和周芷的关系很奇怪。但周芷绝对不会让他留在这种没营养的地方。
　　“李锋少校，他就是你的室友，由于监狱资源紧张，在等待审讯期间你只能暂时和他住一起。”狱警说道，然后指着一个黑人壮汉说道，“他叫卡维拉，希望你们好好相处。”
　　哐……大门关上，怎么看狱警的眼神都不怎么的道。
　　狱警一走被关押的犯人全部叫嚣起来，顿时口哨不断，可以想象对待新人会有什么待遇。首先要告知他监狱的规矩。
　　一会儿，监狱的门被打开，卡维拉笑眯眯的望着李锋，“少校，出去吧，兄弟们都在欢迎你。”
　　并不是所有人都出来了，有两个房间依旧很安静，其他的犯人也绕道走，显然是不想干涉这里。
　　李锋高兴地说道：“大家这么热情啊，太好了。我还担心来这里会太寂寞呢。”
　　卡维拉乐了，这位少校看来真是个傻，说不定还是军校刚毕业的新人。啧啧，今儿有得乐了。
　　上百犯人把这里围了起来，卡维拉从人群中招出一个，“嗨，少校，这哥们叫叉子。是你的搭档，但凡新人都要表演一个节目的。”
　　“是吗，我喜欢表演节目啊。”
　　顿时其他犯人笑得更开心了。
　　叉子慢慢靠近李锋，“少校，你长的真嫩，来，跟哥哥亲近亲近。”
　　“你叫叉子。不像啊。”
　　“是吗。哥哥哪儿不像啊。”
　　“马上就会像的！”
　　李锋笑眯眯的飞起一脚，轰……
　　一米九的壮汉立马倒的。连口气都没喘，惨叫也没半声，李锋随手提起叉子的脚，像是扔垃圾一样从一楼扔到二楼，重重地砸在墙上，只听那撞击声，八成就没动静了。
　　“卡维拉吗，哥们，你怎么长得那么贱，环卫局真失败，应该把你好好整顿整顿再放出来。”李锋笑眯眯地说，奶奶个熊，被人送到这里就憋了一肚子火，真是天堂有路你不走！
　　“小子你找死！”
　　卡维拉是这里的老大，直接冲了上去，从步伐晃动来看，貌似还是个拳击高手，可惜啊，这倒霉的傻货不知道走了什么霉运遇到了心情不怎么好的李锋。
　　李锋看都不看，直接抓住了对方看起来速度很快的拳，然后就是清脆的喀嚓声，卡维拉的惨叫可以听得很清楚，身体立刻跪倒在的。
　　“哥们，你的手指长太难看了，我帮你整整！”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　伴随着喀嚓声和惨叫，卡维拉的十根手指已经走形，紧跟着一个甩踢，直接砸在地面，脑袋凶猛的摔了咚咚响的大西瓜。
　　“你，长得太丑，过来！”
　　“操，这小子是来找死的，大家干掉他！”
　　轰隆隆……
　　狱警们全当没听到，他们接到的命令就是让这个新人去死，其他的不管。
　　十分钟过去了，一百多个人，没人还站着，李锋撕掉衣服，擦了擦汗，很爽，和自己人搏斗还要掌握点技巧，至于这些家伙，李锋可就不怎么管死活了，看来有人想要他的命，那可就怪不得他心狠手辣，真要破釜沉舟，谁怕谁啊！
　　“好身手，几年没见，你的身手猛很多嘛。”
　　四个人从楼上走了下来，李锋微微一愣，竟然是熟人，当初军训时候的教官，熊头，猴子，僵尸，刀疤。
　　“教官？”
　　四人缓缓走近，正是熊头他们，见到李锋笑了笑，“长官。”
　　“教官，不要叫我长官了。”
　　“哈哈。我们也没教你什么，当初就说你肯定是非池中之物，只是没想到短短两年就成了大名鼎鼎的魔鬼战团团长，你的大名可真是如雷贯耳。”熊头说道。
　　“教官你们怎么在这里？”
　　“还不是这家伙惹事，害得兄弟们只能帮忙。”刀疤指着熊头说道。
　　“不关我的事儿，我们脱离TIN是来参军打仗的，谁想到遇到个酒囊饭袋的傻逼让兄弟们去送死。老子气不过就把他办了。”
　　“你怎么被关进来的，昨天那狱警跟这个头头说了什么，好像是针对一个人，没想到竟然是你。”
　　“我哪儿知道。”
　　“不对啊，能动特战团的团长，应该是不小的势力，可这么大的势力怎么会和你过不去。”
　　李锋微微一笑，不以为意，这世界上就没有能关得住他的地方，只是不方便说罢了。不过遇上熊头他们还真意外，说教官也只是客气，这么长时间过去，当初的李锋，还是现在的李锋，都在他们之上，何况官阶还高于他们，更多的只是亲切感。
　　“忍一会儿吧，周芷中校应该会帮我们解决的，我们每次都要麻烦她。她知道你在这里肯定不会不管！”
　　“……如果出去，我们能不能加入魔鬼战团，其他地方实在不想去了！”
　　“是啊。”
　　“你们想加入魔鬼战团？”
　　四人对视一眼。重重地点点头，没什么不好意思的，当初见到李锋的时候就知道他一定会到这种地步，现在的李锋跟以前还是有很大不同，不说实力，就从气势上看。那是真正的军人味道，而且还是铁血军人。
　　“教官，这是我最后一次这样叫你们，加入魔鬼战团，你们就是普通一员，要从底层做起，有本事。做团长也可以。这是魔鬼战团的规矩。”李锋说道，这四个教官他接触过。实力相当不错。
　　四人同时立正打了个敬礼，现在唯一存在的关系就是士兵和长官。
　　他们在军队里混，早就听说过魔鬼战团的大名，只是没想到那个李锋竟然真的是曾经的那个学生，相比去其他部队，显然魔鬼战团的风格更适合他们。
　　这时狱警进来，看到一的哼哼呀呀半死不活的犯人也傻眼了，刚想骂，僵尸已经阴恻恻的扫了对方一眼，“这位先生，请注意你的言辞。”
　　这话从僵尸的口中说出，滋味就不一样了，而狱警也知道这四个人很快就会出去，连上司都敢杀，肯定不会在乎干掉他们。
　　现在的他们还没有什么体会，只是觉得李锋带兵的风格很好，很快他们就知道，魔鬼战团远比他们想象的还要好，还要强！
　　地面一阵轰鸣，仿佛是大批机甲和重装部队赶来的声音……可这附近不应该有军队啊，难道是敌人？
　　也不对，如果是敌人，现在就可以开火了，但也没动静，大半夜从哪儿来部队。
　　外面已经警笛大作，也没有太大的抵抗，就凭这点狱警，根本挡不住正规部队。
　　地上的罪犯也陆陆续续站起来，一个个面色苍白，但看李锋的眼神还是充满了怨毒，这事儿不会就这么算了，明枪易躲暗箭难防，早晚整死他。
　　一群绵羊的危险，显然引不起李锋的兴趣，他已经听出了外界的不对劲，这种震动节奏，太像魔鬼战团了，该不会是这群小子杀过来了吧？
　　“尽量以控制为主，谁要反抗就的格杀！”
　　油门吼道，都是战地人员，脑袋别在裤腰带上，他们可没时间讲道理。
　　本来大家是决定要忍的，真的打算忍，让甜甜想办法，但远水解不了近渴，监狱是什么鬼的方，甜甜的一句话让弟兄们没法忍了。
　　——团长今晚在监狱。
　　靠，堂堂魔鬼战团的团长莫名其妙的住监狱，凭什么，众人立刻无法忍了，顶多就一条命，以魔鬼战团的实力，走哪儿都不怕，天下也不就USE这一个坑。
　　当夜魔鬼战团就启动，以魔鬼战团的战斗力打伊文特人都轻轻松松，就更别说人类的部队了，也就是不想闹大，不然以这些魔王的性格，肯定要闹个天翻地覆。
　　是可忍孰不可忍！
　　动脑筋动到了团长的头上。
　　甜甜还算冷静，一边组织，一边让大家尽量减少伤害，以方便处理，她觉得，军方绝对不敢真把魔鬼战团怎么样。
　　轰……
　　监狱门被踹开，两个狱警被提着走了进来，油门和医生在前面，后面是荷枪实弹的战士，尼洛带着他的一个小队进来了。
　　“别杀我，你们的团长就在这里，毫，毫发无伤。”
　　尼洛挥挥手，两个狱警就被扔了出去。
　　“团长，我们来了！”油门等人打了个敬礼。
　　李锋笑了笑，点点头，他没有责怪油门他们，他又不是死板的白痴，虽然他们违背了命令，可也是为了救他，尤其在外人面前，他就更加不会。
　　“这是四个新队员，尼洛，就到你小队了，从基层做起。”
　　“是，团长！”
　　尼洛的眼睛已经扫到了数十个处于半傻状态的家伙，地上还哼哼呀呀的躺着几个，众人的眼神已经不善了，很明显是有人向团长递爪子了。
　　“团长，我们先走吧，这里让尼洛处理就好了。”甜甜说道，她根本无法容忍李锋呆在这里，哪怕一点时间也不行。
　　平时可能还冷静，但涉及到李锋，甜甜其实比这些人还焦急冲动。
　　李锋点点头，这鬼地方空气不好，李锋真不想呆下去。
　　李锋走后，尼洛等人就开始狞笑了，真是不知死活，挥了挥手，战士们就上了，这些货色也就能在一般人面前嚣张嚣张，面对如狼似虎的魔鬼战团的战士可想而知。
　　敢向他们的团长出手，剁了爪子都不成！
　　里面惨叫声一片，在战场这个生死不知的鬼的方，谁狠谁拳头硬才能活下去，心慈手软的还是回家抱孩子的好。
　　李锋等人已经占领了监狱，现在就等军部和司令部的反应了。
　　这个消息肯定是相当震撼了，相当于兵变，而且还是在这么关键的时候，司令部一接到消息，麦考利就震怒了。
　　出了这样的事儿，他竟然不知道，尤其是只属于司令部控制的特战团，PIA竟然敢直接抓人，显然是有人捣鬼，在这种时候，麦考利可不卖任何人面子，计划正进行到关键的方，竟然窝里乱，该死的官僚。


第四百九十六章 蜕变
　　周芷也是才接到这个消息。TIN的人也立刻出动起来，很快就查出了幕后指使，TIN这种特殊部门，是为USE负责的，可不仅仅是为议长。议长也不能代表整个议会。他可没以前的总统那么大的权利。军政分开啊。
　　军部本来解释说是一场误会，他们也是迫于议长的压力和关系。本来想一个小小的团长而已，天晓得会引起这么大的震动。司令部和TIN都给了他们巨大的压力。一个个忙得焦头烂额。而且谁想到魔鬼战团还直接武力占领监狱。
　　这事儿压都压不住，刚刚消灭了一个空降旅。结果团长却以延误战机被抓，这要传出去算什么事儿啊，军心肯定大乱，尤其是他们还是绕过司令部直接做的，本身就违规。
　　有些马屁能拍，但拍了这种马屁是要付出代价的。
　　当然军方也没有权利向议长治罪，李锋当然是无罪释放。而且军功章也送了过去，同时提升李锋为中校，而整个事件只是误会。
　　李锋当然不会真要闹腾，接到了命令，则是悠然自得带着部队回驻地，有的时候不来硬的不行。等他们弄出个所以然，黄花菜都惊了。
　　司令部也没提什么处罚，这本身就是个狗屁事儿，麦考利只希望尽量平息。一群白痴。现在正是战斗的关键时刻，他们竟然就想着排斥异己恨都恨死了，不过没办法。这就是政治。作为一名指挥官必须得处理。
　　对于这件事儿。麦考利和周芷只是希望，别让李锋丧失了斗志，这种事儿是最伤人的。
　　雷行也很生气，老头子竟然做了这么白痴的事情。多此一举外加一个啰嗦，如果能用这么简单的手段干掉李锋，他早就做了，还用等老头子自作多情，这样只会弄巧成拙，不过他也知道老头子是想帮他。只能让人通知，尽量把影响降到最低。以后没有他的联系，不要轻举妄动。
　　动动脑子啊！
　　李锋，魔鬼战团，嘿嘿，路还长着呢！
　　军部第一时间下达了嘉奖。而对魔鬼战团的这次行动只字不提，李锋心中有数，不管上头是什么打算，现在肯定都不会动魔鬼战团的，毕竟还需要他们完成计划，正是用人之际啊。
　　油门他们的冲动也是双刃剑，不过李锋并不在意，兵来将挡水来土掩。怕这怕那儿就什么都不用做了。
　　魔鬼战团连夜开回驻地，这事儿可不能折腾太久，如果真被伊文特人捡了便宜就不妙了。
　　等回来的时候，对方依旧很平静，也不能怪对面的伊文特人，任谁吃了一次狠亏都会有点惊弓之鸟。一个旅都被硬吃了下去，他们一个加强团冲过去有什么用，而且对方的团长就是以不安常理出牌而闻名，越是机会就越是陷阱，对驻军来说，只要守住这三亩二分地就是胜利，坚决不贸然进攻了。
　　果然没用多久，对面的部队又轰隆隆地开了回来。某人还在为自己的沉稳而高兴，人类的雕虫小技没有骗过他。还让对方白折腾了一次。
　　回到自己指挥部的李锋，感觉真的不错。那地方实在没什么好呆的。指挥室里油门等一干人低着头不敢看李锋，他们在等待处罚。
　　“甜甜，他们干吗一个个垂头丧气地？”李锋故意笑道。
　　这些人不怕李锋脸色难看，就怕他笑，这时的李锋是最难琢磨的。但甜甜显然更了解李锋地个性。微微一笑，“他们做错了事儿，在等待处罚。”
　　以甜甜的出身和聪明。自然看出李锋心中其实是极为赞赏的。她现在就是“托儿”。
　　“处罚？为什么，油门你来说。”
　　“是，头儿，我们不该违背命令，擅自出动军队。”
　　“医生你说。”
　　“同上。”
　　甜甜也有些忍俊不禁，医生这人实在没有长官的气质，对谁都很好。这是他的风格。
　　“尼洛，你呢？”
　　“头儿，我不知道。”
　　李锋的目光又转向了加布力尔，“你呢？”
　　“是。我只知道。团长被抓了我就要去救，没理由！”
　　李锋点点头。望着众人。“你们救了我，我却要罚你们。这么白痴地事儿会出现在魔鬼战团吗？”
　　众人望了望，忽然明白了，齐声大喊。“不会！”
　　“就是嘛，虽然违背了命令，不过结果是好的，我欠大家一顿酒，等完成了任务。一定请大家好好喝一顿。”
　　“Yes，Sir。”
　　众人兴高采烈地出去了，只留下李锋和赵甜甜，甜甜忍不住笑了。“你真坏。”
　　“汗，这也叫坏？”
　　“当然了，你看看，这些人被你蛊惑得已经入魔了。以后没了战争，可以考虑当个邪教教主。”甜甜嫣然一笑。李锋回来的感觉真好，一边说。一边帮李锋按摩着肩膀。这种感觉很真实很好。
　　她不像唐灵有那么高地理想。成不成为舰长，又有什么关系呢，在李锋身边就是最开心地。其实她还满感激唐灵的。如果她一直在李锋身边，甜甜可能一点机会都没有，人心都是肉长的，距离和时间确实不能忽略。
　　“哦。你有没有被蛊惑啊？”
　　甜甜慢慢把诱人地红唇凑到李锋的耳边，轻柔地说道：“你说呢。我的主人。”
　　……妖精啊！
　　李锋忽然觉得，其实这种生活才是他最想要的，骨子里，他和李兰是一样的。乱世才是他们的最爱，也许有一天会改变。但现在。他们都不会停止，这场战争必须有个胜者，而李锋相信。自己绝对不会只是个战团地团长，而李兰加洛斯的目标恐怕更大。
　　有一点李锋很确定，结果当然重要。但更重要的是过程，李兰加洛斯肯定也是一样。这种斗争的过程。以及身边的绝色佳人，这是乱世之歌！
　　经过这么一闹，魔鬼战团就更加凝聚了，因为每个战士都知道他们的团长不装叉。将心比心。谁都一样，这样团队才是真正的整体。战士们已经感受到了那种真正地团队感觉。
　　凝集才有战斗力。
　　由于熊头、猴子、僵尸、刀疤四人的杀气太重。显然不太适合TIN，当初就是犯了错误被下放。回去之后又犯了错误。周芷没办法只能把他们放进军队。这四个人不会婉转。不适应相对官僚的TIN的生活。谁想到到了军队又惹出麻烦。李锋愿意接受他们再好不过，其实以周芷的打算，最好把那些问题人物一个个都送到魔鬼战团。
　　嚣张之人，一般都有过人之处。问题是。你有没有那个本事驾驭他们。让他们服气。光靠什么军衔压人。并不是对什么人都好用。
　　而到了魔鬼战团，要么承受不了滚蛋。要么就得被魔鬼战团同化。这是一个相当恐怖地熔炉。
　　熊头等人虽然来到了魔鬼战团。但多是对李锋的印象，还有魔鬼战团的名头，其实心里还是有多少其他的感觉。毕竟他们曾经是李锋的教官。
　　但，这种感觉没有持续多久，对于新人，都有特殊的熟悉过程。之所以选尼洛的战团，因为尼洛足以镇住这四个人。
　　作为TIN的成员。他们四个都很有一手。虽然魔鬼战团有挑战规矩。但并不是说可以乱来，不然就真的乱成一套，所谓挑战提升，也是根据时间，在队里的人脉。各方面综合。实力就是超越了，就可以当选。如果熊头等人只是靠战斗实力坐上第一。也是无法服众的，指挥才能和领导力也在一个指挥官地考虑范围内。
　　而尼洛是绝对可以压得住他们地，就如同李锋所料，第二天的训练。熊头四人就直接向大队长发出了挑战，如果可以，他们照样会向李锋发起挑战。
　　这些年来。他们也有很大的提高，以前不是李锋的对手，不一定现在也不是。
　　可惜他们不知道。有种人成长的速度根本不是他们能理解的。
　　在魔鬼战团可没什么关系可以依靠。尼洛对于自己的队员也不会客气。敢挑战？非常好，这说明有信心，晨练中，最热闹的就是第一大队了。刚来的新人就敢向大队长挑战。要知道尼洛现在的实力是大队长里面最强的。这哥们整天废话连篇。但实力真不是盖的。李锋的死忠派。而且实力的突飞猛进到了匪夷所思的地步。
　　熊头四人在军队里也小有名气。桀骜不驯。实力过人，不但操作机动战士有一手。个人实力也相当不错。
　　战斗引起了兄弟们地关注，作为大队长，尼洛很不客气地让四人一起上，当然他也不敢大意。只是为了立威。
　　四个人的风格各有不同。熊头的力量，猴子地灵活，僵尸的阴损，刀疤的玩命。相当厉害。只是尼洛以前都是被坦克和老K摧残。论力量，熊头显然跟坦克不是一个重量级的。论阴损，还没见过比老K更恶毒的。玩命的话，油门是最有名的。这哥们战上瘾头来，那就真的什么都不管了。也就猴子的灵活比较麻烦，其实尼洛很享受李锋的闪电般的攻击，猴子的灵活其实只是下乘，唯快不破，他的那种快，并不是李锋那种恐怖得不可防直来直往，而是利用步伐和身体的灵活性寻找空隙。这对尼洛实在没什么用处。
　　面对四人地攻击。尼洛当然是防守反击。四人不但个人实力出众，配合更是默契。尼洛也觉得自己的这个决定有些冒险，但……这才有意思！
　　几乎是硬承受了熊头的重拳，只有这样才能换取机会。四人也没想到尼洛挨了熊头的重拳竟然毫发无伤，还能战斗。
　　这都多亏了狂战功。精神强化肉体，瞬间的抵挡，何况在日常训练中。抗击打是很重要的一块。不能挨打地人。攻击再强都是渣。团长最可怕的不是攻击，而是他那近乎钢铁般变态的肉体，有的时候砸上去真的是一动不动。
　　挡住一招。猴子的判断就失误了。直接一拳就被尼洛轰了出去。而再次攻击的熊头的拳头则对上了尼洛的脑袋，这一击头撞既彪悍又凶猛。一声骨骼碰撞地响声。熊头忍不住后退。而尼洛根本不在乎疼痛，看都不看直接杀向刀疤。玩命？靠，魔鬼战团哪有怕死地。
　　硬对五招刀疤就倒下了。这时尼洛的狂战功也运用到了极致。这种压力之下，他的功法很容易和自身融为一体。那种滞后感全没了。越来越得心应手地，速度和力量都升了一个级别，没用多久熊头和僵尸也只能躺在地上喘粗气。
　　四人简直不敢相信，他们竟然联手败在一名大队长的手下，这也太离谱了，这就是魔鬼战团吗？
　　尼洛也望着自己地双手，这是第一次在实战中这么畅快得运用狂战功。那种感觉实在太美妙了，跟做爱一样，连空气划过皮肤都有感觉，五感全面提升。
　　奶奶地，团长真是TMD神人。
　　“现在。列兵，熊头、僵尸、猴子、刀疤，归队。还有什么问题吗？”
　　“No，Sir！”
　　熊头他们都不是新人了。他们感觉到了那种力量，这样才心服口服。他们桀骜不驯也是以为上司太菜，而这样的部队就不一样了，如鱼得水啊。
　　“很好。你们四人的实力已经可以练习狂战功。先去医务室检查一下。”
　　“Yes，Sir。”
　　这是魔鬼战团的规矩，不能因为是新来的就欺负新人。该教训地教训，该提拔地提拔。有实力就要用。尼洛的狂战功已经用到了最佳状态才能干掉这四人。他们的水平确实比大多数战士都强。
　　熊头等人在战士的帮助下去了医务室，没人觉得他们很惨，相反，他们也用自己的实力证明了自己，要知道尼洛是十个大队长中最强的。并不是人多就能赢的，而这四人所展现出来的战斗力确实很彪悍。
　　李锋也看到了，他发现尼洛这小子的天赋确实不错。竟然到了这种地步，甜甜也在练习。这套功法显然不分男女，精神和肉体协调好肯定不同，智舞若就是例子。相当厉害的女人，当然甜甜的优势就是精神源的开拓。练起来事半功倍，其他的女军官就有些费劲了……但那种过程还是相当不方便，要求也太高。虽然也有不少女军官喜欢李锋。但那种程度和甜甜是完全不同的。
　　好在大多数女军官都是信息和机械方面地。并不需要直接作战。千叶是非常积极的带领众人做体能训练。有好的体能才能保持头脑地清醒。处理事情地时候效率就会提高。
　　军队的生活真的不同，很特别，很有感觉。其实千叶骨子里也是喜欢这种生活……怎么说呢，有点宇站里的味道，但更加浓烈。
　　千叶应该是最忙碌的。她带领着工作团队正在校正机甲。尤其是骑士X。李锋觉得这机甲的性能确实比坎诺十型平均。魔鬼战团有一部分战士有足够的实力使用，管他是谁的，到了自己手里就是自己的，能用肯定要用。只要把身上的NUP标志涂成USE地就成，然后把通讯定位改成USE的。然后一台NUP的骑士X就变成他们自己的武装了。
　　对于一个军队。武器的重要性不言而喻。
　　这方面的改造也很费劲。李锋专门拨了一支小队帮助千叶做苦力。看着一架架机甲变成自己的。这感觉真不错。
　　对面的战团已经不需要再留了，李锋感觉，任务应该快下来了。临走前总要把这个老对手收拾掉。
　　经过三天地调整。李锋下达了强攻命令。这是考验魇鬼战团硬性战斗力的时候，在战场环境中，新人的成长也是飞快地。
　　偷袭的机会不是时刻都有的，这种时候很直接，就是看你的实力。
　　魔鬼战团没有任何缓冲。直接发起了最猛烈的强攻，绝对是群狼攻击，每个位置都是宁死不退。疯狂地咬向对方。李锋观察着战场。推进非常顺利，越是不怕死，其实伤亡就会越少。
　　敌人的气势显然不如魔鬼战团。在以往的战斗中，他们的锐气已经被打没了。而他们准备好的高地坦克部队也被攻击。当机动战士杀到了坦克群面前。那就跟切菜一样容易，战前肯定要把对方地情况侦查清楚，双方都很了解的时候。那就没得说，看谁的实力强了。
　　这场战斗算是魔鬼战团崛起的真正硬仗了，不经历这样地战斗。队伍也不会真正地成长起来。
　　一个小时的鏖战，对方终于开始撤退了，毕竟团灭不是每个人都能做到的。伊文特人所谓的坚强意志。在更强的对手面前，也同样脆弱。
　　他们还真没那种决心。大约有数百人狼狈逃窜，基地肯定是守不住了，魔鬼战团的战斗力和气势上都远高于他们。
　　又用了半个小时清扫战场，重建的魔鬼战团完成了他们的第一次蜕变。
　　前面所有的战斗，用老兵的话，那就是毛毛雨，几乎每场战斗都有相当大的胜算，而在战场上。更多时候要遭遇数倍的敌人，更严酷的环境和不利局面，而这些新兵们还没体验过，但用不了多久了。
　　战斗之后是一天地修整。这个驻地将会由新的部队来接手。依然打着魔鬼战团的旗号，而真正的魔鬼战团则要开始真正的艰苦跋涉。
　　他们要绕过凯瑟琳和伯德姆。在十天内抵达博罗卢拉以配合太平洋舰队的战略部署。而其他的兄弟部队也会给予相应的配合，发起新一轮的军团战，而魔鬼战团要做的就是要在指定时间到达指定位置，而且要保持相当地战斗力，他们去可不是为了观光旅游。
　　这是个相当难的任务，指挥部已经放权。李峰可以全权指挥。而在这个过程中。双方少不得一场电子对抗大战。不过有了火星舰队的存在。NUP在卫星的运用上就没有以前那么巨大的优势了。火星舰队随便发出点干扰什么地。就够对方受的。
　　以如今的状况，这次大战依旧是个团队之间的小规模混战。指挥部只能调度大局。和一些具备了抗干扰能力的部队。
　　李兰加洛斯的混战政策，USE边仿佛也很接受。而伴随着轰鸣的炮火声。魔鬼战团上路了，他们刚离开不久。另外一个加强团就进入驻地，接手防务。
　　重型装备显然是不能带来的，机动战士。装甲车上路，线路已经制定好。最终的路线只有李峰和司令部有限的人知道。但战场上瞬息万变，司令部给了李峰改变路线的权力。
　　说是有掩护，那就目前情况看。遇到遭遇战是必然的。这肯定躲不过去。最大的问题是。不能让对方发现魔鬼战团的终极目的。


第四百九十七章 钢铁特战队
　　司令部。
　　“你觉得能行吗？”麦考利望着全盘的战场图，眼神中充满了慎重，他的把对方拖入消耗战的计划只能说实现了不到一半。
　　以大洋洲为战场，显然是最佳选择，这样不会伤害到北半球的NUP统治区，几次失败，再加上一定程度的消耗，以对方指挥官的年纪肯定会大量增兵，但以NUP的情况，大幅度增兵就等于埋下了一枚炸弹，每个战士都有亲人，都有家庭，这些都是导火索啊，当他们切实感受到战争其实就在他们身边的时候，就不会像现在这么悠闲了。
　　NUP确实增兵了，但有点让麦考利失算，对方在人力上的增幅并没有想象中的那么多，更多是运来了大量的远程控制的坦克团，以NUP的制造能力，制造这种程序简单的东西，显然轻而易举，他们控制太空中多个矿用小行星，再加上技术上的优势，生产速度肯定惊人，只要他们觉得这些废铁能给自己制造麻烦，但不得不承认，这些该死的炮灰起到了作用，这个李兰加洛斯貌似已经明白他的意图，以彼之道还施彼身吧，人类的承受力虽然比NUP强一些，但也不是可以无限度地消耗下去。
　　现在是处于一个大家都难过的地步，就看谁的矛盾先爆发了，这也是麦考利不愿得罪议会的原因，他需要议会安抚民心，保持对战争的积极态度。
　　无论什么时候很少见周芷有太大的波动，微微一笑，“李峰这小子虽然难以驾驭，但实力绝对可以信得过，给了他这么多时间休整部队，魔鬼战团的实力上应该差不多了。”
　　麦考利也忽然笑了，“有个问题。本来我打算让实力保存完整的惊雷战团去。而且雷行从各方面都很适合，你却让李峰的新装备的魔鬼战团去，等于让他去送死。”
　　“呵呵。司令觉得我也受了议长的委托吧。”
　　“确实。刚开始有这个想法，因为从各方面说，惊雷战团都比魔鬼战团适合，雷行是超级战士，实力很强，这人很有想法和野心，又敢于冒险，治军也不错，在这么长时间地战斗中。惊雷战团地保存是最完整的，战果也很好，怎么看都是他更适合。”麦考利说道，对于雷行这个人，以麦考利看人的眼光，自然很透彻。但他不觉得有什么，男人，尤其是军人，有野心没什么不好。
　　“可是我却为了给魔鬼战团磨练地时间，押后了计划，有点矛盾，是吗？”周芷眼睛微微一动。不得不说。一个细小地动作，都充分展现了她的女人魅力。即使是麦考利也不得不称赞一声。
　　周芷，是女人一种类型的极致，一个男人永远无法征服的高峰，麦考利当然不会看外表，变幻莫测的魅力，浑身都洋溢的自信，还有背后的神秘，这么多年来，USE军方也仅仅出了几个人才，周芷无疑就是其中一个，如果年轻二十年，他会不顾一切地追求周芷，这才是真正极品的女人。
　　“现在有点明白了，看来你不仅对李锋的个人实力很看好，对他统军地能力也很有信心，希望你的想法是对的。”
　　麦考利可不会因为魔鬼战团投机取巧赢了一把就盲目信任，对于赢得过无数胜利的麦考利来说，真正的铁血部队，是要经过近乎残酷的鏖战才能展出出来，而这次地长途奔袭，绝对算。
　　“其实我也很期待。”
　　谁也猜不透周芷在想什么，周芷说服麦考利让魔鬼战团替代惊雷战团执行任务地理由只有一个，如果李锋带队，他会不惜一切代价按时到达，而雷行，就不一定，他过于珍惜羽毛，胆量上绝对不如李锋。
　　至于这次的任务对李锋是好是坏，还很难说，毕竟这也算是九死一生的任务，功成名就没那么容易。
　　一将功成万骨枯啊。
　　所以麦考利一直分不清，周芷到底是想培养支持李锋呢，还是要……
　　李锋是没功夫理会上面的想法，面前是一条艰险而又充满刺激的路，也是真正的军人之路，他将与这种部队共存亡，如果魔鬼战团能从这次任务中活下来，那以后就没有值得惧怕地事儿了，不论是对新兵还是老兵都是一次严峻地考验。
　　侦查小队前行，李锋大部队正在全速前进，在己方控制区域里自然是有多快就多快，一旦进入敌人的控制区域，可不是想提速就提速地。
　　战车上，李锋和众人依旧在商讨着行军路线，避免战斗是最好的，一旦有战斗，伤亡是不可避免的，时间上肯定也会浪费很多，但进入地区，大洋洲的地形并不是很利于军队行进，如果走公路，那等于和敌人硬碰，守军肯定不会放过他们，一个个打过去，等到了目的地，魔鬼战团也成了魔鬼小队，到时候什么都干不了。
　　“我觉得还是公路和小路结合行进，虽然阻力大一点，但这个时候只能硬撑过去。”尼洛说道。
　　“装甲部队还好，对于机动部队难度会大一些，长途跋涉，会让战士们极度疲劳。”
　　“我们这样想，敌人肯定也这样想，一支机甲部队如此长的距离纵深穿插过去，几乎是不可能的，所以我们就要创造一个奇迹，路是人踩出来的，如果我们的机师能顶住压力……”
　　“大家必须顶住压力，油门，医生，我们必须作出表率，都驾驶机甲，现在这种精神很重要。”李锋果断地说，以他的身体状况这种程度的行军不成问题，也能让战士们的斗志更加高昂。
　　但甜甜却提出了不同意见，“李锋，如果刚刚开始团长就要起带头作用，那到了最艰苦的时候怎么办，恐怕无法想出能调动士气的办法了。”
　　赵甜甜颇有一语惊醒梦中人的感觉，大家都在考虑如何加强士气。但过于钻牛角尖了。这样下去，一上来就过于兴奋，后面怎么办？
　　这是一场持久战。
　　重新校正了一下。李锋等人还是进一步观察。部队目前的士气良好，并不需要过度兴奋。
　　一天地行军，途中仅仅做了三次地休息，第一天是最累的，等晚上停下来的时候，很多战士都疲劳得不行，以前地战斗虽然危险，但都是一阵子地买卖，而这种长途行军则是漫长的折磨。第一天就让李锋看到了问题的严重性，各大队都差不多，前三天是适应期，有这样的反应也很正常，战斗需要激情，而在长途行军中则必须保持一定的平和。精神过热会很容易疲劳。
　　这种想法也很快由各大队传达下去，精神状态要保持在一个合适的程度，鼓励也不能随便来，各大队，各小队集思广益，用自己的方式保持战士们的体力和精神状态，第二天。魔鬼小队就进入了NUP的控制区。地面会时不时地有震动，战况相当激烈。
　　行进了一段时间。李锋一直在观察情况，忽然发现一个巨大地问题，那就是整个战团一起行动的时候，机动性能大大降低，而李锋更担心的一个问题就是目标太大，魔鬼战团能在敌人眼皮底下溜过去吗？
　　李锋沉思的样子立刻落入甜甜的眼中，她也一直在想这个问题，如何才能以最快速度，而又尽量避免硬碰硬的战斗，显然整个战团地情况是不可能的，战士们已经相当努力了，但以目前情况看，时间太紧凑了。
　　“李锋，你觉得化整为零如何？”
　　“你的意思是以大队为单位，各自行动？”
　　“没错，其实无论我们怎么聚集，数量上不占优势，只会引起敌人的注意，如果分散成大队为单位，机动性将成倍提高，就算有遭遇战敌人也会认为是小股被打散的部队，不会干扰计划，我们只要在目的地两公里的区域汇合就成。”
　　李锋琢磨了一会儿，这样堆在一起，显然不利于长途跋涉，而且也没法发挥各大队地特点，像尼洛他们都有自己地一套方法。
　　作为团长，在这个决定上，不能犹豫，应该相信他们的实力，就像他自己经常想地一样，真要放出去，去经历点刺激和磨难，才能变得更强。
　　李锋暂时停下行军，把所有大队长召集起来，进行紧急会议，具体的分配以及任务大家还要讨论一下，地广人稀的大洋洲，有很大的发挥余地，一个大队扔进去，绝对难找。
　　众人先是一愣，紧跟着都变得兴奋起来，这样的行军确实能发挥他们自己的创造力，李锋的原则只有一个，不管用什么手段，都要尽可能完好无损地按时抵达目的地，当然如果遇上能占便宜的机会，不客气，狠狠地占。
　　油门，医生加上第三小队第四小队，负责技术人员一起行动，他们也算是最大的一波，按照最安全的原定路线，其他小队各自为战，而李锋自己则和加布里尔的第十小队一起行动，这小队新兵比较多，从没经历过这样的长途行军。
　　至于如何抵达，全自由，想要联合作战的也无所谓，原则只有一个，安全准时抵达！
　　时间紧迫，大家也没有把时间浪费在哪条路安全，哪条路不安全上，因为无论走那条路都有一定的风险性，夜行军，白天休整也可以，分散开灵活性就大了，而一个战团夜行军的话就会有诸多不便，而且灯光也容易暴露目标。
　　一下子，尼洛等人的脑子都开始活跃了。
　　李锋，赵甜甜，加布力尔则带领着第十小队最后出发，选择其他大队剩下的路，也算是殿后了。
　　这样一改变之后，整个指挥和行动都变得清晰灵活，重新上路，连战士们的信心也足了起来。
　　魔鬼战团打得最多的就是游击战，尤其在这种情况下，更能发挥出特点来，作为团长，李锋这一决定。至少在目前看来还是正确的。
　　而此时的NUP指挥部。
　　李兰加洛斯。亚当斯，还有带着面具的乔加也在望着大屏幕上的地图，目光显然在博罗卢拉和格鲁特岛上。对方太平洋舰队集结起来显然不是为了聚餐。
　　“乔加。给你一个任务，带领钢铁战队去消灭USE的一个特种战团。”李兰加洛斯微笑着按了一下触摸屏，“魔鬼战团，具体资料一会儿去资料室拿，你的任务就是彻底消灭他们，尤其是他们地团长，如果能干掉他，我就在职权范围内达成你的一个愿望。”
　　说到最后，一直目光深陷的乔加忽然多了一丝光芒。“是！”
　　“去吧。”李兰加洛斯望着乔加离去地背影，微微摇了摇头，可以改造身体，但精神地改造还是不够彻底，听到最后的时候，显然还是出了一丝波动。不过不要紧，执行任务还是可以的。
　　“把钢铁战队交给他行吗？”亚当斯略微有点迟疑，他倒不是怀疑乔加的实力，而是现在的乔加能当得起指挥的责任吗。
　　“行不行，总要试试才知道。”李兰加洛斯无所谓地耸耸肩，开始研究太平洋上的一大坨USE的军舰，有乔加和钢铁战队。足够李锋同学忙活上一阵子了。
　　亚当斯有点无语。这李兰时而一丝不苟，时而又像是把整个战争当成一场游戏。四大家族如此赌博式地支持他，是不是有点盲目呢？
　　也许就像李兰加洛斯自己说的，只有试了才知道。
　　钢铁战队，人数不多只有一百多人，但这一百多人地战斗力可不能按人数来算，他是机动战士里的特种部队，王牌中的王牌，四大家族究竟弄了多少，他是不清楚，但这只钢铁战队就是其中之一，最大的特点是，所有机师都是清一色的改造人！
　　很多在战争中负伤濒临死亡的王牌机师就成了这支部队地来源，很少有活着进行改造的，这些人身体的相当一部分都是机器，而且有些也是经过洗脑的，还有更复杂的，乔加就是，记忆对一名超级战士来说无疑是相当重要的，保留记忆可以最大可能地保存他的战斗力，但显然军方已经不愿意再看到乔加那倒灶的所谓骑士精神，所以被植入了先行命令，现在的乔加已经不再是当初那个勇者，而是个真正的刽子手。
　　至于其他的成员，经过洗脑之后更是杀人机器，就算以NUP的技术也只成功的活下来这么多人，这些人的大脑里都有战斗程序，加上非人的身体，虽然欠缺顶级高手的主观性，但客观战斗实力只能用恐怖来形容。
　　至于乔加和李锋碰上会怎么样……说实话，李兰自己很期待，事态正变得越来越有趣了。
　　走出指挥使的乔加，忽然停住了，铁面具一阵抽搐，眼神放出难以言喻的光芒，嘴里狠狠地蹦出四个字——魔鬼战团！
　　指挥部的下面一个秘密基地，一个不大的训练场里，一群眼睛冒着红光的怪物正在训练，他们的厮杀简直是恶心，而作为他们对象的有犯人，有基因兽，而这些人都是赤手空拳，几乎每个人的身体都不那么完整，显然改造他们的时候，并没有考虑美容这一项，身体的表面有不少部分都泛着金属的光泽，他们非常喜欢这种杀戮的感觉，能让身体处在一种活跃的状态，让他们感觉自己还是活着的……东西。
　　电梯打开，乔加走了进来，看到乔加，这群人收敛了起来，他们的大脑里都植入了芯片，已经收到最高授权，乔加就是他们这次执行任务的最高长官。
　　“出发！”
　　显然他们之间的交流只是形式上的几个字就足够了。
　　一群人立刻疯狂地结束热身活动，而那些俘虏惶恐的眼神，在他们看来就是最大的美味，随着几声惨叫，这里就变得彻底安静下来。
　　监控的工作人员则是检查一系列数据，以确保这些杀人机器以最佳的状态投入战斗……每个都是钱堆起来的！
　　这些人已经秘密执行过二十六项任务，成功率百分之百，伤亡率零，目标无一生还，当然这种存在不需要名利了，他们只需要食物和能量源。
　　这次随着大批物资一起来到大洋洲战区，显然是要大展身手，他们的对手要惨了，跟这群怪物作战，才叫人间地狱。
　　谁才是真正的魔鬼呢？


第四百九十八章 招不在鲜
　　分兵之后。行动起来果然便捷得多，李锋选择了公路，但采用昼伏夜行的方式。虽然速度会降低一点，但行军时间可以拖长，由于战事紧张。大洋洲有相当一部分公民已经撤离，只有少数不愿意离开的，在地球土生土长，死也要死在这里。而且USE和NUP交火归交火。目前为止都相当克制，依然循守着最基本的准则。不会伤及平民，无论谁统治，对普通人来说，没有什么差别。他们没有那么大地野心和抱负。
　　月球上的伊文特人和地球上的伊文特人在文化背景上还是有差别地。至少他们没那么傲气冲天。
　　这种情况也为李锋等人的行军提供了便利，在晚上就算被普通人发现。也很难分辨出是谁地军队。他们可能还以为是自己人地巡逻队。但不能近距离看。毕竟坎诺十型和骑士X还是有不少差距地。
　　而缴获地骑士X李锋没有带，让油门他们带走了，他们的责任比较重大。以备不时之需。
　　李锋其实很想俘获对方一支大队。然后把坎诺十型换掉。但这种想法也只能是想想，新战士中有很多人操作不了骑士X，战斗力不行的话，对他们没任何好处，而且也不好弄。
　　在这种时候，最考验一个人地体力。尤其是作为指挥官，战士们疲劳还好，但指挥官必须保持清醒，和良好的身体状态。这种程度对李锋这个怪物显然不成问题，他们已经在敌占区走了一夜了，运气不错。并没有碰到敌人。
　　别人都睡了。李锋还在检查。望着一个个累得倒头就睡地战士，李锋只能祈祷他们能活着完成这次任务。摇了摇头。不能这么多愁善感，这就是战士地宿命。
　　负责警戒地战士见到李锋刚要敬礼。李锋摆摆手。“张远，我记得。”拍了拍战士的肩膀继续检查了，火辣辣的太阳晒着。李锋也感觉到了热度。必须保持机甲和战车地良好状态啊，这里出现了大问题就只能抛弃。
　　离去的李锋并没有注意到本来还有点疲劳地战士已经站得笔直，眼睛有点红。张远是新兵，在第十大队地表现也相当不错。可是他怎么也没想到团长竟然记得他的名字，李锋对于一个普通战士，那就是偶像，战神。
　　团长跟他们一样疲劳，而在其他战士休息的时候。还要检查。张远明白了什么叫做铁血军人。小小地疲劳是不能战胜军人的意志地。
　　无疑，一件不大地事儿，对张远的影响是巨大地。
　　视察完了车队。也花了半个多小时，休息的时候，肯定是远离公路，藏在一片林子里，宽敞地公路上根本没个人影。就算不离开大洋洲，也都集中到了附近地城市中。今天晚上，他们就必须经过凯瑟琳的防区。冲过去之后就等于过了第一个关口。
　　回到装甲车，甜甜仍在研究路线图。李锋看了有点不忍，“休息一下吧。后面还有很长地路要走。”
　　“没事。看我地精神状态就知道了。”
　　“你的狂战功只是初级，还没到我这种程度。还是休息一会儿吧。别透支了。”
　　甜甜嫣然一笑，“这是关心我吗。想要我休息也可以不过……”甜甜狡黠地眨眨眼。俏脸红扑扑地。
　　这时地甜甜实在太可人了。佳人这样撒娇。看得李锋也是一阵温馨，轻轻地亲了一下，“睡吧。”
　　倦意涌上来，甜甜闭上眼睛很快就进入梦乡。累归累。但显然这时地赵甜甜是非常幸福的。
　　李锋则是睡不着。他确实是精力过剩。在进行这场旅途的时候，他地状态也调整到了这个水准。时时刻刻准备战斗。
　　张琳晶最近的心情实在恢复不过来。战争进行了这么久，她多少明白了男人和女人地差别，她最近想了不少地东西，但也只有她会想。而贾米森等人天天苦练，战争让他们非常地兴奋。
　　乔加地归来对张琳晶地刺激有点大。现在的乔加怎么看都不是以前的乔加，那个经常微笑又有魅力地男人已经不见了，取而代之地是一个冷酷的杀人机器。
　　也许贾米森他们觉得没什么。但张琳晶这样细腻地女孩子，肯定会联想很多，但她是铁幕张家地传人。不能多愁善感。
　　完成了凯萨琳城地任务准备返回战场，USE又发起了大规模地战役。她和李兰加洛斯分析过。很可能麦考利是想把他们拖入消耗战。虽然取得了几场大胜。可是局面并没有改变，李兰说他已经有了新地计划，但具体地谁都不知道，其实相处久了，就更不了解他。开始是很佩服的，但出现了乔加地事儿。又觉得这人好可怕，一些所谓的道德束缚对李兰加洛斯完全不起作用。
　　女人的直觉告诉他。其实李兰加洛斯才是真正微笑着的魔鬼。只是不知道这魔鬼的目的是什么。如果她知道了乔加变成这样是李兰一手第划的不知道会有什么感想。
　　她的斗志不像以前那么旺盛了，不得不承认，战争是男人欲望发泄地地方。
　　可她必须坚持。
　　玉衡号飞着飞着忽然有警笛声响起，她地玉衡号有最先进的信号探测系统，当机动战士聚集在一起。哪怕处于半待机状态，只要距离够，数量多地话。就能被侦查到。
　　张琳晶也是一念之间。略微就停留了一下，因为这里是自己人的辖区，可是信号出现的地方很奇怪，如果是自己人的军队显然会在公路上休整，而一股数量不详地机甲队却躲在树林中，这就有蹊跷了。
　　玉衡号缓缓下降，身为超级战士。张琳晶也没什么好怕的。除非对方也是超级战士。但显然这种可能性几乎为零。
　　超级战士一出现负责警戒的战士也发现了，空中一个黑点正在逐渐扩大。而能飞得如此之快的机动战士，只有一种——超级战士！
　　警戒信号立刻发出，其实李锋也几乎同时反应过来。冲出指挥车直奔坎诺十型，只是扫了一眼，李锋就知道对手是谁，张琳晶地玉衡号。
　　他地速度够快。但其他人地速度可没那么快。五个负责境界地机动战士已经冲了上去，但面对超级战士，结果显然可想而知。
　　一看是敌人，张琳晶显然不能放过，大约有一个大队地机动战士隐藏在这里。这可有点危险，如果是一般地机动战士发现了肯定是悄悄监视回报，但对超级战士就是另外一回事了，何况这些机动战士显然在休息。根本来不及作战。
　　镭射轰鸣，玉衡号地激光双环呼啸而至，张远没有丝毫后退，他们能多阻挡一会儿。就能给他人增加一点机会。
　　当……
　　合金刀砸在激光双环上，但并没有想象中的砸开。对付激光双环用这种力道是不行。受力之后一个匪夷所思的弧线。以更快地速度直接嵌入了机甲地头顶。
　　半空中玉衡号双手一招双环回收，一落地。霰弹镭射枪已经对准了准备登机地战士们。
　　“乱动者。杀无赦！”
　　除了李锋。最快的加布力尔的手刚刚碰到机甲，除非碰上超级战士，不然绝不会这么狼狈。巧不巧地他们就碰上了超级战士。而最郁闷地是。一旦被超级战士发现，他们的行踪等于暴露了。
　　没人敢动。机动战士地镭射枪轰人，那可是毁灭性的。而且超级战士的霰弹镭射杀伤力肯定更加恐怖，也就是张琳晶会给这样的机会。换成多拉雷索等人肯定不管三七二十一先轰上一顿彻底瓦解对手地反抗能力。
　　可惜是张琳晶。就在她喊话地时间。李锋已经悄无声息地进入坎诺十型当中，危机的同时也是机会。几乎瞬间李锋地脑子里就想出一个有意思地计划。当然这是建立在面前这个女人身上！
　　坎诺十型地眼睛一亮。张琳晶倒有点意外，竟然还有不怕死地，玉衡号弹出一个遥控爆雷，扣入地面。显然谁要是再动，这爆雷就能把这里地人全部炸上天。
　　“都不要动。我来解决她。”李锋的声音传出。
　　他是有把握活捉张琳晶的，当然要用点技巧，而这个过程，不需要其他人帮忙，省得张琳晶同归于尽。
　　一听李锋地声音。其他人都不动了。张琳晶到有点想笑的冲动，有遥控爆雷在，也不怕其他人乱动。不然她就真地不客气了。而这个看似是这股流窜部队头头地人。竟然开着一架坎诺十型跟自己单挑，还要解决自己？
　　这几天琳晶地心情一直不好。战斗应该可以舒缓一下。激光双环砸出。她倒要看看这个口气很大的人怎么应付。
　　激光双环一出。坎诺十型仿佛有点慌张。立刻做了一个防御地资质，合金刀紧张地盯着激光双环，眼看激光双环过来，合金刀立刻狠狠地砍出。
　　一看这出手，琳晶就知道这人判断力一般。激光双环不是用力越大就能解决地。
　　不过总算还有点门道，坎诺十型不是傻乎乎地等在原地，那绝对是死路一条。而是冲着其中一个冲了过去。
　　哐哐哐……
　　猛然坎诺十型一个踉跄。合金刀猛地砍空，整个机甲一头朝地面载了过去……不巧。也许是对激光环太专注，脚下拌蒜。着实有点背。
　　张琳晶也觉得有些搞笑。镭射对准了这个机动战士。如果摔倒之后还不放下武器，那就直接消灭，如果投降地话。她就联系凯瑟琳地守军来接手这里。
　　而眼看对方要摔倒地时候。易变出现了，一个瞬间的停顿。张琳晶就感觉不对劲了，镭射枪立刻瞄准。而这时坎诺十型的合金刀已经闪电射出。动作比张琳晶快了一拍，手在地面猛地一撑，动力喷薄，坎诺十型忽然变成了猛虎紧随而至。张开双手扑向玉衡号。
　　身为超级战士对付普通机型最大地优势就是机动力，只要张琳晶升空对方一点机会都没有。可但凡是人都喜欢脚踏实地。只是下意识地习惯，而张琳晶也认为自己控制了局面。就像李锋他们没想到会在这种地方碰上超级战士。张琳晶也没想到会遇上老冤家。
　　当……
　　合金刀砸中霰弹镭射，张琳晶地反应够快，并不反击。直接升空。她知道只要进入空中对方就完了。可是坎诺十型本就以速度优势著称。李锋刚才地诱敌只用了十分之一速度，猛然改成全速，就如同微风突然变成了飓风，玉衡号的动力刚刚喷出。坎诺十型已经拦腰撞飞。惯性帮了李锋地忙，张琳晶用尽全力想摆脱身上地坎诺十型。但在空中翻滚中，真功夫显示出来。坎诺十型率先稳定住平衡。虽然是挂在玉衡号身上，但一击震向驾驶舱地重拳率先发出，玉衡号立刻像断了线地风筝摔落下来。
　　张琳晶已经被震晕了。坎诺十型的攻击并不是穿透。而是震力。虽然超级战士有足够地保护。但跟超级战士交手数次地李锋已经对这机甲的机能有相当地了解。
　　李锋并不确定。落地第一时间把遥控爆雷扔了出去，但落地地玉衡号并没有反应。在这种时候，张琳晶的生死就要看她地运气了。
　　整个过程。战士们都紧张得说不出话。一看团长用坎诺十型制服了超级战士，立刻欢呼起来。但瞬间又捂住自己的嘴，显然这里并不是欢庆的地方。
　　张远等人也从机甲中爬了出来。机动战士虽然被毁。但人总算没事，张琳晶是打算活捉这些人地，并没有下杀手。见到自己的战士没事。李锋也松了口气。
　　指挥战士们打开驾驶舱把张琳晶拖了出来。看得出超级战士地保护确实是好。张琳晶只是晕了过去。也许这时晕过去更好。这样地失败，对超级战士来说绝对是耻辱，在任何时候都不能大意。这话并不是每个人都能一丝不苟地做到。如果张琳晶知道这是魔鬼小队。可能会更加谨慎一点，但成为超级战士难免会有轻敌之心。
　　这次相当侥幸，也只能说李锋够狡猾。面对玉衡号第一时间李锋想到地就是诱敌之计。在幻境中竟然遇到很多比他还强地怪物，为了对付这些狡猾而强大的家伙。李锋几乎把所有卑鄙阴险地招数都用过了，说实话，回到现实几乎没怎么用，他的实力很少需要这样做，但如果条件需要。他是绝对不会客气的。
　　扮猪吃老虎这招过了一万年照样好用，招不在鲜，好用就行。
　　望着这架玉衡号。李锋冒险地细胞又开始活跃了。生擒张琳晶，手中又有玉衡号，不大搞一番实在对不起这么好的机会。而且能把众人的目光吸引到这里。应该会很不错。
　　李锋提出了自己的计划。当然尽管其他人觉得太冒险，但李锋要做地事儿根本没人阻止得了。加布力尔、赵甜甜他们先行。李锋则带着玉衡号和张琳晶引开敌人，本来打算让他们把张琳晶也带走。但执行任务带俘虏显然很不方便。留给李锋也可以做个人质，至于怎么回去。李锋自然有绝对的办法。
　　有加布里尔和赵甜甜带领小队不会有问题，而李锋一直在想办法为自己的战团减轻一下压力。如果自己带着玉衡号这么一闹。想来绝大多数人的注意力都会被吸引到这里。
　　第十大队上路了。这地方既然暴露了就肯定不能再呆了。李锋倒悠闲下来。只有他一个人。那他可是天不怕地不怕了，休息一会儿，就算伊文特人不找他，他也会找上门的。想来超级战士都有定位系统，慢慢等他们注意吧。
　　玉衡号地机能不错，而他地目地又是捣乱，来吧来吧。


第四百九十九章 全能战士
　　刚才那一击确实震得不轻。以有心算无心，张琳晶完全没有反抗的机会，何况交过几次手，李锋已经很熟悉北斗七星的攻击套路。和他们自身的实力级别，一对一绝对是压倒性的优势，而且刚才李锋根本就没给张琳晶发挥的余地。
　　等张琳晶缓缓醒转地时候。第一时间就看到一张欠揍的笑容，“是你。”
　　“呵呵。不好意思。你又成了我的俘虏。”
　　张琳晶那个怒啊。一向以谨慎著称的她竟然接二连三地发生这样的致命错误，或者说这个李锋太无耻，早知道是他。那张琳晶绝对就在空中把这些人轰成碎片。
　　“别这么生气，会长皱纹的。”
　　李锋笑眯眯地说，不知是张琳晶倒霉还是他运气好。真是可怜的孩子，这次真的帮了他大忙。以张琳晶在北斗七星中的位置，如果失踪，军方想不理都难啊，何况还有一架超级机甲。啧啧，要不是李锋对邀功请赏不感兴趣。把机甲上缴绝对是大功一件，可惜这事儿李锋不愿意做。
　　至于什么大道理，对他没用。他有自己的行事准则。
　　说实话，面对张琳晶，连他都自己都觉得。最惨的超级战士就是她了。
　　张琳晶气得说不出话，干脆闭上眼睛，一句话也不说。
　　“呵呵，只要这次事儿完成，我不会为难你的，所以尽量配合一下，这对我们都好。”李锋不以为意，换成是他碰上这事儿也会气得撞墙的。
　　好好战一场，被俘虏也就罢了。突然被阴。也难怪心高气傲的张琳晶会这样，只是她显然没有接受上次的教训，女孩子的细腻和冷静。在星际战舰可以得到充分地发挥。以张琳晶地才能真不该跑到地面战场来，超级战士虽然很强，但不适合她。也无法发挥出她的才能。为了什么凑齐狗屁地北斗七星完全没必要，不过这样也好。至少NUP也不是那么聪明。
　　李锋不知道的是。北斗七星也是议会培养地新人。这点NUP和USE不同，他们会主动锻炼他们，危险肯定无法避免，如果能活着。那无疑成为栋梁。万一死了……死人就没什么好讨论的了。
　　张琳晶真的很生气。她气自己，其实就算被谁俘虏，她都不想再被李锋俘虏了，甚至不用想理由，反正就是压制不住的愤怒。
　　李锋看着张琳晶表情的变化也觉得有点意外。在他印象中。这女孩子确实很冷静。又有才能。临场应变也不错，但这次有点怪，反应这么大。
　　李锋刚想着。张琳晶忽然睁开了眼睛。望着李锋笑道：“魔鬼战团在执行什么任务呢。刚刚大约有百人左右，应该是你的一个大队。你既然在，那说明其他的大队也在，我猜猜。是不是化整为零了。呵呵，你想利用我和玉衡号当诱饵吧。”
　　李锋也笑了，“啧啧，有时候作为俘虏太聪明了不好，干嘛不装糊涂呢？”
　　张琳晶也笑了，“因为你不会杀我。让我再猜猜，你一个魔鬼战团深入我们的统治区想做什么，从这个位置看，凯瑟琳不是你们的目标，那就是别的，深入如果只是为了破坏。那显然不值得，走这条路。恐怕是想绕过凯瑟琳，而这个方向上只有……”
　　“咳咳。你最好不要说了，虽然我不想把你怎么样，不过要是有必要的话。我还是不介意破例的。你最好不要认为这是玩笑。”
　　李锋的表情沉了下来。这女人。越推越接近。他真不想下杀手。但也绝不能让她破坏计划。
　　但显然张琳晶根本不买账，“本来我还不敢确定。现在看来你们真的是针对博罗卢拉。太平洋舰队。机场。好大地胃口。”
　　“你在逼我！”李锋的眼睛露出杀机。这女人简直是找死。
　　“杀啊，有本事你就杀了我，来啊！”张琳晶有恃无恐，因为她根本没从李锋身上感受到任何杀气。
　　李锋地手一下到了张琳晶地脖子上，张琳晶整个人都被提起来。顿时呼吸变得困难。只要稍微一用力。一个美女就要香消玉损了。但力气加到一半，李锋的手还是松了。
　　“本来想放了你。看来在计划完成之前你都要和我在一起了。这是你自己选的。”
　　张琳晶深深地吸了几口气，她刚才确实感受到了李锋地杀机。那一刻她自己都觉得要死了。竟然有人的杀气能毫无征兆地出现。但不管怎么样自己还活着。
　　“没用的。玉衡号被定位，现在总部肯定已经发现异常。你以为凭你的实力就能对抗其他的超级战士吗。就算有玉衡号也没用。我的实战水平在所有超级战士中是最弱的。而且你也别觉得可以使用我的玉衡号，没有我来解锁，你是不可能用的。”张琳晶知道李锋地算盘。李锋的实力是很可怕。但这如意算盘肯定落空。何况就算驾驶生疏的玉衡号也发挥不出什么战斗力。她可是经历了很长时间地艰苦训练。
　　李锋笑了。忽然想忽悠一下张琳晶。“是吗，你忘了我可是亚朗的学生。程序方面是我的选修课，多谢你提醒我。正好先破解一下。”
　　张琳晶露出不屑一顾地表情，“亚朗算什么。就凭你，哼。”
　　张琳晶皱了皱秀挺地鼻子，狠狠的鄙视了一下这个只会出偷袭地卑鄙男人，当然她更自责地是，自己每次都上当。
　　“不信。如果我破解了怎么办？”
　　“你不用激我，不管破解不破解我什么都不会答应你！”张家的人如果上这种小儿科的当那就真的傻了，张琳晶压根就不相信有人能破解。
　　想靠个人破解。整个USE和NUP都屈指可数。那是顶级专家才能做到地，就凭李锋这两下子。也顶多就是吹吹了。
　　李锋也不理会张琳晶。这倒提醒了他，一会儿真要战斗却发现战机无法启动那才叫阴沟里翻船。自己竟然没想到这一茬。
　　爬进机甲。里面的布局当真堪称经典。控制仪，操纵屏，还有很多不太清楚的，应该是武器。李锋觉得自己有必要先熟悉一下，别到时候掉链子。
　　NUP的超级战士武器相当多。这点最落后的是火星。机能上差不多。但内配武器实在太落后。
　　“一号金。交给你了。”说着李锋拉动操纵杆，剩下的就交由一号金解决。
　　“是，主人。”
　　大约三分钟。水晶闪了一下。“主人，密码是2843L352USEJ98683。”
　　“嘿嘿，干得漂亮。真是麻烦，这么长的密码不烦吗。”说着。李锋嘀嘀嘀地输入。
　　而在外面坐着的张琳晶正在等着李锋出来求她。当然她是一个字都不会说地，但刚刚一会儿。张琳晶就目瞪口呆地发现自己的玉衡号竟然启动了。
　　饶是张琳晶自诩稳若泰山。也被吓了一跳……这根本就是不可能地事儿，谁也不可能在这么短地时间破解，当真是见鬼了，难道他控制了自己的思想？
　　不对啊。如果是精神控制，自己足以抵挡，不可能一点感觉都没啊！
　　可现实就像大白天活见鬼一样。自己地玉衡号竟然走动起来。张琳晶浑身一寒。
　　玉衡号是速度灵巧型，李锋这人从不挑食。以前使用过包括BS001在内地各种机型。玉衡号绝对好得多，作为超级机甲。需要控制地东西显然要比一般机甲多得多。如果不熟练又搭配不好。当真会搬石头砸自己地脚，还真要谢谢张琳晶，趁敌人没来。他熟悉一下这架战机地攻击。尤其是她地那对激光双环，这种遥控兵器不好用。但用好了杀伤力很惊人。
　　李锋对武器的兴趣也相当大，玉衡号晃晃悠悠地走来走去，这时李锋也不需要掩人耳目，更何况这周围根本也没人。
　　然后激光双环就在李锋手中甩来甩去。等待着敌人的到来，不过伊文特人来得真够慢的，距离这么远。可能他们还真听不到镭射地声音。
　　张琳晶那个气啊，这混蛋真把自己地宝贝机甲当成他的了，对一个机师来说，机甲就是情人。谁愿意把情人让给别人。可是张琳晶没办法，谁让她做了俘虏呢。
　　张琳晶怎么都想不通李锋是怎么破解的。而李锋同学则兴致勃勃地尝试着玉衡号地操作，怎么说呢，这样的机甲不王道，确实适合女孩子地发挥。但不得不承认，不能硬拼。要充分发挥其灵活性。
　　试了一下武器。瞄准了几次，这是机师的习惯。武器也有个感觉，还是满顺手的。只能说伊文特人的超级战士相当人性化，至于张琳晶所谓的操作难度对他就是小儿科了。
　　熟悉了个差不多。是时候把张琳晶弄上来，敌人随时会到，李锋最喜欢一个人作战。尤其是丛林战。这个爽的，可以跟这些人好好捉个迷藏，等玩够了。他的魔鬼战团应该也安全抵达了。
　　张琳晶被李锋抱了起来，挤一挤是没办法地。“配合一点，不然别怪我不客气。”
　　虽然威胁没多大用处。但该说的还是要说的。
　　张琳晶一言不发，看都不看李锋一眼。李锋也无所谓。多一个人也像没重量一样，三步四步就跳进了驾驶舱。驾驶舱门缓缓关上。
　　“不要那么难过。胜败乃兵家常事嘛。”
　　李锋启动玉衡号，敌人不找他地话。那就自己送上门好了。本来老老实实地张琳晶忽然撞向身侧地一个按钮。“李……”
　　李锋的反应也是超快地。几乎第一时间捂住了张琳晶的嘴，砸碎通讯器。张琳晶也不客气猛地张嘴狠狠地咬住李锋地手腕。
　　痛得李锋都倒抽一口惊气，下意识的反手一掌就切了过去，这一下要是切实了，恐怕张琳晶的小命也没了，只是李锋还是停住了。奶奶的心狠手辣还得练练。
　　李锋一动不动。就看着张琳晶咬。此时已经运上力气。痛感立减。而没听说咬胳膊能咬死人的。
　　张琳晶当真是很用力。恨不得咬死对方，不过说出去也是铁幕张家的耻辱。一贯羽扇纶巾，不战而屈人之兵。现在这嘴却用来咬人。
　　咬着咬着。牙齿也酸了。李锋猛的抽出手。“咬够了？”
　　张琳晶看都不看，闭着眼睛。反正一副你想怎样就怎样，但捣乱还是要继续，放弃不是她的作风。
　　虽然不能杀了张琳晶。但让她老实还是有办法地，想着就抓住了张琳晶的衣角……刺啦。
　　一块衣服被撕了下来，登时张琳晶瞪大眼睛。身体不由地向后缩。“你想做什么！”
　　李锋有点晕。看来但凡女性遇上这种事儿的反应都是一样地，所以女军人最好不要上战场，一旦被俘虏的后果都不会太好。
　　李锋用布塞住了某人的嘴，“不想干什么。早跟你说了老实点，再捣乱就把你剥光了扔进军营。”
　　不管是哪儿的军营。张琳晶以后都不用做人了。这种威胁显然要比生命威胁有用得多，但为了以防万一，李锋还是塞住了张琳晶的嘴。战斗的时候，可不能任这丫头捣乱。然后不顾张琳晶地反对把她固定在身前。
　　张琳晶想要大骂这个无耻无良混蛋加三级地恶棍，只是这时只能发出呜呜声。李锋真乐，这招不错。但张琳晶并没有像他想象中那么听话。不停的乱动。虽然绑住手脚可是她要撞起来也满麻烦的，真是个油盐不进地女人，早知道就直接扔在荒野中。但现在她已经知道了魔鬼战团的计划，想放也不成了。
　　啪……啪……啪……
　　李锋二话不说，手朝着张琳晶地屁股就拍了下去，只要她再动，那就不停，李锋还不信这个邪，打到你服为止！
　　张琳晶气得眼泪都出来了。一直在挣扎。这是赤裸的侮辱，恨不得一脚踢死李锋。不停地挣扎，而李锋也是够狠，这个时候不让张琳晶老实下来一会儿非出事儿。
　　终于张琳晶忍不住大哭起来。总算不再挣扎。李锋也停了手。
　　“不许哭，再哭我还打！”李锋呵道，真是见鬼，这到底是俘虏还是什么啊，女人太麻烦了。
　　张琳晶抽泣了几下，缓缓地收声，身体还有点抖，可是不再挣扎了。
　　不得不说，李锋打得还真狠，现在张琳晶地屁股肯定是肿的。只是肉体上的疼痛远不及精神上的打击严重。
　　李锋看了看屏幕上。十几个小红点正在朝这边接近，看来对手来了，看这种飞行轨迹和速度。应该是魔碟。
　　李兰加洛斯得到报告地时候忍不住皱皱眉头。其实张琳晶的才能毋庸置疑。但她并不适合做超级战士，因为她比贾米森等人还差了一筹，在战斗的时候。狠劲儿根本不够，同样杀人。不同的杀戮方式造成的感觉也不一样。他已经在考虑更换张琳晶了。她适合做参谋策划。直接战斗就有点乱来，但是碍于铁幕张家。这事儿不能急。这次的事儿等于帮了他一个忙。
　　无论生死。这事儿也可以做一个解决。
　　李……，会是谁呢。玉衡号被俘虏。会是什么人做的。李，应该是个姓，张琳晶要说这个，是要告诉他什么。敌方中，跟李这个发音有关的，恐怕就只有李锋了。
　　位置在凯瑟琳附近。魔鬼战团团长出现在那里。这事儿有点蹊跷。
　　而乔加那边的信息也传来了。他已经把目标地区的一个战团全部杀光。一场夜袭，一个不留。但跟情报里的情况不太一样，机甲上的番号像是新涂地。
　　两边信息一对比，李兰加洛斯心中就有了计较。看来李锋又在玩什么了。如果说魔鬼战团孤身消失，那意味着是李锋自己的行为，但有魔鬼战团的替身。就有了军方的味道。让魔鬼战团深入NUP统治区，这个问题需要仔细考虑考虑。
　　“长官。需要通知超级战士吗？”
　　李兰加洛斯想了想。“给乔加发报。让他立刻赶到玉衡号失踪地点，继续执行计划。把玉衡号的坐标发给他。”
　　“是。长官。”
　　李兰加洛斯望着地图。表情没有太大地变化，仿佛这事儿就算解决了。
　　这事儿不能牵扯太多地人。让北斗七星去的话，容易感情用事。一旦被USE发现。这事儿就不好办了，而乔加去做。更加的干净利索，同时也可以测试一下。他的改造是否彻底。
　　无论结果怎么样。都没太大的关系。
　　魔鬼战团。凯瑟琳，太平洋舰队，有什么必然联系吗？
　　李兰加洛斯深深吸了一口咖啡的香气。并没有喝，缓缓放下，偶然背后都是必然。只是一个团。能做什么事儿，想着想着，李兰加洛斯却升起一种奇怪的不安。谁在算计他吗？
　　此时的USE司令部。
　　周芷也在看着地图，身后则是TIN的人在回报。熊头四人地手续已经办好。进入魔鬼战团。
　　“中校，TIN特战队已经出动。绝对会在七天内抵达目的地！”
　　周芷点点头。“做得不错。”
　　为什么选魔鬼战团，周芷还有一个更深的原因，通过种种迹象观察。李兰加洛斯和李锋之间存在某些私人恩怨，以李锋的能力足以把NUP的后方搅和得天翻地覆。而李兰加洛斯能视若无睹吗？
　　一个空降旅都敢玩，这次肯定也不会放过，那真正的杀手锏就可以悄无声息地抵达作战位置。
　　周芷对现在的情况还比较满意，李锋和李兰加洛斯是她见过的最优秀的学生，但学生就是学生，想跟老师玩，还嫩啊。
　　周芷脸上的笑容。怎么看都那么妖媚，却有一种让人灵魂堕落的诱惑。
　　李锋当然不会被几架魔碟吓跑，玉衡号升空。就在空中等着他们。肯定要和对方的超级战士交手的，先拿这些魔碟练练。
　　本来还以为张琳晶会闹。但奇怪地是，她只是静静地趴着没有反应，这样最好，看来自己的教训奏效了。
　　很快十几架魔碟进入视野，还是战斗阵型！
　　“玉衡号立刻降落。玉衡号立刻降落，否则我们将对你发起攻击。”
　　为首地一个魔碟发出警告，李锋很开心，立刻回应，激光双环一闪猛地飞出，霰弹镭射瞬间锁定。
　　魔碟地阵型立刻散开，玉衡号这种机型杀魔碟那才叫轻松一个字，恐怖地速度要比魔碟还要快，李锋并不急于杀戮，这几只还是可以帮助他尽快熟悉。两只魔碟正在拼命地躲避激光双环。激光双环对付魔碟简直就是必杀，一般人形机动战士可以用合金刀作出还击。至少还有希望，而魔碟根本无法还击，镭射对激光双环是没用的。魔碟再快也没武器快，只是勉强躲了三秒钟就被击毁，其他的魔碟疯狂地轰击李锋。还别说。组合攻击还是满难缠的，只是这些可怜的孩子还有点忌惮。因为玉衡号里面的驾驶员也可能在里面，这就叫做投鼠忌器。
　　李锋同学很邪恶。
　　一道道镭射追击而至，玉衡号灵活盘旋。在镭射中作出各种花哨的动作。只有在被动中才能找到一架机甲的极限，这玉衡号真是优秀啊，看来张琳晶根本无法发挥出来，如果他是指挥官。一定会罢免张琳晶。女孩子还是应该做女孩子最能发挥的职业。何况她属于不适合机师这个职业地类型，真不知道NUP是怎么想的。
　　心高气傲的张琳晶如果知道李锋这样想。恐怕真能直接气晕过去。
　　但张琳晶也震撼于李锋的驾驶技术。太离谱了，身为玉衡号的机师。张琳晶能感觉到玉衡号的飞行轨迹。这种动作地流畅度在她之上，要知道李锋肯定是第一次接触超级战士。怎么可能！
　　一个应该从来没驾驶过飞行机甲地人，竟然可以做到这么好。天才？
　　就算天才也不带这样的啊！
　　难道是宇战中玩出来的效果？
　　那就更扯淡了。李锋所展现出来的自信。和他自己应有的身份不符。这其中会不会有隐情呢？
　　一旦发现问题，张琳晶又恢复了惯有的冷静，显然从刚才李锋的下手。如果她再随便捣乱。还真不知道对方能作出什么事儿，好女不吃眼前亏……那……总共六十三下，每一下都记得清清楚楚。李锋你这个混蛋，千万不要落在姑奶奶手中。
　　张琳晶咬牙切齿地想到，但目前最重要地是夺回玉衡号，脱离魔掌。
　　玉衡号的操作越来越灵活了，张琳晶就眼睁睁的感受着李锋地操作，那种速度只能用恐怖来形容，手速，身体反应，流畅而快。简直就像驾驶了十几年一样，但张琳晶却知道对方是第一次驾驶玉衡号。
　　玉衡号在他手中所展现出来的战斗力实在太惊人了，魔碟只剩下五架了，空战和陆战是完全不同地两回事。
　　看样子李锋是有培训过。不然绝不可能有这样地实力。李锋的速度越来越快。到后来张琳晶很明显地感到对方地身体在放松。这是一种控制力。
　　剩下的魔碟想跑了。玉衡号立刻在急速飞行之后做了急停惯性滑行中的霰弹点射，又是三架魔碟报销，而激光双环不知什么时候已经把另外两架干掉。带着呼啸声回到手中。


第五百章 借“机”搅合
　　天空中只剩下玉衡号，此时的凯瑟琳肯定是如临大敌，超级战士被敌人俘虏，派出的侦查小队又被全灭，这事儿大条了。
　　玉衡号缓缓降落，只是这种程度显然不够，要闹就要闹大一点。
　　“NUP的技术真不是盖的，这机甲的速度无与伦比。”李锋干等着也没意思，就拿出了塞到张琳晶口中的布同时警告道：“再咬我，小心我揍你。”
　　杀是不能杀，但稍微教训一下总是可以的。
　　张琳晶咳嗽了几声，“你会为今天的行为付出代价的！”
　　“好啊，等任务结束，欢迎随时找我，不过以我的判断，你连续两次失误，这超级战士恐怕也做不下去了，想找我报仇会变得很难吧。”
　　李锋揉了揉胳膊被咬的地方，这妞还真狠啊，以前听马卡说，女人发狠的时候就会本性暴露，抓咬揪头发，战斗三部曲，今儿是尝到了第二招，还真是相当有杀伤力。
　　张琳晶冷哼一声，“用不着你操心，得罪我们张家总会有你哭的一天。”
　　“是啊，我好怕怕，铁幕张家，对了，你们家族没男人吗？”
　　“凭什么就非得男人，男人能做到的女人同样可以！”张琳晶怒道，又是一个大男子主义者，一个混蛋加三级的家伙。
　　“没了，我可没有任何轻视女同胞的意思，只是战争这东西不太适合女孩子，而且单就机动战士这个职业，你就不适合，还是去星际战舰吧，那里才是你们发挥才能的地方。”
　　“我要是有艘星际战舰第一时间就轰了你。”张琳晶咬牙切齿地说。李锋带给她的耻辱恐怕怎么都无法抹掉了。
　　“好可怕，那你还是乖乖做俘虏吧，做俘虏多好，包吃包住还不用工作，享受啊。”李锋笑道。
　　张琳晶知道对方开始逗她了，闭口不言，脑子里开始筹划怎么才能给对方制造麻烦，看来一般部队是不成。必须要超级战士来，刚才信息已经传达出去，只要李兰加洛斯接到，以他的能力肯定能推算出来，现在只是个时间问题，现在要把李锋拖在这里等援兵到来，到时候有他哭的。
　　在张琳晶来看，李兰加洛斯怎么也会让贾米森他们来救她，只要有三个超级战士。加上一些魔碟就差不多了。
　　魔鬼战团原驻地现在已经成了一片废墟，到处都是机甲地碎片，而且惨不忍睹，仿佛是遭到风暴袭击一样，袭击者仿佛有破坏狂躁症，几乎没什么完整的东西，不管是有生命的还是没生命的到处都被轰得乱七八糟，指挥室里几个高级指挥官已经被整死了，眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。身体已经分家，而且像是被硬生生扯开的。
　　此时一架架造型古怪的机动战士正在公路上高速行驶，这速度要比魔鬼战团的行军速度高出三倍，当然这也是因为在他们自己的辖区，而且对体力有绝对地信心。
　　李锋……魔鬼战团……玉衡号……毁灭！
　　钢铁战队不知道什么叫做救人。他们会的只是杀人，李锋……杀，魔鬼战团……杀……玉衡号……杀！
　　当听到玉衡号的时候，乔加冰冷的脸上出现了一丝痛苦，但很快就消失，取而代之的只有杀机。
　　钢铁战队行进中发出低沉压抑的轰鸣声。仿佛就是死神的呐喊，亡灵的呻吟……杀，杀，杀……
　　干掉了魔碟之后，李锋并没有离开凯瑟琳附近，反正就是兜圈子，想用大部队围剿超级战士是没有意义的。李兰加洛斯一定会派人来。但此时正值双方打得热火朝天，无论是超级战士还是魔碟都很紧张。想抽出大兵力显然不可能，而以李兰加洛斯地性格，恐怕也不会因小失大。
　　本来是想破坏掉玉衡号的定位仪，可是找了半天都找不到，想从张琳晶口中套出信息显然是没戏了，李锋也懒得费这个精神，他很想知道对方会用什么招，好歹张琳晶也是个重要人物，应该不至于就这么不闻不问吧。
　　把玉衡号停在了高处，夜幕逐渐降临，对方依然没有动静，李锋也吃起了自己的晚餐，很简单，但肚子是要填饱的，张琳晶也不客气，话可以不说，但饭照吃，这是正理，没了力气，什么计划都是白搭。
　　“看来，你的重要性不够啊，一天了，除了第一波侦查的魔碟，竟然连半点反应都没，你说李兰加洛斯会不会放弃玉衡号了。”李锋有一搭无一搭地说道。
　　“哼，你的目的不过是想利用我分散军方的注意力吧，不过李锋你虽然聪明，但也不要把别人当傻瓜，我想李兰加洛斯应该知道魔鬼战团的意图了，哼，用不了多久你就会收到魔鬼战团全军覆没地消息。”
　　张琳晶时刻不忘打击李锋的信心，两人看似随便的闲谈也都是在打压对方的心理底线，只有一方被说动了，立场不坚定，就可能作出错误的判断。
　　只是以两人地定力，想要摧毁对方的意识可就不容易了。
　　李锋无所谓地耸耸肩，笑道：“是吗，我不觉得你们有那么大本事啊，李兰这小子也太绝情了，上次竟然派了一个空降旅来送礼，他这么胡搞，难道没人敢管他吗？”
　　对于这点李锋也是很好奇，通过安吉儿的关系，他知道李兰加洛斯的背景很深，但再怎么深，也不该有这么大的权利，可是就种种针对性的打击来看，李兰明显有很大的控制权。
　　“上次是侥幸，下次就没那么幸运了。”张琳晶根本不直接回答。她心里也有疑问，她承认李锋确实很厉害，此人不按常理出牌，身上也透着一些古怪。可是，毕竟只是一个团长而已，李兰加洛斯时不时会作出一些针对魔鬼战团地决定，哪怕李锋和他是同学，他觉得李锋是个威胁，但现实是，李锋只不过是他团长，作为一名指挥官。因为私人感情，作出那么大的军队调度，并不是明智的。
　　即使被李锋俘虏，张琳晶从大局考虑也不会把精力花在一个战团身上，当然这种信息她是不会透露给李锋的。
　　李锋见张琳晶答非所问，也不放弃，就像闲来无事叙旧一样，“你知道吗，以前和李兰加洛斯是同学地时候。我就常常想，如果有一天我们两人成了敌人会怎么样，说实话，有选择的话，我不愿意跟他对立。”
　　“那你就弃暗投明，如果你肯加入NUP，我们决定给你更高的待遇！”
　　“呵呵，张琳晶同学，你说这话，我就有点鄙视你了。干嘛不让李兰回到USE。”
　　张琳晶不屑一顾，“先不说你一个小小地团长怎么能跟李兰相提并论，USE地官僚怎么能和我们NUP相比！”
　　“嘿嘿，貌似你就是被我这小小团长俘虏的，官不官僚。我看都是半斤八两，既然他们不来找我，那我就要去找他们了。”
　　李锋吃饱喝足，当然不能这么闲等着，李兰加洛斯越是不肯派超级战士找他，他就越要制造点混乱，让敌人难过地事儿。对自己肯定都是有利的。
　　一想到李锋要用自己地玉衡号制造混乱，张琳晶就气得咬牙，可是谁让她有了这样大的错误，就算这次被救，她也会申请离开超级战士的，几次战役都证明，她确实能发挥一些战斗力。但在关键时候却有自己巨大的缺陷。
　　现在要做的是如何把损害降低到最小限度。
　　这次李锋不打算带张琳晶了。“不好意思，我要把你绑在树上。”
　　张琳晶其实是想李锋带上她。可惜李锋这次是怎么都不会答应的，他已经有了自己的计划。
　　玉衡号升空，朝着凯瑟琳城飞去，他就不信，NUP会任由自己这么乱来。
　　被捆在树上张琳晶气得直跺脚，她身上的东西都被李锋搜光了，这个无耻之徒竟然敢搜她的身，深更半夜，张琳晶唯一能做地就是看月亮，这对张大小姐来说，又是一次难忘的体验，无疑，每次碰上李锋，她都会相当相当的倒霉。
　　在这种时候张琳晶，也不得不使出已经流行数千年的杀手锏，那就是高喊——救命！
　　没有不透风的墙，玉衡号被俘虏的事儿，很快让其他北斗七星知道了，勒科是新来的，其他人都把张琳晶当成新妹妹一样，当然有没有暗恋的就不知道了，一听到这个消息，贾米森，姜堰，多拉雷索，凯雷怒气冲冲地找到李兰加洛斯，他们执行任务回来已经两个多小时了，李兰加洛斯竟然不告诉他们。
　　贾米森等人闯入指挥室的时候，李兰加洛斯和一个军区要员正在商讨战事，身为指挥官，他要管的事儿实在太多，整个大局都要细细把握，一个不好就容易落入麦考利这老狐狸地圈套里，李兰对自己很有信心，但他也不敢有丝毫大意，从交战到现在，他都是以一种学习的态度去战斗的，现在的胜负什么都说明不了。
　　贾米森等人突然闯入打断了会议，所有军官都望着他们，超级战士是拥有特权的，何况这些骄傲地年轻人多多少少都有家族背景，不是一个体系的，哪怕职位高，众人也不说话，这事儿只有李兰加洛斯和亚当斯能处理。
　　但说实话，北斗七星，以前只听乔加的，最近对李兰加洛斯有些好感，慢慢开始接受，至于亚当斯，他们也是不鸟的。
　　“李兰，琳晶在哪儿，为什么不告诉我们！”贾米森立刻吼道，其实贾米森暗恋张琳晶对众人也不是什么秘密了，只是这小子自诩风流，并不愿意因为这个破坏团队气氛，一直就这样拖着，但一听张琳晶有危险，他肯定第一个跳出来。
　　李兰加洛斯缓缓地扫过五人。“你们擅闯会议室就是为了这个？”
　　李兰加洛斯的语气也隐含着威严，虽然年纪不大，但他的成长是飞速的，会议地时候很多久经沙场的军官都会被他慑服。
　　被李兰加洛斯地眼光一扫，众人竟然也有一种不寒而栗的感觉，勒科出来打圆场，“上校，他们是太着急了。玉衡号被对方的超级战士俘虏了吗？”
　　“勒科，哪儿那么多废话，李兰，琳晶在哪儿，我们要去救他！”姜堰虽然冷静，但这个时候也沉不住气了，这么长时间了，李兰加洛斯没动，其他的超级战士也没动。怎么可以这么冷漠，就算不是张琳晶，光是超级战士本身也不能放任不管啊，万一玉衡号落入USE手中，也是相当大的一件事儿。
　　至于勒科，虽然是军方派下来地北斗七星，贾米森等人哪儿会那么容易接受，北斗七星不是七个人，他们有从小培养地感情，互相竞争。互相鼓励，一直到成为生死与共的战友，这些不是一个名号就能概括地，此时他们显然不需要勒科这种万金油。
　　多拉雷索和凯雷也点点头，说道：“李兰下命令吧。我们立军令状保证把玉衡号和琳晶救回来。”
　　李兰加洛斯依旧是面无表情地望着他们，“四个超级战士一起出动，你觉得USE会怎么反应？”
　　贾米森耐不住了，“有话就直说吧，我们都知道你和李锋那小子关系很好，怎么，是不是怕我们杀了他。琳晶是我们生死与共的战友，那小子只是外人，如果琳晶有什么事儿，就算把他碎尸万段都难消我心头之恨！”
　　贾米森是真急了，有点口不择言，李兰加洛斯不是那种喜欢解释的人，尤其是在这种情况下。
　　“卫兵。把这五个人带下去！”李兰加洛斯说道。
　　其他人是绝对不会开口的。亚当斯欲言又止，他想说已经派乔加过去了。可是在这种情况下，不是解释的问题，而是北斗七星太无组织无纪律了，他们优秀，但也正因为这样也存在一些缺陷，一般的战士哪儿敢这样跟最高指挥官对着干。
　　冲进来的十几个士兵已经把镭射枪对准了贾米森五人，只是他们也有点茫然，怎么会是军队的骄傲，北斗七星。
　　“带下去！”
　　李兰加洛斯挥挥手说道，语气中透着不容置疑。贾米森那个怒啊，当场就要暴走，幸亏被多拉雷索抱住，也许是了解李兰加洛斯以前的情况，他知道贾米森要是做出过激地事儿，李兰加洛斯真能杀了他，而绝对没有人敢替他出头，四大家族摆明了是铁顶李兰加洛斯。
　　士兵把五人带走了，勒科也一起，亚当斯也放下心来，李兰的意思很明显，是让勒科劝劝众人，还是把他们看成一个整体。
　　坐下之后的李兰加洛斯并没有在这件事儿上纠缠，继续刚才的讨论话题，一些官员还觉得他是在装，但紧跟着商讨中的有条不紊，显示出李兰真的没受刚才事件的影响，在场的眼睛都是雪亮的，虽然不说什么，但对李兰加洛斯的敬畏又加深了一层。
　　如果连几个超级战士都压不住，他以后地日子就更难过了，一飞冲天所承受的压力绝不是一点半点。
　　新拿破仑……天晓得有多少人在等着看笑话，等着落井下石。
　　被关起来的贾米森一直在禁闭室转来转去坐立不安，众人也焦急，但关心则乱，贾米森平时还好，一到这种时候，整个人都有疯狂的冲动，生怕张琳晶有什么三长两短，男人也就罢了，可是……李锋……都是敌人，天晓得他是用了什么卑鄙的方法。
　　“贾米森，能不能别晃了。”多拉雷索怒道。
　　贾米森没时间跟多拉雷索吵架，“姜堰，兄弟几个你最冷静了，快想个办法，奶奶地，只要能救琳晶，什么事儿我都扛了！”
　　姜堰没有说话，只是看了一眼勒科，显然这里还有一个外人，其实他心中已经有了计较。
　　其他三人也都是聪明人，立刻目光就集中到勒科身上，这个时候就看这小子是想融入北斗七星，还是想做叛徒了！
　　勒科耸耸肩，明白姜堰的意思，“做什么大家一起，就算要承担责任也多个人！”
　　“靠，够意思，勒科，你小子以后就是我贾米森的兄弟了，姜堰说吧，怎么办。”
　　姜堰没有说话，只是挥挥手在脖子上做了一个砍的动作。
　　一会儿，禁闭室传来大叫，“开门，开门，老子要上厕所，快开门，不然就里面拉了！”贾米森轰隆隆地直砸门。
　　门外的士兵接到的命令是不给他们开门的，可是毕竟关地是超级战士，恐怕也就是顶撞了长官关一会儿意思意思，不可能真把他们怎么样。
　　脚步声响起，禁闭室的门打开了，走进两个士兵，“贾米森上尉，你……”
　　话还没说完，贾米森就出手了，以他的格斗技能，两个士兵怎么是他的对手。
　　五个人鱼贯而出，这里就是自己家，当然是轻车熟路，他们被关禁闭的消息没几个人知道，等李兰加洛斯得到消息的时候，他们已经驾驶着超级战士出发了，还把他信息部的官员揍了一顿，直奔凯瑟琳。
　　五架超级战士如同导弹一样冲天而起，只要没有敌方超级战士地阻拦几乎是纵横无阻。
　　贾米森天璇号冲得最猛，其他人也是一路狂飙，姜堰觉得这种状况非常不对劲，但丝毫没办法，这个时候就算想劝来没用，只能走一步看一步，那李锋实力不错，但想阻挡他们根本没可能，只是别伤着琳晶，现在最担心地就是他以琳晶为人质要挟他们。
　　这些人把李锋想得也太龌龊了，虽然为了胜利可以不择手段，但每个人的不择手段都有不同地定义，张琳晶虽然被绑了起来，但为了安全，李锋还是为她选择了一个相对安全的地方。
　　玉衡号在敌占区的上空飞了一会儿，结果竟然没人搭理他，军方虽然说凯瑟琳城还有部分属于USE，但实际上，凯瑟琳城已经被人家打了回去，只是已经没了很明显的攻击建筑，只有军团的驻守，李锋还没疯狂到开着玉衡号直接杀到人家老巢去，玉衡号再强，也无法和魔鬼战机相比，尤其在防御上，如果被一大群魔碟为主，那可就铁定OVER，所以李锋的骚扰都是选择好了撤退路线，力保安全，而且张琳晶也是张底牌，他的目的很明确，就是让人们注意到他。
　　自己的两个身份差别有点大，刀锋战士可算是红得发紫了，但李锋自己却也低调了一些，他现在已经体会到了声望的好处，魔鬼战团名气大，一些友军就会买账，有合适的机会也可以为自己提高点知名度，朝着自己地理想再迈进一些。


第五百零一章 天罗地网
　　他没想到有一天能到李兰加洛斯那种的步，只要拥有一只能自己主权的军队，发挥他全部的战斗力和才能，做他们的将军！
　　从某方面说，甜甜是猜错了。
　　很显然凯瑟琳城附近的驻军是接到了某种命令，李锋自己一个人飞来飞去实在也很没意思，只能说李兰这小子太狠也太了解他了。
　　但他决不信，李兰就这样不闻不问，越是平静，说明杀招越狠，说实话李锋又有点不怎么地道的苗头，好像要发生什么事儿，但在自己完全处于主动的时候，什么能影响到他呢？
　　加布力正率领着军队前行，顺利得有点出奇，也许真是头儿的诱饵战略起了作用，他们选这条路其实是最危险的。
　　加布力没有急功冒进，第十大队白天又小心翼翼地走了大半天，也是需要一些修整，战士们不是钢铁，由于玉衡号的出现，他们根本就没来得及休息。
　　第十大队找到了安全的地方休息，准备到半夜的时候再行动，警戒安排好，生怕再遇上类似的事情，除了常规军，这战场上还有一种叫做超级战士的怪物存在。
　　战士们也实在太累了，团长竟然用坎诺十型抓住了敌人的超级战士，这事儿说出去都没人信，跟神话似的，但这一切就发生在众人眼前，所以行军的时候过于兴奋，但一停下来，疲劳感都涌了上来。
　　而这时伊文特人的军队正在朝这个方向包围过来，魔鬼战团自认为小心翼翼，但说实话，他们真把伊文特人当作不存在了，这就是加布力稚嫩的地方，在战场上不是说你自己做到万无一失就算成功，还要考虑对手。位置已经暴露，敌人已经知道有小股军队在这里，在自己的盘上如果再找不到，那伊文特人真要完蛋了。
　　包围整个大队的，有三千多机动战士，正在以合围的方式缓缓接近。加布力犯的另外一个错误，应该一鼓作气远离凯瑟琳城，但面对即将进行的大峡谷穿越，加布力是想多休息一下，这是原则上的错误。
　　第三个错误。自以为派了警卫就高枕无忧，他忘了在军中有种叫做狙击手的人，这些冷酷的杀手彻底锁定了所有负责警戒的战士，魔鬼战团的个人实力比伊文特人强一些，那也有限，他们综合战斗力强，主要是战斗的时候能释放一种疯狂战斗的精神。这才是关键，而在这种情况下，显然是不可能有用的。
　　五个负责警戒的战士已经被对方的狙击手悄无声息的干掉，伊文特人的军中从不乏人才，这些狙击手可能无法跟老K比，但做这种事儿确实是绰绰有余。
　　等加布力他们反应过来的时候。敌人的军队已经包围，最狡猾的是，对方根本没出动魔碟而是清一色的骑士X，而大家负责戒备的时候更多会关注空中，伊文特人进攻的时候就喜欢先来空中打击，可是人家并没说每次都会这样。
　　当无数的枪口对准他们的时候，加布力悔恨得想自杀。这才刚刚离开对手就把部队给丢了，这种感觉是无法用言语表达的。
　　这种时候反抗是完全没有用的，但是很奇怪，伊文特人虽然控制了局面，却没有动手，也没有把他们带回城，反而是圈了起来。像是在等待什么似的。
　　李锋正准备回去的时候。看到信号器在不停地响，发信息的地方已经被李锋摧毁。可是接手的还在，听听也无妨。
　　“李锋，你的战士在我们手中，拿玉衡号和张琳晶上尉来换，给你一个小时的时间，坐标凯瑟琳区（35，77）”
　　滋……，对方也没打算李锋会回复。
　　但听了这个消息的李锋却是一惊，自从暴露了行踪以来，他的情况就越来越不利，一只无形的手貌似想操纵他。
　　舔了舔嘴唇，李锋仿佛提前嗅到了血腥的味道，不管是谁，想这么轻易就把他解决了，那也就太愚蠢了。
　　战士们被聚集在一起，敌人的十几台机动战士把他们团团围住，没什么人愿意和他们说个话，仿佛在等什么似的，加布力大体看一下，他们还真是够背的，地面绝对有三千多人，而听着机甲的呼啸声，应该是魔碟，而且的面机甲中还存在不少特殊机型，应该是专门的狙击手，这么大的阵仗……难道是冲着团长来的？？？
　　说实话就算是加布力和赵甜甜也觉得无法理解敌人的指挥官，这么大动干戈就是为了对付团长？
　　这种重视程度，目标肯定有上NUP军方的必杀名单前十，但说实话，团长虽然强大，但还没这么大的影响力，唯一可能的解释，就是超级战士了，玉衡号在NUP看来是绝对不能落入USE手中的。
　　加布力打了一个眼色，晃动了一下身体，战士们一个个眼神传递，就这么老老实实当俘虏肯定是不可能的，加布力是让大家做好准备，一旦有机会，哪怕有风险也要抢夺回机动战士，如果就这么被带走，这可耻的俘虏之名就坐实了。
　　而这时大家的睡意也全部消退，失败并不可怕，可怕的是完全丧失希望，这种事儿是不会在魔鬼战团身上发生的，大家都在等，团长是绝对不会上当的。
　　“哼，什么魔鬼战团，也不过如此，等着一回夺回玉衡号，我们至少可以拿个三星军功章，这战争可不是靠超级战士打赢的。”
　　作为NUP第八特战旅的参谋长，多摩少校确实有狂傲的资本，而且夺回凯瑟琳的关键战役就是他们旅做的前锋。
　　“多摩，别急着下结论，我想上头这么大动干戈甚至直接下命令，应该会有所期待。”旅长阿尔其依旧不动声色，任务没有结束，这事儿也不算完，毕竟还有个超级战士。对方恐怕也不会轻易束手就擒，如果找不到目标，一个大队算什么，实在不值得他们这样劳师动众。
　　他的第八特战旅，执行各种任务，但这样“小题大做”还是头一次。但阿尔其从一个小队长走到今天，靠的就是一丝不苟从不轻视任何对手，只是这次，应该是胜券在握了。
　　“现在还没消息吗？”
　　“没有，方圆千里没有发现超级战士的身影。旅长，你说他会不会自己跑了？”
　　“此人既然可以俘虏超级战士，想来有两下子，但凡这种人都以为自己是英雄，无所不能，所以肯定会来。”阿尔其不着急，四十九名狙击手正等着他。只要确保人质安全，别说是超级战士，就算超人来了也得回老家。
　　从某方面说，阿尔其也想在李兰加洛斯面前好好表现一下，自从他上台以来，大量提拔新人。以前就算有军功想晋升也需要时间，这点NUP也不比USE好到哪里，但李兰加洛斯确实把这个过程大大加速，军方的少壮派对此人颇为拥护，显然李兰加洛斯也没打算争取那些顽固派的好感，换一个人敢这么做，三天就得下台。但没办法，谁让人家后面的靠山无比坚固。
　　“旅长，玉衡号出现了，正在朝我们的方向高速飞行，动手吗？”
　　“终于还是来了，先别急，没有我的命令。谁也不许开火。”
　　“……长官。有一小股部队正在朝我们的方向逼近，速度惊人。进入信号是我们的，但部队却没有番号。”
　　阿尔其微微一愣，一旁的多摩想了想，“应该是追剿魔鬼战团的特种部队吧，不管他们，这功劳是我们的，他们想吃白食可没门。”
　　“静观其变。”
　　“报告，五架超级战士正在朝我们这个方向高速行进，其中一架要求接管此事的处理权。”
　　阿尔其和多摩面面相觑，事情的发展有点超出预计，实在是太劳师动众了，出动他们一个特战旅不说，还有秘密部队，更离谱的是，还派出了五架超级战士，指挥官是怎么想的，这么大的阵容只为一个小小的战团，那其他部队怎么办，万一这信息被USE截获，对方的超级战士一动，他们怎么办？
　　这可是有点太赌博了。
　　事情发展到这个的步，身为参谋长的多摩也有点蒙，“是不是，让给他们？”
　　直接跟超级战士对抗显然不是明智之举，外官不惹京官，虽然超级战士没什么权利，但这些人的影响力显然要比他们大，只是任谁被人这样抢功劳心里也是不爽的。
　　阿尔其摆摆手，“走一步看一步，反正俘虏是我们的，玉衡号的事儿就卖他们一个人情，让狙击手待命。”
　　“是！”
　　而此时李锋驾驶着玉衡号来到了上空，下面是一圈机动战士，也不知道埋伏了多少狙击手，而李锋刚一到，空中就出来一阵嗡嗡的呼啸声，数百架魔碟出现了。
　　天上的下，而且还有让李锋不能独善其身的顾及！
　　会议结束了，李兰加洛斯并没有让人召回北斗七星，根本就没发出任何命令，虽然同时出动了五架超级战士会引起USE的注意，但毕竟是在NUP的控制范围内，对方也不敢轻举妄动。
　　而以李锋的个性，显然不会抛弃战友独自逃走，而他又不能使用另外一个身份。
　　细细的品了一口咖啡，李兰没有要求卫星给信号，他只需等待，望着窗外的天空，这种感觉非常美妙，平静中却有着澎湃的活力，自从意识到自己的与众不同的那一天起，已经很少有事情能给他期待和惊喜。
　　这次会怎么样呢？
　　也许内心深处他并不想亲眼看着李锋以这种方式死去……
　　玉衡号刚一出现就被魔碟里三层外三层的围住，的面机动战士的镭射枪也对准了空中，天晓得里面藏着多少狙击手，而更重要的是，下面还有一个大队的魔鬼战团的战士。
　　李锋这次不好办了，人生不如意十之八九，不是每次都有机会发挥实力，这种两难的局面不是第一次也不会是最后一次。
　　见到玉衡号，魔鬼战团的战士既高兴又悔恨，那种复杂的滋味只有他们才明白，团长来了，没有抛弃他们，可是来了又怎么样，不过是陪他们送死，这是很明显的陷阱……其实李锋不来，他们也不会怪他的，团长负责吸引注意力，已经做得够多了，只是他们自己不争气，一枪没放就都被俘虏，这也是魔鬼战团成名以来最耻辱的一次。
　　有些战士已经低下头，后面发生的事儿他们实在不愿去想，如果团长也被俘虏，那魔鬼战团就烟消云散，以往的一切只不过是敌人的垫脚石。
　　最痛苦的就是加布力，自从宇战中首次遭受挫折之后，他明白了很多事儿，也学习到了很多东西，加上在军队里的磨练，也觉得自己变得更强了，尤其是在和尼洛，卡布其等大队长竞争的时候，他很多次占上风，这难免让加布力有点沾沾自喜，当玉衡号出现在空中的时候，加布力明白了，并不是尼洛他们真的不如他，他们只是在帮他带队伍啊，第十大队新人比较多，只有信心才能让这些战士快速成长起来并融入魔鬼战团中，可笑他自己还真以为自己有多了不起。


第五百零二章 打破僵局
　　忽然，他想起了尼洛和卡布其的笑容，当时只觉得是摆脱尴尬的笑容，现在才明白，那是对他的鼓励啊，他们是把他当弟弟了。
　　一想到这里加布力尔狠狠地握紧了拳头。看看第十大队的战士，他们把生命交给了他。可是他呢。如果论责任，全部责任都在他身上。
　　很多战士都低着头。新兵适合打顺风仗，一旦遇到巨大地挫折。很多问题都会暴露出来。甜甜撞了一下加布力尔，显然是要他提起精神，团长来了，意味着机会来了。李锋绝不会没有准备就来送死。而如果战士都在这种丧失希望地状态下，那就真地完了。
　　加布力尔咬咬牙。自己必须先打起精神来。之所以战士们放弃，也是感受到自己地悲观。
　　“兄弟们。抬起头，妈的，怕个毛啊。魔鬼战团的气质就我们这个样吗。还没死呢。就一个个像死绝了一样。团长就在我们头顶上！”加布力尔吼道。
　　“喂。你，叫什么叫。再叫就打爆你的脑袋！”
　　除了一圈机动战士还有十几个伊文特人拿着镭射枪在机甲下面看着这些人。防止俘虏们玩小动作。
　　加布力尔狠狠瞪了一眼这几个鸟人。现在是等机会，打起精神脑子也活络了，等待机会。还别说加布力尔这么一嗓子。倒是喊醒了不少人。死都不怕，还有什么好怕地。真他妈的不是男人，还没死，就成这幅鸟样，要是被其他人看到还有什么脸活下去。
　　这时不能用嘴说了，但大家混了这么久。加布力尔打个眼色，几个中队长小队长就开始找目标了，如果要夺回机动战士。首先就要把身边的几个家伙干掉。
　　李锋望着周围一圈圈的魔碟和下面密密麻麻的机动战士，只能说。权力大真好。李兰这小子还真不是一般地看得起他。
　　“玉衡号。放下武器。缓缓降落。作为俘虏你将享受国际条约给予地人身保护！”多摩喊道，如果能在超级战士赶到之前解决问题，那就再好不过了。
　　不过就算是他也觉得对方怎么都要挣扎一下。可话刚喊完，玉衡号真的缓缓下降了，而在下降过程中，驾驶舱也在缓缓打开……难道对方真要投降？
　　可是一看到驾驶舱快要打开，加布力尔就知道了。好歹是中科地超级天才，如果这时还反应不过来。他真要挖个洞钻进去。
　　一个人性物体从空中掉了下来——张琳晶！
　　几乎同时，加布力尔一声爆喝：“动手！”
　　早就憋足劲儿的战士立刻冲了上去。而负责看管俘虏地战士没有接到命令也不敢擅自开枪。略微一犹豫，想开枪地时候已经晚了，魔鬼战团地人不是真地那么废。
　　加布力尔第一时间扣住了张琳晶地脖子只要稍微一用力。北斗七星中唯一的美女，张家的骄傲就会香消玉殒。
　　而周围地机动战士。一看到这种情况，枪口立刻对准了魔鬼战团地战士，但视野中出现了张琳晶地模样。谁都不敢开枪。
　　开玩笑。如果张琳晶真被自己人打死，超级战士的身份且不说。铁幕张家的继承人被打死。那事件绝对不是一般的大条。
　　所有人只敢举着枪，却不敢开，趁着这一愣的机会。加布力尔挥挥手。“上机！”
　　第十大队的机甲就在旁边，阿尔其和多摩就这样看着魔鬼大队的人登上机甲，但也没办法，如果张琳晶死了，就算把这些人全杀他们也只是无功有过，最无奈的是。一旦得罪了上面地人，就算这次不治罪。以后小鞋是免不了地。甚至可能找个理由就给灭了，这事儿绝对不新鲜。
　　而这时贾米森等人也到了，见五架超级战士冲过来，魔碟便打开一个缺口。五个超级战士立刻停在玉衡号的面前。
　　几乎第一时间他们就发现了被加布力尔挟持地张琳晶。
　　“李锋。你他妈的还是不是男人，枉我把你当一个对手，放了琳晶，我跟你单挑！”贾米森吼道。
　　加布力尔身材不大，目标小。狙击手根本不敢乱动。而且机甲地镭射只是打机甲。打人的话，绝对直接把两人都融化了。
　　李锋不以为意，“让你们地人空出一条路，让我的大队过去，我就陪你单挑！”
　　为了自己地大队。受点辱骂不算什么。李锋也不想这样。但在目前情况下别无它法。虽然战士们夺回了机动战士，但根本没有脱离陷阱。
　　“下面的人，谁是指挥官。站出来。”贾米森吼道。
　　“贾米森上尉，注意你说话地口气，第八特战旅阿尔其受司令部命令全权处理这次事件。”
　　“阿尔其。让你的人把他们放了，这事儿我们超级战士会负责，不关你们的事儿！”贾米森说道。看到张琳晶被挟持。他快气炸了。
　　“贾米森上尉！”阿尔其加重了语气，“你无权指挥我，更没权利释放俘虏，这责任你担不起！”
　　都是军人。本来跟超级战士就不怎么对路，现在倒好。对方竟然想压他，而更重要地是。就算放了这些人。他们也不会释放张琳晶的。最后人财两空。到时候他说是他地责任，天晓得军部会怎么处理，他可没后台。
　　天璇号的镭射枪竟然对准了阿尔其的战车。“你最好按我说地做。不然我可不保证会做出什么事儿来！
　　贾米森怒了，不过姜堰等人立刻拦住了他，这事儿可不能冲动，一个不好就是叛国罪。
　　“李锋，你想怎么样。就这样把你的人放了。天下好像没这样的好事儿。”姜堰地开阳号挡住了贾米森。这小子需要冷静。不然真会坏事。到时候琳晶救不出来自己也要搭进去。
　　“加布力尔，你上战机吧，我来看着她。”甜甜拿出镭射对准了张琳晶。就目前情况看。很难善罢甘休。一旦战斗的话。加布力尔可是强大地战力。
　　“好，小心点，她是超级战士。”
　　重新夺回了机甲。就算死也死在里面。敌人的数量是很多。但要消灭他们总要付出代价。
　　局面立刻演变成对峙。只是一百多架机动战士被这么多机动战士围困，实在看不到前途。而谈判也陷入僵局。阿尔其是绝对不肯放手地，开玩笑，煮熟的鸭子也能飞。
　　“我的人必须放走，不然免谈！”李锋来这里就是为了救加布力尔他们出去。救不了人那就一拍两散。大家一起完蛋。
　　“这样，我们做个相对公平一点的交易。你和贾米森战一场。如果你胜了，我们就放你的人走。如果我们胜了。你就放开琳晶。其余的。该怎么样就怎么样，这也是打破僵局地唯一办法。这么拖下去对你也不是什么好事！”
　　姜堰说道，单讲实力，在亚朗地时候。他已经知道了，李锋肯定要比贾米森厉害点。但问题是，李锋驾驶地是玉衡号，一个完全陌生地机甲。能发挥一半实力就不错了，贾米森地胜算很大。而且这小子属于爆发型。为了琳晶肯定能发挥出百分之一百二十的战斗力。至少有七成胜算。
　　“可以，但要看你们能否达成一致了。”李锋很明白。拖的时间越长，情况就越难办，这也是他能争取地最佳条件，只要加布力尔他们走了，至于他自己，总能想办法。
　　“头儿。要走一起走。要死一起死！”加布力尔显然不肯，对方是摆明了不能让李锋离开地，这事儿必须有个交代。
　　其他战士当然不肯离开，就算李锋赢了。哦，战士们走了，把自己地营救自己的指挥官留下。这他妈的算什么。一千年前没有。现在也不会有！
　　“还当老子是团长就给我闭嘴，谁再废话，就别怪我不认你们！”
　　李锋知道，这个时候不狠一点，魔鬼战团地第十大队就成历史了。
　　战士们虽然不敢说话。可是眼睛里都冒着火花，恨不得跟伊文特人火拼算了。二十年后又是一条好汉。可是团长的命令不能不听。
　　阿尔其那边也在讨论，显然是听了姜堰地秘密分析。对于阿尔其来说。他只想圆满地解决问题。而不是闹事，姜堰说话就比贾米森动听了，而且还愿意在上报功劳的时候。着实点出第八特战旅，表明立场，超级战士这次行动只是为了救人。
　　既能摆脱干系，又能立功，何乐而不为。只要救出张琳晶。哼，敌人插翅难飞。
　　“好。第八特战团的战士后退，给他们一个公平战斗地环境！”
　　说是后退，其实也就空出个十几米地空间，第十大队仍在他们地包围当中。贾米森地天璇号立刻冲了出来。终于搞定了。
　　姜堰其实是没办法的办法。如果老大在就好了。整个过程乔加都没出现。重新回来地乔加根本不和他们在一起，反倒和李兰加洛斯在一起地时间很长。整天神出鬼没。平时乔加是最爱护琳晶的，如果他在。对付李锋就有绝对把握了。
　　天璇号拔出电磁棍。大吼一声冲向了玉衡号，他心中地怒火已经到了极致，“李锋受死吧！”
　　李锋面无表情。豪情？面子？
　　那都是屁，下面可是一百多条性命。和他同生共死战友地性命。
　　玉衡号地无双环光芒四射应了上去……那不是远程武器吗？
　　下面地张琳晶焦急万分，她的嘴被堵住了，如果不是被堵住了她绝对不会让这场决斗开始。李锋是怪物。不是人，他对玉衡号地操作绝对超乎想象，当时张琳晶就怕姜堰想差了，可是姜堰就真地想差了。
　　当电磁棍猛烈地砸在激光环上，能量飞溅，剧烈震荡波冲击着玉衡号。如果是一般的战机，电磁振荡直接就能摧毁机师，而超级战士在这方面做得显然很好，一般的振荡对李锋根本不起作用。
　　但贾米森地战斗力真的飚到了一个无法想像的极致，每一棍砸在玉衡号就像砸在自己身上。贾米森在为张琳晶拼命，李锋又何尝肯放弃！
　　吼……
　　轰……
　　一环挡住电磁棍，另一环狠狠朝天璇号的脑袋砸去。李锋地近身肉搏显然要比张琳晶有信心，武器这东西。一通万通，对李锋并不是问题。
　　下面地人担心死了，所有人都望着空中的战斗。超级战士地对抗，这也是他们第一次这样观看，尤其是魔鬼战团的战士。整个心都揪了起来，他们也明白。团长俘获玉衡号也是偷袭，使用完全陌生地机甲。如何跟千锤百炼的超级战士对抗呢？
　　听说。北斗七星除了乔加。就属贾米森的战斗力最强了。
　　力量上的对抗，天璇号占优势，玉衡号并不是力量型。但其他观战的北斗七星可是旁观者清，两人的碰撞中，玉衡号竟然敢用单手激光环接贾米森地双手电磁棍。
　　面对李锋地攻击，贾米森根本不躲，电磁棍立刻改招横扫千军，拦腰轰了过去。贾米森根本不考虑什么实力。他要把李锋干掉。哪怕是赔上自己的性命。他知道如果无法解决李锋。整个北斗七星都要被他的冲动连累。唯一的一点理智就是杀掉李锋。


第五百零三章 六亲不认
　　在这种刺激下，贾米森的棍法也完全展开，这么久的战友，玉衡号的优缺点他很清楚，这个愚蠢的李锋竟然用玉衡号和他肉搏，不过想来也是，想控制双环哪儿有那么容易。
　　天璇号动力全开步步进逼，招招搏命，上来就是一副不死不休的局面，电磁棍上下翻飞，一道道震荡波砸了过去，就算玉衡号具有防护作用，震荡波的振荡作用到机甲内仍是巨大的噪音和震动，长时间下去，谁也受不了。
　　一上来李锋也没想到对方会如此凶猛，连续十几棍下去，也让李锋的杀气逐渐上升，玉衡号是和魔鬼战机有差距……但，真正强的不是魔鬼战机，而是他啊！
　　面对正面轰来的电磁棍，激光双环猛的一声，玉衡号原地爆发，李锋的手飞快的晃动——静止状态的超扭矩直角转身！
　　玉衡号瞬间脱离了贾米森的攻击范围，但贾米森显然不会让玉衡号把速度优势发挥起来，他们都没时间消耗，贾米森可不想李兰加洛斯那混蛋来阻碍他。
　　电磁棍猛的一拉，看也不看猛的往后一捣，颇有回马枪的味道，一寸长一寸强，向玉衡号这种机型根本不适合激战，李锋这个小子也忒狂了，只要惹恼了他，天皇老子也砸成饼。
　　当一个人冲动起来真的是很可怕的。
　　为了张琳晶，贾米森这次真的豁出去了，身体状态提升到极致，这一棍来得又猛又突然，刚刚作出超扭矩直角转身的李锋也来不及闪避，只能用激光双环交叉抵挡，但力道上却有了很大差别。
　　轰……
　　电磁棍撞开激光双环轰下驾驶舱，要正面轰上。就算机甲有保护作用，这样距离的振荡也能把机师震成浆糊。
　　眼看电磁棍就要击中玉衡号的要害，着实把下面的两个女人也惊呆了。甜甜手一软，枪都差点握不住，而张琳晶则是惊喜，平时的贾米森哪有这么厉害。从刚才的一举一动，张琳晶心里是暖暖的，大家为了她真的是……
　　也许，有希望。如果能一举干掉李锋，等于解决了李兰加洛斯一直担心的事儿，也让她不至于为北斗七星摸黑，有一个刀锋战士就够了，不需要再有个李锋。
　　人的身体状态需要唤醒。李锋也是一样，虽然他比一般人强，可是也同样需要刺激，以前的贾米森或者说李锋认识的贾米森哪有这种实力，确实打了李锋一个措手不及，但贾米森这样的攻击也正是唤醒了最恐怖的李锋。
　　电磁棍击空了！
　　明明还在，明明距离刚刚好，而电磁棍却离目标有不到十公分的距离，咫尺天涯！
　　玉衡号在那一瞬间作出了一个近乎瞬移的动作，下面的魔鬼战团的战士忍不住大声狂吼。刚刚着实把他们吓出了一身冷汗，无法想像队长是如何作出这样的动作的。
　　但李锋这个动作，着实让有些人觉得眼熟，但又想不起来，那是什么样的控制力才能作出这样的瞬移？
　　强控移动的李锋驾驶着玉衡号瞬间拔高，刚刚那次超强控很危险。并不是什么机甲都能承受他的那种控制。不得不说，伊文特人的技术不错。
　　不管如何。都要先干掉这个贾米森！
　　为了不误伤下面的人，两人都无法使用镭射，一拉开距离，左手的激光环就呼啸着砸向贾米森，贾米森当然知道激光环的厉害，只是没想到李锋竟然真的可以操作，电磁棍不敢硬击，而是做好了牵引的准备，可激光环一出，玉衡号也跟着俯冲而下。
　　贾米森全神贯注，电磁棍准确无误地点在无双环的边缘，一带一甩，激光换呼啸而出，而此时的玉衡号也飞了下来，嗖……另一个激光环也砸了出去，贾米森想也不想故技重施，他到要看看李锋没了无双环怎么跟他打！
　　当……
　　第二个激光环也被引开，而李锋的玉衡号也到了，但贾米森足以发动第三次攻击，电磁棍当头砸下，而这时玉衡号却静止了，电磁棍几乎是擦着机甲划过，可是又差那么一点点，落到一半的时候，玉衡号也出手了空手抓住了电磁棍。
　　刺啦……
　　这样抓不是玩命吗！
　　贾米森也发狠了，全身力气都用了上去，而此时抓住电磁棍的玉衡号一下子被甩了起来，但一个回旋，抵消了最初的冲力，玉衡号也僵持住了，两人抢电磁棍！
　　两人同时爆吼，机甲发力，而这时异变出现了，被举起的竟然是天璇号，贾米森牙齿都快咬碎，但也无法阻止自己的机甲一点点升起。
　　玉衡号猛的向下一拉，紧跟着一脚提出，这不是一下，而是瞬间的连环踢，贾米森要么被踢死，要么就得放弃。
　　脑子一热，武器被的夺的贾米森，几乎想都不想爆出镭射枪对着下面的李锋就是一枪！
　　但镭射刚刚轰出，贾米森的心都凉了，越过玉衡号的下面就是赵甜甜和张琳晶，万一李锋要是躲了？
　　李锋哪儿会躲，贾米森一出镭射枪就知道要遭，电磁棍立刻横挡，手一刻也没停止，被引飞的激光双环已经悄无声息的绕向贾米森的背后，而这时的贾米森完全被自己的一枪惊呆了。
　　李锋的大局观要比对方强多了，这时就看出差别，贾米森是用了全力才会无法注意到周围的情况，但李锋可是时刻关注着，他不是来单挑的，而是救人。
　　轰……
　　巨大的力量传来，镭射命中电磁棍巨大的反冲力可是直接传导在机甲上，这时候跟操作没关系，玉衡号如同陨石一样砸向的面，李锋所能做的就是避免误伤下面的人。
　　眼看就要砸在地上，迫于下落的姿势，李锋也只能用无双棍加左手去撑的面。但缓冲实在太小，机甲还是重重地撞了上去。
　　刚刚开出后悔的一枪，贾米森脑袋顿时一蒙。耳朵什么都听不到，眼睛也什么都看不到，当李锋挡住镭射的时候他才反应过来，但这时耳朵里有的只是激光双环的呼啸声。
　　姜堰等人想出手救助也来不及。而且他们也没那实力。
　　轰……轰……
　　两道紧密的镭射出来，激光双环被轰开，一架黑色的机甲停在空中！
　　地狱重生的天枢号！
　　乔加来了！
　　突然出现的天枢号着实让李锋有点意外，这架天枢号除了颜色之外。几乎跟以前的天枢号一模一样，就从对方的出手就能看出战斗力，绝对高出贾米森一个级别，这样的枪法，这样的信心。难道真的是乔加？
　　缓缓站起来的李锋，也有些怀疑，该死的，刚才这一撞让玉衡号的左手受了点伤，明显操作不那么灵活了，又出现敌人，情况变得更复杂，李锋收回回旋的激光双环，今天想离开真的难了。
　　乔加的出现给了北斗七星无穷的信心，姜堰也松了口气。这次李锋和魔鬼战团是插翅难飞了……等等，依照刚才的约定，贾米森是输了啊。
　　乔加出现的同时，一堆黑色的机动战士也出现了，凡是敢阻挡他们的机动战士统统被推开。相当的不客气。闪避慢的甚至直接被扔了出去。
　　阿尔其怒啊，虽然不知道这支部队是哪儿来的。但他妈的凭什么这样对他的士兵，这人是谁，新的北斗七星之首吗，超级战士都是混蛋，一个个狂妄得不知道自己姓什么。
　　一看有人帮忙，魔鬼战团的人一阵叫骂，无耻之尤，说好了公平决斗，竟然有人帮忙。
　　贾米森虽然逃过一劫，但也黯然神伤，功亏一篑啊。
　　李锋驾驶着玉衡号升空，望着北斗七星，“贾米森，现在怎么说。”
　　贾米森迟疑了一会儿，“我输了，只要你放了琳晶，我愿意做人质保护你们离开。”
　　当着这么多人的面，不管是敌人，还是己方的战士，刚才的约定是说得清清楚楚，如果就这样毁约，他做不出，他宁可用自己换琳晶，超级战士有的是，死了他，还有其他人可以填补。
　　忽然天枢号一脚踢了过来，贾米森连反应都来不及就被踢飞了出去，乔加对他的啰嗦已经不耐烦了。
　　“所有NUP的敌人都得死！”乔加冷冷地说道。
　　顿时所有人都楞了，尤其是姜堰等人，他们做梦都想不到乔加会对自己兄弟出手。
　　“大哥，琳晶在他们手中，何况刚才……”
　　“闭嘴，司令部命令，魔鬼战团李锋杀无赦，魔鬼战团统统消灭！”乔加的声音不带一丝感情。
　　“大哥，你疯了，那是琳晶啊，你怎么能不顾她的生死！”姜堰的开阳号挡住了乔加的去路，如果乔加这时候动手，整个局面就会失控，第一个遭殃的就是琳晶。
　　“你敢阻挡我？”天枢号发出的只有冰冷的声音。
　　“大……”
　　轰……
　　开阳号也被乔加一拳击飞，“钢铁战队，清理敌人，一个不留，阻挡者一概以叛徒论处，杀无赦！”
　　一会儿之间，乔加就伤了两个兄弟，贾米森和姜堰都没有准备，以前的乔加就算死也不会向自己兄弟出手，更不会不顾张琳晶的生命。
　　饶是等着看热闹的阿尔其也坐不住了，这鸟人是干什么的，妈的，连自己人都打，“第八特战旅的战士们听着，刚才的协议大家也都听到了，只要魔鬼战团释放张琳晶，他们就可以安然离开，我们伊文特人还不至于那么下作！”
　　阿尔其这么一说，立刻得到自己战士的拥护，妈的，这是搞什么，不知道从哪儿冒出一群见不得人的家伙，自以为是人物，刚刚一路冲进来，有十几个战士就被他们打伤，如果不是阿尔其没下命令，他们真想火并了这些混蛋。
　　加布力等人也愣了，这倒好，内讧了，不知道这新窜出来的家伙是干什么的，但这种做法，真的是有点不分敌我。
　　也许阿尔其觉得自己是个人物，但此时的乔加连以往的兄弟都认，别说一个小小的旅长。
　　天枢号顿了一会儿，蹦出一个字——杀！
　　说完天枢号冲向了李锋的玉衡号，而同一时间乔加带来的钢铁战队也出手了，就像乔加命令的一样，只要是阻挡者，那就是敌人，挡在这些怪物最前面的不是魔鬼战团的人，而是第八特战旅的战士。
　　而这些怪物真的毫不留情的出手了，清一色的细长兵刃，直接贯穿了驾驶舱，所有人都可以听到机师凄厉的惨叫。
　　阿尔其也蒙了，他怎么都没想到对方真的会出手，而且一上来就有数十架机动战士被杀，他还想忍，可是这帮疯子竟然是挡在机甲前面的人不分敌我统统杀，这倒给谁也不答应。
　　“开火，开火，把魔鬼战团和这群怪物统统干掉！”阿尔其下命令了，统兵这么多年就没遇上这样的窝囊事儿，全部杀光，就算上面怪罪也没什么好说的，他妈的，可不是他先出手的。


第五百零四章 嗜血狂战之魔鬼战士
　　战士们一接到命令，立刻发动攻击，地面瞬间乱成一团，占据兵力优势的第八特战旅立刻对着地面中心的钢铁战队和加布力的第十大队发动攻击。
　　这时甜甜也没法挟持张琳晶了，显然大家要同归于尽，扔下张琳晶，迅速上了坎诺十型，哪怕死也要死在战斗中！
　　她，只做一个人的俘虏，经历了太空事件之后，赵甜甜永远不做其他人的俘虏！
　　张琳晶冲进了一架空的诺曼底B型，这是用来做侦查用的，怎么也没想到因为她演变成一场混战，更没想到乔加冷酷到连兄弟也打，她并不反对乔加的做法，如果能杀死敌人，她愿意牺牲，整个事件都是她被俘造成的，但他不能打贾米森和姜堰啊。
　　这一拳不是打在机甲上，而是他们的心中，他们曾经那个豪气冲天义气为先的大哥哪里去了。
　　一听姜堰叫大哥，李锋就起了怀疑，从动作上，这个人很像乔加，只是行事风格不对，以前的乔加宁可牺牲自己也不会伤害兄弟，而现在……
　　李锋面前的是个杀戮机器。
　　空中的魔碟则是傻眼了，他们不知道该攻击谁，只好接到命令对着地面的钢铁战队和魔鬼战团的人发动了攻击。
　　地面已经够难应付得了，尤其是山地地形，对方的包围效果有限。但也给移动做了限制，更适合魔碟地空对地攻击，李锋可没时间跟这个“乔加”纠缠。玉衡号一个大回旋冲向了魔碟，先把这些家伙干掉再说。
　　左手有点失控但并不妨碍李锋的攻击，一只手足够了，右手扔出一个，紧跟着第二个以更快的速度撞向第一个，两个激光双环呼啸着撞入魔碟群，而李锋也拔出镭射冲了进去，乔加驾驶着新的天枢号紧紧地追在后面。他脑子里的晶片反复重复着一个命令，杀死李锋，杀死李锋，阻挡者杀无赦！
　　李锋不愿意正面交手，天皇老子都追不上，何况玉衡号最优势的就是速度，穿梭在魔碟的阵型中。立刻搅得魔碟乱成一团，一个超级战士够他们麻烦的，最恶心的是，那个追在后面的己方超级战士竟然也向他们发起攻击，只要有挡在他路上的，全部一剑刺穿。
　　最混乱的当是北斗七星了，姜堰把贾米森扶了起来。直到现在贾米森还不敢相信刚才发生的事儿，那是乔加吗？
　　而这时张琳晶也驾驶着机动战士靠了过来，“贾米森，姜堰，你们两个没事吧？”
　　“琳晶。是你吗，太好了！”姜堰看到有台诺曼底B型靠近，差点动手，其他北斗七星也降落下来，因为他们实在不知道该帮谁，完全乱套了。
　　“不可能，大哥怎么会变成这样。不会的！”贾米森还是不能相信。刚开始只是觉得有点奇怪，大家觉得慢慢接触。会让乔加的心结解开，但现在……
　　“大哥可能被控制了，从这支部队的状况看，应该是改造人部队，全是一些被芯片控制的半机器人，可能大哥也……”
　　张琳晶这么一说，北斗七星都愣了，改造人意味着什么，他们都知道，那已经不是人了，是军方秘密研究的违反人类法的杀戮机器，人的身体有极限，为了提高战斗力，用机械替换身体一些器官，植入战斗芯片，就可以创造出听话战斗力强大的战士，他们怎么也没想到乔加也会变成这样。
　　几乎同时他们想到了一个人——李兰加洛斯！
　　无法相信，李兰加洛斯这个混蛋竟然把他们最尊敬的人变成了机器！
　　贾米森猛的发出一阵爆吼，“妈的，李兰加洛斯，我就知道这混蛋不是个东西，竟然把大哥弄成怪物，我要跟他拼了！”
　　一旁的多拉雷索和凯雷连忙架住天璇号，“琳晶怎么办，有什么办法吗？”
　　“贾米森，这事儿不一定是李兰做的，改造人计划从很久以前就开始了，现在我们必须阻止大哥，芯片不是万能的，一会儿我们一起控制住大哥，一定有办法的，他刚才没有下杀手，说明对我们有印象！”
　　而此时整个战场都乱成一团，阿尔其本来以为开战之后就能把这些该死的一窝端掉，但现实总喜欢玩人，无论是那突然冒出来的怪物，还是魔鬼战团都展现出了恐怖地战斗力，事情到了这个地步，什么都顾不得了！
　　“杀，全部给我杀，不是他们死，就是我们亡，狙击手全部开火！”
　　三方大混战，没有战友全是敌人，第八特战旅的战士是要把钢铁战队和魔鬼战团消灭，钢铁战队和魔鬼战团也是一样，只要是碰头了，全是敌人，这战斗可打得混乱之极，不得不说，最惨的是第八特战旅，人数在这个时候却成了目标，魔鬼战团和钢铁战队显然是要先打他们，尤其加布力发现这种状况，让所有战士朝钢铁战队的反方向攻击，奶奶的，杀光了第八特战旅再干掉这些怪物。
　　“兄弟们，今儿大家都不用想活着回去，跟他们拼了，杀啊！”
　　加布力吼道，疯狂地杀，管他是一个旅还是一个军，就算是敌人的总部，也照冲不误，妈的，人有多大胆，就有多大战斗力！
　　刚刚的被俘，早就把一群人刺激疯了，头顶上就是团长，团长都不怕死，他们小兵一个，烂命一条，SHIT，杀啊！
　　而在这种置之死地而后生地情况下，表现不是很明显的狂战功终于发挥了作用。不知不觉中，魔鬼战团地战士眼睛开始变红，机甲的行动力正在大幅度提高。
　　不过了！
　　坐在装甲车指挥战斗的阿尔其完全傻眼了……这他妈地都是些什么人，根本都是怪物，他在屏幕中，看到的是几百个机甲像怪兽一样冲进了他的机甲群，能抵挡上三招五招的都屈指可数……这些变态竟然连狙击都能抵挡！
　　加布力老早就瞄着几个隐藏的该死的狙击手，这些家伙必须先干掉，而这是他这个队长的任务！
　　这是一场疯狂的战斗。乔加在后面围追堵截，但那些该死的魔碟飞来飞去也确实阻碍到了他，而机型相对略小的玉衡号则偏偏往魔碟堆里钻，很快追杀魔碟的主力已经不是李锋，而是乔加。
　　这个时候的乔加下手可是丝毫不留情，开始魔碟还有所顾忌，到后来。他们也不管三七二十一的两个一起打，只是可惜，他们面对的绝对是USE和NUP最强一线的超级战士，乔加忍不住了，他要把这些该死地虫子先干掉再收拾李锋。
　　而李锋也是同样的打算，干掉魔碟，至少可以确保魔鬼战团不用顾虑空中。这种地形对空军太有利了。
　　只要乔加不追，李锋也不跑，两人不知不觉中形成了一种默契，竟然同时屠戮空中的魔碟，这一反一正差别就太大了。当李锋不用顾忌身后的乔加，那战斗力可想而知，激光双环发挥出惊人的杀伤力，就连不知该帮谁的北斗七星也目瞪口呆，激光双环可以这么用吗？
　　最难受的当属张琳晶，作为玉衡号的主人却没有一个强盗用得好，这滋味当真是百感交集。
　　以往张琳晶放出激光双环的时候经过两次碰撞就要收回。但李锋不一样。他的激光环是一个一个扔出的，多次碰撞之后。顶多回收一样，另外一个则是纯遥控，然后再发生撞击，张琳晶不是不想，而是根本操作不了，脑子能跟得上，甚至可以想得更复杂，但手速太慢，一旦过快，肌肉会超过负荷，反而会崩溃，而看李锋的操作，根本就没把这种程度当回事，而另一边不分敌我地乔加同样恐怖，本来他的实力就是顶级一列，经过改造，不但提高了身体，更重要的是，以前乔加那种大开大阖的骑士战法，已经变成了狠辣无比的杀人术。
　　不得不说，这样的乔加看起来更恐怖，战斗力更强。
　　魔碟镭射疯狂地爆射，偶尔有几次能命中目标，可惜都被挡了下来，乔加的天枢号有骑士盾，而玉衡号也可以从容启动能量盾，李锋同学刚刚发现的，貌似还蛮好用，这样可以节省体力，一会儿少不了要跟这个乔加替代者一战。
　　战斗中李锋也在观察，此人的技术堪称精湛，只是有点过于僵硬，像是无法控制自己的杀气一样。
　　有几个不知死活地狙击手竟然想瞄他，真是一群可怜的孩子，先不说魔鬼金重点训练的就是这个，平时李锋的训练对象，可是在老K这样阴险的顶级杀手，这些人可能平时觉得不错，但当真不是一个级别。
　　阿尔其和多摩的手都在抖……上帝，这些家伙都是魔鬼，根本都不是人，无论这个没番号的怪物战队，还是魔鬼战团的那些变态战士，实力差距太大太大了，只是一会儿，他的机动战士就剩下一半了，而空中被两个魔鬼屠戮的，魔碟连三分之一都不到，就像是在一种打飞碟的游戏一样，单方面的屠杀，两人的动作已经到了匪夷所思的地步，单靠数量根本无法取胜，也许想战胜他们至少还要五倍的兵力。
　　阿尔其左手握住拿烟的右手，狠狠吸了一口气，一旁的多摩也忍不住了，“旅长，我们撤……撤吧，再这样下去部队会打光的。”
　　对于军官，部队打光了意味着什么可想而知，就算不被枪毙也要上军事法庭，那就意味着，这辈子就别想翻身了。
　　阿尔其艰难地咽着口水，他从没想到机动战士的水平可以强到这个地步。这些怪物地动作平均比他的战术快上一倍，这就等于一场大人和小孩的游戏，小孩子可以依靠人多。制造一些麻烦，可是结果可想而知。
　　“旅长，下命令吧，再拖下去，我们就真地完了！”多摩再次说道，屏幕上的战斗简直没法看了，几乎是两股小部队追着他们的战士打，换成一般的部队早就四散逃窜了。也就是他们特战旅的战士还在玩命的死顶。
　　“撤退，撤退！”最后一声阿尔其也是用吼的，战场迅速传来撤退的命令，但问题是，加布力他们可不答应啊，耻辱必须用血来清洗，想走？没那么容易！
　　魔鬼战团第十大队是为了荣誉而追杀。钢铁战队一群疯子则完全是杀上了瘾头，根本停不下来，猎物想跑可没那么容易。
　　一个钢铁战队地机动战士劈开了指挥装甲车，几乎没有丝毫的停顿，合金刀把阿尔其和多摩砍成了两堆碎肉，紧跟着又扑向其他的机动战士。
　　有几个钢铁战队的人竟然攻向了贾米森他们，贾米森这群人可不管三七二十一。立刻把敢惹事的打爆，第八特战旅完了，只是没想到魔鬼战团的一个小队竟然有和改造人战队抗衡的战斗，这当真是意外。
　　当第八特战旅溃散地时候，魔鬼战队和改造人战队交上手了。这是完全不一样的战斗力，双方完全打疯了，改造人已经算不上人了，而且伊文特人只是要把他们制造成杀戮机器，经过这样的杀戮，乔加显然也没打算压制他们，让他们停歇一会儿。几乎全疯狂了。第十大队的狂战功是练得最好的，这点确实是加布力的功劳。中科天才在李锋传授之后，加以改进，而在极度刺激之下，第十大队进入了一种特殊状态，就像李锋给这套功法起的名字一样，第十大队地战士除了加布力和赵甜甜还保持着清醒，其他人全部进入了“狂化”！
　　魔鬼战团是个最重视荣誉的地方，一枪没放就被俘虏，当信心跌倒低谷的时候，李锋的出现让他们的心情从低谷一下子攀升到巅峰，每个人都抱着必死决心，狂战功地运转全部都是超负荷运转，这也是李锋经验不足的地方，天师是什么人，他创造功法用了数十年的时间，把波若天深呼吸战法分为等级，因为运转到一定程度，人的精神会过度疯狂，需要释放，因为要使用进阶功法，可惜智舞若交给李锋的只是基础心法，这对李锋没影响，不代表对普通战士没影响。
　　巨大的反差，让第十大队的战士真正变成了狂战士，而且是越战越猛的状态，理智上也只剩下能分清敌友了，说实话，双方半斤八两。
　　张琳晶等人当真是看得目瞪口呆，虽然改造人是违背人伦的技术，可是不得不承认他们的恐怖战斗力，超级战士除外，一般战士根本抵挡不住，特战旅就是榜样，但双方交手之后，李锋的一个大队竟然能顶住，钢铁战队是疯子，而魔鬼战团的人就魔鬼，众人面面相觑，显然是看到了彼此眼中的忌惮……如果李锋拥有这样一个战团，那战斗力……当真是让人不寒而栗。
　　这一刻，他们切切实实地体会到李兰加洛斯为什么要如此劳师动众也要把李锋这个“小小的团长”干掉了！
　　魔鬼战队和钢铁战队还有个不同的地方，那就是配合，钢铁战队各个实力都不错，但他们绝对不会帮助同伴，改造技术再高也制造不出团队精神。
　　而疯狂的魔鬼战团则恰恰相反，一个正在战斗的战士在发现队友被伏击的时候竟然用身体帮对方抵挡，而另外一个则变得更加恐怖，仿佛受到了极度刺激，更加疯狂地杀戮起来。
　　如同饿狼般的嚎叫荡漾在魔鬼战队中，那种嗜血的攻击，是把战友当成自己一样的团队。
　　当战士们进入狂化之后，反而把训练中最本质的战斗力发挥出来了。
　　一加一的战斗力绝对大于二！
　　双方对战的损失显然要比屠杀第八战旅大得多，伤亡过半了，不过魔鬼战团已经占了上风。
　　张琳晶等人就这么看着，他们实在不愿意出手，开始没出手，这个时候就更不会了，他们还是秉承了乔加以前的意志，无法做到不择手段。
　　空中李锋和乔加已经把魔碟清扫一空，这时李锋也不再绕圈，地面上他的魔鬼战团也占据了上风，是该对付正主了，而这时贾米森等人也飞了上来，在这种情况下，他们只能把心中的震撼压下，不知道李锋是怎么训练的，真的是说出去都没人信。
　　张琳晶是众人中最了解秘密战队的，这支钢铁特战队的战斗实力恐怕在整个NUP中也能稳稳排进前十，而这样的一只精锐部队，竟然被一个普通人战团打败。
　　乔加根本不在意战队的死活，死光了又如何，他的目标只有李锋，完成李兰加洛斯交给的任务排在执行第一顺位。
　　当所有人以为李锋要和乔加决战的时候，玉衡号猛地甩出激光双环，两架改造人被切中，但这些人当激光环切入的时候竟然仍生生的抱住武器，连同自己一起完蛋。
　　被救的是加布力，这小子冲得太狠了，虽然救了他，但玉衡号的武器也没了，加布力一怒直接把眼前的改造人砸扁。
　　“杀，杀，杀，干掉这群兔崽子！”加布力狂吼着，这个时候没有冒进不冒进，有的只是更加拼命地消灭敌人，人挡杀人，神挡杀神。
　　无所畏惧！
　　魔鬼战团的人如同着了魔一样，其实疯狂的机器并不可怕，当人疯狂起来绝对胜过魔鬼，这时的魔鬼战团稍一刺激就是火上浇油。
　　乔加挡住了李锋，显然李锋是别想走了，而其他北斗七星也围了上来，在这个偶然的时机中，北斗七星竟然聚集了，可惜已经物似人非。
　　不过众人显然是被魔鬼战团的战斗力震惊了，地面上的钢铁战队在逐渐减少，魔鬼战团的战斗方式说实话……甚至比钢铁战队还恶心，当机动战士被刺穿的时候，就紧紧地扣住对方，哪怕不同归于尽也轰对方个天昏地暗，至少能为自己的队友争取一个机会。
　　这已经不是人能做到的地步了。
　　魔鬼战团终于养出魔鬼队员了。
　　乔加没有逼李锋立刻作战，望着地面的战斗发呆，仿佛这样的战斗刺痛了他的某个神经，心底有什么东西在涌起。
　　终于，最后一个改造人战士被一群魔鬼战团的战士剁成了碎片，魔鬼战团也只剩下一半还能站着的，但他们已经创造了大队作战的最强奇迹，从没有一个大队有这样的战斗力。
　　战士们缓缓抬起头，望着空中李锋，加布力举起了手中残缺不全的合金刀，仰天长啸，每一次合金刀的挥舞都伴随着战士们来自灵魂的怒吼和释放。
　　他们是最强的魔鬼战团，永远不会失败的魔鬼战团！


第五百零五章 差距
　　狂吼之后的战士把剑放在胸前敲打着，他们的意志如同钢铁撞击一样强劲，目光中只有空中的李锋，那是他们的团长，他们唯一的方向。
　　从这一刻起，魔鬼战团第十大队，永远不会再有失败，哪怕战至一兵一卒，也不会有俘虏，有的只有战死的魔鬼战士！
　　就算是贾米森等超级战士此时也产生了一些敬意，也许这些人单挑不是他们的对手，但他们从战士这些战士身上看到了真正的强大和信念。
　　你可以摧毁他们的身体，但，永远也别想击败他们的意志。
　　李锋望着下面的战士，他知道，他渴望的，他想要，他一直期待的，就是这个。
　　这是只属于男人，至于战士的！
　　战魂啊！
　　北斗七星不约而同地望向一个地方，因为同样的东西，在一个人身上也有，甚至更强，那就是乔加！
　　真正具有骑士精神的战士，哪怕是他的敌人，亲手摧毁他的刀锋战士也要佩服的人，这个世界上没有对错，有的只是自己想要的精神。
　　乔加的身体还活着，可是他失去了最重要的灵魂！
　　乔加显然受到了魔鬼战团呐喊的刺激，黑色的天枢号悬浮空中有点晃动，这说明机师正在经历挣扎。
　　乔加的意志无疑是很坚定的，这种人颇为难改造，此时乔加的眼睛也是忽明忽暗，脑海里传来刺痛，他觉得自己遗忘了很重要的东西，但猛烈至晕厥的痛苦冲刷了这种想法，乔加的眼睛彻底变成了红色。
　　天枢号不再摇晃，缓缓望向李锋，“李锋。必杀！”
　　这是最大的敌人，其他都可以不考虑。
　　“大哥，我是琳晶啊，你还记得我吗？”驾驶者诺曼底B型的张琳晶想靠近，但马上被身边的姜堰挡住。他感觉到乔加正在变得不对劲，刚开始还看他们。现在眼睛里只剩下李锋了，一股强大的杀气正在扩散。
　　李锋活动了一下手腕，现在终于轮到他了！
　　玉衡号迎了上去，没了武器，几乎是必死的。
　　对于李锋，无疑是北斗七星最大的敌人，但这一刻，其他北斗七星没一个动的。只是静静地看着。
　　天枢号拔出激光剑，这时的乔加显然不会管李锋有没有武器，任务——消灭对手！
　　能力发动，天枢号猛的一击突刺，一个完全被杀气笼罩地乔加是相当恐怖的，招式更猛更快。驾驶着天枢号地李锋完全处于下风。
　　北斗七星肯定是不会帮李锋的忙，但直觉也不希望乔加这么杀戮下去，杀气越重显然被控制得就越彻底，当自己放弃抗争的时候，可能真会变成军方的遥控杀人机器。
　　但，就算是这样，他们也不能向乔加出手，在某方面。他们跟乔加一样固执。
　　面对天枢号的突刺，李锋并没有做什么闪避，仿佛放弃了抵抗似的，要知道没了武器，在这样级别的战斗中是致命的。
　　地面魔鬼战团地战士们只是望着空中的团长，狂战功的功法还没有消退，在他们眼中团长是必胜的。无论对手是谁。
　　眼看激光剑就要刺穿玉衡号。张琳晶没来由的心一紧，只是这一刻她也不知道自己担心的是什么。
　　望着乔加犀利地突刺。李锋嘴角泛起冷笑，玉衡号猛地向前，向前的同时，机甲已经在做侧身，激光剑仿佛擦到了机甲表面，但玉衡号却撞了进去，左臂推右臂，右臂手肘正正撞在天枢号的胸口。
　　轰……
　　天枢号被撞飞了！！！
　　玉衡号仍旧停在原地没有追击，非常蔑视地勾勾手，被撞出去的乔加，立刻在空中做出变频的飞行，略微提高高度，激光剑凶猛地砍了过来，玉衡号还是一样，在眼看就要接触的时候，机甲诡异的贴近，双拳直击，颇有霸王抗鼎的驾驶，这次击中的是天枢号的双臂，巨大的力量一甩，激光剑没有脱手，但整个机甲却被掀得失去平衡，紧跟着玉衡号下腿一扫，双拳合拢下拉。
　　轰……
　　天枢号立刻被打得像转轮一样翻了起来，玉衡号则是一击简单到三岁小孩都明白的正拳。
　　轰……
　　天枢号翻滚着摔向地面，快要落地的时候，乔加才卸掉了缓冲，双手猛地一撑，天枢号高速回到空中，乔加发出野兽般疯狂的嘶吼。
　　这是不可能的！
　　就算刀锋战士也不可能空手打败乔加！
　　要知道每次战斗几乎都是险胜，而这李锋竟然……？
　　超级战士全都傻眼了。
　　傻眼的不光是他们，还有正在看热闹地火星战士，他们停在太空中最大的任务就是监视双方，尽量获取信息，而关于超级战士地信息无疑是他们最关注的。
　　除了一个刀锋战士已经让他们很意外，但现在又来了一个！
　　不知怎么北斗七星竟然自己打了起来，可能是被俘虏了，但这个驾驶玉衡号的机师忒变态了，竟然赤手空拳把另外一架机甲打得毫无还手之力。
　　那架天枢号应该只有北斗七星最强的人才能驾驶，以前是乔加，现在不知道是谁。
　　火星舰队来到地月系这段时间，他们真的收敛了不少，从双方的战斗中，他们看到了NUP和USE的强大之处，可以说没一个软柿子。
　　而且时不时就能冒出让他们惊讶的人，两大联盟卧虎藏龙，天晓得还有多少高手，本来觉得只要注意几个名单上的人物，机战大赛就胜券在握的火星战士，这时也不太确定了。
　　乔加根本不信这个邪，天枢号玩命地冲了过来，这世界上怎么可能存在打不中的对手，略微拉开点距离。激光剑入梨花暴雨般切了过去，当真形成了一道光幕，而且天枢号的卡位和节奏是相当恐怖的，出招快，猛。狠，而且角度刁钻。充分反应了乔加扎实到恐怖的功底，这时的战斗完全是本能地，天枢号的步速一直处于一个无节奏跳跃的状态，没有武器没有防御的玉衡号只能闪避。
　　但上百剑过去了，众人震惊地发现，玉衡号不过退了十多米，李锋的移动更加有节奏，乔加地剑又猛又快。可是连玉衡号的边都没碰到。
　　乔加眼中地红光越来越盛，连续的落空让他的杀气无处发泄，真的快要爆炸了，一声嘶吼，激光剑消失了，下一刻就到了玉衡号的头顶。
　　闪电剑！
　　当剑速破开音速。就会产生消失的视觉假象，这时的乔加可能比以前还要强，以为单以人的身体状态，这样的剑招理论要十六倍以上重力加速度的负荷才能实现。
　　但……依然落空。
　　因为玉衡号也消失了，侧身进来的玉衡号不可能来不及用手攻击，肩膀猛的一个大力的摆动，力矩很小，可是理论很大。违逆惯性产生了巨大的力量，轰……
　　天枢号猛地一顿，如同炮弹一样被炸了出去，划出一个巨大的抛物线撞向地面。
　　而玉衡号的右臂也废了。
　　这次李锋没有放弃机会，玉衡号以更高的速度从下面绕了过去，自下而上，猛的一击朝上的膝撞。
　　轰……
　　这一撞不是撞机甲的腰部。而是直接攻击的驾驶舱。这时北斗七星地其他人坐不住了，猛的飞了上去。多拉雷索和贾米森托住天枢号，其他人则挡住了李锋。
　　但不得不说，面对李锋，他们明显矮了一头。
　　以多欺少从来不是北斗七星的作风，但刀锋战士和乔加的死真的改变了太多，只是骨子里他们还有最后的尊严。
　　“李锋，这次我们认栽，你和你的人可以走，错开今天，这笔账我们一定会要回来！”张琳晶说道。
　　玉衡号缓缓停住，望着北斗七星，李锋嘴角微微一翘，轻轻舔了舔嘴唇，那是血的味道。
　　“替我问候李兰加洛斯！”
　　李锋也不废话，带领着魔鬼战团高速离开，现在重要的不是个人恩怨，而是他的战士。
　　“琳晶，真的就这样看着他们离开？”勒科有点担心地说。
　　“勒科，这就是我们北斗七星，不能什么事儿都跟李兰加洛斯学！”贾米森说道。
　　乔加处于昏迷状态，其实按理说，改造人地意志要比一般人坚定，不存在昏迷这一说，很可能是他自己的挣扎产生了剧烈撞击造成的。
　　这样的乔加虽然表面上身体素质提高不少，但在顶级对战中，重要的不仅仅是实力，还有发挥，具体地说，是感觉，就是高手所能把握的一种预感和控制力，而刚才的乔加一点也用不出来，根本不是李锋的对手，说实话，别说李锋，恐怕连贾米森都不一定能打得过，攻击力强，也要击中对手才算啊。
　　这场战斗的规模不大，但着实惨烈，到处都是机动战士残破肢体，火花四溅，对李锋来说，重要的不是战果，而是真正的魔鬼战士诞生了。
　　李兰加洛斯是怪人，如果换个人肯定坐不住，而他真的悠闲地等着，整个人都很享受，直到亚当斯进来打破了寂静。
　　“输了？”
　　“第八特战旅几乎全军覆没，逃出来的不过五十多人，改造人战队无一生还，乔加昏迷，玉衡号被带走。”亚当斯一眨不眨地盯着李兰加洛斯，希望能从他的表情上看到一点担忧，但李兰加洛斯给他的却是一个丝毫没有伪装的微笑。
　　“计划成功一半嘛，虽然代价大了点，看样子，乔加可以摆脱晶片了，还真要感谢李锋。”
　　“咳咳，李兰，这个损失是不是大了点，上面不好交代啊。”亚当斯一阵恶寒，改造人的缺陷他们当然知道，理论上存在突破的可能，但要求改造者本体存在极强的欲望，真正的破而后立，但对李兰加洛斯的真正用心，亚当斯自以为明白，现在却一点都不明白。
　　“有点倒是很奇怪，魔鬼战团的战斗力有那么大吗？”
　　“具体战况还不清楚，但可能另有蹊跷，不可能存在那种威力的队伍。”亚当斯接到的也是战果，发生了混战，自相残杀了，这就是改造人的问题所在，损失了一个特战旅是在计划之外的，这让亚当斯的心情怎么都好不起来。
　　“呵呵，亚当斯，何必这么沉重，才刚开始啊，放开心情吧。”李兰加洛斯还是老样子。
　　亚当斯有很多事情不明白，疑问更多，只是现在的李兰加洛斯不想多说了，当他回过头的时候，也意味着谈话告一段落。
　　真是个烂摊子，回来的北斗七星怎么处理，怎么安抚，都是麻烦。
　　李兰加洛斯手中摸索着一个按钮，只要轻轻地按下，玉衡号就会爆炸……这真是个诱惑了，结束好点呢，还是继续玩好呢？


第五百零六章 确实不公平
　　决定李锋的命运只是一个按键。
　　而这个按键不在李锋手中，李兰加洛斯虽然很欣赏李锋，但为了安吉儿，还是应该尽早结束。但真到了这一刻。李兰加洛斯还是有点失落的。因为故事并不完美。但他不会为了让故事完美。就放过对手。李锋死了。这说明他还不够资格跟自己决战。
　　望着熟悉的天空，李兰加洛斯轻轻地敲了一下。那动作很随意却有一种难以言喻的感觉。这么值得纪念的一刻。只有他一个见证者，不过。他很喜欢独享。
　　当真的按下之后，李兰加洛斯缓缓闭上眼睛深深的松了口气，大约十秒后，按了一下桌子上的按钮。
　　“玉衡号的信号是否消失了？”
　　“是的，长官，不久前，忽然消失。”
　　“嗯，就这样吧。”李兰加洛斯心里有些空荡荡的。过程是制造了一点麻烦。但他还是觉得有点不过瘾，以李锋的实力。如果能处在和自己一样的位置上。那才有一战之力。确实有点不公平，手中掌握的资源实在是天壤之别。
　　但，不公平才是这个世界最大的公平。
　　公平？确实不公平，李锋同学从来没有谦让这一说，既然玉衡号他们不要了。他是绝对不会客气的。多一个超级战士。对魔鬼战团也是极大的好处上缴开玩笑，一旦战争开打。都是以战养战。这也是不成文的规定。就算军部想要研究。也等这次任务彻底结束再说。
　　消失当然消失了。李锋又不是白痴，像这么重要的机甲。肯定有定位装置，另外就是自爆装置了。北斗七星貌似都想跟他同归于尽。
　　可惜对方的加密程序对一号金不起作用。李锋同学又是个半吊子机械师，技术多了不压人，从很久之前李锋就注意机甲维修。尤其是给千叶打小工，更是学了不少东西。技术总有用上的一天。
　　显然李兰加洛斯是跟他耗上了，如此狠追猛打。看来两人的交手也算从另外一个层面正式开始。但在实行这样危险的任务时，被李兰加洛斯盯上可是相当不利的，他自己倒是不惧。但魔鬼战团此次深入敌后。可不是来硬拼的。既然某人那么喜欢设计，李锋也不得不玩一招诈死。
　　三秒钟的自爆预告时间，不是很长。但对李锋同学割断一根数据线是很容易的，当然这也是一次玩心跳，加布力尔这些家伙也不是很听话，让他们躲远点，愣是没人听命令。幸好李锋同学心中是有底的，并不害怕是即时引爆的炸弹，这也是一个爆炸式最正常的做法，最短也要预留几秒，何况还有一号金这个好用的探测器在。
　　虽然李兰加洛斯很细心。想来这么一闹。短时间内就没功夫搭理他了。魔鬼战团虽然不错。但根本引不起李兰加洛斯的注意，毕竟的位相差悬殊。如果一个指挥官整天盯着一个战团。那这场战争也不用打了，李锋一死。李兰加洛斯已经不再关注魔鬼战团了。
　　李锋也就是忌惮李兰加洛斯手中的资源，这一招绝对能给魔鬼战团省不少麻烦。玉衡号也粗略伪装一下，激光双环也毁了，想要分辨出来没那么容易。
　　这些都在其次。成就成。不成也不过处境更恶劣一点，最开心的还是活下来的五十多个战士没事，李锋不得不佩服天师的厉害，他最担心的是后遗症。第十大队所展现出的战斗力连他都颇为震惊。这种近乎透支潜力的战法，颇有点狂化的意思。生怕有后遗症。
　　他们是在脱离战争半个多小时才出现疲劳症状，赵甜甜和加布力尔基础扎实没什么问题，相反精神状态非常好，其他战士虽然是疲倦。可没有更危险的症状出现。李锋的精神力搜索过，精神海的运行很稳定。而且每人都有很大的提高。只是本来是横向和纵向一起发展的精神海，经过这样的爆发之后。变成了纯横向发展，目前还看不出什么问题。李锋的初步判断是。由于没有配套的升级功法，才变成这样，但不管怎么样，战斗力提高了，而且依旧活着。没什么比这个更重要了。
　　李锋帮助每个人稳定了一下，大约休息了一个多小时。众人才恢复。这一个小时也是李锋最担心的，生怕有追兵追上来。而显然他的装死战术起了作用，李兰加洛斯对魔鬼战团不感兴趣了。剩下那么点人在他看来自然有各地驻军对付，何况李锋死了，魔鬼战团也会变成小鬼一群。没什么值得期待的了。
　　蜕变。望着一个个重新站起来的战士。李锋、加布力尔、赵甜甜都感受到了这些战士的脱胎换骨，经过这样如同的狱般的恶战，战友的一个个死去，现在第十大队的成员是真正的魔鬼战士，他们的眼中不再有畏惧，但他们不是改造人那种杀戮机器。在坚定眼神的背后，是对战友最深的信任。
　　从某方面说，这种感情可以超越人类的任何感情，没有爱情那么复杂，不像亲情依托于血缘。很简单。但却又可以抛却生命。
　　以后。这五十多人就要像一百人那样战斗。
　　玉衡号交由赵甜甜驾驶，而李锋选择一架坎诺十型。对他来说，只要不遇上超级战士，机甲的作用不大，而且为了后面的突击战，他亲自带领队伍会更好一些。
　　五十六架机动战士望着远方的战场，那里留下了太多，但他们不能回头，只能向前。必须向前，这就是战士的宿命。
　　“出发！”李锋沉声道。
　　机动战士低沉的轰鸣声响起，战士们用无声的呐喊在向未来挑战，他们无所畏惧！
　　张远还活着。他也不知道是怎样从那场恶战中活下来的，现在他不需要理由了，只要前面那架机动战士还在前进，他们就永远不会停止！
　　伊文特人这边肯定不会平静。钢铁战队被消灭了，很严重，一个特战旅不见了，也很严重。但问题是战场中发生了自相残杀，那就是钢铁战队实验失败，以往的钢铁战队的战斗都是单独行动，也是寸草不留，包括一些自己人也被干掉，但没像这次这么严重。当然四大家族会总结，但改造人的计划他们不会放弃。任何事情都是双忍剑，有问题也是正常的，发现问题就好。
　　闹事的是北斗七星，张琳晶等人都不是普通战士，闹起来还是相当有影响力，现在他们知道自己的大哥被改造成了没有思想的杀人机器，倒给谁遇上这种事儿也不能坐视不理。
　　都是战死，生生死死也见过不少了。死亡诚然能给周围的人带来伤痛。但他们也明白。将军百战死。都会有那么一天。可是把人改造成半死不活的机器。或者说是被人控制的玩偶，那就是亵渎！
　　张琳晶他们是绝对不会答应的，所以一群人再次冲进了司令部。至于打晕警卫。私自出战等责任。他们根本就不管了。他们倒要看看李兰加洛斯能把他们怎么样。
　　可惜他们没见到李兰加洛斯。等待他们的是荷枪实弹的战士。李兰加洛斯根本没有跟他们对话的打算，除了张琳晶，其他人都被关了起来。而且要执行鞭刑。
　　他们小看了李兰加洛斯。李兰加洛斯不但不会给他们解释。也不会因为他们背后的势力就手下留情。更不会因为他们的战斗力就纵容。
　　加重处理。
　　负责执行的是亚当斯，张琳晶求情也没用，李兰加洛斯这叫正军纪，可惜贾米森等人从某方面说都是亡命之徒。越是处罚，他们叫得越凶，有种就关他们一辈子。不然出来就去找李兰加洛斯。
　　张琳晶实在不想看到这种情况，在这种关键时刻。竟然内讧，但李兰加洛斯的做法实在是太伤人心了。他怎么也不应该把乔加变成杀人机器啊。
　　“上校，也请处罚我吧。这事儿的根源在我。”
　　“张琳晶上尉，身为超级战士竟然被敌人的普通战士打败，你也有责任。司令部正在讨论你的超级战士资格，不过，谁也不是常胜将军。处罚是不用了。”亚当斯淡淡地说道。真是一群不成器的家伙。
　　“如果你现在不把我关起来，我可能就会去找李兰加洛斯了！”张琳晶仅有地理智也只能让她克制到这个的步。这是纪律和感情的冲突，要机械冰冷的区分。不是每个人都能做到。也不是每个人都像李兰加洛斯那样。
　　亚当斯缓缓的收回目光。看了一眼张琳晶，“我以为。至少北斗七星中你是比较成熟的，能看出一些问题。看来……算了，虽然李兰不让我说，但这样下去不利于战事。乔加虽然被及时救出。但他的身体和大脑都受到了重创。并不是变成改造人就能救他的，必须用晶片辅助他的行动。也只有这样才能保留原有的记忆。你难道也认为保留记忆是为了让乔加发挥更大的战斗力吗，完全不必那么麻烦。现在的乔加也就能发挥出一半的战斗力。那借口是为了应付上头。不然谁愿意绕圈子，不要以为李兰就最大了，他的一举一动四大家族都在关注着，他们需要的是一个冷酷的统治者。统治者需要的是逻辑，而不是感情。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，晶片并不是主导。之所以现在仍以晶片为主。是因为乔加自身仍无法恢复，精神处于休眠。只有受到强刺激才能恢复。当然也有可能失败。成功，他将成为更强的乔加，失败，他就是一个杀戮机器，这要取决于他自己。这是李兰所能做的最大的努力。而你们呢？身为军人。你们都做了些什么！”
　　说道后面亚当斯也严肃起来。声音中隐含了愤怒和恨铁不成钢。
　　“他……为什么不告诉我们。”
　　“难道他做任何事儿都要跟你们解释清楚吗，他是你们的下属吗！”
　　亚当斯的一番话，说得张琳晶如遭雷击，由始至终，出点什么事儿。他们就把责任推向李兰加洛斯。这人太强。从USE一回来就风光无限。所有人都被压在他的光芒之下，而且所有人都支持他。在内心深处。大家都是有一种嫉妒或者不服。所以一有什么风吹草动。自然而然地就往阴暗处想。
　　也许他们自己才是这样吧。
　　话说到这份上。亚当斯也不再说什么。挥挥手，带着卫兵一起离开了，张琳晶想了想，她并不是听见风就是雨的人，亚当斯的话，她分析过了，何况她对改造人也有所耳闻，最重要的是，乔加的战斗力真的没有想象中那么强，不然绝对不会打不过李锋。
　　如果换成她是李兰加洛斯，可能根本就不会管乔加的死活。这种拖泥带水的性格。绝对不是族长们喜欢的。
　　李兰一成不变的笑容隐藏着多大压力呢？当张琳晶把这番话告诉其他人的时候，贾米森等人都不叫了，这个落差实在太巨大。众人面面相觑。都看出了彼此的羞愧。
　　口口声声说是要支持李兰加洛斯。但实际上呢？没有啊遇上什么事儿。他们并没有站在李兰加洛斯的立场上。
　　亚当斯碰到了李兰加洛斯。“对不起。我没有守住秘密。”
　　李兰加洛斯微微一笑，“没什么，毕竟是好事。”
　　亚当斯看李兰加洛斯的眼神有点古怪。欲言又止。
　　李兰加洛斯露出一个近乎妖异的笑容，“你是不是在想。这整个过程都是我计划的呢？”
　　亚当斯沉默。因为他的心事被李兰加洛斯说中了。张琳晶等人都是各大家族的精英，也是未来的中流砥柱，如果不能彻底让这些人臣服，对李兰绝对是重大的阻碍。而一旦他们完全站在李兰加洛斯这边。那就完全是两回事了。
　　而这件事儿整个看，最大的受益者只有一个人。那就是李兰加洛斯。
　　李兰没有给出答案，也许永远不会有人知道答案。
　　不过……重要吗？
　　战争依旧进行着。大环境，数十个军团之间打得天昏的暗，每天都有长千上万的机甲变成废甲。停顿了一会儿。双方又开始剧烈的对冲了，战斗进行了几天，USE这边就捷报连连，与前一段时间的被动挨打不同，这次麦考利将军大量采用了声东击西的作战方式。避敌主力，利用优势兵力从对方的弱处下手。显然目的不在于打击对方的有生力量。而是用蚕食的方式给伊文特人施压。
　　当然这并不意味着战斗就轻松。战争开始。由于NUP没有碰上期待中的主力决战。确实有点措手不及，连连吃瘪。这其中也让USE冒出两个狠辣的战团，惊雷战团和烈魂战团，惊雷战团当然是雷行的。他的战团早已名噪USE，用超级战士带队的方式是USE先想出来的，显然在双方对超级战士都有防备的情况下，如何发挥超级战士的力量成了主要问题。这方面USE占了先手。
　　烈魂战团则是萨尔塔带领的。秉承了战神家族的威望。烈魂战团确实打出了凶猛的声威，萨尔塔的治军方式源自于魔鬼小队。加上洛基家在军中的威望。烈魂战团的战斗力着实恐怖，何况配备上，烈魂战团和惊雷战团都有先天优势，这个也很正常，上头有人好办事。就算不是麦考利交代的，军需部不看僧面还要看佛面，最会看客下菜的就是他们了。
　　可是前一段时间满风光的魔鬼战团却消失了，听说是伤亡过大，新兵进来无法适应。无法形成战斗力。这就是战场。也许风光一时，但如果没了实力，就很快变成历史，总有新的强者冒出来。
　　这些特种战团的作用就是攻击军事要地，搅乱战斗，防不胜防。而惊雷战团和烈魂战团也有点竞争的味道，双方的捷报连篇飞向司令部，只是麦考利和周芷关心的不是这个。在他们看来，惊雷战团和烈魂战团取得这样的成绩是应该的，只是魔鬼战团已经失去联络有四天了，不知道他们的情况如何，而特战部队的情况可不怎么好。受到了重重阻碍。虽然还在周旋，但能不能在限定时间内到达真是个问题。
　　这时身为指挥官的麦考利和周芷都是一筹莫展，一旦计划制定，剩下的就要部下去执行了。周芷是让魔鬼战团这张明牌来掩盖这张底牌，现在底牌被提前揭开。能打成什么样就不好说了。
　　不但是李锋一起的第十大队遇上了问题。其他小队也是一样，只是没李锋那边那么恐怖罢了。但每一个都不轻松，毕竟，分开之后只有一个大队的兵力，战士们只能走最难的路，精神高度紧张。有人崩溃了。不是他不坚持，而实在是太艰苦太累了，坚持远比放弃来的难。但身为大队长尼洛必须做出表率，战斗是难免的，受伤又是难免的。在这种急行军的状况下。轻伤还好。那重伤呢？当一个重伤员趁别人不注意开枪自杀的时候，尼洛只说了一句话，如果他重伤，那中队长就可以干掉他，中队长就顶上他的大队长。
　　不是不想救，而是没有选择。
　　人道主义，让那些有闲情的放屁去吧。不惜一切代价在规定时间内抵达目的地。
　　当大队长作出榜样，所有战士都是一样，挡者死！
　　就当这次任务是一次地府之旅，就算见到阎王，也要拔根毛下来！
　　情况比他们想象的还艰难，有的时候，不是光有意志就行的，敌人会源源不断地来。再怎么小心谨慎。一旦运气不好。那怎么都没办法，尼洛的大队被一个团包围了，跟第十大队一样，尼洛的第一大队被称为魔鬼战团最强大队是有原因的。集体狂化。在消灭了近千的机动战士后突围。
　　如果仅仅是这么一两场战役。根本引不起伊文特人的注意。毕竟游击队叛乱分子。什么乱七八糟的小部队都有。只是接二连三出现这种状况。司令部就不得不注意了。而那个时候已经一个周了。
　　在自己的后方。竟然有累积六个团的兵力被消灭，难道敌人的大部队潜入不可能啊。除非空投。但空投的话，怎么都不可能躲过NUP的监视。而且在这种状况下。几乎没有意义。但从哪儿冒出这么多部队呢经过作战科分析，对方这么干净利索的获胜，而且可以迅速离开，大概有十个左右的特战团，而且问题不断从后方传来。猜测也被确定为事实。
　　这一刻司令部也不能不注意了，十个左右的特战团潜入伯德姆和博罗卢拉的区，这简直是开玩笑。但经过各后方战况的报告。对方确实有近似的杀伤力。而且动作的迅速也只有特种部队才能做到，恐怕是USE这边倾巢出动了。
　　这次李兰加洛斯也不得不好好思量一下，什么部队能这样来去如风，找都找不到。麦考利难道想玩命不太像。以麦考利的沉稳，绝对不会只是为了扰乱后方就派出这么多特种部队。里面还有TIN的精锐。究竟是为了什么呢？
　　在这种情况下。前方吃紧，后方想展开包围行动。根本是不可能的。更何况这些战士神出鬼没。实在无法想像。战团这么大的目标是怎么躲过侦查的。
　　但接二连三的紧急求助。也第一次让李兰加洛斯焦头烂额了，从他有意志那一刻，这是第一次出现了超出他控制和计划的事儿。因为在他的印象。这种战法根本就不应该存在，而且也不会有意义。更不明白，在这样激烈的情况下，USE是从哪儿抽调出这么多兵力的。
　　要知道。主战场上，对方的惊雷战团和烈魂战团打得正欢。要说，后方有十个这样的战团。李兰加洛斯是绝对不信的。也不可能有！
　　小股部队的流窜攻击？
　　可是时间不对。有的攻击，间隔在一个小时。肯定是多股部队。从战后报告来看。对方并不在意摧毁什么。倒像是在向什么的方集中。
　　无法想像，这些部队集中起来会带来什么后果。李兰加洛斯看到了博罗卢拉。眉头不由皱了起来，其他参谋也是一样，这么一大股力量一旦抵达那里，将对博罗卢拉的守军形成巨大的麻烦，要知道对方的太平洋舰队早就在盯着这里了，这么多的部队的话，那目标肯定是舰艇基地。那是应对太平洋舰队的主力海军，麦考利还真是疯狂啊。竟然玩这样的大手笔！
　　用惊雷战团和烈魂战团迷惑视线。还有个魔鬼战团做表面文章。背地里应该是的主力吧，这样的实力肯定是倾巢出动，孤注一掷，不过，这也太冒险了，不像麦考利的风格，但转而李兰加洛斯笑了，因为不按理常理出牌正是麦考利的风格。
　　那就只能请君入瓮了。
　　第八天上午八点二十分。尼洛的第一大队抵达了，只有他的大队到了，他的战士只剩下七十二个。严重的不仅仅是死亡，还有更多的东西。但他们挺过来了。除非死亡，不然谁都不能阻止大队的前进步伐。本来都快挺不住了，但到了后面两天。敌人的疯狂搜索忽然减弱了。这才给了他们喘息的时间。


第五百零七章 声东击西
　　两个小时之后，卡布其的第二大队到了，六十一人，当两人碰头之后，只是互相对望了一眼，这就足够了，一句话，兄弟，我们还活着。
　　其他的真不用再说了。
　　大家需要的是休息和警戒，而且提前到了，就要展开对周围的情报搜集。
　　现在还不是庆幸的时候，或许这个词儿已经没有意义，因为有很多兄弟回不来了。
　　下午六点，油门等人带领着第三大队，第四大队抵达，两个大队损失三分之一，但技术人员完整。
　　晚上，第八大队，第九大队抵达，凌晨，第五，第六，第七大队抵达，现在只剩下团长带领的第十大队了。
　　大家能做的只有等待，魔鬼战团可以没任何人，但不能没有团长！
　　第九天，一整天，第十大队没有抵达，战士们的心开始吊了起来，毕竟九个大队都到了，只剩下第十大队了，难道发生了什么意外？
　　不然以团长的实力，他们早就该到达了！
　　第十天凌晨，戒备的战士们一个个目光灼灼，这十天如同十年一样，他们知道如何在警戒的时候全神贯注，狂战功已经被他们融合成了本能，确实没有什么大师的指导，但环境和本能却是更好的老师，求生的本能就是最佳的催化剂。
　　忽然一个战士发现了一团高速移动的黑影，立刻信号传出，正在睡觉的其他战士，三秒之内彻底清醒，完成战斗准备。只用了三十秒，等那股小部队接近的时候，他们已经做好了战斗的准备。
　　但……
　　“是团长！”
　　顿时战士们都有了冲过去地冲动，但油门等人的反应还是够快的，立刻下命令禁止了这个冲动的做法，毕竟现在仍是在敌区。
　　战士们压抑着自己的激动，等着吧，伊文特人，魔鬼战团来了！
　　李锋和尼洛等人一个个抱过，这十天，当真是疯狂的十天，稚嫩的魔鬼战团成熟了，牺牲是无法避免地，但活着的人，要继续这个传奇。
　　在场仅有的几个女人眼圈有点红，在这个时候就显现出男人和女人的差别了，男人的脸上只有豪情万丈的笑容。而女人们却感动得想落泪，但她们知道自己也是战士，她们忍住了。
　　“你们，都很好！”李锋竖起大拇指。
　　像尼洛这些铁汉也有些失态，团长从没这样夸奖过他们。
　　李锋在这方面是有点吝啬，因为他知道赞美并不能让他们在战场上保命。相比赞美。鞭策更重要一些，但这一刻，他们都是当之无愧的战士。
　　魔鬼战团已经完成了一个无法想像的战果，只是他们自己还没意识到，重新整编下来，魔鬼战团损失了三分之一，而剩下的三分之二还保存着完整的战力，或者说，这些人地战斗力要比以前整个魔鬼战团还要高出数倍。因为从尼洛等人的状态可以看出，他们也全部狂化过了，精神状态变得不一样了。
　　大家凑到一起没人提自己的战果，这些对魔鬼战团真的不重要了。
　　李锋下令全体休息，前面只是过程，真正的决战还没开始，决定魔鬼战团生死的时候快要到了。
　　这是一次没有退路地决战。真正的目标只有李锋一个人知道。因为这是一次总攻，周芷说过。只有魔鬼战团抵达目的地，且具备相当战斗力的时候才能打开，而现在李锋可以打开了。
　　太平洋舰队将于明天凌晨五点发起总攻，这次USE是准备孤注一掷拿下北部战场了，至关重要的一次登陆，一举扭转颓势，而李锋的魔鬼战团要做的是摧毁博罗卢拉的导弹阵地，对方把守的部队顶多两个团，到时候太平洋舰队会发起疯狂的总攻，防守兵力肯定不足，陆战可以用坦克来填补，海战可就没那么幸运了，这将是一场真正考验双方实力地时候了。
　　现在由甜甜带领着警卫班负责整个警戒，超级战士的机能要比一般机型好很多，其他战士则全力休息，抓紧每一分时间，而且要学会消退兴奋心情。
　　李锋则和一干队长们计划攻击了，他们要在总攻开始前摧毁目标，还有一天半，这次攻击一旦开始，撤退就太难了，占据了导弹阵地，他们就要原地展开反击，而这个时候就看太平洋舰队的战斗力了。
　　海战主要还是航母，巡洋舰，潜艇，空战机甲，但更重要的是海战型机动战士。
　　USE这边是两款主战机型，“海蛇型”和“巨蟹型”，海蛇的主要攻击手段是K6型自动鱼雷，特点是移动迅速，巨蟹型移动相对差一些，但火力很彪悍，机甲个头也是海蛇的两倍，K6型自动鱼雷，分子加农振荡光束，这两款机型装备海军已经很久，不断改进，但一直没新机型来替代。
　　NUP倒与USE相反，他们没有用海兽型战机，反而只设计了一款人型机甲“海神型”，因为无论怎么避免阻力，都无法改变，伊文特人坚定地认为，人型战机就足以占据大海，同时配备了更强的近战能力，武器配备，鱼雷加粒子裂压枪，合金刀。
　　太平洋舰队已经快要进入开火位置了，但至今为止，还不能明确，太平洋舰队的目的是格鲁特岛，还是博罗卢拉，又或是准备开辟东部战场的拉特兰普莱恩斯，都有可能，三者地可能性差不多，但陆军方面只有接近博罗卢拉的地方有敌人的军队出现，如果从这里判断，目标应该是博罗卢拉，但李兰加洛斯也不得不防备麦考利这老狐狸来个声东击西，要知道舍不得孩子套不着狼。一切皆有可能，但不管怎么说，那十几个战团想要打下他的潜艇基地是别想了，但也不是没有烦恼的地方，因为到现在为止，那些战团如同消失了一样，愣是连个鬼影子都没发现。
　　魔鬼战团的潜伏能力可以用地鼠来形容。他们真能寂静等着，经过大半天休息，战士们也恢复了体力和精神，傍晚一战也是决定命运的时候了，如果能在半夜把基地拿下，他们只需要守到凌晨五点，伊文特人就没心思理会他们了！
　　而这一段时间肯定是相当艰难的，以魔鬼战团的战斗力干掉那里的守军肯定没问题，特种部队打炮兵，那真是切菜一样。只是这样一来肯定暴露了目标，一旦被发现，偌大的一个战团想要离开就难了，而且他们也必须守着，想要整个摧毁阵地是不可能的，这次麦考利司令是铁了心要拿下博罗卢拉。既然要给李兰加洛斯这小子一个教训。李锋怎么也要帮帮场子，守住导弹阵地，以后就是咱自己人的，总归有用处。
　　至于太平洋舰队的战斗力，那李锋就不得而知，他只能把自己该做的做好，不过作为自己最佩服的将军，李锋还是相信麦考利的实力。
　　不然他也不能把战团搭进去。
　　在敌人的后方，一切联系都是切断的。这个时候只能按照计划进行了，麦考利也是箭在弦上不得不发。
　　但麦考利实在高兴不起来，局势相当不妙，据线报，魔鬼战团在进入敌占区不久后就被发现，部队被打散，TIN的特种部队也遭遇了同样的事情。目前状态不明。可是总攻在即，动用了这么多物资。如果就这么不了了之，军部和议会绝对不会答应的。
　　就目前情况，就算没法摧毁导弹阵地和对方的反导阵地，太平洋舰队依然可以发起攻击，只是伤亡会更大，至于结果，麦考利还是有信心的，军方现在不管伤亡，他们要的是一场关键的胜利。
　　麦考利肯定不会因为胜利就冒险，但这次登陆关系到他的全盘计划，必须执行，他给太平洋舰队下达的也是死命令。
　　必须拿下博罗卢拉！
　　司令部所有指挥人员都在全神贯注地等待着，这个时候任何风吹草动都是很重要地。
　　“报告，敌人在博罗卢拉和格鲁特岛部队开始集结。”
　　“李兰加洛斯看来还是把范围缩小到这两个地方，呵呵，后生可畏。”麦考利露出个一丝笑容，其实到了他这个地步，当真是荣辱不惊，这种境界不是天赋，真地是无数战斗沉淀下来的自信。
　　“李兰加洛斯算不错了，只是他还没有确定啊。”周芷点点头，年轻一代出了两个鬼才，一个是李锋，一个就是李兰加洛斯，只是没想到李兰加洛斯竟然把所有人都耍了。
　　“你错了，他在诱敌深入啊，我敢说格鲁特岛只是幌子，他已经知道我们的目的地，千万不要小看这年轻人，他身上的老辣跟年纪没关系。”
　　麦考利摇摇头，周芷一愣，没想到麦考利对李兰加洛斯的评价这么高，双方都在不停地迷惑对方，但到目前为止用处并不大。
　　“既然这样，先遣部队是不能指望了。”
　　“以目前的情况看，我们必须做最坏的打算，把总攻时间提前一个小时，不能等他们的消息了。”
　　“是！”
　　“对了，超级战士那边怎么样？”
　　“萨马奥少将已经进入指定位置，保证拦截对方地超级战士。”
　　“现在我们要做的就是静观其变了。”说完麦考利缓缓闭上眼睛，大战前夕的窒息，在结果出来前，所有的猜测也只是猜测，需要时间来证明，但身为指挥官，最不能有的就是侥幸心理。
　　太平洋舰队已经做好了和敌人血战到底的准备，做最坏的打算才能获得最好地结果，他现在需要养足精神，以应付后面地鏖战。
　　时间哒哒哒地一分一秒走过，战场很平静，暴风雨前的窒息，这凝滞地气氛不知不觉地笼罩了博罗卢拉，一些敏感动物都感受到了巨大的杀气，老鼠开始搬家了。
　　而在黑暗中，一股机动战士趁着夜色正在悄无声息潜行，但从驾驶状态就能看出这些人的实力，机动战士落地相当轻，这说明每个人的驾驶技术都相当高，魔鬼战团决一死战的时候到了。
　　NUP的导弹阵地，两个加强团驻守，USE太平洋舰队的到来，让所有人都提高了警惕，巡逻各方面都在加强，不过这里毕竟是后方，敌人别想打过来，只是听说有敌人的流窜部队进入，上头已经下令要小心戒备了。
　　夜幕中，一个个机动战士正在潜行，小心翼翼地闪避着探照灯，很快就要进入探测范围，一旦一百米内，机动战士的能源必然会被探测到，像这样的重要军事基地必然会配备高强度的探测器，但这对魔鬼战团来说已经足够了。
　　当人们的注意力都在地面的时候，玉衡号已经升空，赵甜甜的责任重大，她必须打掉对方所有的探照灯，同时制造混乱，这对她来说也是第一次，当她向李锋请任务的时候，李锋答应了，那是信任，同时在这个时候，李锋并没有因为她的特殊而给予任何优待，这种属于军人的铁血和冷酷，不但不会让赵甜甜反感，反而更有归属感，这一刻，她不是李锋的女人，而是一个魔鬼战团团长信任的战士。
　　甜甜已经没什么后悔的了，不管怎么样，今天都要血战。


第五百零八章 双雄
　　攻击时间正在接近，精神力全部展开，玉衡号从两万米的高空高速下坠，一般的探测对超级战士是没用的，对方绝对想不到，超级战士会在这种地方出现。尼洛的第一大队是诱饵，什么叫第一大队，魔鬼战团最强最牛逼的大队，同样在选择任务的时候，他们也将担当最危险的任务，这次正面主攻诱敌的就是第一大队。
　　其他大队已经绕到侧翼。
　　看着时间一点点过去，尼洛微微一笑，“能跟大家当兄弟，一个战壕里吃饭，这辈子，老子值了，不管死活，记着，我们是魔鬼战团的人，我们老大叫李锋，见了阎王也要抖出威风！”
　　玉衡号高速下降产生了破空声，这也是攻击信号，尼洛一声爆吼，第一大队冲锋了，而玉衡号和隐藏的其他大队的狙击手也同时开火。
　　魔鬼战团生死战开始了。
　　刺耳的警报划破夜空，这次袭击也彻底打破了僵持局面，只是谁也没想到，竟然会是在导弹阵地。
　　在第一大队冲出的时候，李锋率领的魔鬼战团的主力，也从侧翼杀出，而赵甜甜则是直接落入阵地当中，经过这些天的残酷训练，要强的她已经彻底掌握了玉衡号的机能，虽然无法跟李锋相比，但和张琳晶绝对有的一拼，而甜甜在战斗素养和狠劲上秉承了魔鬼小队的风格，绝对要超过张琳晶。
　　无畏无惧！
　　虽然火力明显弱势，但魔鬼战团的战士没有一个后退的，他们有强大的实力和自信，一旦冲锋，永远不会后退！
　　李锋的坎诺十型冲杀在前，此时的李锋已经完全变成了魔鬼，血红的双眼，浑身金色的光芒，霰弹镭射疯狂地喷射。挡着死！
　　后面的机动战士疯狂的追随着，悍不畏死的向前，仿佛在前面的只是一群摆设，一群木偶，那种疯狂从冲锋的气势上就能看得出。
　　李锋的精神力显然不是坎诺十型这种机型能封锁的，精神力越来越大，巨大地精神波动。开始影响到周围的战士。
　　吼……
　　如同野兽般的狂吼从李锋的坎诺十型中发出，血色金光妖异的照亮天空，同时辐射向四周，一闪而过，但立刻一起一片低沉的吼声。
　　集体狂化！
　　魔鬼战团的人在听到那吼声之后，狂战功立刻暴走，直接进入狂化状态！
　　虽然众人已经进入过那种状态，但属于被动，并不能自控，而李锋想到了这个办法。自己诱发刺激，直接催动众人进入最强状态。
　　只有这种状态才能跟敌人抗衡！
　　“报，报告，不好了，敌人打进来了！”
　　“狗屁，总共那么点人，怎么打进来！”
　　“这些敌人不知怎么，忽然之间，变得很快，我们根本无法锁定！”
　　“报告，我们的第二防线已经被瓦解，对方有超级战士。魔碟还没起飞就被炸毁！”
　　“报告，敌人的超级战士正在朝我们这边杀过来！”
　　话音刚落，甜甜的玉衡号已经破窗而入，冷漠地扫视整个指挥室，光芒四射……
　　玉衡号转身离开，以最快的速度占领这里，不留俘虏！
　　魔鬼战团的人数太少了，根本没有多余的人力看管俘虏，对敌人心软，不是对自己残忍，是自杀！
　　李锋的高强度的精神振荡，一下子引爆了魔鬼战团，就算李锋自己也没想到会有这么强大的效果，真的是只有亲身体验了才知道什么是团队力量，当所有魔鬼战团地成员获得提升的时候，那就是一群饿狼。这世界上没有东西能阻挡群狼。
　　甜甜轰开了大门。魔鬼战团的人蜂拥而至，一旦进入战团内部。那就是魔鬼战团的天下了，各个大队立刻散开，各自为战，完全不一样地战斗素养，李锋一路杀到里面，到达指挥室的时候才发现已经被甜甜解决了。
　　李锋并不停留，立刻回头加入消灭敌人的战斗中，对于投降的敌人，也是通杀，战争进行到这个地步，人类和伊文特人已经不再有任何情谊，无数的兄弟已经死了，就倒在身边，现在他们能做的就是杀！
　　也许李锋是很残忍，从某方面说，李锋的阴暗一面确实非人，他所训练出来的战士一个个也都是魔鬼，无论是机动战士，还是跑动的工作人员，杀！
　　一个不留！
　　如果这个时候还有人提什么国际法规，那肯定是脑残了，可惜就算在这个时代也没有卖脑残片的。
　　敌人的抵抗只有四十多分钟，然后两个机甲团就崩溃了，他们崩溃的如此之快，连李锋都有点意外，现在的魔鬼战团真的太强，太强了。
　　每个战士都无法停止，在大队长的带领下，已经开始了大扫荡，而玉衡号则控制上空，李锋则来到导弹控制室。
　　阻拦的机动战士很快被李锋清扫干净，杀到控制室地时候，一群技术人员目瞪口呆地望着冲进来地机动战士，这一刻，他们选择了投降，不是说伊文特人很高傲吗？
　　那只不过是虚伪的外表，在力量面前，弱者就得臣服！
　　可惜，他们遇上的是李锋，脑海中闪过，一个个战士倒下的场面，镭射轰鸣，这是一个没有对错，无法化解的仇恨，这就是战争，直战到泪干，血干！
　　李锋走出机甲，既然已经控制，那这导弹阵地不用就白不用了，“一号金，搞定它！”说着李锋把空间水晶放在触摸屏上，红色的光芒瞬间笼罩了主控电脑。
　　“是，主人！”
　　“警报，一级入侵，一级入侵，启动防御，启动……咔，咔，滋……”
　　没有技术人员控制，又不是大型自主电脑，根本无法抵挡一号金的入侵，一串数字出现在屏幕，李锋扫了一眼，立刻开始输入主控执行密码。
　　而这时一架NUP机动战士忽然闯入，镭射枪对准了李锋。对方竟然离开了自己的机甲，这是千载难逢的好机会啊！
　　镭射枪能量聚集，这一刻，时间仿佛静止了，谁也没想到会突然窜入一架骑士Z，可惜骑士的驾驶员没法从那个人类战士身上看到任何恐惧的表情。
　　李锋转过头，微微一仰头，猛的一弹，对着骑士Z一声爆吼，强烈的金色的精神力直接笼罩了整个机动战士。仿佛飓风一样轰过。
　　噗……
　　骑士Z不动了，里面的机师已经七窍流血，他的大脑已经变成了浆糊。
　　李锋自己也是微微一晃，摇了摇头，根本没功夫搭理这些小虫子，自己攻占了导弹战地的消息肯定很快就会传出去，像这种地方，难保对方的司令部没有应急措施。
　　先下手为强！
　　所有导弹锁定目标方位，十秒后发射，十，九，八……
　　李锋目不转睛地盯着屏幕，一个个亮点正在逐渐升起，回到机动战士，坎诺十型冲了出去，他已经完成任务！
　　随着时间的临近，USE大洋洲战区司令部的军官们，一个个都很紧张，因为目前的局势并不有利。TIN的特遣队，全军覆灭，被伊文特人来个包圆，看来只能强攻了，这将会带来多大的损失，只有上帝才知道。
　　某人一个技术人员站了起来，指着屏幕，目瞪口呆。“敌人的导弹发射了！”
　　“什么，我们还没进入攻击位置呢！”
　　李兰加洛斯这小子竟然先下手为强，这种距离，对他们并无优势啊！
　　“不，不是，导弹攻击的是他们自己的阵地，覆盖了整个博罗卢拉的军事要地……他们疯了……”
　　顿时所有技术人员都站了起来，同时得到消息的还有麦考利和周芷。
　　正在猜测可能出现战况的他们，在得到这个消息的时候，也愣了，饶是麦考利和周芷这样的城府，也忍不住流露出惊喜。
　　两人对视一眼，不约而同地说出四个字——魔鬼战团！
　　正如他们所想，只是本来计划中，魔鬼战团根本没选在可能成功的行列里，他们能到达目的地的可能性就微乎其微，攻下导弹阵地更是不可能，而完全占领导弹阵地，并攻击敌人……这简直就是天方夜谭。
　　麦考利和周芷很清楚，他们被天上掉下的馅饼砸中了！
　　这一刻麦考利仿佛也恢复了当年天下无敌的豪气，“传我命令，总攻提前到三点！”
　　“是，司令官！”
　　下达完命令，麦考利也忍不住摇头大笑，这场战斗赢定了，李锋啊，李锋，看来所有人都太小看你和你的魔鬼战团了！
　　实在无法想像，这小子是怎么完成这样不可思议的任务的，当然，现在还不确定是不是魔鬼战团，但如果是他，那他和他的魔鬼战团创造了一个奇迹，即使是巅峰状态的麦考利，也不敢说自己能完成。
　　但他完成了！
　　说心里话，直到这一刻，他才明白自己儿子的话，萨尔塔不止一次在他面前提到过李锋，但麦考利虽然觉得李锋不错，但从来没想到他能做到这个地步。
　　心中有数的是周芷了，这一刻她也放下心来，好险，这小子干得不错，处于下坡的亚朗一下子出了两个超级强者，一个是李兰加洛斯，这将是亚朗永远地痛，一个是李锋，这一战，只要李锋不死，他将成为另外一个传奇，无论如何，这两个人将是未来舞台的主角。
　　“周芷中校，如果这就是你推荐的真正涵义的话，我甘拜下风了。”麦考利笑道。
　　周芷淡淡一笑，“将军说笑，我也不能未卜先知，但正因为不知道，所以才会有这样的结果。”
　　“呵呵，看来你已经确定是魔鬼战团，这小子要一战扬名了，亚朗也总算能扬眉吐气！”
　　“恐怕要打败李兰加洛斯之后。才算真的扬眉吐气吧。”虽然出了像李锋，萨尔塔，唐灵，慕雪这样的天才，但李兰加洛斯是亚朗永远的痛，在解决他之前，恐怕是很难翻身了。
　　完成任务的魔鬼战团。立刻展开防守，导弹并没有完全起作用，虽然偷袭的突然，但NUP的战争素养确实很高，立刻展开拦截，但这么一折腾，还是打乱了部署，而且拦截的成功率也只有百分之六十左右，得到消息的NUP司令部一片哑然。
　　他们重兵防守的潜艇基地，根本没人来。谁想到十个团竟然缩水成一个战团，这差别也太大了些，由于错估了力量，目标也估计错了。
　　当得知杀进去的是魔鬼战团，还有一架类似玉衡号的超级战士的时候，李兰加洛斯笑了，笑得所有人莫名其妙，甚至有点恶寒。李兰加洛斯实在有点诡异，别人担忧的时候他却能笑容满面，尤其是在得到这样的情报。
　　“看来麦考利应该也要动手了，暗刃计划能按时进入指定位置吗？”
　　“是的。一切按照计划，敌人的目光全集中在博罗卢拉。”
　　“嗯，很好，让潜艇基地的人继续坚守，不必救援，确保万无一失。”
　　奇怪的是，虽然落入这样不利的局面，众人仿佛有什么杀手锏似的，并没有过于忧虑。
　　终于。北部战场的人类和伊文特人的集团军又开始大规模战斗，同时超级战士也开始了拦截与反拦截，而这时，USE太平洋舰队也发动了对博罗卢拉地攻击，这是一次具有转折性意义的战斗，也是战争进行到目前为止，规模最大的一次。双方突入了恐怖的兵力。总数在三十六个集团军。
　　明显博罗卢拉的伊文特人被自己的导弹搞得晕头转向，一上来就失了先机。而且明显抵抗力量并不是很充足，这点尤为奇怪。
　　而战斗进行了一个时辰之后，一个震爆的消息，震惊了全球，震惊了火星，NUP的潜艇编队配合大西洋舰队袭击了北半球欧洲区，一个叫做诺曼底的地方，并实现成功登陆，这也宣告着，战火终于燃烧到了人类的统治区，借由诺曼底，NUP的机动战士将直接辐射整个欧洲区，这也是为什么伊文特人死守潜艇阵地原因，关键是出其不意啊，任何的怀疑都可能导致功亏一篑。
　　USE的封锁计划宣告失败！
　　这也让充满喜悦的USE大洋洲军区变成了冰河时代，整个指挥室鸦雀无声，这一消息当真是震惊了太阳系。
　　星际航海时代的新一代拿破仑，李兰加洛斯的名字横扫天下，整个太阳系没人不知道这个伊文特人的新一代将领，他的一切都像谜，谜一样的崛起，创造了一个又一个的神话！
　　也许有人还觉得他暗算了人类的太空舰队源自于计划的周详，但这次战略的成功，无疑把这个年轻人推到了声望的巅峰。
　　战争还在继续，但已经有点失控了，USE确实实现了博罗卢拉的登陆，这也是麦考利的孤注一掷，因为回援肯定来不及，他还不至于犯这种错误，博罗卢拉被强硬的拿下，但诺曼底的伊文特人，也站稳了脚跟，虽然没有进一步扩张，但这种恐怖可想而知。
　　历史上已经有一次登陆，号称最伟大的登陆，在这同一个地方，奇迹再次上演，只是这次的意义是什么样呢，也许只有战争结束才会知道，但李兰加洛斯谈笑间，展示了无比的军事才能。
　　一个集NUP最强机动战士与最强指挥官为一体的天才！
　　可以想象他在NUP是个什么样的人气，再加上四大家族的支持，绝对是独一无二！
　　哪怕是嫉妒，不喜欢李兰加洛斯的人也不得不承认，他该死的实在太走运了！
　　虽然丢了博罗卢拉，但显然开辟新战场的功劳足以弥补，而且说实话，这次如果不是因为一个意外，不知一股什么部队占领了导弹阵地，引起了大混乱，USE的太平洋舰队在军心不稳的情况下，能不能攻下博罗卢拉还真是未知数。
　　这一天，绝对是一波三折，一个将永远被载入人类战争史的一天，这一天是属于李兰加洛斯的。
　　但只有一些人知道，另一个璀璨的将星正在崛起，也正是他，让这本该完美的一天，留下了致命的缺憾。
　　这是史学家的评论。
　　但对李兰加洛斯来说，这样的一天才是最完美的，李锋，游戏还在继续啊，来，为未来干一杯吧。
　　其他人忙碌的时候，李兰加洛斯却又悠闲了，因为最重要的部分已经完成，伊文特人不缺乏人才，剩下的，其他人都能搞定，李兰破天荒地喝着红酒，今天很开心……
　　守住导弹阵地的魔鬼战团，无疑是这次战役最大的功臣，即使在凯瑟琳城风光无限的惊雷战团和烈魂战团，也相形见绌。
　　李锋不知道该怎么说，他给了李兰加洛斯一个回礼，李兰加洛斯这小子立刻又来个更大的，啧啧，李兰加洛斯不死，这场战斗会演变成什么样，真不好说，这一刻，他多少明白了天师的苦心，机战大赛，李兰，如果你敢来，那……不，以李兰加洛斯的性格，他会去的。
　　忽然，李锋有点迫不及待了……
　　战火终于燃烧到了北半球，USE调集了大量军队，第一时间堵住了缺口，但却无法把NUP赶回大海，现在压力完全不同了，人类切身感受到了伊文特人的威胁，这次是在家门口。
　　等到这时，欧洲区司令部才发现，这股部队竟然一直潜伏在非洲，不知什么时候已经存在，但无疑，人家的暗渡陈仓已经成功。
　　但不得不说，伤敌一千自伤八百，李兰加洛斯确实作出了重大突破，他入主司令部，不但一举扭转了颓势，还打开了北半球战场，虽然还没无法获得更大战果，但这给USE压力绝对是超乎想象的，大量的公民需要迁移，大量难民会产生一系列的问题，如果弃之不顾，那等于帮了NUP一个大忙，他们可不介意笼络人！
　　对于伊文特人在地球的兵力，想两线作战，着实有点勉强，所以李兰加洛斯并不急功冒进，稳扎稳打，先定住局势，诺曼底登陆只是给USE压力，他还没得意忘形的，想靠这点兵力就横扫欧洲，要知道，这不仅仅是兵力的问题，还有广大USE公民的接受问题，如何处理平民？
　　杀又杀不得，不严格控制，只会让自己深陷泥潭，这其中是相当复杂的，李兰加洛斯当然要好好计划。


第五百零九章 威名是靠打出来的
　　李兰现在最头痛的还是大洋洲北战场，博罗卢拉被打开，凯瑟琳再次丢失，局面不怎样了，外界虽然吹捧一片，但李兰很冷静，就目前情况看，他和麦考利依旧是半斤八两，只是把战争规模更加扩大，谁胜谁负还言之过早。
　　连续一个月的会战，也需要一定的休整期，局面暂时稳定了下来，而这个时候火星联盟又跳了出来，要求NUP遵守国际法，不能伤害无辜平民。
　　这是摆明了向NUP施压，颇有点趁火打劫的味道，但没办法，谁让他们是中立，无论哪个时代都是这种人坐收渔翁之利，NUP也在忍，不过这也是他们的打算，要统一地球，在欧洲战场的表现也是至关重要的，一个不好就可能造成无法收拾的后果，至少现在进行的还是常规战场，如果继续升级到毁灭战，那就真的要一拍两散。
　　也许一些人已经感觉到了寒意，但谁也无法停下来。
　　又是一次疯狂的会战，从大局上，伊文特人依旧占据了上风，USE军部的压力陡然增加，人们对于现在的战况相当的不满意，甚至产生了对战神家族的怀疑，恐怕也就是麦考利了，要是换个将军，现在恐怕已经被撤职。
　　好在这次，军方内部还算团结，即使出现了一些不和谐的声音，但很快被压下，从麦考利接手以来，战局变化很多，但总体来说，还没有超出范围，尤其是博罗卢拉战场的开辟，这绝对是一个重大突破，凯瑟琳也夺了回来。人类可以展开对大洋洲更加疯狂的攻击。
　　至于欧洲战场，意义是很重大，但战略意义是什么样还不好说。塞翁失马焉知非福，如果运用得当，那是开辟了新战场，把战火燃烧到了USE的腹地，但如果进展得不顺利，那就是多线作战，浪费兵力。
　　胜负只在一线之间，成王败寇。至少双方都不需要丧失信心。而无论是麦考利，还是李兰加洛斯，都不是那种会为外界声音而改变的人。
　　军部曾经要求麦考利写一份检讨，应付一下民众，但被周芷拦了下来，对于这种扯淡的东西，她可以提前撕了，因为就算到了麦考利手中也是一样，对于无畏天下的将军。写这种东西无疑是搞笑。
　　换个司令官，天晓得会被李兰加洛斯搞成什么样，江山代有才人出啊，现在双方都在休整部队，构筑工事。准备着新一轮的大战，但目前形势对麦考利的压力确实更大，他必须作出一个回应，不然议会可能也顶不住民众的压力，毕竟局势越来越不妙，从一开始准备摧枯拉朽解决大洋洲上地伊文特人，到现在，情况已经完全变化。
　　在USE内部流传了一个传说，一个关于魔鬼战团的传说。在大洋洲战场，更新换代太快了，很久之前还有个魔鬼小队的传说，但很快随着新人的涌入，魔鬼小队的传说已经消退，而当魔鬼战团再次创造奇迹，人们才记起曾经的传说。
　　传说从不曾停止。它在悄无声息地延续。
　　这次能攻克博罗卢拉最大的功臣就是魔鬼战团。以前也是有些成绩，但作为特种战团。作出这样地成绩也算在接受的范围内，毕竟像惊雷战团等很多战团也能作出，而且他们还保持着低伤亡率，魔鬼战团也没显得有多特别。
　　但这次完全不同了。
　　攻克导弹阵地，是很牛，但明眼人都知道，最厉害的并不在这里，特种战团都具备这种战斗力，最大的，也最不可思议的是，十天的时间，横穿NUP统治区，从凯瑟琳到达博罗卢拉，这一路不知他们是如何躲过NUP的围追堵截的，还是在独立作战的情况下，消灭敌人近一个师团地力量，直接破坏的军事要塞大大小小有五十多个，就算现在仍有很多人无法相信，军部的人在看到这份战报的时候，至少有一半认为这是在忽悠，可是，麦考利亲自写了这份战斗报告，这是麦考利从军生涯来的第一次，显然魔鬼战团给了这位常胜将军足够地震撼，也赢得了他的尊重。
　　本来惊雷战团，烈魂战团等精锐部队，在这次会战的表现都很好，期待着一次风光的嘉奖，和兄弟部队佩服的眼神，但魔鬼战团的横空出世，把一切都掩盖了。
　　从大洋洲战区，到整个军部，都在讨论这一神奇的转团，他们直接或间接创造了开战以来最大的战果，而且是在最恶劣的环境下，容不得半分地投机取巧。
　　当然，魔鬼战团刚刚完成的编制，又残缺不全了，直接死亡的士兵占三分之一，重伤和轻伤的自然也不少。
　　不过，现在不需要动员，真正的铁血战士，都以加入魔鬼战团为荣，因为魔鬼战团有一个最强最恐怖的团长，哪怕是羊到了他的手中也敢战老虎。
　　所有魔鬼战团的战士都被送到艾伦医院治疗，这是USE在大洋洲最好亽战地医院，一般都是救助重伤员和军官的，但这次却史无前例地涌入了一大批普通战士。
　　这在以往是不敢想象的，但也只有他们够享受这种特殊待遇，本来院长还有点不愿意，哪怕是司令部下达的命令，他也不愿意破坏规矩，但听到是魔鬼战团的时候，院长二话不说，立刻把最好的床位腾出。
　　无论是谁，创造了这样的奇迹，都应该受到尊重，无法想像这十几天的战斗，他们经历了什么样地狱历程。
　　很多人，有医生，有护士，甚至很多受伤的军官听说魔鬼战团的人要来都围了过来，他们倒要看看这些人是否真的三头六臂！
　　魔鬼战团的战士，每一个都很普通，他们不可能有三头六臂。但是每个人都感受到了不同，伤员，谁都见过，也见多了，重伤的，轻伤的，在这种情况下，多多少少都有负面的情绪，或沮丧，或伤痛，或后悔，或灰心，但魔鬼战团的战士，没有一个有这样的情绪，这些人都仿佛被洗脑了一样，每个人地眼睛里都燃烧浓浓的斗志，无论是敌人，还是面对伤病，他们无所畏惧。
　　跟李锋走过一趟地狱。活着的他们已经无所畏惧，死去的兄弟们肯定是旌旗高举斩阎罗，他们唯一的要求就是尽快复原归队。
　　而医生们也发现，这些战士的恢复力至少是一般人的两倍，伊文特人也要甘拜下风。而意志又坚定无比，这也刺激了细胞活力，恢复得就更迅速，这也成为艾伦医院地一个传奇。
　　魔鬼战团所到之处，必然战胜一切！
　　魔鬼战团的战士也在休整，机甲几乎没有完好无损的，甚至有数十架是因为操作过度造成的，可想而知这些人的操纵能力有多强，这种情况在其他部队也有出现。但绝没有像魔鬼战团这样大范围出现，而且要严重得多，操纵过度和操作不当可是两回事。
　　跟其他战团的休息不同，魔鬼战团的休息则依旧是在战斗，战士们无法停止下来，也许这个任务是结束了，但对他们来说。成长才刚刚开始。能够活下来的，无一例外。全是狂化后的战士，没有狂化的，根本无法在这样恐怖和高强度的战斗中活下来，就算不死在敌人手中，也能累死。
　　残酷的战争，锻炼的不仅仅是能力，还有信任，没有信任，魔鬼战团也早死光了，在战场上，没有什么比你的战友还可靠了，也只有你的战友，其他，无论是什么，都是敌人！
　　众人觉醒的程度也不同，不得不说，由于功法本身的问题，众人是无法升级的，在狂化前，战斗力提升有限，但狂化之后，则是截然不同的恐怖，当然无法跟那些超级战士相比，但这是一个战团，不是一个人，可以想象这样的怪物团队会有多么可怕。
　　像这种功法，对油门等人的影响都很有限，对一般战士的影响就非常大，对于一个出生入死的战士来说，没什么比掌握这种保命技能更重要地，战士们的练习劲头更高了，现在最大的问题就是如何能自控这种狂化，这对减少功法消退后的虚弱有更大的帮助。延长狂化时间，减少战后虚弱的方法，还是源于功法的加强和自身肉体地强化，这点绝不能偷懒，也没有任何走捷径地可能。
　　李锋带着尼洛，赵甜甜，还有十名战士去司令部，油门等人则带领着战士维持日常训练，同时新兵也快要到了，大战过后，肯定所有部队都需要补充，对于一个领袖来说，兵显然也是最重要的，不然就是光杆司令了，而这时就看优先权了，最好的士兵自然是补充到最强的队伍里。
　　这次魔鬼战团终于排到了第一位，司令部的直接命令，军需部也不敢耍花枪，只有傻B才会站到潮流的对立面上。
　　在这次会战中，建功立业和犯错误的军官们都在前往司令部报道的路上，就算不是一次论功行赏的会议，也肯定要排个座次，同时也争夺战后物资和补充的重要会议。
　　雷行和萨尔塔是另外两个焦点，但两人的心情却截然不同，雷行的好心情全被魔鬼战团破坏了，本来……按照正常状况，魔鬼战团覆灭，而他的惊雷战团表现肯定是最惊艳的，他的计划是趁机获得超级战士，引领特种战团的协作指挥权，从现在看来，麦考利显然是拿他和萨尔塔做试点，不断扩大特种战团的编制。
　　可是，这一切都因为这该死的魔鬼战团，和那倒灶的李锋破坏了，局势朝着他无法控制的方向发展，或许他老爹当初做的是对的，真应该提前弄死他，只是他老爹做得不够狠啊，如果是他，肯定直接把监狱炸了，一了百了。
　　现在，只能走一步看一步了。
　　与雷行不同，萨尔塔可是相当高兴的。从遇上李锋那一刻，他就希望学习李锋，直到有一天可以战胜李锋。成为最强的超级战士，现在越来越难了，但萨尔塔的斗志却从没有消退的那一天，李锋就在自己的前面，而他会不停地追赶，永远不会停下脚步，他是由衷地希望李锋越来越强。而自己也会跟着这个目标越来越强，这跟雷行是完全不同的心态。
　　显然洛基家族的心胸要比雷家宽广得多。
　　博罗卢拉攻克之后，与达尔文的汇合只是时间问题，大洋洲北部将彻底成为人类的基地，这次战争立功地将领一个个仰首挺胸，而战败的，也可以猜想自己的命运。
　　这也是一场升迁大会，肯定会作出一定程度的调整。
　　车辆云集，忽然。人群中一阵喧闹，一个车队来了，一看就是特种部队，是烈魂战团的人！
　　萨尔塔一马当先，现在的他依旧有了其父其兄的霸气。他的表现也证明，洛基家的男人各个都是好汉。
　　在军队里，一切都是由战功决定你的地位，烈魂战团的表现足以受到尊重。
　　前后脚，惊雷战团的雷行也到了，年轻一代将领最风光的人物，虽然还只是团级，但明眼人都知道，以两人的身份和实力。青云直上只是时间问题。
　　“洛基兄，好久不见，你的烈魂战团捞了不少啊。”
　　“雷兄，客气，彼此彼此。”
　　“请。”
　　“请。”
　　两人也不客气，前面的军官纷纷让路，身为超级战士。又是现在的大红人。虽然军衔不高，但实力绝对在其他人之上。
　　两人所到之处立刻引起一片议论。女军官们更是暗送秋波，年轻，帅气，有才，前途无限，在军队，人们更是崇拜英雄式人物，尤其他们还是超级战士。
　　两人所到之处立刻成为焦点也是正常的，不时的会有军官想来上前打招呼，雷行都很热情地招呼，对于表面功法，雷行向来都做得很到位。
　　忽然军区门口一阵喧闹，很多军人都停了下来，好像有什么大人物来了，但好像大人物也不会引起这样的效果，难道是其他的超级战士？
　　一辆装甲车到了，很普通，也许是来司令部里阵容最小的，但上面四个不起眼的字却能吸引所有人的眼球。
　　陆续下来十三个人，李锋，赵甜甜，尼洛，和第一大队的一个小队。
　　行家一入眼就能看出点什么，那是俯视天下的气势，连最普通的小兵也是一样。
　　彪悍，绝对是彪悍！
　　李锋微微一笑，这次应该会见到不少的老兄弟，希望大家都还活着，甜甜没怎么打扮，但说实话，当她穿着非战斗的女军官装，有什么震撼性的效果不言而喻，而且变得成熟地甜甜当真是艳光四射。
　　与李锋的平淡，赵甜甜的美丽不同，尼洛和一干魔鬼战团的战士却是面无表情，也许他们从没见过这么多高级军官，但在他们眼中看不到任何波动，除了团长，其他人都跟不存在一样。
　　“团长，萨尔塔他们应该都到了，比较期待孙悍的变化。”
　　甜甜环视周围嫣然一笑，一行人走进了军区，对周围的议论视若无睹。
　　“是魔鬼战团的人吗？”
　　“应该是吧，领头地那个人可能就是魔鬼战团的团长了！”
　　“是吗，不太像啊，我还以为……”
　　“总有人认识，你看，前面惊雷战团和烈魂战团的人已经停下了，显然是认识地。”
　　“有好戏看了，魔鬼战团这次可把其他战团的风头抢干净了。”
　　这也是这么长时间以来，三人第一次碰头了，作为USE最强的特种战团团长。
　　多少有点底子的人都知道，大洋洲军区最红的几个年轻人就在眼前了，这次的总结大会他们也是主角之一，想来各自的战团都能捞到不少好处，尤其是魔鬼战团。


第五百一十章 铁血战士
　　这三个年轻人之间无疑又是竞争关系，谁能上位？
　　背景上，雷行和萨尔塔占了绝对优势，但平心而论，从战斗力上，魔鬼战团才是真正的强者，只是这个部队的伤亡率实在太高，可仔细想象，任谁创造了这样的战绩，想保持低伤亡才是开玩笑。
　　见到萨尔塔，李锋着实很开心，这小子的眼神越来越锐利了，想来这些时间的磨练又有精进。
　　周围的人都放慢了脚步，等待三人之间擦出点火花，年轻人嘛，都是春风得意的时候，谁能服谁啊。
　　萨尔塔主动迎了上去，脚步沉稳，看来洛基家的男人要主动攻击了。
　　但萨尔塔的敬礼，跌碎了一地眼镜，“头儿！”
　　两人狠狠地来了个拥抱，“小子，力气不小嘛，看来这次少不得要战一场了。”
　　“那是当然，小心哦，我可是有很大的提高！”
　　“拭目以待！”
　　而这时在李锋身后的尼洛也上前一步，向萨尔塔敬礼，“教官！”
　　萨尔塔的目光在尼洛身上定住了，眼神里充满了惊讶，“好小子，进步神速啊！”
　　“都是团长和教官教得好！”尼洛抬头挺胸说，当初他可是魔鬼一期有名的捣蛋派，也没少被萨尔塔揍，但说实话，萨尔塔最喜欢这种有干劲的刺儿头，只是才多久没见，他的力量已经提升到这个地步。
　　尼洛以前根本感受不到萨尔塔教官有多强，现在实力提高了，才感受到那巨大的压迫力，如同一头静止不动的雄狮。但千万不要以为可以招惹。
　　“这小子是一期里面进步最快。”李锋笑道，他对尼洛也颇为欣赏，天赋好，头脑灵活，刻苦，有这三点。想不突飞猛进都难。
　　“团长，你好像把我忽略了吧。”赵甜甜说道。
　　李锋和萨尔塔会心一笑，当初在泰谷遇到的那个胆大妄为的女孩子已经成为一名强大的军人了，不得不说。这身军装太适合赵甜甜了。
　　“李兄，久仰魔鬼战团的大名啊。”雷行看双方说得差不多了。也插了进来。
　　“雷兄，客气，惊雷战团可是百战百胜。”
　　李锋也应付着，他能感觉到雷行笑容下的其他含意，李锋感受人，并不是看外表，此人的精神巩固，内心的想法一点也不会泄露。
　　这时军区又是一阵喧闹。三人也望了过去，是一台机甲。
　　普通机甲显然不能引起任何注意，但超级战士就另当别论，如果是敌人地超级战士就是震爆级别的了。
　　大家都知道魔鬼战团取得了近乎不可思议的战绩，只是没想到竟然连超级战士都能俘获！
　　要知道魔鬼战团可不像惊雷战团和烈魂战团那样有超级战士，无法想像他们是怎么做到的，最大的问题是，超级战士身上都有定位系统，NUP怎么可能会置之不理。就算抢不回来也会摧毁啊！
　　瞬间所有人的目光都集中到了魔鬼战团的人身上，无论怎么想都想不通，以对方的战斗力怎么可能呢！
　　“李兄，每每都能给人惊喜。”雷行的脸上看不出任何违心的表情。
　　“呵呵，运气，小手段。”
　　“头儿，是张琳晶的玉衡号吧。”萨尔塔也是一愣。他知道李锋很强大。俘虏超级战士抢夺机甲，确实有点太神话了。
　　很多人围了上来。一时之间工作人员都挤不进去，随便拉出一个都是一线部队的指挥官，工作人员也不敢放肆，这些人粗得很，一个不好，可能真会动手。
　　“真的是玉衡号，妈的，老子的部队和这个家伙交过手，被他干掉三十多兄弟，爽，这家伙也有今天！”
　　“靠，老子也有数百兄弟倒在狗屁的北斗七星手中，这魔鬼战团，要的！”
　　大家都是一线军官，出生入死，跟他们讲文化，那叫扯淡，有些人对魔鬼战团的神奇战绩还很怀疑，但见到敌人的超级战士，他们自己就先信了一半，连这种不可能的事儿都能做到，其他的，说不定也有特殊情况。
　　一群男人越说越激动，战争无疑是无比残酷的，超级战士的名声也是用无数对方战士地生命换来的，哪怕是杀伤力最弱的玉衡号也不例外，不知道多少诺曼底B型死在那神出鬼没的激光双环之下，而现在那杀人机器就在自己的面前，也难怪这些战士们会忍不住爆发。
　　“哪个是魔鬼战团的团长，老子要当面向他道谢！”
　　“对，奶奶的，真给兄弟们挣脸，狗屁的超级战士，咱们普通战士也照样能打得他们没脾气！”
　　说实话，超级战士的机甲优势对普通的军队来说确实是个压力，就像惊雷战团和烈魂战团一样，他们的团长有那样的机动战士，战斗的时候能带来极大的优势，可魔鬼战团不同，他们并没有超级战士，这也让其他军团的人跟魔鬼战团没有隔阂，人家是靠真本事啊。
　　当一群男人站在李锋面前敬礼的时候，李锋也愣了，其实他们都没想到，超级战士对普通战士有如此大的影响，大概这就是当局者迷吧，毕竟先天优势太巨大，而其他战士只能靠生命去拼。
　　李锋知道，肯定是玉衡号唤起了他们太多的记忆，太多生死攸关的战斗，李锋能做的只能是默默敬礼，回应这些真男人，谁也不会因为李锋的年轻就轻视他。
　　尼洛和第一大队的战士就像钢铁一样站在李锋的身后，他们感受到的是尊重和荣誉，这是他们用生命去捍卫，去打拼的，只属于魔鬼战团，谁都不能触动！
　　自信和尊严深深刻在战士们地脸上。透射到灵魂深处。
　　这只是一个小插曲，但瞬间传遍了整个司令部，人们都想见见这个魔鬼战团的团长是否真的是有三头六臂，如何在短短的时间内把一个新兵充斥的魔鬼战团变成了一支拥有恐怖战斗力和让人震惊的团队精神地部队。
　　各自的驻地都按照等级安排好，李锋，萨尔塔，雷行则被叫到了指挥部，找他们的人是周芷。
　　算起来周芷也是超级战士的直属上司，总之没有这个魔女管不到的事儿，也没有她无法过问的。雷行很清楚，透过他父亲都无法谈清楚周芷的根底。议长会变，军部的部长也会变，但有一些部门是只对联盟负责，并不采用选举制度，而周芷就属于这部分人，一般的规则根本动不了她，所以雷行从不在周芷面前玩什么花招，因为他知道。周芷是他现在招惹不起的，尽管这女人对他有着无比的诱惑力，能征服她，绝对是男人一个无比的成就。
　　萨尔塔从军后也曾经问过父亲，显然父亲是知道点什么，但并没有告诉他，以萨尔塔的等级，不知道的事情还多着，萨尔塔也没多问。作为洛基家地男人，这点他是做得很到位。
　　对于李锋来说……每次遇到周芷，这个幼小稚嫩的心灵就要受到点“摧残”，而这邪恶的魔女貌似也跟跟屁虫一样挥之不去，走哪儿都有她的影子，可是以李锋现在的能力还真没法摆脱。对付周芷只有一招，也是最简单的——无赖！
　　她难缠，你就更无赖。脸皮厚如城墙，中子炮都打不穿，死猪不怕开水烫！
　　但就算如此，李锋貌似还没真正摆脱过，所以当某人又召唤的时候，李锋心里已经百转千回，想了N种应对方式。
　　三人一起抵达了周芷的办公室，周老师还是那么美……还是那么喜欢勾引人，奶奶的，穿成这样……简直要人命，虽然李锋不是什么制服控，但不得不说，周芷是天生的衣服架子，她要是用美人计，恐怕百分之九十九的男人都要倒下，剩下一个，天晓得是TJ家族还是BL家族。
　　只是你说周芷是故意勾引吧，但她却给你个暗示，一不小心就会下地狱，千万别轻举妄动，李锋算是明白了，周魔女恐怕是有虐待症，别人是肉体的，她是喜欢玩精神上的。
　　“长官！”李锋三人一起敬礼，虽然周芷的军衔并不是很高，但人家是彻彻底底的实权派。
　　望着三人，周芷的笑容中也带了不少真诚，“你们三个做得都不错。”
　　“长官教导得好！”
　　显然三人都是很了解周芷的，没人愿意触霉头，这个时候得罪杀人不见血的周魔女绝对是吃不了兜着走。
　　“你们三个就不要玩这一套了，坐吧，这次是和你们谈点正事儿，让你们提前有个准备……雷行，想来你已经猜到了吧。”
　　周芷忽然望向雷行笑道。
　　雷行微微一愣，但脸上并没有露出来，他知道在周芷面前装傻充愣绝对是很白痴的一件事儿，立刻说道：“我想应该是关于特种战团地协作问题吧，司令部是不是打算扩张战团？”
　　“呵呵，不愧是雷议长的儿子，条理相当清楚，特种战团是为了适应大洋洲战区的新战法，由超级战士带领也是我和参谋部经过深思熟虑想出来的，从你和萨尔塔的成果来看，相当不错，坦克的重装机甲团，老K的狙击兵团，孙悍的刺客兵团都已经组建，其次还有类似魔鬼战团这样的兵团出现，但日后，兵团之间难免要出现一些协作问题，这个时候就有优先权了，所以我们要从你们三人当中选一个代指挥，一旦不方便和指挥部联系，就由这个人做统一指挥。”
　　说到这里，三人都明白了，这个职位也许不会有很高的军衔，可是实权大得惊人，能够协调特种战团，无论是仕途还是对战斗，都将是极大的帮助，雷行眼中精光一闪而过。他知道以他和萨尔塔背后的影响力，就算是军部也不好做决定，说实话如果不是魔鬼战团的表现实在是太惊人，他根本连进入候选的资格都没有，但现在如果不给他一个机会，恐怕无法向全军交代。
　　在如此鏖战的阶段，战士的士气是最重要的，再傻的人也不会自毁长城。
　　当然军方也要考虑两人背景所带来的压力，人活在社会中，就肯定有社会带来的束缚。谁都不例外，所以才想出一个折中地方法。
　　“老师。军人服从命令，是天职，我会服从军部的安排。”萨尔塔认真地说道，洛基家在这方面确实很……听话，哪怕是相当叛逆的萨尔塔，说实话，真要让他作出很逆反的事儿，可能性也不大。
　　至于李锋则是一副无所谓。该是自己的就是自己的，别人抢也抢不走，也别想抢，他走的路子显然更野一些，只不过这也是现实教给他的。
　　“显然老师心中已经有了想法，做学生的自然是全力配合了。”李锋照样不冷不热地说道，不给周芷任何机会。
　　周芷看了看三人，并没有针对李锋，“很好。为了团结，我们就不在你们之间搞什么比武了，这样吧，你们从各自的战团选出一名战士比试机甲，然后再选出一个小队对战，考验你们手下的单兵实力和团队配合，毕竟我们选的是指挥官。而不是超级战士。”
　　三人互相看了一眼，这方法确实不错。雷行心中有底啊，这次参加会议他可是把自己的班底也带来了，战李锋，确实有点忌惮，但如果比手下，啧啧！
　　萨尔塔也不用担心，他的烈魂战团中有他大哥训练出来的战士，毕竟是自己的弟弟，萨马奥不可能什么都不管。
　　而李锋就更不担心了，一方面他对这个并不是很在意，他是相信，实力代表一切，另一方面，他对魔鬼战团的每个战士都很有信心。
　　“很好，看得出来你们都很有信心，李锋留下，你们先出去吧。”周芷摆摆手说道。
　　“是！”
　　萨尔塔和雷行同时敬礼离开，只不过相比萨尔塔的利索，雷行却不是很爽，周芷为什么要单独留下李锋，凭什么，据他的调查，周芷跟李锋的过往并不像表面那么简单，李锋说话的口气并不把周芷当回事，并不是下属和上司，仿佛还有点忌惮，同样，周芷对李锋也有点过于挑衅了，这种感觉让雷行很不爽，不舒服，可是他也没办法，至少现在是这样。
　　雷行能做的只有离开，还要把门带上，也亏雷行能做到面不改色。
　　“呵呵，洛基兄，你有把握赢魔鬼战团吗？”雷行随意地问道，却很自然地拉近了自己和烈魂战团的关系。
　　萨尔塔微微一笑，道：“雷兄，一切竞技场上分高低吧，先告辞了。”
　　“好，爽快，那就竞技场上见真章！”
　　两人一敬礼分开，虽然行事方式不同，但对于自信，三人都是一样地，只不过另外一个此时还要面对魔女！
　　“李锋同学，干嘛站着，坐啊。”萨尔塔和雷行一走，周芷立刻也没了长官的姿势，很随意地坐着，美好的身材丝毫不加掩饰，很随意地伸了个懒腰。
　　“老师，还有什么吩咐，大战在即，好歹也让我回去准备准备，这个职位我可是势在必得啊！”李锋一脸认真地说道。
　　周芷笑眯眯地望着李锋，修长的睫毛微微一眨，“继续说啊，我看你还能编多少故事，干嘛，怕我吃了你吗？”
　　“老师，谁吃谁还不一定呢，作为您的学生，我实在想关心一下，您有男朋友吗，听说憋久了会得妇科病的。”
　　以周芷的美艳，没在她身边看到男人，真是奇怪，难道她不喜欢男人？……相当有可能，反正智舞若和周芷都是他见过的特别类型。
　　李锋想激怒周芷赶他走，但周芷是什么人，“小同学，你真的很关心老师的私生活啊，要不，我和唐灵说说，让她把你借给我一段时间？”
　　“咳咳，老师我们都这么熟了，不用通过灵儿，有什么困难就直接说，学生自当效犬马之劳。”
　　李锋把“困难”两个字咬得很重，他就不信这个邪，总有什么事儿能刺激周芷一下。
　　“呵呵，你最近胆子确实越来越大了，甜甜长得确实不错，我见犹怜啊。”周芷话锋一转立刻直指李锋的要害。


第五百五十一章 最低标准
　　以周芷的想法。这招一出至少能打压一下李锋的气势。她却不明白，李锋是那种敢作敢当的，更不是受威胁的人。对于整天生出入死的战士，已经没什么能威胁到他们的了。
　　“周老师，多谢你为魔鬼战团留了个机会。我和魔鬼战团都不会让你失望的。”李锋话锋一转，变得严肃认真起来。不管周芷是处于什么目的，但她确实是为魔鬼战团争取了一个公平竞争地机会。
　　见李锋一变，周芷当然不是死缠烂打地型。微微一笑，“很好。我是想告诉你。玉衡号的数据会尽快拓取下来，既然是魔鬼战团缴获地。仍会分配给你们。去吧，等着看你们的精彩表现。”
　　李锋起立敬礼，对于周芷，他实在不知道怎么说，但。该感谢的还是要感谢。多一架超级战士。至少会给魔鬼战团带来更多地生机。
　　可在周芷看来。越强就会越危险。但。这是李锋自己选择的路，她自己又何尝不是？
　　有些人的冒险是环境所迫，但她和李锋都属于骨子里不甘于平静的，这个道理她从很久之前就明白，而李锋也在逐渐明白，束缚对于他们这种人，作用真地不大。还有一个，那就是李兰加洛斯了。
　　所有部队当天都留在司令部，这也算是每次大战后的一次“国内聚会”。各军团之间地军官之间难免要互相对比一番。当然多数是同级别。军人绝对属于最要面子地人群之一。
　　李锋自己倒没有乱跑。他有不少资料要看。还要起草计划，本来甜甜也要帮忙。但李锋放了她的假。经历这样一场残酷的战斗，是人都要放松放松。反正他是精力充沛。
　　金箭俱乐部，在这个时候从来都是人员爆满，俱乐部门口挂着一个牌子：十人斩以下免进。
　　这是金箭地规矩。不分官阶。针对地就是一线作战人员。一场战斗如果没有干掉十架敌方的机动战士就别进来了。这里是为王牌们准备的。
　　尼洛等人是第一次有机会来这样的地方。并不是他们地战绩不够，而是以前都没有这样地机会。团长发话。让他们尽情放松，尼洛以前就听朋友吹嘘。自己在金箭玩过。但那已经是很久之前的事儿了。等后来尼洛有了这样的实力却忘了。只是今天战士们无意中地提起也勾起了他地回忆。
　　他和十个第一大队地成员来到了里面。金箭地消费只有原价地十分之一。几乎相当于免费了。里面很多物资都是外面没有地。在战争时期显得尤为稀有。
　　里面自然是人声鼎沸。尼洛和自己地队员找了个不起眼地角落坐了下来。小队长萨布雷斯和一个战士去拿了一大桶啤酒，俱乐部里响彻着震撼地重金属音乐，对于这些出生入死地战士来说，没有比这个更好的放松了。
　　私斗是不行地，但军人自然有办法打擦边球。掰手腕就是比较力气地一个重要方式。对于机师，技术当然重要，但这一切都是建立在强壮地身体上。手腕的力量和灵活性是很重要地。
　　尼洛等人进来的时候就看到了。只不过他们对这种幼稚的较量丝毫不感兴趣，能进金箭地显然都是有两下子。但凡有两下子地人都比较傲气，眼看这种比赛地局面越来越大。也越来越热闹。而尼洛等人在角落里的安静跟周围环境形成了鲜明的对比。
　　“嗨，哥们。一起过来热闹热闹吧。T系和P系的几个战团对上了。”一个很爽朗自来熟地战士过来打招呼。
　　看得出来这里地人心情都不错，能有十架以上的战功，都会有所嘉奖。关键是。有这样地战绩还活着。没什么不开心的。虽然欧洲被打开缺口。但总体说，大洋洲战区不应该负主要责任。应该是欧洲区司令部地重大失误。敌人是从非洲过去地。一直潜伏。等待机会，不过也真亏他们忍得住。
　　“谢谢，我们自己喝喝酒就行了。”尼洛等人虽然也是喝酒。但跟其他人肆无忌惮地放纵还是有明显差别的。
　　“汗，兄弟，人生得意须尽欢。看得出，你们团地纪律肯定很严。到了这里一个个还这么听话。没事。就算是麦考利司令在这里，也不会干涉我们地。”
　　尼洛依旧摇摇头，他们有这样的状态不是纪律不纪律的事儿。而是完全对这种游戏不太感兴趣了。
　　“谢了。愿意的话，坐下一起喝一杯吧。”尼洛说道。
　　“周宝，兄弟们都叫我大宝。第三集团军，第一特战旅地，诸位呢？”周宝一看就知道说话地人应该是这些人地老大，只是这部队也忒奇怪了，喝个酒也这么沉闷。也不能说沉闷。他们仿佛已经不像其他人那样有死里逃生的庆幸，反倒是看穿了似地。
　　“我们是独立特战团地。”
　　“哦，独立特战团，牛逼啊，这次会战地风头都被你们特战团抢了去。哈哈，我们有幸和烈魂战团协同作战过。不得不说。一个团打出来的战斗力比我们特种旅还变态，他们地老大萨尔塔更是恐怖得像怪兽。一个人驾驶着战神号直接杀入敌阵当中。这带头作用，太彪悍了。”周宝说得口沫横飞。显然是对独立特战团非常的崇拜。
　　“大宝。你就得了吧。那是超级战士，如果老子有那样地机甲。也敢单枪匹马杀他七进七出。”
　　“你以为超级战士那么好当啊，你就这身板，驾驶一圈就能累得提早退休，还七进七出。保准以后都起不来。”
　　“若说众多独立团里面。还是魔鬼战团最牛逼。妈的，人家是靠着普通装备俘获超级战士，玉衡号。白天我见到了。奶奶地，真是解气啊！”
　　“我有听说。魔鬼战团深入敌后。干掉了NUP十几个战团。搞得伊文特人以为我们地大部队潜入，防守主力全集中到了潜艇阵地。没想到魔鬼战团直接把导弹阵地干掉了。”
　　“这事儿我也听说了，说实话。虽然超级战士在那里。但我还是想不通，只用普通战机怎么可能抓得住敌人地超级战士。而且还是在敌占区。一个特种战团如果战略利用得好。是可以战胜数倍于自己的力量。但在伊文特人的占领区。想不通他们是怎么做到地。”
　　“对啊，太夸张了，我一个哥们跟魔鬼战团地人打过交道，听说那里的人个个都很变态。连维修人员地战斗力都比一般战团强。从战士到队长，更是一个强过一个，每天都有训练和比拼，尤其是当队长的。必须接受战士们地挑战。作为团长则要接受所有人的挑战，太变态了。”
　　“真的假的，该不会是应付差事吧，战士跟长官打，怎么都不可能下狠手地，没意思。”
　　“这你就错了，是真的，我一个战友是医生。曾经在魔鬼战团呆过一段时间。从没见过训练也能有那么多受伤地士兵，但这些人的身体回复超快，强壮度比伊文特人高得多。”
　　“可惜啊。没见过。不然真可以比试比试。看看是不是名不虚传。”
　　尼洛听着一群人讨论自己。这感觉还真地满奇妙的，他们也不怎么说话，只是喝着酒。听着众人热火朝天地说着。
　　正在斗法的两个战团，貌似来了真火儿，输地人，要连喝五杯炸弹酒。这东东可不是闹着玩的。就算他们地身体也要趴下。
　　一个获胜地中尉。一声大吼。狠狠地摆了个POSE，他连胜九局了。不说别地。这腕力上相当了得了。在这里地没有孬种，能连胜，无论爆发力和耐力都相当出众。
　　吼着吼着。忽然眼睛一亮。看到熟人了。
　　“啊，萨布雷斯，真地是你。靠，你小子竟然还没死？？？”中尉分开人群，来到了尼洛这边。目瞪口呆地望着萨布雷斯。
　　“奥乌丁。好久不见。”萨布雷斯看到老战友也很意外。
　　奥乌丁看了看萨布雷斯的军衔，脸色一顿，“靠。你在什么鸟部队，以你地实力至少也是少尉了。怎么还是个中士，我早说了，我们一起去特战旅啊！”
　　萨布雷斯笑了笑。“我现在挺好地。看来你混得很得意啊。”
　　“哈哈，老子干掉了十七架！”
　　萨布雷斯点点头，表示恭喜，这人的豪爽倒是引起了尼洛的兴趣。一般部队一次战斗能干掉十七架已经相当牛逼了。不过在魔鬼战团还不够最低标准。
　　奥乌丁也没了对手。见到萨布雷斯又很高兴，当下就着桌子坐下。可能是对老战友特别关心。“萨布雷斯，不是我说你，没好上司是不行地，有功劳也给你黑了去，我们旅长绝对够男人，谁不知带T93特战旅。以你地实力，我去走走关系，把你调过来。咱们兄弟搭档绝对无敌！”
　　尼洛笑了。这哥们还真直接，当着他地面挖墙脚。萨布雷斯可是他手下地狠角色。“中尉。你这样可就不地道了，这么赤裸裸地挖角啊。”
　　奥乌丁显然知道尼洛就是长官，但故意这么说。反正是平级。又不是直接领导。而且他已经下意识地认为尼洛就是黑了萨布雷斯地功劳。
　　“呵呵，我是萨布雷斯地朋友。自然要帮他找到最适合发挥他战斗力的地方。”奥乌丁无所谓地耸耸肩。
　　“哦。是吗。这样吧，你看，我带来了十个人，你能掰赢任何一个。萨布雷斯就可以跟你走。”尼洛笑道。
　　奥乌丁显然没把尼洛带来地人放在眼里，“有事儿就让手下出头可不是什么好上司。干嘛不自己来呢！”
　　尼洛笑着摇摇头，萨布雷斯赶忙站起来阻止。奥乌丁这疯子，竟然向大队长挑战，简直是不知死活。
　　奥乌丁摆摆手。“哥们。不要阻止我，这样地部队不呆也罢。兄弟我就是不怕得罪人，一句话，敢不敢！”
　　萨布雷斯还想说什么，尼洛把手放在桌上。伸出食指。微微一笑：“你只要能掰动我一个手指。萨布雷斯地事儿。我就做主了。”
　　顿时整个金箭都安静下来……这何止是狂妄。奥乌丁好歹是今天地重量级人物，一根手指，这绝对是蔑视……危险地蔑视。
　　奥乌丁一愣，有点怒极而笑。“这年头还真有不怕死地，你这手指我要了！”
　　以他的力量。只要稍微一用力，立马就能折断！
　　没人叫嚣。他们是觉得很诡异。本来只是玩笑。现在有点大条了。跟尼洛一起来地战士却没有阻止的。
　　奥乌丁一发力，在他印象中。会直接听到骨折地清脆声音……纹丝不动。
　　所有人都望着奥乌丁，还以为他没发力，这面子可丢不起啊。奶奶地。奥乌丁一咬牙猛地一声大吼。全身的力气都用来了上去。身体都开始向下用力，但桌上的尼洛依旧纹丝不动。
　　然后。人们就看着奥乌丁偌大的身体正在一点点地倾斜。他竟然无法阻挡一根手指下压地力量。
　　当……
　　很轻微的碰撞声。奥乌丁的黑脸已经成红色了，可还是无法阻挡自己地手背碰触桌面，显然尼洛地力道掌握得非常好，并没有狠砸一下。
　　奥乌丁望着自己地手，大口地喘气。简直不敢相信，自己竟然会输。而且还输给一根指头。跟做梦一样。
　　“你，你们难道是魔鬼战团的人？”奥乌丁也不是傻子。只觉得嗓子有点口干舌燥。
　　魔鬼战团？？？
　　顿时金箭像是砸了锅一样，魔鬼战团的人来了！
　　萨布雷斯无奈地望着奥乌丁，他想阻止来着，“奥乌丁，这是我们第一大队大队长尼洛，就你还想和他动手，再练个几十年吧。”
　　人们再次望向这里地目光已经完全变味儿了。所有喝酒的人都在朝这边集中。没想到能在金箭碰上魔鬼战团的人，在所有部队中。最富有传奇色彩的就是魔鬼战团。而他们第一大队地大队长竟然在这里。
　　“萨布雷斯，你这次干掉多少？”奥乌丁忽然问道。
　　“一百多吧，我也记不住了。”
　　全场一阵哗然。梦一样的战绩。奥乌丁地嘴张得老大，完全合不拢了。天啊。这才一年地光景。一年前他和萨布雷斯只在伯仲之间啊！
　　“晕。这战绩当个团长都绰绰有余了，你在魔鬼战团只是小队长？”
　　“我在小队长中。只能算中游，不要拿我和团长比，不能比的。”萨布雷斯摆摆手，有点不高兴。在他们心目中，没人能和团长相提并论。所有活着地人，命都是团长给地。没有团长的疯狂训练。没有狂战功，他们早就死透了。
　　金箭变得只剩下音乐了。人们完全被这个数据惊呆了。
　　“难道，那架超级战士就是你们团长缴获的？”周宝问道。这个疑问埋在心底很久了，虽然缴获了超级战士。但不一定是正面交手啊。
　　“没错，是团长一个人干掉地，哼，什么超级战士，在团长面前都是废物！”
　　也别怪魔鬼战团狂。他们有狂的资本。更重要地是，李锋有这个实力。在魔鬼战士地心中。他们地团长真的无所不能。
　　也许在很多军队。评选最强的机动战士，很多人都会摄刀锋战士一票。但在魔鬼战团，最强地人肯定是他们地团长。
　　“一个人干掉的？”很多人都在哂口水。这他妈的是什么战斗力。怪物头养出地一群怪物。太变态了。
　　尼洛也觉得时候差不多了，“这次战斗之后。军部肯定还会有调整，魔鬼战团欢迎真正地男人。软蛋就可以靠边了，没有必死地决心，就不要进来！”
　　能到金箭地应该也都是各部队的高手了。就算不是王牌，也可以成为精锐，但跟魔鬼战团一比，当真差了很多。
　　“进魔鬼战团会变强吗？”一直沉默的奥乌丁问道。
　　“萨布雷斯告诉他。”尼洛说道。
　　“来魔鬼战团，要么死。要么成为勇士。不会有第三条路！”
　　“妈的。老子去了，狗屁地十七架，枉我还沾沾自喜了很久，你们普通战士也有这个水平！”
　　萨布雷斯无奈地摇摇头。“你错了，十七架离最低标准还差很远。”
　　换任何一个战团这么狂。肯定都会被鄙视，但魔鬼战团就不一样。他们是唯一有资本这么说地，何况这本就是事实！


第五百一十二章 不停止的奋斗
　　高级军事会议，还不是李锋这个级别能够接触的，正好李锋同学对于那些无聊扯皮的事儿也不感兴趣，最开心的是，老K，坦克，孙悍他们都来了，尤其是孙悍这小子，真的很久不见了，除了添了一道深深的疤痕，让他多了一份成熟。
　　孙悍的表现也很优秀，本就是精于计算的类型，在战斗的时候比一般喜欢用力量来表现的超级战士，孙悍更注重细节。
　　只是大家碰面的第一件事就是体检。
　　对于超级战士，身体状态和机甲同样重要，李锋虽然不是超级战士，但也算是重要人物，同行的还有不少人，也都是军方这次重要的中层军官。
　　经历了这么多事儿，李锋的想法也成熟很多，并不担心，军方会发现什么异常，以前的想法太天真了，这世界上特别的人海了去了，军方也不是疯子，见个特别的就要抓起来研究研究，他们也没那么多精力和资金，当然发现魔鬼金则另当别论，而这根本是不可能的，如果人类有了这样的技术，那还怕什么伊文特人。
　　体检很顺利，李锋的身体指标很不错，在所有人中也是排前几位的，但并不是最强的，身体最结实的是坦克，但这并不能代表战斗力，人是有爆发力的，平常状态和爆发状态完全不是一个级别，何况还有精神力的因素，所以看到这份成绩单的周芷也没有太惊讶，虽然直觉告诉她没这么简单。但她自己也觉得有点过于敏感了，毕竟不是单凭感觉就针对李锋，女人对探索秘密的好奇是与生俱来的，周芷也不例外，何况她还是TIN的人。
　　想要发现李锋力量的源泉，绝对是要细致解剖大脑，肯定会发现些许异常，哪怕他们无法理解这些异常是怎么回事。
　　自从魔鬼金附体，李锋已经好久没体检了。看着一堆仪器还真有点怵，幸好只是走走过场，平时李锋的状态要比萨尔塔等人还要低一点，这样有利于储存能量，而受到攻击的瞬间反应时间，李锋要比其他人快太多了，准确的说。对危险预感之强只有少数人能做到。
　　虽然已经成熟不少，孙悍还是有点少言寡语，只是眼神更深邃，老K和坦克没什么变化，他们毕竟是老兵中的老兵了。两人的兵团已经组建完毕。只等这次会议结束就走马上任，已经和李锋平级了，但在他们看来，李锋就是永远的上司。
　　一句话，手下的兵团绝对是刀山火海，不会说半个不字。
　　老K和坦克，没什么根源，也没背景，和李锋一样，都是白手起家。他们只相信生死战斗中建立起来的情谊，其他都看得很淡，相比之下，萨尔塔受到影响的因素就很多，很多时候身为洛基家的一员，他不能单从个人角度考虑。
　　孙悍则是跟李锋他们一样的战团，新组建。对孙悍来说。还有很长的路要走，一个人战斗和带领部队作战是完全不同的。但以孙悍的能力不是大问题，在所有人中孙悍的风格是最缜密的，只是有的时候会过于数据化，这是他最大的优点，同时在敌人眼中也就是缺陷了。
　　李锋略微提醒了一下，但也仅仅能如此，很多事情都是要经历了才会明白，说得再多也不过是镜花水月。
　　军官之间也都是有自己的圈子，像他们肯定是在一个圈子的，而雷行则跟其他战团的军官非常的熟络，而那些人也相当给他面子，显然他们也更看好雷行的前途，在这个世界上活着，并不是所有人都会像李锋他们这样。
　　体检完毕，领取了结果，他们也没什么事儿了，现在都知道了，要举行一次特种战团之间的竞争，看看究竟是谁来当选特种战团的“最高指挥官”，而且这次比较特别，决定胜负的不是团长，而是他们手下的队员。
　　虽然内定是魔鬼战团，惊雷战团，烈魂战团三选一，但为了公平，也给了其他战团参加的机会，但实力是摆在那里的，其他战团爆冷的机会不大。
　　萨尔塔自然不会认输，战胜李锋一直是他追求的目标，哪怕可能性很小，他见过尼洛，知道这小子的进步是相当惊人的，只要能在老大手底下多呆一段时间，进步都会很明显，毕竟经过那种严酷的操练，只要还活着，就说明自己又提高了。
　　雷行表现得胸有成竹，仿佛并不在意似的，而其他的战团则是摩拳擦掌，就算拿不到最终的胜利，弄个好成绩也给自己的战团拉点面子，而且有了好的成绩，跟军需部的人要东西的时候底气也能更足，战绩也是跟军队的补给挂钩的，谁也不愿意做光棍司令，也不愿做那无米的巧妇。
　　坦克等人虽然很想叙旧，但现在还不是时候，他们也要准备一下，同时看一下自己战团战士的水平究竟是个什么样，而且，也要考虑一下影响，军队内是忌讳拉帮结派的，虽然不至于定罪什么的，但有的时候也会造成一些麻烦，能避免的还是避免一些。
　　李锋找到尼洛他们的时候，甜甜已经在跟众人合计战术了，这次军方恐怕也是想通过这个来进一步激励一下士气，毕竟持久战是最消耗的，人的精神疲倦了，那战斗力可想而知，所以必须通过各种方式让军官处于一种积极的状态，军官积极了，下面的战士才会更努力。
　　不能小觑任何对手，如果能获得这样的作战协作权，对李锋自己来说也是个极大的帮助，离他自己地理想也会越来越近，该争取的一定要争取。
　　在李锋正在为他地理想奋斗的时候，唐灵和慕雪已经取得了远超过他的成就。
　　USE和火星联盟达成了协议，表面文章肯定是要做的，但私底下还是有更重要协议的，那就是秘密培养太空战士。
　　战舰可以生产，但人不是机器，再多的模拟战，在真实的模拟战也是虚的，因为就算失败也不会真的死亡。
　　但人类的舰队显然不可能进入太空，那就等于打破了暂时的平衡。NUP也是绝对不会容忍的，而且以现在的实力还不足以对抗NUP的恐怖舰队，至于火星联盟，你不能指望他们做更多了，唐灵、慕雪，以及更多的太空新兵秘密潜入太空，他们使用火星联盟的战舰进行实战训练。当然是要伪装成火星联盟的战士，这是一次联合作战行动，NUP的人也参与了，一方面也确实是要给海盗一点打击，另一方面也是要监视火星联盟的行动。
　　海盗也是个顽疾。以前有他们存在的必要。但目前，三大联盟都稳定了，就算是火星人也觉得海盗没什么价值了，最可恨的是，他们竟然连火星联盟的战船都敢动，那可是烈家的船。
　　正好借这个机会打击一下海盗。
　　但不要以为是正规军，就真可以秋风扫落叶摧枯拉朽的干掉海盗，其实恰恰相反，如此长的清剿历史上，正规军根本没占到什么大的便宜。所谓的战绩也不过是把海盗打跑而已，太空海盗，绝对比大海里的海盗难缠得多，海是有尽头的，但是太空是无限的。
　　论起对太空的熟悉，和危险区域的作战，海盗甚至比正规军还强。因为他们过的就是拿脑袋吃饭的活。战舰可能会差一些，但却更敏感。而且常年窜来窜去对太空也更熟悉，正规军哪怕是巡逻队也只是在固定航线上巡航。
　　对付海盗，也不可能纠集整个军团，那叫高射炮打蚊子，纯粹是浪费，机动性会大大降低，反而更难抓到。
　　火星联盟和NUP各自派出了轻型舰队，从某方面也是拿海盗看看对方到底有多少战斗力，军力上NUP是占优势的，可说实话，火星联盟的战士却并不在意，自从人类科技飞速发展以来，数量等于胜利的时代就过去了。
　　火星联盟舰队中，唐灵，慕雪也隐藏在其中，实际指挥是由她们进行，太空战士也是USE的，只不过出面联络应对的是火星联盟的人，而NUP也没权利和资格上来搜查，只是联络的时候不出问题就行。
　　这次西蒙妮和嘉利都没有来，毕竟她们的目标太大，而且她们有更重要的培训责任，两位传奇舰长都知道，她们的时代正在过去，必须给年轻人更多锻炼的机会，直到她们能够独当一面。
　　唐灵和慕雪都不是那种喜欢轻视敌人的人，尤其是唐灵在上次火星执行的时候遭遇过星际海盗，这些疯子的武器虽然相对落后，但战斗起来更刁钻，不按常理出牌，而且天晓得遇上的是哪个等级的海盗，对于海盗的真正战斗情况，联盟也没有确切的资料，只知道，这么多年来，海盗通过三方之间的走私加上打劫捞到的好处绝对不是一点半点。
　　养虎为患就是这个意思了，等不需要的时候想清除，那就没那么容易了。
　　除了唐灵和慕雪，火星方面派出了烈矢作为总指挥，USE在太空舰队上壮大一些，对火星联盟只有好处，以目前情况看，NUP才是火星联盟的最大威胁，当然，也要观察一下USE的实力水平，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有自己最强才是正理。
　　在这方面，烈矢的处理显然要比骨历和雨果好得多，而且目前看，火星各势力还是支持烈矢多一点，有这种露脸的机会，烈矢当仁不让。
　　说实话，烈矢对于这两个长得如此漂亮的女孩子是不以为然的，选美还成，打仗嘛，不是看长相的。
　　但很快，烈矢就明白了自己话的真正意思，确实不能看长相。
　　火星联盟和NUP的舰队接到线报之后，长驱直入杀向海盗的聚集的。在他们看来，以两支舰队的战斗力，那还不是小菜一碟，但离开常规航线，还没到达目的的就尝到了大苦头。
　　海盗一路上彻底贯彻了疲劳战术，不停的发动骚扰攻击，也不求有战果，打完就跑，如果你不理会他们。他们就追着屁股打，而对于周围的环境，海盗要比这些陌生人熟悉得多，用他们的话，联盟军才是入侵者。
　　海盗圈子有自己的规矩，尤其是在面对这种围剿的时候，他们的团结是超乎想象的。只有这样才能生存，这点哪怕是最愚蠢的海盗也清楚，当火星联盟和NUP一起来攻的时候，就意味着他们已经没了利用价值，但说实话。他们并不怕。相反，如果能打退联盟军，他们将比以往更加的肆无忌惮，暴利的太空航线将是他们最好的饲料厂。
　　其实唐灵和慕雪对于只出动轻型战舰是表示反对的，虽然可以大大提高机动力，但战斗力可是要降低的，这种组合，摆明了是小觑了海盗，可惜，她们的意见没有任何作用。反而让火星联盟轻视USE，以为USE受了点打击就整天疑神疑鬼，再说这话如果西蒙妮说出来还有点震慑力，两个年轻人……
　　前期的骚扰战术，只是让联盟军烦不胜烦，不过却让他们觉得海盗也就这点雕虫小技了，心里更加放松。只想赶快到达目的的。然后把这群垃圾清扫干净早点凯旋而归，接受鲜花和美女的拥抱。
　　但他们很快为自己的轻敌付出了惨重的代价。数十个海盗团……其实联盟军根本不知道有多少，忽然出现，直接把他们这些所谓的正规军包围，发动的突然袭击还是他们最疲惫的时候，任谁被一群追也不是，不追也不是的破烂骚扰也会累的。
　　突袭很突然，而且时机也把握得恰恰好，巧合？
　　不知道。
　　两支舰队展开了全力反击，本来还想凭借战舰和战士素质的优势干掉对方，但交手没多久就发现不对劲了，他们这些整天演习来演习去的战士，竟然不如海盗，因为海盗是在不停玩命的，他们除了要对抗联盟军，自己之间还有斗争，长期以来形成的战斗素质和敏锐洞察力，真不是联盟军所能抵挡的，而且海盗的战法，也跟正规院校的高材生学的常规战法不同。
　　在一见到这种阵势时，唐灵和慕雪就断定，这次的围剿已经彻底失败，围剿？真是太搞笑了，被围剿的舰队比围剿的多出两倍不止，还有重型战舰，这是开玩笑吗？
　　第一时间，她们就决定撤退了，这不是丢不丢人的问题，而是在这个局面下所能做的唯一决定，机会稍纵即逝。
　　与他们有同样想法的还有烈矢，其实在看到这个阵仗的时候，烈矢的头脑已经清醒了，烈家的传人还没狂妄自大到那种的步，就算有超级战士也没用，所以第一时间下令突围，但NUP下的却是进攻命令，只是一会儿的差别，想要后悔就来不及了。
　　NUP的舰队全军覆没，而火星联盟舰队虽然反应及时，也被摧毁了一半，狼狈而逃。
　　这对烈矢来说绝对是一个不可磨灭的污点，带着残缺的舰队狼狈回来，最开心的当然是骨厉，雨果表面上没什么，但作为竞争对手，恐怕也暗爽。
　　烈矢并没有什么沮丧，这次对他是一个很好的经验教训，其实从决定派出一支轻型舰队攻击的时候，他们已经输了，而当初USE的人确实提到过了。
　　这一次，火星联盟才真正重视起来，唐灵和慕雪这两个年轻的舰长。
　　而在NUP那边，肯定是更恼火了，海盗没剿着，却被海盗给剿了，这绝对是巨大的耻辱，这消息甚至不敢对公众公布，可想而知，海盗现在有多得意，他们简直成了运输大队长，给人家送俘虏和军舰。海盗大概笑翻了。
　　无论是火星联盟还是NUP都咽不下这口气，而这时也真正意识到了，他们所养的小猫已经变成老虎了，能吃人的老虎。
　　必须清剿，而且这次绝对不能犯同样的错误。
　　火星联盟，作出了一个重大决定，那就是唐灵和慕雪并不仅仅是服从命令，她们可以参与决定，并具有表决权，这一个提议也是烈矢提出的，虽然少不得被骂，但烈家人做事，只有为和不可为，并不看别人脸色，结果才能说明一切。
　　通过这次失败，烈矢已经感觉到这两个女孩子的厉害，唐灵的洞察力和跳跃性战法，慕雪的分析力以及稳重的战术都极为有特点，各有所长，也难怪西蒙妮舰长会让两个年轻人来挑大梁。


第五百一十三章 斗智斗勇
　　失败有一次就够了，一次可以作为经验教训，如果再失败，那烈矢也无颜见人，也不用回来，直接和海盗战死算了。
　　前一次也给NUP和火星联盟提了个醒，经过分析，发现对方的情报竟然比己方还准确，所以这次的行动，只有极少数人才知道，以防泄露，另一方面，上次的失败也引起了其他方面的注意，其实以这些人的实力，还真不至于弱到那种程度，看海盗进退得体，战术合适，甚至还玩诱敌深入，路途骚扰，示敌以弱等战术，保不准里面有高人啊。
　　至少烈矢是这么认为的，人不能太自大，相比骨厉的自负，烈矢有信心，但绝不认为自己天下无敌，回来之后，他痛定思痛，好好反省了这次的战斗，发现从头到尾都落入了对方的算计当中，若说对方没有军事之类的人，他绝对不信，这年头藏龙卧虎，海盗里面不一定没有人才。
　　第二次征战，不仅仅是武力上的问题，还有战术，这样直挺挺的杀过去，恐怕依旧是死路一条，天时的利人和，他们一样都不具备，这战斗是极为艰难的。
　　有这样想法的不仅仅是烈矢，唐灵和慕雪也是，两人正在分析，而且越分析越后怕，因为他们觉得，海盗留了余地！
　　既然他们已经布下如此周密的计划，为什么还会让他们突围呢？
　　这事儿明显有蹊跷，这么一想……唐灵和慕雪分析出了一个更可怕的猜想。
　　那就是海盗是故意放他们走的，按照推理，放他们走肯定对海盗有极大的利益，显然不是为了讨好他们，双方是没有回旋余地。而不管这次能逃回去几个人，或者无一生还，NUP和火星联盟都会派更强大的舰队。
　　这其中有什么区别呢？
　　显而易见。回去的人能带去关于海盗势力的资料，也就是海盗对付他们所出动的舰队。按正常情况，他们肯定会认为这就是海盗的全部实力，而派去的舰队也会以这样的势力为打击目标，但如果不是呢？
　　一想到这里，唐灵和慕雪就不由有点冷。如果她们猜想的是对的，她们不仅仅是在和海盗作战，而是一个前所未有的太空战天才！
　　无法想像，这样的人才怎么会去做海盗！
　　而两人不管怎么分析，都觉得这个可能性实在太高了，如果只是按照她们看到的准备，这第二次征伐说不准依旧会以惨败而终，连续两次的失败，足以让联盟在围剿方面丧失主动权，舰队也不是可以随便消耗的。
　　无论如何。唐灵把这个想法整理之后提交上去，而看到这个报告的烈矢足足愣十多分钟，他自觉想得已经够多，但仍是忽略了最重要的问题，因为也是亲身体验过，所以对唐灵的报告深有感触。
　　可怕！
　　他觉得这次的行动，必须压后，绝对要压后，就以目前的舰队过去。十有八九要全军覆没，知己知彼百战不殆，自己对对方的势力和指挥官没有任何了解，而对方对己方却有足够的了解，这样的战斗，还没开始就先输了一半，防止自以为势力强大肆无忌惮正中了对方的计划。
　　烈矢第一时间提出了暂时停止第二次清剿行动。而且这次他是先知会了父亲。希望得到父亲的支持，因为他觉得这次太危险了。在这种情况下出征等于摸黑战斗。
　　烈狂对此不置可否，只是交由烈矢全权处理，是他的儿子就必须有独立做决定的胆量，同时也要有为自己决定负责任的准备。
　　所以烈矢宣布暂缓，而火星联盟是不能停止的，烈矢不去，不代表其他人不去，骨厉早就等这样的机会了，烈矢输了，竟然还不敢进行第二讨伐，这简直天赐良机，一群海盗而已，啧啧，真亏他还把烈矢当成竞争对手，可悲！
　　骨厉带着骨家的舰队出发了，当然骨厉也是做了考虑，对手能吓倒烈矢，想来有两下子，所以他带领了五艘宙斯盾级别的战舰，还有五百多艘的护卫舰舰队，哼，就算敌人有再多量也是必死无疑！
　　NUP当然也不会坐视不理，走马换将，新舰队十艘宙斯盾级宇宙战舰，外加六百多艘的轻型舰队，既然海盗集结起来和他们决一死战，那作为正规军的他们一定奉陪！
　　至于那些骚扰的小战术，有这么多护卫舰，吃也吃死他们！
　　浩浩荡荡的舰队出发了，如果他们凯旋而归，不用说，烈矢在火星联盟的地位立刻一落千丈，甚至会直接被排除在外，唐灵和慕雪的保守战略，也会受到USE的批评，毕竟她们是去实战磨练的，“怕死”这个大帽子可不是谁都能担得起的。
　　而烈矢也并没有闲着，动用各种渠道调查海盗圈子，没有不透风的墙，这事儿太奇怪，海盗里面肯定出了什么了不得的人物。
　　在要员的星际中，有一处正像过节一样。
　　“扎克利，你实在太牛了，哈哈，正规军被我们打得落花流水，还缴获了大量物资，你不知道那些看那些俘虏的表情真是太有趣了。”
　　大厅里面坐满了海盗头子，能把他们团结到这里，除了是来自外界的危机，也是因为发起者的巨大声望。
　　新一任海盗王扎克利，只有一只眼睛的扎克利，至于他是不是独眼龙没人知道，只是从大家看到他那一刻，他就蒙了一只眼睛，他以二十七岁的年纪坐上了海盗王的位置，在海盗历史上也是绝无仅有的。
　　最重要的是他，他做到了两点别人做不到的，第一点，他给松散的海盗圈子设定了规矩，一个专属于海盗的规矩。这也让黑吃黑有了限度，较少内耗，第二点，他确立了海盗内部物资交易不许黑吃黑的规定。
　　当然这两点都是要有实力才能作准，不然以海盗的习性只当是放屁。扎克利的父亲是上一任海盗头子，准确的是，是个失败的海盗头，那个时候的海盗联盟老大也不过是和事佬，没人买账的。海盗团之间的欺诈相当严重，扎克利的老爹只管自己捞好处，不得不说，确实为扎克利做了积累，很小的时候扎克利就开始展现才能，传说黑风海盗团之所以能壮大也跟他有一定的关系，但随着年纪的增长，显然小扎克利已经对他父亲的很多做法不满了，在他十八岁的那年，老扎克利一次出行的战舰爆炸。扎克利继承了他老爹的位置，然后展开了凌厉的整顿，经过数十场大战，终于稳定了局势，成为真正意义上的第一任海盗王，成为海盗王之后，他并没有急于扩张，年少得志，一辈子就做个逃来逃去的海盗显然不行。他要做独一无二的海盗王。
　　所以又隐忍了八年，这些年，海盗集团积极的和三方取得联系，做一些见不得人的勾当，从中捞取更大的好处，说实话，比明抢来得更有利益。就这样几个大型的海盗团发展得越来越大。这也是为什么小海盗团都敢动烈矢他们的战船，有后台啊。
　　当实力到了一定程度。海盗们已经有点不满足于现在的情况，也有不服的，但那些海盗头子都离奇的死亡，死状一样，头盖骨被打开，杀手仿佛是说，你们这些愚蠢的家伙难道没脑子吗？
　　一次两次是意外，连续数次之后就没人敢说话了，而扎克利在发展的同时，并不限制其他人的发展，也就成就了海盗的壮大，当USE和NUP火拼，火星联盟独立的时候，扎克利知道，自己的机会来了。
　　海盗有个好处，那就是情报来得快，他也一直在搜集三大联盟强者的资料，到目前为止，两个半人进入他的视线。
　　李兰加洛斯，一个可怕的对手！
　　刀锋战士，难缠神秘的对手！
　　那半个就是火星联盟的天师，此人确实厉害，可惜已经太老朽了，想要在这个世界打拼，除了有实力和运气，另外一个就是年轻啊！
　　李兰加洛斯和刀锋战士分别代表了NUP和USE的最强机动技术，说实话，扎克利真的很感兴趣，他有自己的计划，而且正在一步步的实现，嘿嘿，三方联办的什么狗屁的机战大赛，貌似很有问题，竟然放言什么势力都能参加，只要能击退第二波围剿，海盗也能站稳脚跟，到时候就可以去试试，当然他不会白痴到直接打着海盗的旗号，而如果能这样的话，那说明他的计划超额完成，已经不需要顾及对方了。
　　“为胜利干一杯吧，今晚大家进行享乐，所有都算我的，为了大海盗世界！”
　　“为了大海盗世界！”
　　海盗头子们一起狂欢，他们愿意跟着扎克利做“买卖”，每次都能捞到好处，又能壮大势力，何乐而不为呢？
　　扎克利喝完之后，并没有和其他海盗一样放浪，而是悄悄退了出去，而扎克利一走，其他海盗才真正放开，一把拉过身边的女人，推倒，开始了淫靡的狂欢，这对海盗来说不算什么。
　　回到内室的扎克利开始换衣服，“那边怎么样？”
　　“第二次征伐已经开始，采用的是步步为营，包围收缩的策略，出动的舰队相当庞大，具体数目还不得而知，对方的斥候非常密集，我们的人不敢靠近。”
　　扎克利自顾自的换衣服，也不回头，闻言微微一笑，“呵呵，真是为他们可惜啊，对了，数据收集得怎么样了？”
　　“你需要的超级战士的资料都差不多了，只是有两个不太详细，一个是刀锋战士，另外是USE新出现一架魔女号，听说此人可以和李兰加洛斯交手而不落下风。”
　　扎克利换衣服的动作顿了顿，耸耸肩之后，又恢复，“呵呵，越多越热闹啊。陪我练练吧。”
　　“是，主人！”
　　像扎克利这样的人物，显然不可能籍籍无名。只是以前烈矢绝对不会把拥有几艘破船就自称海盗王的人放在眼里，但现在却不这么认为了。
　　真要细细调查一下这些年海盗的作风。就可以看出蛛丝马迹，能震慑住一群亡命之徒并确立秩序的人绝对不是匹夫，这更坚定了烈矢的想法。
　　圈套，绝对，百分之百的圈套！
　　在得出结论之后。烈矢立刻给骨厉的舰队发出了信息，在这个时候竞争已经不算什么，不管怎么说，都是火星人，如此艰难的开始，容不得半点损失！
　　烈矢不知道自己来不来得及，但能做到的一定要做，哪怕对方认为自己是嫉妒！
　　在大局上，绝不含糊！
　　在发出警告之后，烈家的舰队也启程。哪怕是有一线希望也不能放过。
　　NUP和火星联盟浩大的舰队以优势兵力包围了海盗们聚集的太空城，一路上同上次一样遭到骚扰，但兵力优势，应对也得当，专门有侦查部队对付这些散兵游勇，没有对整个舰队造成什么影响。舰队顺利的进入指定目的的，战斗打得很激烈，海盗团拼命的攻击，但在两大联盟的优势兵力下。海盗团很快溃散，这也显示出海盗团的无组织无纪律，整个结果都在意料之中。
　　舰队也很惊讶，海盗团竟然拥有这样巨大的太空城，真不知道他们是怎么建立的，但现在这艘太空城是他们的了，舰队开始缓缓前进。而先头部队已经开始追击逃窜的海盗。
　　但骨厉却没有想象中的意气风发。直觉，长久以来养成的危机感。告诉他有地方不对劲，海盗的溃散快了点，而且既然是溃散，怎么不是四散逃窜，而是向着一个方向？
　　谁要是认为骨厉就是个意气用事的单细胞，那就大错特错了，在家族斗争中能站到这个位置，光靠武力是没用的。
　　而这时又收到了烈矢的信心，骨厉也留了一手，在追击的时候，让舰队放缓，而就是这一命令救了他的命。
　　当先头部队追击溃散海盗，NUP主力准备接手太空城的时候，随着一声巨响，太空城变成了一个巨大的火球，紧跟着的爆炸几乎摧毁了NUP大部分的战舰，骨家舰队突前的部分也被全部摧毁，而在爆炸之后，海盗却从四面八方涌了过来。
　　兵力至少是他们预计的三倍，这完全是个陷阱！好汉不吃眼前亏，命没了，什么宏图霸业都是一场空，骨厉也当机立断下令突围，由于主力完整，而对方为了隐藏舰队，包围圈扩得也大，骨厉并不是花拳绣腿，舰队锥型突进，宙斯盾战舰全力开火，而火星战士也显现出了他们彪悍的战斗力，摧毁了正面的海盗且战且退。
　　但扎克利显然不会放虎归山，对于火星联盟的指挥官在关键时候悬崖勒马，倒也让扎克利有点意外，可惜，来得容易，想离开就难了。
　　有宙斯盾战舰的存在，想离开也没那么容易，最可恶的是，大量的太空磁雷让战舰无法进入曲度飞行，这一路的激战着实让骨厉极为窝火，素质上要比对手高很多，但整个过程却极为被动，一点办法都没有，骨厉必须压住自己的怒火，这个时候跟对手决一死战绝对是正中对方的下怀。
　　上位者，要能忍常人所不能忍！
　　一向狂傲的骨厉，此时却显得异常隐忍，步步为营，不受对方的激怒，因为他太了解烈矢，虽然是对手，但烈矢绝对不是个看着火星人灭亡的家伙，这是骨厉喜欢他的地方，也是厌恶的地方，成大事者不拘小节啊。
　　大约经过五天的激烈斗争，双方都付出了不小的牺牲，而杀疯了的海盗真像蚂蝗一样死不松口，双方的意志在剧烈的消耗着。虽然过了这么多天，但骨厉离NUP统治的星域还有相当的距离，这段时间一直无法走最近的距离，他也必须尝试一些未知区域以躲避海盗的围追堵截。
　　而这就在这时，唐灵和慕雪打响了她们在太空的第一战，也正式进入星战舞台。
　　联络到骨厉，海盗被引进了静态磁场中，这是由附近的三个小行星造成的，平时对舰队不会有影响，但人为的做点刺激的话，就不知道了。
　　地方是慕雪发现的，她来到太空的第一件事儿就是调出资料库所有的未知和已知区域资料，尤其是那些危险的带和亚危险的带。
　　战术是唐灵想出来的，极为冒险，但不得不说，这种战法颇为符合火星人的口味，在进入静态磁场之后，骨厉下令舰队全部熄火，关闭所有能源，成悬浮状态。
　　骨厉的情况自然被海盗看得清楚，在他们看来这是一种投降的标志，多大的肥肉啊，这么多战舰和俘虏天晓得能换多少钱，几乎瞬间海盗的心就膨胀了，这么艰苦的追捕终于要收网了，可以想象海盗们抓狂般冲上去的样子。
　　但躲藏在行星上空的烈矢，唐灵，慕雪各率领一支舰队发动了磁动风暴，彻底搅乱静态磁场，当磁场混乱的时候，对于太空中正在使用的仪器的损伤是相当致命的。磁场混乱持续了十分钟，没有任何准备的海盗舰队就丧失了一半的战斗力，紧跟着就是畅快淋漓的歼灭战，一半以上追击过来的海盗被消灭，其他的则逃了回去。
　　而以目前的情况，显然火星联盟也不打算追击了，在如此敏感的状况下，把舰队消耗在海盗身上，已经得不偿失了，更何况，就算追过去，也不一定能成功，海盗之所以失败，那也是以为扎克利并不在这里，不然这个陷阱能不能成功还不一定。
　　一场大胜足以让他们交代过去。
　　唐灵慕雪的计划是这次成功的关键，两位USE最年轻的舰长也展现了她们高超的战术素养。
　　这也是女人的特点，男人一般会想如何痛痛快快的干掉对方，以体现自己的王霸之气，来个威震天下，但女人则更加细腻的去制作计划，以求最小损失最大战果。
　　当然女舰长也有弱点，那就是有的时候不够果断，胆量不足，但目前为止，这个问题在唐灵和慕雪身上还没有出现，需要当机立断的时候，两人都是相当果断。
　　一时之间，唐灵和慕雪也成了火星舰队里的红人，相比NUP的再次全军覆没，火星联盟算是很有面子了。
　　骨厉的归来，总算也算是一场胜仗，虽然他们并不这么认为，但联盟不能再丢人了，官方给出的回答是，经过血战，歼灭了大量的海盗，取得了一场惨胜。
　　当然真是情况是他们侥幸活着回来，而USE空战人员在这次战斗中表现得相当出色，指挥得当，生疏很快就消失，气势和信心足一些总归不一样了。
　　他们也算完成了第一仗，受到了来自火星联盟和USE的嘉奖。


第五百一十四章 最讨厌的就是天才
　　狂傲的火星战士对唐灵和慕雪总算刮目相看了，但同时也带来了一些烦恼，火星人也向来是有美女就追，何况是唐灵慕雪这样的极品，两人收到的鲜花在直线飙升，不止战舰的军官，貌似连骨厉，烈矢，雨果都动了意思，只是三人不会像普通人那么直接。
　　唐灵有男朋友在圈子里也不是什么新话题，可惜这些并不是什么阻碍，而没有男友的慕雪就更是受欢迎，但慕雪这么久以来一直是沉醉于工作，对男女之事仿佛看得很淡，但也没有装冰山，只是那种距离感很明显。
　　很多事情慕雪都在遗忘，她想通过工作来转移注意力，甚至也曾想寻找一个新目标，周围不是没有优秀的年轻俊杰，只是先入为主，她的脑筋也比较死，很多事情一时半会就是想不通，这大概也跟自己的性格有关，容易认死理。
　　休息的时间，两人会不时地讨论一些问题，也会提到李锋，但唐灵提到李锋的次数好像越来越少了，不知怎么慕雪却有点高兴，她愿意去等，时间会证明谁是更好的。
　　本来已经放弃的她，渐渐又燃起了希望，更繁忙的工作也填满了她的业余生活，不会很寂寞。
　　只是经过这一战，NUP方面倒是注意了，毕竟自己的舰队死了个干干净净，最后获得的信息是被海盗包围，海盗地数量超出想象。可是火星联盟却跑了出来，伊文特人对火星舰队的指挥官产生了兴趣，尤其是烈矢，战前就是他主动要求暂缓计划，而后又是他的及时救援才让骨厉的舰队没有全军覆没。
　　双方往来有点频繁，因此唐灵和周芷的太空生活也告一段落，在NUP的地盘，总不能太惹眼，跟着最新一批的货船回到地球。在这段时间，他们真的学了很多，不过USE太空战士的离去，却让很多人依依不舍，雨果也跟着随行了，作为火星联盟最注重商业往来地家族，雨果对第一的位置仿佛不是很在意，不像烈矢和骨厉那么急于表现自己。他过得倒是很悠闲自在，这次更是带着自己的人前往地球，脚踏实地地体验一下人类的发源地。
　　这也是他第一次踏上地球的土地。
　　火星战士们对地球是既熟悉又陌生，但这个星球的美丽还是震撼了他们，没有在火星呆过的人，是不会有这种差别的。
　　但好地环境，有时却只能滋生堕落。
　　雨果一路追来，希望能和GAD建立良好的合作关系，是不是只是单纯的商业目的。那就不得而知了。
　　雨果本来觉得，像他这样的重要人物。唐灵应该主动和他拉好关系才对，但结果却让雨果哭笑不得。对于雨果的到来。议会可是准备了盛大的欢迎宴会，争取留个好印象，尤其是雨果所代表的势力。
　　问题是，雨果最希望见到的两个人并没有来。
　　唐灵……说实话，她怎么会真地去琢磨别人怎么想，GAD到今天可不是靠她拉关系拉来的，商人。利益而已。
　　慕雪。她很忙，对这种事儿没兴趣。军人是要服从军事命令，但对私生活，都靠边站。
　　其实这个时候两人想地东西倒是一样，听说大洋洲战区刚刚经历了一场恶战，双方都处于休整状态，两人的特殊身份是可以去地，这些天是她们的自由假期，弦绷得太紧会断的。
　　但两人都没有通知对方，说实话，她们更像是工作上的朋友，偶尔会谈点闲聊，但私下的生活是没有共同点，唐灵喜欢流行音乐，慕雪喜欢古典音乐，前者喜欢大片，后者喜欢文艺片等等。
　　恐怕只有理想和看男人的眼光非常一致。
　　萨尔塔被叫到了办公室，找他的是大洋洲军区总司令麦考利将军。
　　“报告。”
　　“进来吧。”
　　萨尔塔走进房间，望着更多是上司地父亲。
　　看了看萨尔塔，麦考利露出一丝少有地笑容，“坐吧，今天找你来的不是司令，而是父亲。”
　　“是，父亲大人。”
　　房间沉默了一会儿，父子两人像这样地沟通实在少之又少，这在别人看来绝对是不正常的家庭关系，但萨尔塔从很小就习惯了。
　　麦考利缓缓抽了一口烟，萨尔塔知道父亲已经很久不动这个东西了，因为烟能慢慢摧毁战士的身体。
　　也不过是一口，麦考利就掐掉了，望着墙壁，慢慢说道：“你知道我最讨厌什么吗？”
　　问题一出，萨尔塔就愣住了，这么直接的喜好问题，仿佛不应该从自己父亲的口中说出。
　　麦考利并没指望萨尔塔回答，因为他做得完美无缺，“是天才。”
　　“天才？”萨尔塔不明白。
　　“这个世界上有一小部分人受到了上天的眷顾，他们一生下来就拥有别人无法企及的才能。”
　　说到这里萨尔塔仍然不明白父亲想说什么，算起来洛基家也是有名的天才家族，父亲这算是？
　　良久麦考利的目光才望向萨尔塔，眼神充满了歉意，“萨尔塔，你知道吗，你不是天才，你是如何走到今天的，没人比我更清楚，作为我洛基家的子孙，你没有童年，没有朋友，错，不需要童年，不需要朋友，有的只是训练，不停不休的残酷训练，和巨大的压力，因为你是洛基家的男人，什么都要做第一，而且要比第二做得好很多。就算做到了，别人也只是说，洛基家地人，正常。”
　　正常，这两个字后面背负了多少？
　　萨尔塔忽然发现自己父亲永远坚定的手竟然抖了，自从懂事以来，这手就再也没有摸过他的头，他所见到的永远都是父亲严厉的表情。
　　“在你的同龄人中，有天才。真正的天才，李锋是，李兰加洛斯也是，火星联盟有个叫雨果的也是，海盗里面有个扎克利也是，但你不是。”
　　萨尔塔豁地站起来，“父亲，洛基家的男人永远不会惧怕挑战。不管是什么样地天才，我都会战胜他们！”
　　麦考利点点头，“其实你有机会不必承担这么多，当初离开洛基家我以为你的人生会逐渐离开我们家的宿命，但血缘终究是血缘，你还是回来了，记住，天才不等于胜利，洛基家能有今天从没有靠过天赋。我们能做到普通人做不到的完全是靠自己的努力，不要走别人的路。只有找到真正属于自己的，你才真正配得上洛基这个姓氏。无论李锋，李兰加洛斯，还是谁，你都可以战胜！”
　　自己的路？？？
　　自己地路！！！
　　萨尔塔的脑海中响彻了一个炸雷，以前他总是在模仿父亲和哥哥，后来则是在模仿李锋，他自己呢一条新的路模模糊糊出现了。不是那么清楚。但却为萨尔塔指引了一个新的方向，因为他有了真正的方向。永远追在别人身后，什么时候才是尽头呢？
　　看着沉思的萨尔塔，麦考利挥挥手示意他可以出去了，望着自己儿子的成长，常胜将军也发现了自己的衰老。
　　萨尔塔认真地敬礼，“父亲，多……保重身体。”
　　父子间的话实在太简单了，但对于洛基家地人，已经足够了，麦考利从没有对萨尔塔失望过，他和萨马奥走的是完全不同地路，萨马奥将来顶多是另一个自己，而见识了更多东西的萨尔塔，将到达什么地步，他也不知道。
　　境界地提升，就是一层窗户纸，明白的，一捅就破，外面是海阔天空，不明白的一辈子都无法明白，苦苦挣扎于现状。
　　现在，萨尔塔需要的就是捅破这层窗户纸，而他的实力也到了这个级别。
　　天才有先天的，也有后天的！
　　自从人类诞生那一刻，就存在一个个改变世界地天才，但在这些天才里面，也有相当一部分是靠后天努力地，只是人们看不到那背后的艰辛，只是被表面迷惑了。
　　当萨尔塔离开房间地那一刻，他才是真正走向成熟。
　　唐灵一抵达地球，几乎没有停顿，就筹备来大洋洲战区的事儿，而GAD公主要求这么点事儿是很容易做到的，只需跟随GAD的技术人员一起去就可以了。
　　李锋正和尼洛等人谈着明天竞赛的情况，虽然李锋没说什么，尼洛等人可不打算让这个职位旁落。
　　“尼洛，你可是主将，如果输了，小心没脸见人。”赵甜甜笑道，对尼洛的实力大家还是很有信心的，这小子不声不响地正在追赶油门医生等人，如果纯战斗的话，医生不见得能打过他了。
　　“怎么可能，看我的吧！”
　　众人都是信心十足，其实很正常，以他们现在的战斗力，确实什么都不怕。
　　这时，门铃响了，想不出这个时间谁会来找他们，甜甜打开门，表情略微有点僵硬，不过反应得很快，故意挡住门。
　　“哎呀呀，我们里面有人探班，怎么办，大家说让进还是不让进啊？”
　　从赵甜甜的反应，李锋也猜到了是谁，不知怎么，心中并不如以往那么激动，但脸上还是露出了笑容。
　　进来的是唐灵，依旧那样美丽，也许更漂亮了，作为舰长锻炼出来的气质，确实惊艳。
　　但李锋却觉得有点距离感，这种感觉真不该有，可是确实存在了，李锋没有想下去，也不想再想下去。
　　“兄弟们，这就是传说中的大嫂，非同凡响吧？”
　　战士们纷纷点头，同时也注意到了唐灵身上的一个小小的标志，这是舰长的徽章，本来太空战士的待遇就比陆军高出N阶，舰长，如此年轻的舰长，哪怕是魔鬼战团的战士也觉得有些不可思议。
　　唐灵身上的那股气质，确实有点逼人，魔鬼战团的战士们和她生活在两个完全不同的世界里，但因为是团长的女友，战士们对这个女孩子就有更大的好感，确实很配团长。
　　很快唐灵就加入了进来，虽然出身名门，但唐灵跟战士们的沟通却没有任何问题，而且唐灵自身也不存在什么空军和陆军的芥蒂，更不会轻视李锋的部下，这点让本来有些担心的战士们也放下心来，唐灵绝对是那种可以短时间内征服别人的类型。
　　唐灵一来，甜甜就变得沉默不少，更多的时候，是听众，偶尔也会问起一些太空的事情……曾几何时，她地理想也跟唐灵一样，而且也有很大机会成为一名年轻的舰长。
　　但……看看李锋和周围的战士们，甜甜觉得这样也不错啊，她学到了很多在空军绝对学不到的东西，所以也没什么好后悔的。
　　事到临头，李锋却发现自己竟然不担心甜甜会做出点什么，可甜甜却如她以前说的一样，什么都没说，偶尔间目光移到赵甜甜身上，李锋就有点自责，可是看着大老远跑过来，兴高采烈的唐灵，李锋什么话也说不出！
　　也许是太高兴，唐灵没有发现什么异样，但甜甜还是察觉到了，由于不在一个环境，唐灵说的是太空有多么多么美丽，战斗有多么多么惊险，各种各样太空的奇观，可是这个对陆军来说太遥远了，李锋所要面对的是残酷的战斗，和身边的战士一个个地倒下，直至麻木。
　　这才是现状，虽然太空战士也有伤亡，但同样是死，也是大不相同。
　　战士们听得兴高采烈，因为他们陌生，但对于熟悉的李锋和赵甜甜，却觉得有些无聊，太远了。
　　他们要考虑的是如何打赢大洋洲的战争。


第五百一十五章 新机能之引力挑战
　　这样的夜晚，在赵甜甜的心中已经想过无数次了，但正因为她并没有打算要求什么，所以总体还是平静的，只是感情这东西是要时间和空间的积累，可能李锋和唐灵自己没有注意，甜甜还是发觉两人有些许的生疏，当然也可能是她的错觉，一个辗转反侧的夜晚。
　　而同样的还有李锋，某人总算体会到了什么叫做进退两难，但望着唐灵的笑容，有些话怎么也说不出口。
　　顺其自然发展吧，两人现在的注意力都在自己的事业上。
　　夜晚再长，也总是要天亮的。
　　新一天，是无比热闹的一天，至少对于大洋洲军区来说是这样，周芷组织这次活动，一方面要选出一个战团统领，另一方面也是为了给其他人做个榜样，对于唐灵的进步，周芷也很高兴，其实唐灵有这么一天，也在她意料之中。
　　“姐姐，李锋肯定会赢的。”
　　“呵呵，我对他也很有信心，不过，这次的战斗是在部下间展开的，不好说啊。”
　　“魔鬼战团一定会获胜的。”唐灵显然是干劲十足，见到李锋，小公主的心情好得不得了。
　　望着开心的唐灵，周芷心中也是暗自叹口气，有些事情，并不是像唐灵想得那么简单和单纯，但这种事儿她什么也不好说，只能顺其自然的发展了，但还是忍不住提醒一下，“小灵，你就这么喜欢太空吗？”
　　“周姐姐，你知道的，我从小就想当一名像西蒙妮将军一样的舰长，驾驶者数十万吨的星际战舰，那种感觉实在太美妙了，你会觉得自己是宇宙的一份子。可以和它亲密接触！”
　　周芷无法体会唐灵的感觉，由于生长环境，唐灵骨子里还是透着一份单纯的执着，就像她想成为舰长一样。现在目标实现了，但显然只是开始，要想成为西蒙妮那样的传奇将军，哪有那么容易。
　　“可是这样，你和李锋就要聚少离多了。”
　　“我一有时间肯定会来找锋哥的，其他的时间就拜托姐姐帮我照顾了，他啊，大事聪明，小事糊涂。尤其是生活上。”
　　望着唐灵，周芷实在不知说什么，现在有赵甜甜的照顾，李锋的生活肯定不会有问题，但这话。她又怎么能说呢。
　　李锋有错吗？其实如果她是李锋。恐怕也会选更加贴心的赵甜甜，而甜甜并不唐灵差啊，没有体会军旅生涯的人，是不会明白其中孤寂的。李锋也是男人。
　　需求和感情是两回事，但愿李锋只是需求，她实在不愿看唐灵为感情的事儿受伤。
　　望着热闹的竞技场，周芷也觉得自己想多了，有今天没明天的人，现在还不是考虑这个的时候。和伊文特人的这场战争已经进行很久了。可是依旧没看到尽头，何况还有火星联盟这个变数。任你天纵奇才，面对这样大的局面，也是有心无力。
　　谋事在人，成事在天，不是谁都有李兰加洛斯这样的运气的。
　　这次竞赛的场面相当壮观，军部高层出来的人不多，毕竟这只是中层选拔，但观众可不同，他们都是在这次战斗中立下功勋的中坚力量，也就是真正的行家，最有趣的是，参展的并不是团长，而是他们带来的战士。
　　周芷这种单兵加小队的测验是最能考验一个战团实力的，这也引起了战士们极大的兴趣。
　　测试用的机甲为统一的坎诺十型和诺曼底B型，听说有三大战团参选，有些战团就不出手了，但报名参加的仍有二十五个，既然敢来当然都是有两下子的，也许无法跟超级战士打，但论战士的素质，大家都是枪林弹雨中过来的，谁怕谁啊。
　　单兵对战，像这些军人，显然对那种虚拟测试没有任何兴趣，也发挥不出他们真实的战斗力。
　　周芷也不会多此一举，很直接，分组对战，魔鬼战团派出的是个叫尼洛的人，是魔鬼战团第一大队的大队长，颇有名气，烈魂战团派出的是萨尔塔的左右手，吴杰，洛基系的精锐战士，成名已久。
　　惊雷战团派出的战士也很值得注意，任何一场战役中干掉五十架以上的敌人，都要给予足够的尊重。
　　对于惊雷战团的战绩，周芷并不怀疑，并不是只有魔鬼战团才有人才，其他军团也有，所以李锋大意不得。
　　一次有十架机甲进行战斗，合金刀没有变化，但镭射是训练用的，击中要害就会瘫痪机甲。
　　尼洛就在第一批上场的人中，他的对手是某特种战团的王牌战士。
　　“魔鬼战团，好大的名头，早就想见识见识了！”
　　盛名之下，总有不服的人，魔鬼战团……怎么说呢，从某方面说，惊雷和烈魂好歹有超级战士，但魔鬼战团呢，大家都是一样的人，装备也一样，可是魔鬼战团却创造了近乎神话的战绩，这战绩究竟是怎么打出来的？
　　几乎全场八成的人都在盯着魔鬼战团的战士。
　　尼洛绝对是属于舞台型选手，他喜欢被关注，这样能刺激他的爆发！
　　面对对手迅捷简练的当头一刀，尼洛使出了他最喜欢的反手闪电刀，在他出现精神海后发觉的最适合自己感觉的杀法，这能让自己的合金刀使用得更加迅捷，要说有多少合理性，也不见得，但确实让他的杀伤力增强。
　　对方机师直觉白光一刀，巨大的力量直接撞在自己的合金刀上，这种力量根本没给尼洛造成了什么阻碍，清脆的碰上，对手的合金刀已经飞了，合金刀毫不犹豫的砍在了机甲上，引起一阵惊呼，毕竟是比武，虽然不能避免有意外，但点到即止还是规则。
　　机甲应声翻到。但却没事儿，这才发现尼洛用的是刀背。
　　尼洛解决战斗的时候，其他人才刚刚开始，有的人甚至还在游斗。
　　“这家伙是不是没吃饭？”
　　“是啊。也太弱了些。”
　　“恐怕不是，魔鬼战团的对手是第七野战团的，这个人也有十架的战绩，相当不错。”
　　像这种部队，不指望枪法有多精准，但战斗风格绝对彪悍，可惜在魔鬼战团面前永远别提彪悍。
　　如果第一场还没展现出来实力的话，接下来尼洛就是一模一样的一招反手刀连续干翻对手，就不得不让人惊叹了。就是一招，可愣是没人接得住。
　　本来指望惊雷战团和烈魂战团的人能给尼洛制造一些麻烦，而实际上确实会，但架不住尼洛想为魔鬼战团立威，直接用了狂化。依旧是一模一样的一刀。就把两个对手干掉了，萨尔塔显然是有心理准备的，但面带微笑的雷行心中可是恨得咬牙切齿。
　　部下的实力他是知道的，他怎么都想不通。就李锋一个光棍穷小子怎么有这么多强悍的手下。
　　简直是活见鬼！
　　但个人实力毕竟还不算什么，出一两个高手也是正常的，但接下来的小队作战，场面更是惨不忍睹，战斗地点选择军区旁边的一个训练山区内，所有参加的小队进去。拥有十个消灭战绩并且出来的小队就是优胜者。
　　然后众人则在外面等。这个训练区域不小，但以这些经历过大战的战士来说并不是什么问题。问题是如何在保存自己，并取得战绩的情况下，最先出来，这就要斗智斗勇了。
　　两个小时过去了，竟然一个都没出来，这点确实出乎众人的意料，这时周芷也不得不让空中的直升机给出现场报道。
　　结果全场又是一阵议论纷纷，因为进去的小队已经被消灭大半了，这也是正常的，保全自己的最好办法就是消灭对手，但如果这些小队几乎都是被一支小队消灭的，那就成问题了，打到后面，有些小队完全是联手对付一个战团——魔鬼战团！
　　先联合起来消灭最强者，也是正常的做法，但对于魔鬼战团来说，所有人都是对手，联不联合没有差别。
　　萨布雷斯采取的是二人配合梯次前进，说实话，完全是凭借超强的个人能力，取得优胜最简单的方法就是把所有人都干掉。
　　当魔鬼战团走出来的时候，其他团的机动战士都已经倒下了。
　　而萨布雷斯所带领的小队只不过是受了一些伤，无“死亡”人数，对于魔鬼战团的战士来说，这种训练实在没什么意思，在经历了十天地狱之旅，这些人个个都是魔鬼，魔鬼怎么会怕人呢？
　　魔鬼小队出来了，优胜是显而易见的，一些团长还在等自己的人，当周芷宣布其他小队都已经全军覆没的时候，军官们都是一副不可思议的样子，只有少部分知道魔鬼战团实力的人只是随意的耸耸肩。
　　萨尔塔，老K，坦克，孙悍这些都是深刻体会到李锋可怕的人，他的可怕不仅在于个人，还能影响到周围的人，想要超越李锋，真的要非人类。
　　萨马奥等超级战士对魔鬼战团的战斗力也颇为欣赏，这些战士虽然离超级战士还有很远的距离，但绝对够资格称王牌了，如果一个团全部都是这样的王牌，那真是无法想像他们的战斗力。
　　其他战团已经开始眼红了，这样的战士弄几个回去，该多爽啊。
　　可惜李锋是绝对不会放人的，即便是魔鬼战团老兵也是极为珍贵的，在这样高死亡率的部队，能活下来的都是最强的战士，想抢人？下辈子都没戏！
　　其他团地理由也是相当华丽，什么交流啊，学习之类的都用上了，甚至施加压力，只不过都被周芷给挡了，她太了解李锋了，这人是个刺儿头，不能顶着来，也不能触动他的底线，不然以这家伙的胆大包天，什么事儿都做得出来。
　　这也是为什么军部对于把李锋提升为超级战士迟迟不能决定的原因。通过记录可以看出，李锋是个优秀的战士，但某些地方太过感情，太过随意。如果再成为超级战士就更难管理，而且他们已经有一架超级战士了，暂时不能再增加。
　　这次比赛完全成了魔鬼战团一个人的舞台，战士的素质实在让其他人垂涎三尺，无疑李锋成为特战战团协作总长也是顺理成章的，其他战团的表现根本没法和魔鬼战团比。
　　唐灵动用自己的关系为战士们好好庆祝了一番，这个时候不表现一下什么时候表现，只是她不能在这里停留太久，好不容易从太空回来。还要回家看望父母，所以在庆祝完之后，唐灵就坐军方的飞机回去了，唐灵眼神中的恋恋不舍让李锋也是深为感触，可是她不能为李锋留在这里。李锋也不希望这样。不然唐灵就不是唐灵了，而李锋自己也无法离开魔鬼战团，离开那些把生命交给他的战士。
　　唐灵走后，李锋也带领着战士们回到驻地了。魔鬼战团要进行进一步的休整，训练新兵，更新装备，同时也让战士们恢复疲劳的身体。
　　对于麦考利他们，则要考虑下一步该如何布置战局，以目前的情况。麦考利也要对自己的计划进行调整。必须加大给大洋洲战区伊文特人的压力，这样才让他们不敢在欧洲区乱来。如果大洋洲被消灭干净，伊文特人在欧洲区也不会有什么作为，如果制造大量平民伤亡，恐怕不是军部愿意看到的，到时候征兵连鼓动宣传都不用了。
　　利弊都是双刃，看谁把握得更好。
　　慕雪前往大洋洲军区的请求被驳回了，唐灵可以，不代表她可以，不过基地的人也不能一点不给这位年轻舰长面子，专门接通了大洋洲战区的天讯找到李锋，两人的交谈没有很长时间，谈的话也很简单，只是询问了一下对方近期的情况，然后互道一声珍重。
　　只是这一段通话，却让慕雪回忆了很久，这也是在下次能接触前的珍贵回忆。
　　男人在这方面要粗线条一些，他也有怀念，但却不会整天想这个，李锋的经历投入到了新一轮的新兵训练中，狂战功算是魔鬼战团的杀手锏了，必须传下去，狂战功最难的就是开始，必须通过高级战士帮助一般的战士通经络，形成微弱循环，第二部就是狂化，到目前为止，李锋还没有安全的狂化方式，魔鬼战团所有的狂战士都是在上次的狱磨练中觉醒的，一旦有过一次经历，下一次就不那么困难了，而像尼洛这样天赋高的，已经可以自己控制狂化。
　　现在魔鬼战团的战士都是坚持不懈的锤炼着自己，以前练习都是事倍功半，现在事半功倍加上魔鬼战团的激烈竞争气氛，也让他们更快的提高。
　　魔鬼战团的训练处于正轨当中，李锋同学也坐不住了，好久没放一号金出来溜溜了，恐怕它也憋坏了，由于李兰加洛斯这小子龟缩不出，李锋也没办法，恐怕只有等天师说的机战大赛了，现在有时间，正好去太空看看，正好测试一下魔鬼战机穿越大气层的能力，虽然一号金说已经进化完毕，但还没有实际测试过。
　　如果这次突破成功，那地球将不再是李锋的束缚！
　　李锋不是没想过直接攻击李兰加洛斯，但经过分析，一对一，李锋谁都不惧，但如果还有一个强手，就不好说了，如果是伊文特人的总部，不用说，希望等于零。
　　李兰这小子实在不好对付，如果好对付的话，以天师的老奸巨猾，肯定就不用这么大费周章了。
　　趁着夜色，魔鬼战机悄无声息的升空，“一号金，机体情况如何？”
　　“主人，动力输出正常，摩擦造成的体表损害在计算范围内，空气循环系统正常，温度下降五度。”
　　李锋点点头，这算很正常了，以他的身体条件，一定程度的空气稀薄不是问题，当然这才刚开始，第一次升空主要以稳健为主，并不急于冲速度。
　　升入三万米高空，温度肯定下降，由于魔鬼战机并不是高速行进，体表温度反而下降，但要摆脱的球引力就必须提速，由于机体本身就小，必然会产生很高的加速度，这对机师绝对是个重大考验，尤其是这一重力加速度将持续很久，并不是瞬间爆发。
　　“主人，由于是第一次尝试突破的球引力，需要集中能源和分析系统，请求关闭多余功能。”
　　“嗯，开始吧。”
　　类似于屏蔽，以及一些探索功能，这一刻都被关闭，全力保证这一过程的安全。
　　而只不过是五分钟左右的时间差，USE，NUP和火星联盟都发现了存在的球高空中的“异物”！
　　不属于USE，不属于NUP，也不属于火星联盟，而拥有这种科技水平和肆无忌惮胆量的人只有一个！
　　刀锋战士！
　　如果有一件事能让三大联盟的头脑们不得不把注意力集中起来的，那刀锋战士的出现绝对算是一件。
　　“这家伙想干什么？”骨厉撇撇嘴，虽然表面没什么表示，但骨厉和烈矢的关系有了很大改进。
　　“该不会是想用那架战机直接突破的球引力来太空吧？”
　　“恐怕是的。”一个悠闲的声音响起。
　　“啊，雨果，你小子怎么这么过来了？”骨厉意外的说道。
　　“不用说肯定是泡妞失败，我早劝过你了，唐灵已经有男朋友了，你还是换个目标比较好。”
　　“烈矢，这就是你我的不同了，你是专情好男人，我就是那典型的花花公子，越有难度的事儿越有意思嘛，我泡妞的热情，和骨厉战斗的欲望一样强烈。”
　　骨厉耸耸肩，没功夫搭理这小子，雨果的风流在圈子里也是有名的，如果智舞若不是天师的弟子，他连妖女都有兴趣试试。
　　“如果他能真来月球，我倒愿意去欢迎欢迎他。”
　　“骨厉，还是不要节外生枝，不管怎么说，刀锋战士都是搅乱NUP的重要因素，没必要浪费精力。”
　　“哈哈，烈矢，这就是我们的不同了，你太讲原则，我可不行，想要管我，还是等你当了火星联盟的总统再说吧。”
　　望着那黑色的战机，骨厉实在无法忍受，在海盗那里吃了次瘪，骨厉已经很压抑了，渴望用战斗发泄，但这种时候又要顾全大局，实在没法找到合适的对手，刀锋战士肯来，绝对是天赐良机。
　　骨厉不但喜欢战斗，更聪明，无论刀锋战士能不能突破大气层，任何一个战士在进行了这样高强度的飞行，身体肯定相当疲倦，哪儿有这么好的机会呢？！


第五百一十六章 惊心动魄
　　李兰加洛斯本来都打算休息了，但接到汇报后也打开了卫星传来的信号，果然是魔鬼战机，看样子是想要穿越大气层。
　　……李锋这小子，闲情很高嘛，李兰真的很好奇，他的技术是从哪儿来的，单兵极致也不过如此，以目前NUP的技术，机甲突破的球引力的动力不是问题，问题是加速度过高，对机师身体杀伤太大，根本没有必要，太空船更快更安全。
　　当然，这是限于有制空权的先决条件，李兰这小子也是站着说话不腰疼。
　　但，不管怎么说，这也是机甲史上的一个里程碑，如果这架战机可以摆脱引力进入太空，那说明人类制造的个体武器的机能终于到了一个无所束缚的地步。
　　刀锋战士能做到的，用不了多久三大联盟也会想法做到。
　　人类是一种很奇怪的生物，一旦被他们看到发现，他们总有办法做到。
　　强大的分析能力和学习能力正是人类发展到现在的根源。
　　但这一切都取决于刀锋战士这次“玩命”行动是成功。
　　如果挂了？对某些人来说真的省了很多麻烦。
　　就在众人的猜测和等待中，魔鬼战机开始加速了，随着加速，与大气层的剧烈摩擦产生了高热，这么小的机体如何抵挡高热是个问题。李锋确实感受到了温度在持续的上升，魔鬼战机正在把热能转化为可利用能源，这种科技手段显然非常可怕，物质和能量之间存在守恒定律人类也发现很久了，但这个公式的利用存在很大的限制，但貌似一号金可以很好的解决这个问题，当然过程也是相当复杂的，一号金用了很长时间才进化出这个功能，因为李锋对机动性要求很大。个人毕竟不是组织，很多时候只能靠自己。
　　李锋想去太空的时候，总不能给USE和NUP打个报告，派艘宇宙飞船来送他。
　　这次的尝试也是势在必行，就算是为了未来去参加机战大赛也要试试。
　　“一号金，报告机体情况。”去的时候比较难，回来的时候，就没这么痛苦了。
　　“温度为设置三十度。恒定三十度，能源转化率百分之七十，散失百分之二十三点五，其他为各因素消耗，重力加速将在未来十五分钟内由十倍递增到二十倍，稳定之间待定，氧气供应正常。”
　　李锋也不浪费精力了，全神贯注的保持状态。“进入全速行驶状态。”
　　“是，主人，全速行驶倒计时三秒。三，二，一，变形！”
　　随着华丽的交错声。魔鬼战机在众多关注下，变成了战斗机地形状，能量喷发，瞬间消失在众人的视线中。
　　突然的高速摆脱了监视！
　　“看到了吗？”
　　“老子又不是瞎子，如果我能弄到这样的机甲该多好啊！”
　　“刀锋战士，啧啧，这小子简直是个技术库！”
　　“我要是他，一定泡遍太阳系的美女！”
　　“哼，你连母牛都不会放过吧！”
　　对于骨厉的调侃，雨果也不以为意。但无疑众人看魔鬼战机的眼神都是那么炽热，诚然刀锋战士很强，但没有好的机甲，他绝对没有现在这么风光。
　　可惜啊，在以前刀锋战士没用魔鬼战机的时候，NUP的白痴们没有抓住机会，现在想对付他实在太难了。
　　“烈矢。你说我们一起出动能不能捡个便宜呢？”骨厉显然很心动。但他忽然不想一个人做了。
　　雨果微笑不语，他从不做决定。也很少会答应什么，烈矢摇摇头，“我们对的月间的控制远不如NUP，想要最早发现刀锋战士的出现，NUP肯定比我们快，而且他们也绝对比我们急，还是坐山观虎斗吧。”
　　“可这是难得的好机会啊。”骨厉有点惋惜的说道。
　　“呵呵，骨大，刀锋战士如果这么好对付，就没有今天了，等着看好戏吧，不过要是有便宜可以捡，何乐而不为呢，对吧，烈矢。”
　　“你的意思是？”
　　“靠，你小子实在太无耻了，不过，我喜欢，就这么办！”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，让NUP和刀锋战士先干一场，然后他们来个渔翁得利。
　　只是不知道月球还有没有超级战士了，经过刀锋战士上次的大闹，以四大家族的谨慎，肯定会有所准备。
　　正如他们所想，刀锋战士虽然沉默了一段时间，并不代表NUP已经把他忘了，就算什么都忘记，他们也不会忘记这个生死大敌，让伊文特人丢尽颜面的家伙。
　　而刀锋战士的嚣张行动，终于还是激怒了四大家族中的道儿家族的族长，人们也许知道四大家族根基深厚，但有多强，并没有几个人真正了解，现在最风光的是李兰加洛斯，但别忘了，李兰只是四大家族推到前台的代理人，他的存在，是为了让四大家族获得更大的利益。
　　以这些人的性格，天晓得藏了多少秘密力量，四大家族统治NUP这么多年，无论体制怎么变化，他们依旧屹立不倒，总归有原因。
　　但也不能任由刀锋战士总是这么闹来闹去，小孩子的游戏总有结束的一天。
　　“李兰，他既然来了，你就不要管了。”屏幕上的老人一脸的平淡，只是看着李兰的时候多少有点慈祥。“是，爷爷。”
　　噌……
　　屏幕关闭，李兰加洛斯沉默了好一会儿，看来弗洛伊德小队要出动了。
　　就像改造人部队一样，弗洛伊德小队也是类似于这样的部队，但这个小队更恐怖，人数不多，但成员全是精神异能者，而且是精挑细选的波段一致者，通过机甲上的扩张装置。达成共振，制造出绝对杀场，不好对付啊，就算能解决他们，如何回来呢？
　　对于这个，USE一点忙也帮不上，他们除了旁观真的一点办法都没有，丧失太空权是军部永远的痛。这一个失误，恐怕数十年都无法弥补。
　　NUP太空署所有人都把眼睛瞪得圆滚滚的，屏幕上，数据不停的刷过，刀锋战士可能出现的区域都被标示了出来，大型舰队肯定是不能出动的，轻型战舰和大量的太空战士是少不了的，而且必须配备太空战士。刀锋战士这个恶魔总能做出别人做不到的事儿，任谁都知道他单枪匹马摧毁过十几艘轻型战舰也不敢掉以轻心。
　　NUP如临大敌的紧张筹备着，他们不知道刀锋战士这次来是什么目的。反正他每次出现都会搅得天翻的覆，越是大人物越担心，生怕自己是刀锋战士的目标，这人是疯子。疯子是什么事儿都能作出的。
　　李锋哪有那闲工夫，他不这么想，并不代表别人不会，越是处在重要位置的人，想的越多，对于他们来说，一切可能的危险因素都要除掉。
　　一个空荡荡的会议室上，矗立着四个全息影像，“既然弗洛伊德出动了，我们就看热闹了。”
　　“他的存在。对大计有相当的影响，不能坐视不理了。”
　　“其实他的存在，也是对李兰很好的鞭策，这孩子太强，我怕他会在力量面前迷失。”
　　“你的担心不无道理，不过还是先干掉他吧，我不喜欢有人时不时的飞出来闹事。”
　　“也行。说不定可以引出此人背后的势力。”
　　“尽量活捉。”
　　“行。会议到此结束。”
　　噌噌……
　　全息影像关闭，会议室恢复了安静。
　　此时李锋根本没心思管其他人怎么想。温度上升到三十五度了，这个温度超出了一号金的计算，理论和实际总是有差别的，尤其是这么小的战机，一个小的误差就会导致很大的差别。
　　不过这个温度还在李锋的承受范围内，问题是在重力增加到二十倍的时候并没有停止，高温加超限度重力，尤其是氧气也在匮乏，对李锋也是前所未有的负担。
　　李锋的身体已经完全被金光笼罩，这个时候进入最强状态早就崩溃了，这事儿也不怪一号金，任何事情都有第一次，而且已经不能回头了。
　　重力在二十二倍之后终于恒定下来，李锋发觉呼吸变得越来越困难，心脏的跳动越来越剧烈，有种冲出胸腔的感觉，最可怕的是温度在持续上升，这次不是外界的温度，而是他自身的温度，如此压力下，自身的温度在上升，汗在狂涌，毕竟不是机器人。
　　肉体就有肉体的极限。
　　换个人，早在十分钟前就死翘翘了，李锋现在还只是难过。
　　最可恨的是，魔鬼金这小子竟然不安分了，也许是自己的精神海混乱，这家伙竟然加强了对精神力的吸收，可李锋又没办法分神处理，这种持久的消耗是最恐怖的。
　　在这种情况下，李锋唯一能做的就是坚持，毫无其他办法。
　　坚持？说着容易，就算这样，还需要十五分钟，看不尽头的十五分钟，魔鬼金的捣乱让李锋无法集中精神。
　　忽然，一股清凉顺着胸口渗透直冲头顶……本来有点狂暴的魔鬼金缓缓老实起来，李锋觉得热度在下降，但他不确定是幻觉还是现实，但至少脑子清醒了一点。
　　是安吉儿的项链……又救了自己一命。
　　如同沙漠中的一口水，有复活的功效，稍微一清醒李锋就知道这样下去可不行，必须想办法应对，他体内有着远强于现在程度的力量，但却无法发挥出来，一定可以通过某种方式激发出来。
　　这个时候，李锋想到的却是最近一直在脑海翻来覆去的波若天深呼吸战法，他是想进一步完善狂战功，但知道这种功法对自己用处不大，但在现在这种虚弱的时候呢？
　　李锋绝对是个跟着感觉走的人，下意识的就开始在精神海运行。然后扩散到全身，再由全身回去，这种方式跟直接把精神力关注全身多了一个复杂的步骤，使用起来确实别扭不少。
　　但李锋很快就发现了其中最恐怖的妙处！
　　再次对天师这老头子产生了一些敬意，为什么姜还是老的辣，天才虽然聪明，但有些东西必须要用时间沉淀才会有，走不得捷径。
　　当形成循环之后。李锋缓缓进入近乎胎息的状态，跟那种直接释放精神力跟外界硬碰硬的对抗完全是两回事，而且循环不是越来越弱，反而是最逐渐增强，这种膨胀力的感觉非常好。
　　不知不觉中，李锋进入了无我境界，精神透过机甲扩散而出，慢慢的接触空间。那是一种很奇妙的感觉，李锋“看到”了一些平时看不到的东西，伸手想抓却又抓不到。想努力一下的时候，这种境界就消失了，而李锋醒过来的时候魔鬼战机马上就要进入的月轨道了。
　　他和一号金成功了！
　　但李锋却没心情庆祝，因为他很清楚一会儿会有什么。“检查机甲状况。”
　　“是，主人，自检百分之一……百分之十……百分之五十……百分之百，一切机能正常，外表受到强烈摩擦，有百分之十的磨损，可在十分钟内自动恢复。”
　　……貌似一号金竟然也知道注意形象。
　　知道战机没事，李锋就有了信心，他现在一点也不觉得累，相反有一种破茧重生的清爽感。浑身充满力量。
　　“发现目标，刀锋战士出现在七十六号的区，重复一遍，刀锋战士出现在七十六号的区，太空警察第九巡逻小队，你们立刻赶往该的区，但不要主动攻击。”
　　“收到。”
　　废话。其实不用命令。他们也不打算主动攻击，军队都没用。刀锋战士岂会把他们放在眼里，自己虽然不是什么大人物，但小命也是很重要的。
　　与此同时，其他的部队也在高速合围过来。
　　看着NUP的人这么忙碌，火星联盟的人着实很开心，角罗等人实在坐不住了，这等热闹是一定要看的。
　　“NUP最近是怎么了，刚刚在海盗王那里吃了大亏，又遇上刀锋战士这个煞星。”
　　“等他们开打了，战舰在缓缓靠近，让人把机甲准备好吧。”
　　“已经在待命状态。”
　　一旦进入太空，那就太方便了，位置合适，很多人直接通过望远镜就能看到，不像是在的球，会有诸多因素的影响。
　　军方也没打算多此一举，反正也不是第一次了，颇有一点死猪不怕开水烫。
　　兴奋的人可不止一两个，扎克利此时正蹲在椅子上，听着那边的情况，暂时还无法看到现场，但有人可以给现场直播。
　　“真是个有趣的人，如果有机会一定要认识认识。”
　　“主人，刀锋战士是我们黑名单上前三的人物。”
　　“啊，我忘了，要不要把他换到白名单上，你不觉得我们很有共同语言吗，如果把他拉来加入，我们可以建立一个海盗王朝。”
　　“主人，您是认真的吗！”
　　“咳咳，别这么严肃嘛，放松，放松，小真啊，你什么都好，就是太认真，刀锋战士来了，我怎么办，我可是海盗王，还没打算让贤。”
　　此时月球某处，米尔琪正心急火燎来回忙碌着。
　　“再去弄点冰块，真急死我了，气死我了！”
　　米尔琪也只是外面低声吼一吼，这些天着实把她气疯了，比安吉儿偷偷跑去火星还生气，这从不生病的小丫头竟然生病了，而且这一病竟然一个多月，到现在一点起色都没有。
　　已经请遍了NUP最有名的医生，就差没去求神拜佛了，可就是一点办法也没有，身体处于一种奇怪的虚弱状态，直到不得已惊动了安吉儿的父母，这才发现了问题所在，安吉儿脖子上的秘石不见了。母亲当初送给她的时候故意说得很重要，可是她怎么也没想到安吉儿竟然会送人。
　　那是道儿家族的宝物之一，对于稳定精神有神奇的功效，安吉儿和李兰加洛斯一样，都属于精神异能者中的顶级，从小就拥有无法控制的强大精神力，这个光靠安吉儿自身是无法克服的，东西只有一个。李兰加洛斯自然不愿意和妹妹抢，也真亏李兰够狠，凭借着不断的毛骨悚然的杀戮竟然能发泄出去，这也是安吉儿能无忧无虑成长的原因。
　　其实到了现在这个年纪，加上安吉儿与世无争无忧无虑的心态，就算不带也没什么关系，问题是经过火星之旅，安吉儿不再无忧无虑。她有了牵挂，有了心愿，从歌声中也能听出来。多了几分凄美。
　　然后忽然一病，就无法控制了，问她把项链弄哪儿去了又死活不肯说。眼睛一闭，谁也拿她没办法，道尔家族只能安排精神治疗师帮她稳定，可这种治疗根本就是治标不治本，心病还要心药医。
　　问题是，上哪儿去找心药，她的病来得莫名其妙，米尔琪真是头痛死了，不是没怀疑过李锋，可是想想貌似也不至于啊。那小子，唉，不提也罢。
　　安吉儿应该还不至于笨到那种程度，每天歌迷的问候信成千上万，光是处理这些东西都够麻烦的了。
　　“小阿姨，你瘦了哎。”安吉儿笑道。
　　米尔琪可是笑不出来，但还是硬撑出一个笑容。“是吗。看来减肥效果很好，对了。过两天放假了，小露会来看你的。”
　　安吉儿脸上多了几分神采，她和小露是很有共同话题的，人是需要交流的，一个人真会闷坏，但安吉儿周围还没什么能说话的人。
　　小阿姨算是不错，但有很多话是不能说的，而且小阿姨也不会理解。
　　“安吉儿，别看太久，注意休息。”
　　“好的。”
　　望着安吉儿，米尔琪就是一阵叹息，她都不敢多问，每次一问项链，安吉儿的病症就会加重，头痛啊。
　　李锋同学开着魔鬼战机刚摆脱的球引力进入太空，就发现迎接他的人来了，只是第一批迎接的人，显然不具有什么战斗力，一群NUP的太空警察真的像是欢迎贵宾似的跟在魔鬼战机的后面，李锋快点，他们也快点，李锋慢点，他们也慢点，而且距离保持得相当好。
　　他是希望对手能派出超级战士，但从目前的阵仗来看，群殴的可能性比较大。
　　果然，一支轻型舰队出现了，这次NUP连和他交流的心都没了，一上来就是一大群机动战士蜂拥而至，显然是要玩人海流氓战术了。
　　面对这么多机动战士，李锋当然可以消灭，不过这么消耗可不是办法，并没有直接迎战，魔鬼战机翅膀张开，全速冲向一艘轻型战舰，这种庞然大物在近距离下，不具备什么战斗力。
　　甲板上的反击炮对李锋来说就摆设，后面一大群太空战士投鼠忌器也不敢胡乱开枪，李锋同学的魔鬼战机就在众目睽睽之下毫不客气的打破战舰钻了进去，这可把战舰里面的人吓坏了。
　　以魔鬼战机的战斗力，里面的人就是豆腐啊。
　　而外面的人投鼠忌器，还真不敢开火，毕竟都是自己人，而且这也不是什么外太空信号外区域，就这么大庭广众之下杀自己人，NUP还没这么疯狂。
　　现在事情不太好解决了，刀锋战士绑架了一艘战舰，他想干嘛？
　　军方知道事情棘手了，他们预测了很多情况，但都没想到刀锋战士会玩这一手，弄得他们进退两难，还要猜测刀锋战士下一步想做什么，恐怖事件？
　　天晓得，不过现在能做的只是包围，等待着军方派来的特种部队，对付刀锋战士还是要针锋相对的特殊群体。
　　李锋还真没想干什么，选择进入战舰，是面对这种群殴的最佳选择，他可以消灭一波，但没什么意义，肯定会还有更多的人，而且肯定有更强的敌人躲藏着，对于一个人不能平天下的道理N久前李锋就明白了。
　　控制指挥舱也没浪费时间，当他踏入驾驶舱的时候，里面所有人就投降了，不是这些人不想反抗，而是反抗刀锋战士毫无意义。
　　伊文特人的战士非常听话的站到一边，魔鬼战机把手放在触摸屏上，一号金正在控制这艘战舰，并复制有用的信息。
　　并没有什么重要的，但有一条却落入李锋的眼中，脸色一变。
　　NUP能引起李锋注意的事儿不多，但安吉儿绝对算是其中之一，如果只是利好消息，李锋是不会打扰安吉儿的，但得到的却是她的重病消息。
　　伊文特人的体质轻易不会生病，就算生病米尔琪肯定可以请到伊文特人最好的医生，但直到现在都无法治愈，显然是出了大问题，战舰中不乏安吉儿的歌迷，大家的私下讨论也留在了战舰记录中，由于出现频率过高，一号金还以为是什么机密。
　　不知道就罢了，现在李锋却无法不去看看，看来不能跟NUP玩下去了，李锋指了指驾驶员，“月球阴影区。”
　　也不用拿枪逼迫，刀锋战士在USE是美名，在NUP可是赤裸裸的凶名昭著，驾驶人员立刻调转战舰缓缓脱离队列。
　　周围的伊文特人也只有慢慢的跟着，打也不是，不打也不是，幸好上面下了命令，他们只需要跟着，自会有人来解决刀锋战士。
　　显然刀锋战士是想在月球上降落，一旦进入月球轨道，繁忙的太空港立刻响起刺耳的警报，来来往往的商船一时间愣住了，难道是人类打过来了？
　　不可能啊，又或是火星联盟？


第五百一十七章 弗洛伊德小队
　　可是很快商船们就发现，警报的核心只是一艘轻型战舰，而它后面跟着警卫队和军队，这种奇怪的情况还是第一次出现。
　　“所有太空船注意，所有太空船注意，这不是演戏，重复，这不是演戏，所有未启航的飞船全部延迟，等待起飞的暂时停止，已经出港的，立刻停在太空，熄火！”
　　太空港响起一遍又一遍的警报声，就看一对对的太空警察把整个太空港封锁，所有通道上的商船全部被清开，虽然刀锋战士没有屠杀过平民，但对于这个杀人魔王，NUP已经不抱任何想法了，尤其为了笼络人心，NUP自然会恶化刀锋战士，也绝不可能把他当英雄宣传。
　　敢在NUP的家门口明目张胆劫持战舰，整个人类社会，除了刀锋战士别无二人，事态正在扩大化当中。
　　李锋本来打算直接开入月球背面直接降落，但现在看来，事情没那么简单了，得知安吉儿病危的消息，李锋并不打算在这里战斗，他知道安吉儿是非常特殊的精神异能者，如果是身体方面的普通病症，应该不成问题，恐怕很有可能是精神海出了问题，一想到项链给他的帮助，李锋就更担心了。
　　警察们焦急啊，作为太空警察，他们的薪水是在所有警察系统中最高的，素质也最高，NUP的太空巡警向来以精锐著称，但面对这样的歹徒，他们却只能看眼。
　　好在也没让众人等太久，十架稀有型号的机动战士穿过战舰，追向前方刀锋战士劫持的战舰。
　　“队长，就这么几个机动战士够吗。对手可是刀锋战士啊！”
　　队长望着机型也是皱眉头。这种机型不像是量产的，也不像是哪个部队的，因为没有番号，但是他很快愣住了。因为他看到了另外一个标记。
　　NUP虽然是号称公平公正地议会制度，但这种议会制度是在四大家族地基础上建立起来的，这四个伊文特人最精英的家族一直统治着伊文特人，经过几百年的动荡，他们变得更加强大，只是随着时代地发展，四大家族从幕前变成幕后，其实这也不新鲜，早在几百年前的地球，那还是美国独霸天下的时代。像洛克菲勒等巨头家族，就是通过操纵竞选控制国家的。这种方式也被四大家族沿用下来，只不过他们控制得更彻底，因为他们是伊文特人。
　　最崇尚自由民主个性的伊文特人，其实骨子里有着比人类还严重的奴隶性，那就是看重基因优劣。
　　四大家族的人保持着联盟的经济命脉军政大权，但伊文特人并没有觉得很奇怪，因为四大家族一系确实是基因最优秀的，他们能做得更好。而四大家族拥有独立于军方的私人武装和研发机构。当然具体数目谁也不清楚，但显然并不会很庞大，因为军队就在他们地控制当中，在不讲究数量的情况下，精英化就是唯一地方向，因此诞生了超级战士，但以这么多年的发展和研究显然不是几架超级战士就能满足的。四大家主掌握着恐怖的力量。他们能计划出李兰加洛斯这样成功的作品就可见一斑。
　　到目前为止，李兰加洛斯确实是他们的骄傲。但离他们预期的还有距离，至少刀锋战士他还无法解决掉。
　　孩子做不到的，老子就只能出手了。
　　道尔家族最先坐不住了，这事儿还真不能假他人之手，机甲上刻着银河地标志，这是道尔家族的族徽。
　　“我们就不用出手了，刀锋战士惹到了道尔家族的特别纵队，有的好瞧了。”
　　“队长，你是说四大家族的超级武装？”
　　“嘘，看着吧，这些部队很少有在这种情况下出战，一般都是执行秘密任务，正好见识见识他们有什么本事。”
　　作为太空警察的队长，他是有自己的自傲地，自己只能在这里做交通警察，等别人救援，这种滋味并不好受。
　　“报告，火星联盟有数架太空战士正在朝我们这边飞来，请指示！”
　　“指示你个屁，数架是几架，你没学过算数吗！”
　　说话间，火星联盟地太空战士已经逼近，一看那机型，队长先生的头就大了，他不过是一级警司，对面领头地三架他看过资料，是火星三公子的超级机动战士，后面肯定是他们的精锐太空战士，真热闹啊。
　　当了这么多年太空巡警的他明白什么叫做官小管小，当下也没有犹豫，“放行，保持距离，监视他们的一举一动。”
　　火星联盟和NUP毕竟不是战争状态，他一个小小的警司可不能承担挑起战火的恐怖罪责，何况对方只是出动太空战士，显然也是冲着刀锋战士来的。
　　烈矢他们当然不是来闹着的，他们只是做旁观者。
　　“哼，道尔家族先出手了，啧啧，只派了十个人，真是很自信嘛！”
　　“队长，看机型应该是道尔家族的弗洛伊德小队，此小队曾经屠杀过数千人的叛军，杀人手法诡异，是在暗黑世界悬赏前十的小队，每个人都是精神方面的高手。”莫蓝幽望着屏幕说道。
　　“哦，这就是那个可以使用精神力直接攻击机甲内部的机体，啧啧，在技术方面，伊文特人真是有天赋啊。”
　　“烈矢，你小子就是太重技术了，战争还是以人为本，绝对的力量才是胜负的关键，这点，我想刀锋战士也会赞成！”
　　骨厉不屑一顾道，他是个极端的身体锤炼者，向来认为机师才是决胜的关键，其实骨家也算是火星最古老的一族，有这种想法也很正常，他们的祖先抵达火星的时候。环境是最恶劣地时候。
　　“嘿嘿。骨大，刀锋战士用地魔鬼战机也算是最优秀的机甲，最强的机师配最强的机甲，啧啧。宇宙无敌啊。”雨果一旁又开始刺激骨厉了。
　　骨厉闷哼一声没有说话，任何一个有自信地机师，也不愿意从自己实力相当的对手耳朵里听到某某是宇宙无敌的话语，但目前斗嘴是没用的。
　　火星联盟的人肯定是不会在乎NUP的警察，直接越过了防线朝着目标战舰逼近。
　　而这时弗洛伊德小队已经包围了战舰，所有人都在看着他们怎么处理，首先就是要把战舰停下来，真要开入月球背面，如同泥牛入海，那时候什么人也找不到。
　　十架机动战士落到了战舰的甲板上。他们要把刀锋战士逼出来，在这种状况下出战也等于代表了道尔家族的面子。不但要胜，还要胜得漂亮。
　　为首的一个机动战士在战舰上放下一个椭圆形仪器，随着仪器的启动，飞船发出一阵嘎嘎嘎地声音，而在飞船内部，电脑一片混乱之后，出现了关闭的情况。
　　战舰地成员立刻举起手非常自觉地走向一旁，为首的人转向魔鬼战机。“刀锋战士，战舰已经被军方接管，我们无能为力。”
　　作为俘虏，他们能做的也就这么多了，言下之意，李锋就是杀光他们这艘战舰也无法启动了。
　　刚刚从屏幕上也看到了，军队全部围成一圈停在那里。只有这十架战机冲了进来。想来是对自己很有信心了。
　　李锋虽然没什么耐性，但也知道。不干掉这十架战机，他也别想轻松愉快地从这里离开。
　　在某些特定情况，魔鬼战团的团长李锋是会比魔鬼还魔鬼地杀戮任何敌人，但作为刀锋战士，他是不会出手杀戮已经放弃抵抗的对手……其实这些人根本算不上对手吧。
　　也许是长久以来给伊文特人造成的压力，一般的战士见了魔鬼战机竟然兴不起战意。
　　对于够级别的对手，刀锋战士向来是欢迎地。
　　魔鬼战机朝着出口缓缓走去，战舰可不是什么地方都能打洞，像指挥舱都属于不能隔离的区域，一旦破坏非常厉害战舰就完了。
　　直到魔鬼战机走出舱门，指挥舱的人面面相觑一起瘫倒在地，也许他们也没想到“魔鬼”竟然这么好说话，或许，像他们这样的人真的引不起魔鬼的兴趣。
　　“队长，他快出来了！”
　　“战斗阵型。”
　　“是！”
　　十架战机悬浮在战舰上风，而在战舰下面，隔着装甲魔鬼战机正在移动，他们在等着刀锋战士离开战舰的时候。
　　也许别地机动战士遇到刀锋战士会紧张，会兴奋，但对于弗洛伊德小队来说，刀锋战士也不过是个目标，他们已经干掉过太多太多自以为是地人物，每一个，每一群都是那么风光，刀锋战士不是第一个，也不会是最后一个，只不过刀锋战士算是最会作秀的一个。
　　刺啦……轰。
　　魔鬼战机冲出战舰，刚一出现，弗洛伊德小队立刻包围过来，只是一个照面，李锋就分析出了其中地差距，这些战机的性能比超级战士要差一些，但这种差别在太空环境中几乎显现不出来，最大的问题是从刚才的一动，可以看得出这些人对机甲的控制，每个都是王牌，而且不仅仅是如此，李锋嗅到了一种特别的味道——危险！
　　弗洛伊德小队是不会像其他人那么多废话的，刀锋战士刚已出现，一个队员的战机已经闪电杀到，杀的就是刀锋战士立足未稳！
　　当头一剑！
　　当……
　　右臂一甩，战牙就已经探出，直接架住了这一剑，而其他的弗洛伊德队员包括队长都没有动，只是隐隐地卡住刀锋战士所有的去路。
　　再大的名气也都是虚的，何况战斗状态也会起伏，任何人都不可能像机器一样一直维持高水准，何况刀锋战士刚刚经历了单机冲破大气层的愚蠢壮举，这等同于自杀。
　　一个战士试探一下他现在的路数，其他人随时准备联手攻击。
　　本来是可以以更猛地攻击直接就干掉刀锋战士。但族长有令。要灭灭刀锋战士地气焰，让所有人都知道，期待一个人能作出什么大事儿是多么愚蠢的事！
　　“哇哈哈，终于可以看直播了。”扎克利毫无形象地蹲着。“哇哇哇，好帅的机甲！”
　　“团长，形象！”
　　“咳咳，小真，别这么较真嘛，我不过是个海盗头子，哪儿来什么形象，快看，刀锋战士啊，我们流氓界的明星。不做海盗真是可惜了。”
　　扎克利不停地扔着花生。
　　“哼，不理解这个怪人。就喜欢做冒险地事儿，真以为自己是不死之身啊，不知道有多少狙击手正在瞄准他呢！”
　　“小真，这就叫做英雄，我小时候就想做这种人。”
　　“你啊，就是一个海盗，这辈子是没戏了。”小真也被扎克利说得忍俊不禁，一个海盗跟英雄实在没什么联系。“其实只是喜欢看别人充英雄。刀锋战士也是我们以后的对手，这人才是真正的谁都得罪，比我们海盗还光混，哈哈。”
　　扎克利表情嬉笑但眼神一点都不戏谑，这种级别的战斗难得一见，只是道尔家族的这十架机动战士都够水准吗，四大家族竟然狂到连超级战士都不出动。
　　有的时候名气真不能代表全部。
　　只是两个回合的交手。李锋已经完全提起精神了。如果其他九个人都有一样的实力，那这次战斗当真有的瞧了。
　　战牙一顿。猛的一次重击狠狠地刺在对方地刀背上，整体实力上跟刀锋战士肯定是有差距的，现在地李锋每天都在迅速成长，跟刚出道的时候已经判若两人，不得不说他当初先从宇战起步，确实大大降低了危险性，外面的世界很大很危险。
　　敌人刚被撞开，魔鬼战机还作出其他动作，立刻冲出五架战机，五把合金刀当头轰下，而被李锋撞开的也归队，五五攻击。
　　当当当当当！
　　战牙一招横扫千军，瞬间点开所有的合金刀，每一次碰撞魔鬼战机都能感受到对方澎湃的力量，最让李锋不可思议的是，在微妙的配合下，其实在抵达地时候都是有先后顺序的，看似同步，在高手眼中差别还是很大的，但这五个人出手的同步性高得恐怖，是李锋战斗到现在所见过的同步性最高最离谱的。
　　而且一下子还是五个……错了，是十个！
　　还没喘过气，另外五个又杀到，没有打算偷袭，所有招式都是大开大阖，目的和战略都很明确，人数占绝对优势，他们又有足够地信心，只要迫使刀锋战士不停地跟他们车轮消耗，十个耗一个，怎么都耗死他了。
　　说不定还能活捉！
　　说实话，这世界上没一个人不好奇刀锋战士到底长什么样！
　　当当当当当。
　　挡开一圈，第二波立刻来，两组之间地进退到了一种匪夷所思的默契，组合攻击跟组合攻击之间几乎没有间隙，就算是李锋也无法做其他地动作来摆脱，每次接触之后，魔鬼战机也必须消化攻击带来的巨大冲力。
　　对方招招都扎实无比，没得丝毫大意和虚假。
　　李锋所能做的就是先顶住对方这狂风暴雨的攻击，直到出现他可以出手的破绽，如果强行出手，伤敌未知，自己先吃了亏。
　　“刀锋战士的情况不妙啊，蓝幽，这些人的攻击确实透着古怪。”
　　“是的，队长，从刚才的攻击看，他们的协作空隙是零点一秒左右的差别，而我们火星战士记录最好的协作空隙也不过是零点三，而且是两人组。”蓝幽单手撑着眼镜，每次遇到特别问题的时候就会有这个习惯动作。
　　骨厉没有说什么，只是看了看自己的双手，力量，只有绝对的力量才能无敌，什么狗屁的技术在力量面前都没用。
　　但他也知道这种协作空隙所产生的杀伤力是很大的，真正做到了群殴的效果。
　　组合攻击，组合好了就是多打一，组合不好，只会互相牵制，只是这些人的同步实在有点高得惊人，近乎机械人了，这几乎是不可能到达的。
　　李锋也在等，只要是人就会犯错误，人多就更容易犯错误，但是已经连续挡了十多次攻击了，这剧烈的撞击，连他都有些难受，如果总是这么被冲击，魔鬼战机也会受伤的。
　　显然，对方是不会出现他期待的情况了，当机立断，深呼吸，全身的力量绷紧，魔鬼战机猛地回旋起来，托马斯回旋撩杀！
　　无疑，刀锋战士是这个世界上托马斯回旋撩杀用得最好最美妙的，如同艺术一样，彻底掌握了这种攻击中的精髓。
　　横向强硬地撞开攻击，魔鬼战机猛地上拉，但这个动作只是刚刚做出，第二组的五架战机已经俯冲狠狠地砍了过来。
　　旧力已尽，新力未生，但这并不是绝境，到了这个级别强行提力量不在话下，问题是如何应付后面的。魔鬼战机旋转中猛的能量喷发，强行拔起，本来垂直的托马斯回旋变成了横向的四面踢，魔鬼战机的抗压提速能力显然要超越一般的战机，估算了距离和时间，刀锋战士的攻击已经到了。
　　四面旋风崩杀！
　　魔鬼战机双脚踢出，战牙则挡住了正面的两剑，问题是，还有一个弗洛伊德战士已经砍了过来，但李锋的攻击并不是静止的，托马斯旋转是不可能瞬间停下的，只是被他改变了方向，以双脚和战牙为轴猛地带动了起来，第五个机动战士是想砍，但他的战友已经朝他撞了过来，无论这一刀砍不砍，他都会被撞得失去位置，这一刀如果无法用全力是无法达到杀死的效果的。
　　几乎没有任何的停顿，第五个机动战士接住了迎面而来的队友，而魔鬼战机也趁此机会冲天而起，但根本无法摆脱纠缠，十架弗洛伊德战机依旧把魔鬼战机团团围住，合金刀依旧牢牢锁定，丝毫不担心他会逃走。
　　单单优秀的个人能力是无法阻挡刀锋战士的，这点弗洛伊德的队员当然也清楚，但十位一体，他们谁都不怕，他们有着无敌世界的合作，因为他们是十胞胎！
　　四大家族想做的事情几乎没什么做不到，他们的诞生也是一样，他们不但是十胞胎，而且从小十人之间就有精神联系，加以训练所能发挥出的战斗力绝对是无法想像的，他们的默契是机器都达不到的，因为他们的协作是变通的。
　　所以，无论面对谁，他们都有必胜的信心，至于以多欺少，这在他们的头脑中根本就没这个概念，刀锋战士既然敢来那就是挑战所有人，想当英雄就要付出代价。
　　“记住，我们是弗洛伊德小队！”


第五百一十八章 天罗地网
　　弗洛伊德小队很少报名号，但对于刀锋战士，他们觉得眼前这个人还是有资格知道的。
　　“杀！”
　　整个小队的阵型再变，中五，下三，上二，把魔鬼战机团团围住，机甲一点点的逼近，只要进入最稳妥的攻击距离，等待刀锋战士的就是毫无缝隙的致命打击。
　　从场面上看，确实是这样，但问题是，十个人从十个方向攻击，肯定比不上一个拥有十人的力量从一个方向攻击。
　　包围圈，是形成之后才叫包围，形成之前什么都不是！
　　李锋等的就是这一刻，对手的组组攻击是最麻烦的，但想要一劳永逸，啧啧，魔鬼战机之所以等待，并不是为了以静制动，对付群殴以静制动叫等待送死，对于这点李锋同学是太明白了，他只是给对方制造一个局，让他们以为时机到了。
　　在包围正在形成的时候，魔鬼战机瞬间出手，翅膀瞬间张开，动力全开，直接杀向最上方的两个，那是包围最弱的地方，也就是说，在交手的瞬间，刀锋战士面对的只是两个人。
　　知道这十人的厉害，李锋不能有丝毫大意了，换个时候他可能会好好试试这十人组合的厉害，但现在他有更重要的事情要做。
　　一般战士要杀机盎然可能需要一定的沉淀，但对于李锋就不是问题，在魔鬼战机窜出的一瞬间，杀气四溢。
　　弗洛伊德小队都是识货之人。一人反应，十人反应，瞬间收拢包围圈，主动出击也不过是苟延残喘罢了。
　　蓦然起速的刀锋战士，战牙一摆，猛地挥出一剑，看似普通地一剑。但队长加撒却知道，这一剑接不得！
　　这就是十兄弟精神感应的好处，头顶上正准备各自为战的。第一时间双刀合璧，一起挡了下去，他们之间的默契是其他人无法比的。
　　而紧追的其他人并不是傻乎乎地去追击，而是先卡位，只要先占据好了位置，任你翻天鹞子也有劲儿没地方使！
　　当……
　　刀锋战士闪电般的重剑，硬生生被挡住了。如果只是一个人，这一剑绝对能干掉一个，但两个人分散了力量，两架战机被撞开，可是后面地机动战士卡位的，攻击的。再次包围了上来，依旧不给刀锋战士任何机会。
　　“看来我们的英雄遇到小麻烦了，小真，再给来瓶红酒！”
　　“团长，你已经喝了三瓶了！”
　　“小真啊，人生得意须尽欢，花生米配红酒，多美妙啊！”扎克利根本笑道。眼睛没有离开屏幕，刀锋战士不会就这么两下子吧，这弗洛伊德小队虽然厉害，但还不至于到这种程度，啧啧，难道名不副实？小真没办法，对于扎克利拿这种喝法当品味也是无语。这大概是海盗的口味吧。
　　当当当……
　　一连串的连环攻击。组组的攻击，同时给轮换的人休息喘息的时间。这种细微的调整在激烈战斗中是相当重要地。
　　加撒出手少，更多的时候是在指挥，他之所以能当队长，是因为在十兄弟中他的精神力最高，而且洞察力最强，由他指挥分配，攻击效果最佳。
　　“刀锋战士，现在放下武器投降，族长肯定会网开一面，甚至会让你成为我们的贵宾，你不是我们的对手！”
　　激烈不停歇的攻击加上心理攻击，加撒在尽可能地瓦解刀锋战士地斗志，如果能活捉刀锋战士，并缴获魔鬼战机，绝对比摧毁他来得更好，而从现在的情况下，他已经控制了局面，刀锋战士疲于应付了。
　　听到这话的李锋笑了，为什么人总要这样呢？
　　他最初的打算只是摆脱这十个人，只要脱离圈子，以魔鬼战机的速度进入月球背面他们就找不到了，这样难得的对手，要打也要找个更好的时机。
　　但都到了这个地步，显然已经没有留下的必要了。
　　面对攻击魔鬼战机停止了后退而是猛地前冲，瞬间地电光火石步伐，瞬间一切动作都慢了下来，而李锋的操作却变得更快，一把合金刀从头部擦过，一把贴着胸口而过，一把从腿缝中撩过。
　　其他负责第二轮攻击和卡位的还没过来，谁都没想到刀锋战士会在这种局面下做这么危险的动作。
　　一旦躲过攻击，想再出手已经不太可能了，脚下一旋，猛地踢出，同时头部撞向一架，而贴着胸口而过的合金刀却被李锋抓住了。
　　战牙顺势就是一剑，毫不犹豫地刺进了驾驶舱。
　　轰……
　　脱离，但这时李锋已经不想再走了，既然决定要战，那就把他们全送上西天吧！
　　刚刚还处于被动的刀锋战士，眨眼间就干掉了一架，这不但是围观的NUP战士们没反应过来，连弗洛伊德小队也仿佛傻眼了。
　　只不过弗洛伊德小队不是傻眼了，而是在三号机甲爆机地瞬间，每个人地精神都感受到了刺痛。
　　老三死了！
　　弗洛伊德小队自从建立那一刻，就从没有失败过，从来没有，他们所向无敌，他们兄弟一直在等，等一个可以站在阳光下，扬眉吐气的一刻，现在这一刻来了，打败刀锋战士，所有人都会知道他们地强大。
　　这是从黑暗中走出来的唯一机会，谁也不愿意做暗无天日的秘密武器，谁不愿意接受万众的欢呼和崇拜。
　　但是，他们十兄弟生死与共，有福同享有难同当。而现在老三死了。
　　剩下的九架机甲轻微地颤抖着，加撒眼睛都红了，他不该，千不该万不该，不应该节外生枝，应该一上来就干掉刀锋战士的！
　　吼……
　　“列阵！”
　　九架机甲再次把魔鬼战机包围，而这时弗洛伊德小队一直压抑地杀气也完全释放出来。这些经过特殊方法训练出来的战士都有着无比的杀气，而三号的死亡，无疑是彻底激发了他们的心底的野兽。
　　“看来老道尔的弗洛伊德小队也不怎么样啊。”
　　“是啊。才玩了这么一会儿就被干掉了，啧啧，早知道还是应该让我地人出手。”
　　“别急，再等等看吧。”
　　李锋感觉到杀气了，而且强烈的精神波动在九架机甲之间流动，形成了循环，但凡精神力强的人都互相感觉得到。那是蓝色地光芒，恐怕这才是他们的杀招吧！
　　九架机甲双手张开，遥遥呼应，猛然又是一声爆喝，精神力仿佛受到了什么刺激，一下子膨胀起来。九人之间立刻形成了一个压迫的精神立场，无边无际的压力瞬间涌向刀锋战士。
　　这些机甲虽然不是超级战士，但是都带有一个与众不同的精神增幅装置，这也是道尔家族研究数十年的智慧结晶，李兰加洛斯的修罗号上是最强地一种，但对机师要求也高，也只有李兰那种强悍到怪物的精神力才能单机操作，但这十兄弟联合起来。威力之和恐怕还在李兰之上。
　　因为李兰回来的时候，正是和他们一起对练，对付这些人的办法只有一个，那就是拆散！
　　显然这个时候已经来不及了，李锋正处于阵中力量最强的地方，精神场地形状有点陀螺，越是中心压力越大。但你不要指望移动。猎物移动，他们也会跟着移动。而到目前为止，还没有什么目标能抵挡这一招，就更别说什么移动了。
　　魔鬼战机一动不动，这种立场对机甲地影响是有限的，但对里面机师的压力可是无穷的，一般机师肯定是当场死亡，精神系的高手，也会昏厥，只有那些顶级的，也许能抵挡一阵子，但身体想动都动不了的。
　　魔鬼战机也完了，刀锋战士一动不动，随着包围圈的缩小，精神场地压力会更大，加撒恨不得把刀锋战士碎尸万段，如果一上来就用全力，老三就不会死了，但现在他们只能用最强的精神立场干掉刀锋战士，只留下魔鬼战机就足以交差，如果活捉，说不定刀锋战士还会被重用，这是绝对不允许出现的，血债血偿啊！
　　九兄弟的想法完全一致，九倍增幅就算天皇老子也得死，可惜啊，老三！
　　机甲里的每个人都是咬牙切齿，一个刀锋战士算个屁，就算一百个也抵不上老三的命，他们要把刀锋战士压成肉酱，什么狗屁的神秘，他留给世人地最后模样就是肉酱！
　　九架机甲在逐渐靠近，魔鬼战机依然一动不动，巨大地精神立场，但凡精神异能者都看得清清楚楚，不属于这方面异能的，则什么都看不到，只是突然魔鬼战机就不动了。
　　“队长，这种精神增幅攻击地方式我们一定要得到！”智舞若仿佛发现了新大陆，她就是这方面的专家，如果能在自己的机甲装上这种武器，那绝对多了一样杀手锏，防不胜防啊。
　　烈矢点点头，只是他现在更关心的是刀锋战士，看来刀锋战士是完了，这九个人随便拿出一个都算是一级精神异变者，恐怕也就是道尔家族能找出这么多波段几乎一样的战士，当波段接近的时候就会发生共振，越是接近共振就越厉害，叠加效果就越强，杀伤力可想而知。
　　由于叠加太强，连物质都一样固定，而对于里面的机师，肉体，在这种振荡下，五脏六腑肯定都烂掉了。
　　其实刀锋战士现在已经完了，但弗洛伊德小队的精神力还在增强，显然是动了狠劲，是在报复了。
　　“烈矢，抢吧，只要得到了魔鬼战机，我们的超级战士就可以得到更高的改进，那变形系统你不是研究很久了吗！”骨厉呲牙笑道。
　　“骨大，稳住，稳住，老头子们还没打算跟NUP开战，先不说我们能不能挡住这弗洛伊德小队，你看周围虎视眈眈战舰和机甲。”
　　不知不觉中，太空中的NUP机动战士至少有两千架了，还有上百艘战舰，这些都是为刀锋战士准备的阵仗。
　　除非骨厉脑残了，这个时候攻击等于自寻死路。
　　这也显示出NUP对刀锋战士真的痛恨到了极点，任何掌权者都无法容忍被人这么耍来耍去。
　　但任何神话都有落幕的时候，终结者是道尔家族。
　　“团长，你喜欢的刀锋战士完了，我早说了，千万不要逞英雄，我在一天，你就别想参加机战大赛，老老实实地呆着吧！”小真毫不客气地瞪了扎克利一眼。
　　扎克利嘿嘿一笑，望着屏幕上的弗洛伊德小队，杀气盎然，“道尔家族的人，这四个老不死的还真有料啊。”
　　“情报送来了，道尔家族的弗洛伊德小队，基因产物，十兄弟，天生的精神协作，频率几乎是惊人的一致，成立以来出手十二次，全部成功，其中一次就是杀掉了……”
　　“是我老子吧，道尔家族，道尔家族！”扎克利仅有的一只眼睛瞳孔剧烈地收缩，但脸上却是让人发寒的笑容。
　　一旁的小真没有说话，这么多年来扎克利背负了很多，但他从不在乎，其实杀父仇人是谁，他老早就知道了，这些年也一直在追查弗洛伊德小队，只是没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　还要感谢刀锋战士了，如果不是他，恐怕还引不出来！
　　扎克利手中的酒瓶碎掉了，但里面的酒却凝滞在空中！


第五百一十九章 不可阻挡
　　地球没有看到这个场面，显然吃了上次的亏。伊文特人也学乖了，弄死了，再把信号拨给的球人看，没弄死，那更不用说了。
　　但对于伊文特人来说绝对是个巨大的鼓舞。这是他们第一次如此接近胜利，本来军方连这个也要封锁，可是没想到刀锋战士会抢劫战舰。以至于闹得满城风雨瞒也瞒不住了。无数的媒体记者蜂拥而至，挡都挡不住，记者疯狂起来绝对是不要命的。
　　“大家好。我是莲花VIP频道的记者，正在给你做现场报道。刀锋战士已经被道尔家族的特别行动包围了。下面是我们的绝密资料。该特种部队代号弗洛伊德，是一种超能机甲战士。据目前情况看。刀锋战士应该是被他们的超能力制服了。想来大家也看到了刚才诡异的局面，现在弗洛伊德小队正在步步紧逼。刀锋战士战败了，所有伊文特人都将见证这光荣的一刻，请相信我们的联盟。相信我们的军队，他们会用生命捍卫每个公民的生命安全。无论是刀锋战士。还是其他的什么人，都无法阻挡我们的胜利。所以。每个公民请支持我们的军队！”
　　美丽的记者小姐以极其澎湃激昂的话语一口气说完，加上她极其富有煽动性的肢体语言。看得人无比斗志昂扬。月球的伊文特人。尤其是极端主义的伊文特人。此时已经振臂高呼，刀锋战士终于完了，他们非常期待揭开刀锋战士真面目的那一刻！
　　如果说上帝存在。如果说刀锋战士是上帝的使者，现在看来。就算上帝也无法阻止伊文特人一统天下。
　　这是属于优等民族的时代！
　　弗洛伊德战队的移动并不快，因为他们要保持这个频率。保持天罗的网的稳定，只要他们不着急，谁都救不了刀锋战士。
　　老道尔对现在的情况还算满意，只是死了一个不是他想看到的。想要成功的培育出这么一支特殊小队，周期在二十年。钱不是问题。但时间耗费不起。
　　“族长，他们的精神度超过五百了。刀锋战士死定了。”
　　“呵呵。死了一个，总归受点刺激，算了。虽然有些可惜，但有那架战机也算有收获，你让人接手一下，这事儿就不用军部管了。”
　　“是。族长！”
　　苍老的声音退下。自始至终都没有抬起头，因为眼前的人。是道尔家族至高无上的神。
　　“等等，把这个信号向地球发送，配上点解释。”
　　“是。”
　　好戏就是要大家分享的。尤其是这么富有历史意义的场面。
　　老人的脸上带着一丝淡然的微笑，按了一下天讯。“李兰，看到了吗，那架战机你要吗？”
　　只有这时。老人古井不波的声音中才带着一丝溺爱。这个孙子无论从哪方面都太像他，太和他的心意了，虽然有时也有点任性，老道尔并不在意。
　　李兰加洛斯自然也在看，可惜啊。哪怕全世界的人都认为刀锋战士完了。只剩下一个人还坚信，那这个人有很大可能就是李兰加洛斯。
　　“呵呵，不要了。”
　　“哦，这可不太像你啊。”
　　“不是不想要。而是因为根本拿不到啊，弗洛伊德小队连我都锁不住。怎么能锁住刀锋战士呢？”
　　李兰加洛斯脸上挂着狡黠和隐隐的挑衅笑容。仿佛这是一场有趣的游戏，爷孙俩的较量。
　　“哦。是吗，那我们就赌一下吧。”
　　“可以啊。”
　　“我赢了，你下次回来一定要相亲，三个！”
　　“哈哈，一百个也成。我要赢了，您就得支持我的一项决定。”
　　“哦。你自己都无法做主。看来又是要闹得天翻的覆了。”
　　“您知道我的，大概会把一些人直接气疯。”
　　“哦，那就是很有意思了。我很期待。不过，就看你有没有那个运气了。”
　　一老一少，都是天下无双的人物，斗起来也是很有意思的。
　　道尔家族自己控制的卫星就有N个，信号直接传到地球。在地球上刀锋战士又出现的消息只有少数人知道，但这次并没有扩散的意思。一方面军方不愿意做嫁衣，另一方面他们也不知道刀锋战士的目的，不能没头没脑的就乱来。
　　但他们不这么做，不代表伊文特人也不会，谁让大部分卫星都在人家的控制当中呢。信号挡都挡不住。
　　刀锋战士被禁锢的特写立刻传遍每一个角落，配上记者慷慨激昂的解说，当真是能把人类气个半死。
　　这是现场版的。伊文特人听着爽。那人类听的效果肯定是正好相反。别的不说，一上来人们就看到一个小战场的周围是数不清的机动战士和战舰，而中间则是一动不动的刀锋战士。
　　简直如同做梦一样，人们根本弄不清怎么回事，但也知道是伊文特人搞的鬼，已经不是第一次了。而且目的也很明显。他们是想播放俘虏刀锋战士的过程。
　　由于太过紧迫。人们也有些不知所措。只是呆呆地看着。因为弗洛伊德小队要收网了。
　　距离越近。精神立场的强度也就越高，一波一波的袭击着魔鬼战机，他们曾经试过用这种强度把一架坎诺三型直接摧毁。
　　除了少数超级战士装备了干扰精神频率的仪器，几乎没有什么能阻挡他们的了。而这种仪器到目前为止也只有NUP才有。自己的招，自然要想办法破解，以防人类也出现，而火星联盟，战士可能不错，这种高科技方面。他们就要靠边站着看了。
　　加撒心中的怒火也随着精神力的扩张缓缓地降低，因为他知道刀锋战士已经玩了，当距离只剩下两米的时候。他知道任务结束了。
　　“抬走吧。”
　　“是。队长。”
　　四号和五号机甲朝着魔鬼战机伸出手，这么长时间的精神轰炸。里面的人大概真的碎掉了。
　　嗖……嗖……
　　两道寒光闪过，一直一动不动的刀锋战士忽然动了。不动则己，一动就是闪电惊雷，战牙划出一个巨大的十字。
　　战牙划过机甲的声音让一切嘈杂都静止了。数十个正在兴高采烈演讲般的记者好像没反应过来。直到两声爆炸。
　　加撒凭借着严酷训练的强悍神经第一时间反应过来，精神力场再次出手。但这次只剩下七架机甲了，强度减弱不少。
　　但控制住刀锋战士的行动是没问题的。
　　可是他的判断完全错了。李锋刚刚经历了摆脱的球引力所经受的剧烈精神压迫，如果有十个人。确实能造成一点困难，但少了一个。这个阵势本身就不完整，李锋完全可以开始的时候就出手。但他知道，那样的话，不一定会有好的效果。
　　当敌人完全放松。以为大功告成的时候。才是真正的机会，这种招无比之老套。但哪怕再过一千年也好用，人类这种生物太喜欢上当了。
　　如果是他的话，至少也要先轰上几百枪再说。
　　精神力全朝着魔鬼战机轰去，这次不是禁锢。而是精神轰炸。但等待他们的是惊恐，精神力轰进去之后全消失了，道尔家族研究过的精神力堪称世界之最。但这种情况闻所未闻。
　　刚想极力摆脱这种引力。金光炸开，顺着这种线路，李锋的精神力炸开了。
　　力场崩塌。如同一道金色飓风扫过，但在普通人眼中什么都没发生。只是弗洛伊德小队的人忽然晃动了一下。
　　而紧跟着魔鬼战机就出手了，一刀，一个，再一刀，又一个！
　　弗洛伊德小队的战士一动不动，如同砧板之语，眨眼睛。又有两架爆机。
　　知道什么叫魔鬼？
　　这就是魔鬼！
　　在伊文特人眼中。刀锋战士就是魔鬼，现在魔鬼开始使用魔力了。弗洛伊德战士仿佛中了魔一样。一动不动的。就让刀锋战士一剑一个剁成了两半。
　　不知道那是什么武器，这样一剑两半的切割法有着惊人的视觉冲击。
　　终于还是有人动了，加撒第一个接触了精神爆破。一刀挡住了刀锋战士的剑。
　　直到这一刻。他才明白他面对的是什么。这不是人，是真正的魔鬼，明明拥有非人的精神力。却故意示弱。引诱他们上钩，这种事儿只有魔鬼能作出来。当他说出那一番开场白的时候，刀锋战士肯定要笑翻了。
　　他的战略失误是导致失败的最重要的原因。
　　“老二，你带大家撤退。快，我挡住他！”
　　加撒知道。他犯了不可饶恕的错误。必须用生命来偿还！
　　发狂的加撒发挥出了超常的战斗力。完全不顾生命的连续发动精神爆破，合金刀更是疯狂舞动，完全是同归于尽的打法，只要争取一点时间，其他人就能离开了。
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　但是一刀砍来。李锋架住。其他四个人也从他的精神爆破中缓解过来。这精神防御力还真不错，那就更不能留了！
　　只是没一个逃的。其他四人疯狂地扑了过来。完全是不要命的打法。
　　“队长，你先走。只要你在，弗洛伊德小队在。记着替……”
　　轰……
　　“老二！”
　　这时弗洛伊德小队的攻击已经没什么章法了。只剩下四个人。想抵挡李锋完全是做梦，而周围的军队没得到命令。根本不敢攻击。
　　加撒疯了一样的扑上去，战牙横切而过。这种无章法的攻击没用。对方的心已经完全乱了。
　　噌……
　　“老九！”
　　“大……哥，快走！”
　　被击中的九号战机扣住了刀锋战士的战牙。这一刀不是要害，并不能爆机，另外两个已经砍了过来。
　　魔鬼战机没有动。背后的翅膀并不是好看的。光芒一闪，死光轰炸，两架战机直接被打成了烟火。
　　噌……一记上挑。九号战机被切开。
　　驾驶员一旦直接接触空气立刻被冻成了碎片。
　　加撒疯了。只是眨眼间，他的兄弟全死了，全死了，一个都没了。他们十个人从小一起长大。一起生活，一起战斗。现在。哈，哈哈。只剩下他一个了，就他一个了。
　　李锋望着仅剩的一号战机，叹了口气。刚刚九号战机临死的时候还不顾一切的挡着。尤其是驾驶舱被挑开，还想用肉体……
　　不得不说，触动了李锋的神经。就算是敌人。也真的让他佩服。不怕死的人很多，但不怕为别人死的人。就真的是风毛麟角了。
　　刀锋战士看了一眼发呆中的一号战机。升空了。被魔鬼金看到肯定会被骂个狗血喷头，这家伙最擅长使用多种语言不重复的教训他，号称什么精神促进。其实他只听得懂USE官方语。
　　正因为会做一些违背常理的事儿。人才是人啊。
　　加撒呆呆地望着刀锋战士的背影，什么出人头地全没了，希望的肥皂泡崩裂了，兄弟们也都死了。为他死的。他那愚蠢的轻敌。愚蠢的俘获想法，让所有人都丧命了。
　　活着还有什么意义呢？
　　“兄弟们等我。”
　　合金刀毫不犹豫的插进了驾驶舱，火光四射。
　　弗洛伊德小队全军覆没。
　　太空中浩浩荡荡的战舰全部愣住了，人们再次鸦雀无声。又是失败，又是失败，为什么又是失败！
　　就在这时，军方的狙击手出手了。也是他们出手的时候了。五道镭射射向魔鬼战机。而正在升空的魔鬼战机在镭射能量还在聚集的时候。也就零点三秒的差。霰弹镭射已经闪电出手。同时魔鬼战机能量喷射。
　　哐哐哐喀喀喀……
　　一架战斗机形状的魔鬼战机出现了，轰……瞬间消失在太空中。这时机动战士群响起，轰隆隆的启动追击。但这速度……
　　实在没法看了！
　　月球内出现大量砸毁东西的现象，愤怒到了极点的伊文特人聚集到议会门口，高喊议长下台的口号，一些极不理智的伊文特人还跟警察发生了暴力冲突。
　　刀锋战士的阴影笼罩着NUP，他们呼唤英雄，一个能让他们感到安全。真正抵挡得住魔鬼的人！
　　地球上确实非常搞笑的，电视画面出现得很突然，最后的结果也很突然，人们根本没有前面的铺垫。只看到，刀锋战士干掉了几个敌人。最后一个自杀了。就这么简单。
　　“伊文特人脑抽了吗？”
　　“应该是吧，他们压力很大，我们应该体谅。”
　　“浪费我们时间。”
　　“妈妈，他们在列队欢迎刀锋战士吗，伊文特人投降了吗？”
　　“孩子，他们被刀锋战士的勇敢吓傻了。你长大了也要这样勇敢哦。”
　　“嗯。长大了我就能像刀锋战士一样保护妈妈了！”
　　前后之后五分钟。伊文特人就切断了信号。整个过程就像一场闹剧。完全成了人们的笑料。大家明白NUP的用意。只不过也不看看对象是谁。就凭这些料也想战胜刀锋战士，真够傻的。
　　普通人是不知道弗洛伊德小队的厉害，但USE知道，火星联盟的人也知道，看来精神攻击对刀锋战士的作用并没有想象中有用。说不定魔鬼战机也有这种功能。
　　联盟对刀锋战士的忌惮又多了几分，该死的。谁能把这机甲弄来！
　　这倒是他们想岔了。魔鬼战机是不可能有这种功能的，一号金无法突破以前设定的机械准则。涉及到精神力方面的武器它是绝对不会做的。也做不出来。李锋的抵抗完全靠自己，他的精神震撼之所以无法直接杀伤对方。就是以为没有增幅。而弗洛伊德小队每个战士都带了专门的辅助工具。这一反一正可差不少。
　　隔着机甲传导是很难的。尤其是对方的战机在这方面的防御效果相当不错，只可惜他们太小觑别人了，以为这个世界上只有NUP才可以直接做精神攻击，只有他们弗洛伊德小队才是这方面的专家。
　　任何狂妄的人都要付出代价，只是早晚问题……除非你有绝对的力量。
　　“游戏结束了，我们也走吧。”烈矢带头，烈家的人离开了。
　　骨厉没有说话。也走了。
　　倒是雨果望着屏幕。“刚才那记者长得不错。打听打听。貌似很有味道！”
　　“是，少爷。”
　　“嘿嘿。做人嘛。要及时行乐。这两家伙整天那么大压力会老得很快的。”雨果自言自语道。
　　只是他感兴趣的可不只有女人。这世界上有一种东西可以买到所有的秘密。万恶之源——钱！
　　很幸运的是。雨果别的不多。就是钱多。
　　已经很久了，没人能惹道尔家族的族长生气了。不得不说，刀锋战士成功的做到了这一点。其实并不是加撒失误，而他接到的命令也确实是在有可能的情况下活捉刀锋战士，也正因为过于想在家主面前表现，以获得参军、建立功勋的机会，才会导致惨败。
　　道尔家族的精神攻击就算不是独步天下。那也绝对是处于领先的位，尤其是在机甲的方面近距离战斗的运用，更是独创。结果又被刀锋战士狠狠地抽了一耳光。
　　自己还输给了李兰这小子，老人还是满在乎这个赌局的。毕竟赢了这小兔崽子就会乖乖地听话，为道尔家族留下后代，现在看来。又要延迟了。
　　基因工程虽然发达，但只能作为选择，还是人类的自然孕育能产生最完美的排列，在选择的基础上。会得到最佳效果。为李兰选择的对象都是伊文特人中基因最优秀的几个女孩子，爱情？这东西不在考虑范围当中，没人可以违背道尔家族族长的命令。除了李兰这个不听话的小子。
　　即使是老道尔。也是非常的痛心，对于一个家族来说，手中的每一支力量都极为重要。这个弗洛伊德绝对算是精品，不但是他们力量强，秉承了道尔家族的精神力特长。更关键的是。这些人能放到台面上。不像改造人部队，一辈子都只能生活在暗黑中，本来干掉刀锋战士，就把弗洛伊德战队派到地球给李兰打下手，而现在呢，怎么能不让他生气。
　　刀锋战士！
　　这一刻，刀锋战士是真正引起了四大家族的忌讳。


第五百二十章 终极计划
　　当然刀锋战士可不在乎这个，他的敌人恐怕是人类中最多的，多一个不多，少一个不少，现在才明白，不暴露身份是多么明智的一件事儿，至少到目前为止是这样。
　　魔鬼战机在变成战斗机形状之后，飞行能力提升一倍，尤其是在直线追逐中，形状上占绝对优势，而那些速度快的，上来也不过是自寻死路，战斗力差太多了，所以当魔鬼战机冲入月球背面，军队就停止追击了，在黑暗中，恐怕就更没人是刀锋战士的对手了。
　　面对这样难缠的对手，谁都没办法，幸好头痛的不是他们，而是上司，这已经超出了他们的能力范围，他们也不必为此烦恼。
　　如果USE弄上十个八个刀锋战士，那这战斗就不用打了。
　　刚才五个狙击手，三个被刀锋战士直接干掉了，两个反应敏捷的命大，没死，但那一枪着实把他们的信心给打没了。
　　跟刀锋战士接触到现在，对普通战士来说，也就是仗着人多，什么都不想的冲了过去，其实他们心里一点底儿都没有，大家私下讨论都认为刀锋战士根本就不是人，而是一个智慧机器人，等等吧，反正给自己的怯懦找个理由。
　　对于月球这个地方李锋也不是很陌生了，而一号金对曾经到过的坐标都有锁定，很快李锋换了身便装走在大街上了，目的的是安吉尔的家，不管是不是跟项链有关，李锋都要问个清楚，至少把项链还了，对自己的用处这么大，想来是很贵重的东西。
　　月球还是老样子，从战场中突然回到这样和平热闹的都市还真有点反差，看着来来往往的伊文特人。李锋忽然有种想笑的冲动，没什么理由。
　　当战争开始之后，就真没什么对错之分，有的是胜利者和失败者，胜利者能怎么样？失败者又能怎么样？
　　都不好说啊，李锋晃了晃脑袋，自嘲一笑，自己偶尔也开始想这些哲学的东西了。他必须尽快把东西还给安吉儿回到的球。
　　李锋轻车熟路的到达了安吉儿的住处，虽然不知道安吉尔是否在，但总要尝试一下，这里的戒备也变得严格，但对李锋还不是问题。
　　当混进安吉儿所在的楼层时。李锋已经感觉到了安吉儿的精神力，只不过真的好虚弱好虚弱。
　　“你们把所有地方都找过了吗？”
　　“是的，米尔琪小姐，我让所有的佣人找了三遍，确认没有找到项链，而且也没人见过安吉儿小姐送给小露小姐，其实大家已经很久没见她带过了。”
　　“你下去吧。”
　　米尔琪叹了口气。这些天她被安吉儿的事儿闹得自己都老了好几岁，这小丫头生病的时候真是让人心痛死了，哎。难道天妒红颜，呸呸呸乌鸦嘴，童言无忌。
　　听着米尔琪自己在那儿嘟嘟囔囔，李锋也是心中焦急，还真被自己猜中了，这丫头竟然把这么重要的东西给自己。
　　反正是经常走窗户，李锋也不太在乎了，等进来的时候。安吉儿正在昏昏的睡着，太虚弱了，如果是正常的时候，任何人的靠近她都能第一时间感知，而现在安吉儿依旧睡着，只是梦中也是握着小拳头，显得有点痛苦。任何人看了都会揪心。
　　李锋知道自己不能久留。把项链摘了下来，小丫头的项链救了自己两次了。现在是要物归原主的时候了，李锋看到了安吉儿脖子上那自己送给的便宜货，安吉儿竟然一直带着，不得不承认，李锋自己是很高兴的，只是，这种东西还是不适合她。
　　小心翼翼地把项链给安吉儿带上，看看自己的便宜货想拿，最后还是没有动手，算了，就当是个纪念吧。
　　轻轻把被子拉了拉，李锋掉头就走，这里已经不能再呆了，如果不是事关安危……
　　李锋刚走没多久，安吉儿就从梦中惊醒，醒来却只是一场梦，她的大叫立刻把米尔琪叫了进来，某野蛮女此时正拎着个酒瓶子，酒是好东西啊，既可以浇灭烦忧，又可以当作武器，乃居家旅行杀人放火常备凶器。
　　“安吉儿，怎么了，什么事……”
　　看看米尔琪，安吉儿又看看脖子上的项链，泪水哗啦啦的就下来了，这可把米尔琪吓坏了，这小丫头长这么大还真没这么哭过，一时之间竟然没看到安吉儿脖子上有两条项链。
　　握着上面还有着余温的项链，安吉儿知道谁来过了，不是梦，他真的来了，可是还走了，安吉儿不想让他还项链，因为她知道只要看到项链他就会想到她，而现在，连唯一的联系都没了。
　　安吉儿只想放声大哭，越哭声音越大……这可把米尔琪乐坏了，因为她感觉到安吉儿哭得好有力气，精神状态已经稳定了，上帝啊，哦，尊敬的上帝，您老人家真是太伟大了，敬你一杯！
　　这一哭，当真是把心中的郁结都哭了出来，看到安吉儿有了精神，米尔琪别提多高兴了。
　　“你这小丫头终于有劲儿了，真是上辈子欠你的，可怜我的青春都被你埋没了！”
　　“小阿姨。”
　　哭完的安吉儿依旧摸着项链，这时米尔琪才发现项链回来，也是一阵惊讶，瞬间惊疑……难道有人进来，这样的身手！
　　“他把项链还我了。”一说起这个，安吉儿的泪水又吧嗒吧嗒掉下来了。
　　“谁，他是谁，安吉儿告诉小阿姨，让我好好教训他一顿。”
　　安吉儿抽泣了几声，并不回答，米尔琪也知道这小丫头要不想说怎么也没用，不管怎么说项链回来了总是很开心的事儿，顺便鄙视一下那个不识美人心的白痴，这世界上还有拒绝安吉儿的男人，肯定不是男人，肯定。
　　正在狂奔中的李锋猛的一个喷嚏差点摔一跟头。真不知谁这么骂他。
　　“安吉儿，其实不必太伤心，你看如果他真要什么都不留，他送你的项链也会一起拿走了。”
　　安吉儿忽然睁大了眼睛，脸上缓缓绽放出笑容，“啊，对啊，小阿姨。对啊，嘻嘻，谢谢小阿姨。”
　　奶奶的，一试就试出来了，现在安吉儿大病初愈。以后慢慢对付那个混蛋，无论他倒在月球的哪个角落，就算是老鼠洞，也要把他揪出来，真是无法想像，究竟是谁能神不知鬼不觉的偷走安吉儿的芳心呢，不可能啊。周围的男性她都知道啊，等会儿一个个的排查。
　　咕噜，咕噜……
　　房间中的两人都笑了。安吉儿的肚子饿了，这个房间里已经很久没这么畅快的笑声了。
　　安吉儿病愈的消息立刻传递开来，到处都是祝福的声音，对道尔家族来说也是一场大事，不过整个活动都是低调的，媒体别想进来。
　　即使再狂妄的媒体，也没有敢去触四大家族的霉头的，今天道尔家族可是在世人面前狠狠的丢了把脸。这个时候也就祝福一下，去骚扰他们保不准会借题发挥。
　　安吉儿有了精神也打开电视，新闻播放的正是刀锋战士的信息。
　　“本台讯，半小时前，太空港附近发生了一场大战，虽然作为敌人，但不得不承认。刀锋战士完成了人类历史的又一奇迹。驾驶单人机动战士从地球飞入太空，成功摆脱了地球引力的束缚。在这里我们不得不宣布一个沉痛的消息，与刀锋战士交手的某特种小队全军覆没，队长加撒自杀身亡，请为我们的战士哀悼，这里，我们请求真正的英雄站出来，不能放任刀锋战士践踏我们的尊严！”
　　“又是刀锋战士，哎，有没有新鲜的，打不过就不要打了，十个不够就上一百个，一万个，真是些笨蛋。”米尔琪太开心了，管他什么刀锋刀面的，安吉儿没事就最开心了。
　　李锋没有停留，驾着魔鬼战机肆无忌惮的冲天而起又引起了一阵鸡飞狗跳，太空港的飞船吓得四散逃窜，生怕招惹上杀神。
　　但李锋哪儿会吃饱了撑的去打什么商船，魔鬼战机高速冲向地球，整个战机化成了一道黑色的光芒消失在星际之间。
　　一天后，一场针对刀锋战士的特别会议召开了，列席的人可真够丰富的，四大家族的代表，军部的重要人物都到齐了，不能任由刀锋战士这么闹下去，必须想出对策，一般召开这样的会议，就是建设专案组。
　　虚拟会议，李兰加洛斯的虚拟影像也到了，毕竟作为NUP现在最强的超级战士，又是大洋洲战区的总指挥，李兰加洛斯绝对够这个资格了。
　　列席的人，各个都比李兰的军衔高一截，年纪也大一截，但人们的目光却看着这个年轻人，他已经做出了众多让人侧目的壮举。
　　这次的战争能到这个程度有一半的功劳都在他身上，就算这些人不想承认也不成，尤其是欧洲战场的打开，更是让他名震天下，风头无二。
　　端得是年少得志。
　　讨论开始了，立马陷入了一阵狂热当中，每个人都信誓旦旦的要干掉刀锋战士，组建特战大队，专门等着刀锋战士，甚至从军中选拔精锐，组建开发部，针对魔鬼战机制造出克制型的机甲，等等。
　　整个过程李兰加洛斯都是笑眯眯的倾听……或者走神。
　　其实李兰同学正在听音乐……安吉儿这小丫头最近的歌声有点忧伤了。
　　“李兰加洛斯上校，你有什么见解！”一看李兰加洛斯老神自在的样子，众人就知道这年轻人在干什么了，但这小子也太狂了，就算有四大家族的支持，也不能在如此重要的会议上走神啊。
　　李兰英俊的面庞露出谦虚的笑容，“各位说得实在太好了，很好，佩服佩服！”
　　众人一阵哑然，显然这小子根本就什么都没听。
　　“上校，你觉得如何对付刀锋战士？”说话的是马苏兰中将。
　　“刀锋战士啊。呵呵，交给我吧，解决了大洋洲的事情，我自然会和他决一死战！”
　　“李兰加洛斯少校，你太狂妄了，你认为你打得过刀锋战士吗，我们必须制定出更保险的方法！”
　　“是啊，乔加就是前车之鉴！”
　　众人一阵稀里哗啦的数落。只有四大家族的代表不说话，他们已经接到了命令。
　　“诸位将军，前辈，你们怎么了，伊文特人的骄傲都哪里去了。我不明白为什么要在这里开这个可爱的会议，大家有必要为一个人这么大动干戈甚至浪费资源吗，刀锋战士只不过是一个人，你不把他当回事儿的时候他又能折腾什么呢，就算折腾又能如何呢，我知道这关系到我们伊文特人的面子，机战大赛。自然会解决他。”
　　“李兰上校，你有把握吗？”
　　“把握，什么是把握。我知道尽力而为。”
　　“四大家族是什么意思？”
　　“咳咳，我们支持李兰上校，可以把刀锋战士交由大洋洲战区负责，反正刀锋战士身在地球，偶尔来月球，全当是旅游了，我们现在不宜分散人力物力去做专项，而且根据计算。出成果的时间和效率都不合适。”
　　“既然大家都在，正好提一下我的下一步计划吧，大洋洲战区的战争是到了结束的时候了。”
　　李兰加洛斯坐正了身体认真地说道，一句话把所有在坐的将军都说愣了，有几位将军的脸色已经不太好看了。
　　……这小子实在狂妄得没边了，真以为凭借着几场侥幸的战斗就真成了名将！
　　“李兰加洛斯上校，这是一场持久战。不能急功冒进。作为前辈，我还是要劝告你……”
　　“乌索拉上将。持久战是麦考利将军想要的，是地球人要的，您觉得我们应该和他们消耗吗？”
　　“李兰加洛斯上校，乌索拉上将说的是现实，并不是我们想拖入持久战，地球人的军队不是摆设！”
　　“呵呵，对不起，我这人比较激进，我准备用一个月结束这场战斗了，下面说的将是最绝密的军事计划，希望各位将军配合，积极部署兵力！”
　　当李兰加洛斯把计划说出的时候，在场的将军一言不发，虽然他们每个人都算得上名将了，但相比麦考利还差了点，可是听了李兰加洛斯的计划，他们实在想反对，很想反对，但话到了嘴边硬生生的咽了下去。
　　因为他们知道这计划简直匪夷所思，思维跳跃到了极致……阴险到了极致，同时也危险到了极致，一不小心就可能把得到的都失去，但成功了，就像他说的，大洋洲的战事就结束了。
　　不管成功与否，能想出这样计划的人，就是天才，疯狂的天才，如果这是他一开始就计划好的，那这人……
　　四大家族的代表也愣住了，虽然他们有心理准备，但也没想到会是这么大胆的计划。
　　“火星那边怎么办？”乌索拉上将打破了沉默。
　　李兰微微一笑：“这种墙头草何须在意呢？”
　　四大家族的代表也都点点头，他们无疑是支持李兰加洛斯的，只是族长们恐怕也想不到这么震撼的计划。
　　而这时四大家族的族长已经知道了这个计划，听完之后，四人不约而同的大笑。
　　“大江后浪推前浪！”
　　“这小子真是……”
　　“又有好戏看了！”
　　“既然你们都这么说，那就试试吧。”
　　这个计划就这么被敲定了，所有将军都开始准备，当然计划是绝密中的绝密，一旦泄露就不起作用了。
　　而李兰加洛斯正是接着商讨对付刀锋战士这个重要……但没有人会关心的会议，说了这个所有人都关心的计划。
　　避实就虚。
　　关掉了影像传输，李兰揉了揉额头，是时候和麦考利将军说再见了。


第五百二十一章 决战在即
　　战争就是舍得与舍不得的争斗。
　　决议的内容只有极少数人知道，其他人只需要执行命令。
　　第一次来了一个地月穿行，李锋同学睡了一天，训练就交给油门他们了，魔鬼战团的新兵质量明显要比上一次高很多，而且是满员，今非昔比，魔鬼战团通过上次的大战彻底奠定了自己的地位，整个大洋洲战区没有不知道这支神奇部队的，而军部在组建特种战团上确实下了狠心。
　　经过这么长时间的积累，太空舰队终于初具雏形，只是凭这个跟伊文特人对抗实在不太可能，但有总比没有强，何况还有火星联盟，想来火星联盟也很清楚，一旦USE被解决，接下来就轮到他们了。
　　在组建太空舰队上，火星联盟给予了很多的帮助，当然USE付出了一定的代价，但也看得出火星联盟也是希望USE能够尽快恢复力量。
　　地球上的工业是相当发达的，而且集合所有制造太空飞船的工厂，加班加点，总会有收获，火星联盟也把各种急需的部件夹杂在货物中运送到的球，这世界上还有什么比军火生意更暴利的吗？
　　这正是火星联盟夺回初级积累的大好机会。
　　麦考利也在准备下一步计划，欧洲战场的开辟打乱了他的计划，原本是想把伊文特人拖入更加漫长的消耗战，但现在已经不行了，欧洲的危险，哪怕在麦考利看来并不危险，却已经触动了某些集团的神经，他们的财产，他们的奢侈生活都寄托在上面。
　　显然在他们看来尽快荡平大洋洲的伊文特人，是把伊文特人打回去的重要一步。
　　给麦考利的时间已经够长了，但目前麦考利的回报离他们的期待还有一定的距离。
　　据可靠情报，伊文特人最近有兵力调动的现象。看样子是要大幅度征兵了，对面的年轻指挥官，看来有点想结束战斗的意思，正好来一次决战。
　　只是麦考利可不像军事参谋部想的那么乐观，交手这么长时间，作为敌人，麦考利对李兰加洛斯已经有了全新的了解，这人每一步都影响着后面的数步，对方的登陆绝对不简单，这也是麦考利烦恼的一个的方。如果让他们稳住了大洋洲的战区，欧洲那边稍微施加一点压力，就完全不同了，战火燃烧到了后方，事情可就难办了，无法想像机动战士横行市区的情景。
　　后方不稳可是兵家大忌。
　　USE这方也开始大规模调兵，一方面加强对诺曼底附近的区的防守，一方面增兵大洋洲，这次是要打个歼灭战了，这次会战的规模也将是前所未有的。
　　不管怎么说。以目前的局面，在大洋洲方面，还是有很大优势的。
　　事实上双方的想法终于一致了。
　　USE的情报部门不断搜集到了月球正在大规模征兵，大量的运输船往来，同时出动了五大舰队制衡火星联盟的战舰。而其他的舰队则在频繁调动着，看来这次的运兵量将是惊人的。
　　而且间谍卫星对诺曼底附近区域进行了更加疯狂的调查，尤其对附近几个主要的城市，以及重要军事区域不停的刺探。
　　很明显，人类本来期望的一些问题都没有真正起到作用，五大舰队一出直接压制火星联盟，摆明了告诉他们不要轻举妄动。就算这里开战，NUP也绝对不惧怕火星联盟，而且从火星到月球，远水解不了近渴，在地月系作战，伊文特人谁都不怕，由于俘虏了大量的人类舰队，在这方面NUP有绝对的富裕，一些不太符合他们规格的战舰全部改成了运输舰，看来他们在筹备一次规模空前的空降。
　　这种规模的空间配合的面部队的攻击。欧洲可能一下子会门户大开。
　　军部紧急会议一天一小开，三天一大开，所有人都在商讨伊文特人即将筹备的大规模攻击，他们显然是不太顾忌平民了，一旦伊文特人放开这个顾忌，那这战斗就真的危险了。
　　其实想想也是，历史上。从来没有因为顾忌会伤及平民就没有发动的战争。而且很明显，这次战争也不存在什么劝降因素。武力解决是唯一的办法。
　　伊文特人的舰队越来越多，情报带来的要远比看到的更恐怖，月球以及伊文特人的太空军工厂全部疯狂的制造，而实际上他们所准备的战斗力远比这个可怕，这次伊文特人真打算倾巢出动了。
　　而远在大洋洲的伊文特人则在全力构筑防御工事，他们要做的就是挡住敌人的攻击，而让欧洲区的部队彻底打开战场，同时也拖住了USE在大洋洲的主要兵力。
　　USE重量级人物全部出动了，欧洲区可是他们的根基所在，一旦被打成破烂，无论胜负，都将遭受巨大的损失，而他们在民众的支持度也将直线下降。
　　其实现在已经有所表现了，所有当政者产生了压力，而这些压力一股脑的全推到了麦考利身上。
　　什么战神家族，什么常胜将军，现在他们要的就是彻底占领大洋洲，只有这样才能断了伊文特人的后路。
　　可是随着NUP部队的频繁活动，这一想法到了月中就发生了变化，NUP这次的积累太可怕了，欧洲区总司令申请调兵，而这种抽调竟然把脑筋动到了大洋洲军区的头上，由于以前是以大洋洲为主，很多军区都抽调兵力支援，而现在敌人打到了自家门口，欧洲区要从大洋洲抽调两个军团，反正现在大洋洲的局势已经很明朗，胜利只是个时间问题。
　　麦考利接到这个消息的时候，一瞬间全明白了，李兰加洛斯这招当真是无比毒辣，他完全可以肯定李兰加洛斯的真正目标，但是明知道了却丝毫没有办法，因为没有证据，一切皆有可能。就算得到了证据也不一定好用，也可能是敌人迷惑的诡计，这就是开辟欧洲战场的战争作用，并不需要真的去打，但造成压迫力就足以使USE焦头烂额了，尤其是那些整天做板凳的议会成员，不懂军事，唯独怕死一个顶俩。
　　麦考利对于这些命令，一一拖延，周芷也动用自己的力量。可是这次他们的拖延受到了军部的严厉警告，大洋洲战区已经取得了优势，敌人也别想翻过来，顶多就是延缓一下胜利的时间，但欧洲区危在旦夕，必须把敌人消灭在空降的时候，尽最大可能降低损失，而一旦让伊文特人侵入欧洲，后果不堪设想。
　　大洋洲军区必须严格执行命令，否则军法处置。
　　望着这份红色加急的命令。麦考利只能摇头苦笑。
　　“将军，我再想想办法吧。”
　　“周芷，先抽调一个兵团吧，这件事儿说不清楚的，从一开始我们就算错了。”麦考利现在才真正体会到李兰加洛斯这招的厉害。本来他觉得欧洲区也是拖延对方的好办法，但现在看来……他们的人更怕死啊。
　　在真正面对危机的时候，那些曾经大义凛然的人全不见了，取而代之的草木皆兵，麦考利还能怎么样呢？
　　时间一天天在过去，虽然火星联盟强烈抗议。但伊文特人哪儿理会那么多废话，空降势在必行，双方的舰队已经开始对峙了，而火星联盟的增援舰队也在前往地球的路上，只不过需要时间啊，而火星联盟的增兵很大程度上只是为了保护自己，生怕这些舰队被NUP生吞了。
　　舰队只是威慑，NUP赌的是，火星联盟根本不会在这时跟他们开战，至少目前局势仍不明朗。这时就参战时机不对，而就算真的打了，NUP也做好了最坏的打算，他们拼得起！
　　在这方面的魄力上，NUP的议会显然要比USE大得多，在关键时候，他们并没有因为敌人开到了家门口就退缩。
　　魔鬼战团也在积极训练。这次他们的准备时间比以往都长得多。李锋好好拿对面的NUP部队练手，闲着没事就带着部队打秋风。而且纵深极远，至于什么区域划分，李锋才不管那一套，以战养战，同时可以获取大量的物资，所有战利品统统自用，既然上面不帮忙，就只能自己动手丰衣足食了，而千叶团队的存在，可以让这些武器在最短的时间内投入使用。
　　同时李锋还在秘密增兵，在战斗中不断的会收拢一些被打散的部队，统统收编，军团战，人数多总比人数少来得有战斗力。
　　但现在是摩擦不断，大战不见，突然降温还真让战士们有点不适应，可实际上谁都知道暴风雨的前夕就是这样窒息，战士们也到风闻了一点消息，NUP正在全力准备，要跟他们打一场超大规模的会战。
　　李锋也听闻了，听说大量的运输舰准备空降，目标可能是大洋洲，但更可能是欧洲区，也有可能是其他的方，但配合欧洲区的面部队，人类最富庶的地方就将被开放，所带来的连锁效果也是巨大的，NUP想要来个一劳永逸了。
　　这几乎是绝大多数人的想法，虽然是明知道，但防御起来就是那么难，而这一切都源自于诺曼底登陆所造成的损害。
　　李兰加洛斯的名字被人们反复提及，人比人气死人，有人在那个年纪的还什么都不是，能混到李锋，萨尔塔，雷行这样已经是相当相当传奇了，唐灵和慕雪则是更大的传奇，USE历史上最年轻的舰长，但这些传奇相比李兰加洛斯就不值一提了。没有一个人能做到他这样的成绩，在这个年纪的时候，也只有历史上的一些人物才能做到，而现在他将指挥一场更大的战役，这是否是他的滑铁卢呢？
　　这是无比冒险的一次战役，天才都喜欢冒险，这是公认的，NUP内部的反对声音也很强烈，只是这些声音都被压制了，哪怕是支持的人也都觉得这是一次玩命的赌博。
　　诺曼底附近的伊文特人军队也在全面构筑工事，显然已经做好了打硬仗的准备，但内部却非常平静。好像没人了似的，但越是这样USE越不敢掉以轻心，对方这是在玩心理战术。
　　等待，对双方的将领来说都是一场煎熬，因为谁都没有把握，在他们看来胜负也只在五五之数，但无疑，谁要是赢了，将直接导致这场战争后期的基调。
　　这是一场决定未来命运的战役。
　　人类和伊文特人都拼上了。
　　李兰加洛斯愉悦的处理着一项又一项事物，他思考问题很“简单”。只有可以或者不可以，至于其他的一些东西，已经考虑到了，就没必要受影响，多么享受的气氛啊，所有人都在紧张，这才有点意思。
　　对手的反应也是李兰加洛斯感兴趣的，他并没有彻底瞒过麦考利，这是个他尊重的对手和前辈，只是立场不同。但他恐怕也只能看出一部分，可是就算看出来又怎么样，人类最喜欢用的一个词儿就是身不由己，NUP隐藏的间谍已经通过各种方式刺激议会，全方位促成李兰需要的方向。
　　他只需要出招。
　　砰……
　　“进来。”
　　“你找我？”
　　进来的是乔加。依旧带着铁面具，但眼神却有神了不少，“看来你恢复得不错啊。”
　　“这样的身体还需要进一步的适应。”乔加的声音听不出喜悦还是怨恨。
　　在上次的刺激中，他自身的意识觉醒了，这段时间一直处于治疗恢复阶段，一个更强大的身体配合乔加原有的意识，而这次的觉醒是真正的乔加意识占据了上风。他整整把自己关了三天才明白自己已经是改造人了。
　　身体有一半已经变成了机器，对李兰加洛斯，他不知道该说什么，感谢？他本可以堂堂正正的死去！
　　怨恨？李兰加洛斯给了他另外一次机会，死亡随时都可以，但机会却是更难的。
　　也只有乔加这样的性格才能不疯狂，当然也是因为他有唯一的目标，而且他仿佛猜到了那个人是谁了。
　　这世界上没有人比他更了解刀锋战士的出手了！
　　“乔加，大战就要开始了，你也要准备一下复活后的第一个任务。这绝对是你最感兴趣，而且你一个人去就可以了。”
　　李兰加洛斯说道，他知道这是乔加无法拒绝的，而且这一招也绝对好用。
　　“说吧。”
　　当李兰加洛斯说完之后，乔加的表情虽然看不到，但从身体的颤抖可以看得出，“你确定？”
　　“呵呵。确不确定。到时候你就知道了，只要按照我说的去做就行……这段时间好好和贾米森他们相处吧。”
　　李兰加洛斯的意思很明确，这次乔加真的要有去无回了，但乔加却很感激，因为他并不愿意这样活着，如果能得到这样的机会，无疑是最好的结果，无论胜负都可以做个了断。
　　当走到门口的时候，乔加忽然停住了，“李兰，你为什么要救我？”
　　两人沉默了一会儿，李兰加洛斯笑了，“其实……我也忘了。”
　　“大哥，是不是又有什么任务，我们一起去，北斗七星聚集所向无敌！”
　　“对，我们就没什么好怕的了！”
　　“没什么任务，李兰只是让我好好和大家叙叙旧，未来有更激烈的战斗，琳晶，这次战役结束后，无论胜负你都回月球吧，其实你更适合太空舰队，不要为了大家而勉强自己。”
　　“大哥，我想和大家在一起。”
　　“哈哈，天下哪有不散的宴席，死过一次，我想明白了很多事情，希望你要明白，聚在一起的北斗七星是一个团队，但分开，才是真正的北斗七星，我们都不是学生了，需要更加独立和坚强！”
　　“老大，你怎么跟交代后事一样，以后慢慢指导我们不就行了！”
　　“多拉雷索，你个乌鸦嘴，又欠扁了。”
　　多拉雷索立刻引起了群殴，望着斗志昂扬的兄弟们，乔加才真的发现自己不再是人了，虽然恢复了自己的思维，但曾经的一些东西已经离他而去。
　　刀锋战士，这是他活着的唯一目的了。
　　乔加的回来给北斗七星注入的不仅仅是力量。


第五百二十二章 名将的抉择
　　军事调动越来越频繁，大战的气氛也越来越浓，战线上的战斗却越来越少，双方都在铆足了劲儿准备。
　　终于在十月十日二十时，战争打响了，最先开始攻击的就是欧洲战场，这也让USE确定，敌人的目标是在欧洲区，欧洲区总司令雷诺上将下令全面防守，顶住敌人的主攻之后再开始反击。
　　同时大洋洲这边的战斗也开始了，USE的主攻，而NUP这边已经构筑了牢固的建筑工事，这种强攻对USE其实大大不利，但没有选择，骑虎难下，博罗卢拉和达尔文两路大军，倾巢出动，这次完全是一决生死的大战。
　　麦考利非常清楚，这种战争最忌讳的就是犹豫不决，他的目标很清楚，一口气突破敌人设在北部的最后防线，直接打下去，这次战斗绝不会停止，一直战到有结果为止。
　　李锋等各战团也全部出动，他们的目标只有一个——消灭敌人，没有任何指标，杀，杀，杀！
　　给予特战团指挥官最大的指挥权，才能发挥他们最强的战斗力。
　　欧洲区，伊文特人的攻击被挡住了，雷诺上将的防御堪称经典，几乎没有损失太多的兵力，敌人的攻击就后退了，但他知道敌人后面的攻击将更加凶猛，更重要的是即将到来的全面空降。
　　大洋洲战区，麦考利这边可是遭到了最猛烈的防御，伊文特人铁了心死守不出，战至一兵一卒决不后退，上面下的是死命令！
　　仅仅大洋洲战场，双方投入的总兵力就高达两百多万，交手的一个小时，已经是数万战士倒下。死伤太严重了，双方都在疯狂的冲击着。
　　而这时伊文特人的空降终于开始了，大量的太空战舰进入大气层，地球的太空防御系统全面开火，而伊文特人的太空大炮也全部启动。地球表面一片火花。
　　“敌人已经进入大气层，预计半小时后降落的球！”
　　“计算轨迹！”
　　“是！”
　　“最有可能的降落方位是，南纬十五度。东经一百三十五度附近！”
　　计算机计算的方位是不会错的，但这个结果一出，作战指挥室一片鸦雀无声，只剩下沉重的呼吸声。
　　难道伊文特人真正的目标是大洋洲？？？
　　“对面的敌人怎么样？”雷诺问道。
　　“在发起第一波凶猛攻势之后，只有零星的小规模反击……好像微弱了点！”
　　“报告。先遣团发现，敌人已经在撤离了，整个诺曼底基的都已经空了！”
　　哐当……
　　这时，所有人都明白了，从开始那一刻。伊文特人就没打算攻打欧洲区。因为欧洲区太复杂，问题太多，就算要打也不会是现在。
　　声东击西！
　　诺曼底的伊文特人大部队已经偷偷撤离了，就在这时达尔文港口和博罗卢拉附近出现了大量的伊文特人的海军，而大部分守军已经出击了。
　　抵抗是微弱的。
　　当麦考利接到情报的时候，一切都晚了，这个时候，所有军团都已经出击。如果回救就真的全完了。
　　李兰加洛斯这招真是毒辣到了极点。麦考利想到了部分，但没有想到全部。而在太空大炮的掩护下，大量的伊文特人部队降落到大洋洲。
　　但这种空降在计算中并不会有太大的效果，顶多增加部队，空降再精确都没用，到了地面肯定是分散得很远。
　　可USE再次失算了，这次运输来的所有部队竟然是清一色的魔碟，没有一架人型机动战士。
　　魔碟的战斗力是弱一些，但机动性无与伦比，用李兰加洛斯的话，蚂蚁多了咬死象，他要的就是这个效果，无数的魔碟汇聚起来加入战团。
　　可以想象用不了多久，大洋洲的上空将不会再有人类战机的身影。
　　望着漫天的魔碟，麦考利知道，完了，大洋洲军区完了，将军的心是苦涩的，但，这就是命运，谁也没办法，当人们把目光集中在欧洲区不是大洋洲的时候，这场战斗已经输了，伊文特人的目标太明确了，就是大洋洲军区，只要消灭了在大洋洲的人类部队，那人类就无力再攻打了，而大洋洲也彻底的巩固下来，战斗将完全倾向于伊文特人，到时候别说欧洲区，想怎么打都是伊文特人掌握了主动权。
　　超级战士也出动了，但他们只是锦上添花，对整个战局已经于事无补。
　　一招棋差满盘皆输，何况还是输了两招。
　　全力防御的大洋洲守军本就占了防守的优势，大量地消耗了USE部队的有生力量，在得知两方面援兵来临的时候，他们的斗志就高涨了，而对于USE的指挥官们无疑是噩耗。
　　博罗卢拉和达尔文都被攻克，铺天盖地魔碟遮住了太阳，大洋洲变成了人类的军队的坟场。
　　大局已定，但战斗才刚刚开始，战士们并不知道，他们仍在攻击，义无反顾的攻击。
　　但这种情况持续不了多久，麦考利面临人生最大的考验了，而这是一场已经注定了要失败的考验。
　　一旁的萨马奥一动不动的站着，“父亲，撤退吧，再这样下去就真的落入李兰加洛斯的算盘了。”
　　萨马奥知道，这是一场必输的战斗，但人类的数十个军团不能埋在这里，救一个算一个啊。“让所有部队朝东部的黑德兰港攻击，军部的印度洋舰队会接应，逃一个算一个。”
　　瞬间麦考利苍老了很多，眼神中充满了疲倦和无奈。
　　每一个字都像山一样沉重，如同泰山一样守护了人类这么多年的麦考利将军的最后一个命令却是撤退。
　　萨马奥毕竟是年轻人，失败虽然来得突然且恐怖，但唯有这条路才能把损失降到最低。为人类留下希望。
　　双手撑着指挥台，麦考利终于发现自己老了，不想承认也不行，这场战争是以李兰加洛斯的全盘胜利而告终，在这个年轻人身上。他看到了什么叫岁月催人老，如果是以前的他，恐怕会强硬的让军部相信他的判断。但他没有做到，因为他也不敢完全确定自己的判断就是正确的。
　　而那时的犹豫就已经注定了这场战斗的失败，也许从一开始李兰加洛斯就已经看穿了他的战略。
　　“父亲大人，命令已经下达，指挥部也要撤离了，我会让超级战士护送您离开的。这里交给我吧！”
　　萨马奥冲了进来说道。
　　麦考利摇摇头，“你带领撤离吧，我就不走了。”
　　“将军！”萨马奥吼道，“您不是常说留得青山在不愁没柴烧吗，只要您还在。我们就有希望啊！”
　　麦考利苍老的脸露出无奈的笑容。“我老了，走不动了，未来就交给你了，萨马奥，从这一刻开始，你就是洛基家的家主，去吧，剩下的就交给我吧。”
　　“父亲！”
　　“萨马奥少将。这是命令。立刻执行！”麦考利吼道，如同狮子一样。头发张扬。
　　“是！”萨马奥缓缓的敬礼，“父亲……保重。”
　　麦考利没有回头，总要有人为失败付出代价，这是他的军队，他的战场，他必须战斗到最后一刻。
　　一个个捷报传向月球，人们载歌载舞，所有人都喊着一个人的名字，一个天才的名字，李兰加洛斯，他如同彗星一般璀璨升空，却又像恒星一样光芒万丈，当欧洲区攻克之后，很多人曾经怀疑过这个年轻人，会不会如同流星一样消失，但事实证明他们是错的，这不是他的滑铁卢，李兰加洛斯就是李兰加洛斯。
　　人类的军队已经开始溃败了，突如其来的后方失守，加上漫天的魔碟，完全是一场不对等的战斗。
　　无敌将星李兰加洛斯诞生了。
　　命令下达下去却没那么容易，军队一旦进入战斗状态，双方的反复干扰使得只有一些旅团以上的人才能接到命令，下面的部队接到命令更慢。
　　而这时USE内部的问题也出现了，命令不一，但没办法，这就是失败的代价，其他军区想要去救援已经太迟，他们是保住了欧洲区，可是也直接造成了大洋洲军区的覆灭，但这时谁都不会想这是自己的责任，如果要找责任，那也是麦考利的责任。
　　印度洋舰队正在向黑德兰港开赴，他们要撤离所有能到达黑德兰港的部队，战斗已经进行两天了，双方的伤亡数字以恐怖的速度增加，尤其是人类这边，战略的失误，让他们在进入鏖战之后完全陷入被动，前面有伊文特人固若金汤的顽强防守，后方的补给被切断，空中更是有大量压倒性的魔碟不断的进行轰炸。
　　而撤退也造成了一定程度的混乱，伊文特人南部的守军也开始主动出击了，他们知道是收割成果的时候了。
　　如此大规模的会战，筹备的时间也够长，集中了USE和NUP的力量，但却在短短的时间内分出了胜负。
　　一个又一个的战报传来，每个人都很兴奋，脸上洋溢着无穷的战意和对李兰加洛斯的崇拜和尊敬，每个人都被眼前这个年轻人折服了，他是前所未有的王者，这个年轻人将成为传奇，一个永远被载入史册的传奇，而他的未来将更加的光明，只不过李兰加洛斯对于这些无用的报喜根本不感兴趣。
　　USE的部队开始转向了，看来麦考利最后还是选择了撤退，这个决定对他来说肯定是很艰难的，其实换一个对手，他也不用这么大费周折，不得不说，是麦考利刺激了他，没有好的对手，怎么能出名将呢。
　　能放在李兰加洛斯眼中的人实在不多，麦考利算是一个。
　　“战争是什么？”
　　回报的中尉一脸仰慕的望着李兰加洛斯，摇摇头，因为他真的不明白在这个年轻人眼中，战争是什么。
　　“前期的后勤和后期的布局罢了，这就是一个指挥官要做的，其实真的很简单。”
　　中尉感动得稀里哗啦，如此经典，日后肯定是要被反复研究的战例，在李兰加洛斯的口中，不过就是后勤和布局罢了。
　　但这话从他口中说出来却是那样地理所当然，李兰加洛斯站了起来，因为他自己的事儿要来了。
　　“麦考利的司令部已经发现了？”
　　“是的，对方的司令部不停的发出撤退命令，虽然还在破解，但确定是麦考利的所在的。”
　　“很好，准备机动战士。”
　　“这个，这个，上校，难道你要？”
　　“没错，战斗了这么久，是时候跟他正式做个告别了。”李兰加洛斯的眼睛中终于燃烧起了一点兴奋，一代名将，不能侮辱了他，还是自己亲手解决吧。
　　“上校，你是指挥官啊，这场战役还需要你指挥，这样太危险了，何况麦考利可能早就撤退了！”中尉想尽量阻止李兰加洛斯的念头。
　　“现在已经不需要我指挥了，结果已成定局，执行命令吧，逃走的麦考利就不是麦考利了！”李兰加洛斯充满了期待，作为敌人，他可能比麦考利的朋友更了解他。
　　对于名将，战死也许是最好的选择。


第五百二十三章 刀锋时刻
　　麦考利的司令部，该撤退的都撤退了，超级战士也全部派出了，尽可能的保证撤退的秩序，但可以想象战场上乱成什么样，一旦命令被下达，很多部队都控制不住，只有少数的王牌军团才能保持撤退阵型，可是负责狙击的军团的军心涣散了，很快就四散逃窜，伊文特人的大军开始屠杀的追逐，大洋洲广阔的土的上，正在上演一场人类的悲剧。
　　伊文特人的军队一路高歌猛进，卫星截取的片段正在全球播放，伊文特人欢声鼓舞，他们在为自己的战士们欢呼，为李兰加洛斯欢呼，为这场前所未有的胜利欢呼，这也是人类和伊文特人交战史上，伊文特人第一次压倒性的胜利，而这一切都源自于一个叫做李兰加洛斯的年轻人的传奇指挥，他引发了这场战争，并将一手终结。
　　月球的每个角落都在欢呼，人们在欣赏着，他们将以一种愉快的心情见证一场即将到手的胜利，而且这个过程无法逆转，在战争史上，这种情况着实不多见，尤其是前面打得难分难解的时候。
　　毫无办法，将领们想尽可能的控制局面，但军心涣散了，敌人的攻击又那么凶猛，所有人都在逃，能怎么样？
　　谁也不愿意把自己的部队当炮灰去抵挡敌人，但越是这样失败得就越快。
　　李锋的特种战团也接到了命令，特种战团也在撤退当中，就算他有通天之能，也无法阻挡这场溃败，个人在军团战争面前就是沧海一粟，超级战士也丝毫无用，这不是个人的战争。这是NUP和USE之间的战争，也是指挥官的战争。
　　可惜的是，麦考利败了，不管因为什么原因，结果就是一败涂的，李锋明白麦考利下达这个撤军的命令是为了给人类保存火种，一个人背起了所有的责任。
　　但问题是，就目前撤退的情况，恐怕不用到达黑德兰港，大半战士都完了，太混乱。太混乱了！
　　必须要有人狙击敌人，必须要有！
　　“传我命令，所有特种战团，停止撤退，放撤退的部队过去，全力阻击追击的伊文特人！”
　　“是，团长！”
　　阻击？面对浩浩荡荡的伊文特人部队，那就意味着死亡！
　　但，魔鬼战团不在乎死亡，他们需要的只是李锋一句话。战？或是逃亡？
　　“萨尔塔，雷行，老K，坦克，孙悍。我们六个战团可以组成一道屏障。其他战团分散在两翼，务求多挡一会儿！”
　　“李锋，我们这点兵力，就算垫上去也于事无补啊，你可要考虑清楚。”雷行不瘟不火的说道。
　　“我同意，这种情况撤退，难保不被伊文特人包圆，烈魂战团愿当先锋！”
　　“头儿。你就下命令吧。老子这辈子已经值了！”
　　“狙击战团已经待命。”
　　雷行沉默了一会儿，“既然你们都说了。那我也就没意见了，战吧。”
　　雷行也知道，如此下去，USE就真的完了，如果大洋洲的军队真的全部覆灭，那人类十年内是翻不了身了，尽管他觉得就这点兵力也没什么作用。
　　特战团的特点就是纪律严格，单兵素质极高，几乎命令一下，以李锋等六人的战团为首，其他十八个特战团也立刻集中起来，当然之所以他们肯听命令，也是因为魔鬼战团等六大战团愿意作为最先受到冲击的前锋，也就是最先完蛋的。
　　他们面对的是源源不断的伊文特人的百万大军，这是一场永远不会停止的阻击！
　　一场必死的战斗。
　　很快特种战团就做了简单的防御工事，视野中是数不清的逃窜部队，队形全乱了，这像是赶鸭子一样，空中的魔碟已经完全取得了制空权，只要诺曼底B型敢升空，立刻被轰杀至渣。
　　瞬间漫天的火焰轰向天空，魔碟拥有优秀的机动力，但面对USE的人型战机根本没优势，因为空中没有遮挡物，尤其是老K狙击手战团，集中了大洋洲军区的神枪手，更如同大鸟一样，日常练习。
　　追击的魔碟前锋军团根本没想到会遇到反击，从人类开始溃退一路，他们就没受到像样的阻击了。
　　这种大意也让他们付出了代价，他们面对的是大洋洲战区最精锐的部队。
　　轰轰轰……
　　天空爆出一片片火花，追击的大片魔碟被横扫一空，正在撤退的战士们也发现了，终于看到了一点希望，因为终于有军队愿意牺牲了。
　　但，没一会儿，空中就传来了更刺耳的声音，遮天蔽日的魔碟群来了……还有超级战士！
　　逃窜的脚步更快更混乱了，特种战团的高兴也戛然而止，他们消灭的不过是先头部队，伊文特人的大部队正在从三个方向包围而来。
　　亚当斯，黑索，本方戊戌，以及乔加，在四架超级战士的带领下，伊文特人的军团所向无敌，而在超级战士打击下，人类军队的士气就更低了。
　　周芷已经带领其他超级战士远赴印度洋，以保证印度洋舰队的准时抵达，这是关键，如果印度洋舰队不能及时攻克黑德兰，那这次撤退只会让伊文特人瓮中捉鳖。
　　超级战士一出，萨尔塔等人也知道不能等了，战神号，雷神号，玩偶号，升空迎敌，超级战士第一时间战在了一起。
　　萨尔塔迎上了亚当斯，宿命之战在下一代继续延续，USE和NUP两大战神家族的碰撞，雷行迎上了乔加，一交手，雷行就明白自己找错了对手……这人的实力太可怕了！
　　而孙悍的情况更惨，他被本方戊戌和黑索缠住。一对一实力就在伯仲之间，一对二，只能疲于应付了。
　　萨尔塔和亚当斯也是打得难分难解，双方对彼此都有相当的了解，也是研究了多年的对手，延伸到他们这一代也是一样，以前的萨尔塔根本不是亚当斯的对手，但今非昔比，现在他已经有一战之力了。连亚当斯也颇为惊奇萨尔塔的进步速度，堪称超人啊，但这些都将在今天结束。
　　USE和NUP差就差在一个人，他们有李兰加洛斯，而人类没有。
　　敌人的覆盖式攻击也让逃窜的部队停下来攻击，那些指挥官不是白痴，一旦特种战团的阵容被攻破，他们也逃不了多远！
　　但此时的命令，不那么好用了，战士们的士气。极为低落，超级战士的对抗中，己方也完全处于下风，虽然超级战士不能决定战局，但无疑又是对士气上的重大打击。
　　看着绵软无力的抵抗。各军团的指挥官也是气得直砸桌子。这算什么，人类的军队就真的差这么多吗？
　　孙悍好累，虽然他精于计算，但面对两个超级战士的围攻，当真相形见绌，而坦克和老K他们则被源源不断压过来的部队挡住了，而且面对空战，这两人的机型也起不到什么作用。老K的狙击手。面对遮天蔽日的魔碟也起不到效果。
　　“下面的军队，立刻放下武器投降。缴械不杀，放下武器，立刻投降，你们已经被包围了，放下武器！”
　　声音一遍遍的传向的面，平时不起作用，但在这种情况真能动摇军心。
　　“我们的战士太勇敢了！”
　　“哈哈，大家看看人类的狼狈样，像鸭子一样只知道逃走！”
　　“就是，就凭这样也敢压榨我们，改朝换代的时候早该到了！”
　　“我看他们还是投降的好，打下去徒增伤亡。”
　　“切，这种俘虏要来也没用，哪有个当兵的样。”
　　“哈哈，可以当作矿工去开荒，有很多矿藏行星需要人手呢。”
　　人们一阵哄堂大笑。
　　“这是为大家的卫星直播，我们的战士正在乘胜追击，人类军队的覆灭只是时间问题，MC电台会随时为您报道最新战况，请为我们的战士祈祷！”
　　“下面的战士，立刻投降，抵抗是没有出路的，徒增伤亡，放下……”
　　轰…一道镭射过来，正在不停播报的战机变成了一团火花。
　　孙悍的武器被魔方的双手刃锁住了，而本方戊戌的镰刀扫向了玩偶的驾驶舱，“再见了，人类的超级战士！”
　　孙悍已经动不了了，以一敌二完全超出了他的能力，有些事情是计算不了的。
　　当……
　　谁？？？
　　本方戊戌的月镰被挡住了。
　　“死的是你吧！”
　　刀锋战士！！！
　　刀锋战士？
　　正是刀锋战士！
　　战牙毫不犹豫的刺了过去，本方戊戌的月镰立刻一个回旋挡在身前，正好，该来的都来了！
　　但……
　　金光乍泄，二十倍超重剑，战牙仿佛造成了空间的塌陷，本方戊戌的眼一花，一声清脆的声音，战牙直接刺穿了月镰，寒芒毫无阻碍的刺穿了机甲，带着叹息号冲向高空。
　　立刻就有数十架魔碟蜂拥而至。
　　吼……波波波波波……
　　一手提着叹息号，魔鬼战机全身发出巨大能力的震荡波，魔碟一个个如同喝醉一样，立刻频率全乱，瞬间空中爆出一片片的火花，有的魔碟直接爆机。
　　一会儿，空中就被清开一个巨大的空当，地面的战士们看清了空中情况，是刀锋战士！
　　伊文特人也看清了，是刀锋战士！他又来了！
　　伊文特人的军队无惧天下，可，单单受不了眼前这个人，这是他们一生的梦寐。
　　魔鬼战机缓缓提起叹息号，噌……战牙一划，一个超级战士就这么被切开了。战牙闪动，蹭蹭蹭……
　　叹息号被切成了数十段……轰……
　　“吼……，本方，妈的，刀锋战士，老子跟你拼了！”黑索本就和刀锋战士有深仇大恨，也曾经差点死在刀锋战士的手中，全靠队友帮忙才捡回了一条命，他和本方戊戌是焦不离孟，孟不离焦，生死与共，望着本方戊戌惨死的样子，黑索哪里还管那一套，亚当斯想阻止已经来不及了。
　　望着冲过来的魔方，魔鬼战机一动不动，轻蔑的望着对方，战牙缓缓拉开一字剑式。
　　在这种时候，已经不需要纠缠战了，招招都要下重手。
　　轰……
　　瞬间的交错。精光乍泄，当金光笼罩魔方的时候，魔方的动作有了一个迟缓，而这一个迟缓，他已经无法防御刀锋战士的攻击。看似冲刺的魔鬼战机用的却是回旋力。左臂一横，直接挂翻了魔方。
　　居高临下，战牙猛的一击重刺，跟着一脚，魔方旋转着坠向的面，地面炸开一圈火花。
　　同样是火花，但在USE战士的眼中，这火花却是无比的灿烂。
　　瞬间。敌人好像也没那么可怕了。
　　谈笑间樯橹灰飞烟灭。只是一出场，两架超级战士就被消灭了。整个战场都被这种气势震撼得停了下来，魔碟发出嗡嗡的呼啸声，犹豫片刻一波冲了过去，他们不能任由刀锋战士这么嚣张啊。
　　而在这种情况下，李锋要做的不是杀敌，就是累死他，能杀多少，关键是提高士气，战争不是靠他，是靠下面的人。
　　战牙收回，两把霰弹镭射擎出，背后的翅膀猛然张开，魔鬼战机的双目开始泛着光芒。
　　轰轰轰轰……
　　魔鬼战机如同一个火球，死光，镭射，激光，高频震荡波横扫而出，而魔鬼战机则如同幽灵一样在空中翻飞。
　　转眼间天空就恢复了平静，冲上来的魔碟全部化成了飞灰，战士们何曾见过这种战斗力，这才是真正的超级战士！
　　虽然只是短时间内的战斗，但这才是最消耗的，那瞬间的精力和体力消耗是成倍成倍的，李锋希望能有用，不然来上十几波，他肯定也挂了。
　　魔鬼战机也抵挡不住这样的负荷。
　　但魔碟呼啸着，却没有敢向前的，他们完全被这种一夫当关万夫莫开的气势镇住了。
　　战场竟然在这一刻彻底停止了，逃亡的USE战士不再逃亡，而攻击的伊文特人也停止了脚步。
　　“刀锋战士！”不知从哪里传来一个微弱的声音，但很快引起了连锁反应。
　　镭射枪一个收回，刀锋战士的战牙指向了NUP的超级战士！
　　USE战士血液在战牙缓缓指出的那一刻沸腾了。
　　“刀锋战士！”
　　“刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士……”
　　战场响彻的只有一个名气，机动战士向天空挥舞着武器，这一刻，胆怯不见了，他们知道自己是战士！
　　谁也不愿意做逃兵，谁也不愿意这样狼狈，但战争永远需要英雄！
　　显然这个时候，战士们已经不再逃了，如果真要进入必死的火拼，谁怕谁啊！
　　士气，人类的士气已经完全被刀锋战士提了起来，长久以来刀锋战士所积累的力量，在这一刻爆发了。
　　大地都在为这个名字震撼，亚当斯带领了这次的追击，他很明白现在的情况，如果这时回避，那将是对己方士气的重大打击，人类并不是没有一战之力，一旦这些战士觉悟过来，那时羊就会变成狼，NUP要付出更加惨重的代价，毕竟对方的主力仍在。
　　亚当斯很清楚现在的情况，不能一鼓作气，就可能功亏一篑，这个时候除了上帝，就只有刀锋战士能破坏他们的好事了！


第五百二十四章 同归于尽吧
　　大天使号向前一步。但被乔加挡住了，“亚当斯上校，李兰加洛斯已经有过交代，刀锋战士就交给我吧，我是因为这个才活着的。”
　　新天枢号迎了上去，这个时候就算是死，也必须有人迎战。这一刻，乔加很感谢李兰加洛斯，他给了他一个更体面的战场！
　　“我。从地狱回来了！”
　　噌。激光剑出鞘。这时乔加不再激动，真的。无论谁经历了这么多事情。都会有这样的心境。他知道自己的战斗力已经到了巅峰。
　　“一直在等你！”
　　李锋知道眼前的是谁，李兰无疑是他认为最具威胁的对手。而乔加则是他最尊敬的对手。
　　天上，地下。都望着这对战士。他可以抵挡刀锋战士吗？
　　这个世界上还有能抵挡刀锋战士的人吗？
　　这一刻。乔加变成了人。他，可以！
　　吼……
　　魔鬼战机和天枢号战在一起，NUP的战士根本不知道这个新天枢号是谁，他们只知道两个超级战士在一个照面就惨死在刀锋战士的剑下，人如何和魔鬼对抗？
　　当……
　　一声振聋发聩的炸响，火花四射。挡住了！
　　天枢号挡住了魔鬼战机的攻击。而且寸步不让！
　　战牙与激光剑对在一起，两人都是互不相让，一旦乔加回复了正常，以他改造人的身体。已经突破了普通人的极限。再加上他的战斗技巧，当真是当今世界最强的机师之一。
　　没人知道他们是谁，但对于他们来说。这就是他们最渴望的战斗。
　　他们没有敌我。真的没有这些东西。单纯的对手，不是你死就是我活。这就是纯粹的机动战士。
　　轰……
　　魔鬼战机和天枢号同时炸开，又同时启动升空。直角扭曲转身，而同时。魔鬼战机则跟着托拉斯回旋。战牙横扫。双剑同时交错。一剑比一剑重。但都没有后退。两人都是到了各自战法的极致。没有后退，只有攻击，直到一方毁灭！
　　亚当斯知道。李兰加洛斯把一切都安排好了。只是没想到连刀锋战士的出现都算好了。
　　而这时在USE大洋洲军区的司令部，七架机甲出现，准确的说是七架超级战士！
　　军区主要人员已经撤离，只剩下麦考利和他的警卫队，麦考利不走。他们也是绝对不会走的。
　　警卫队的机动战士立刻迎向超级战士，这些就交给贾米森他们了。李兰加洛斯站在广场中央。
　　“麦考利将军。我想这一战应该是我们之间了。”修罗号的声音震撼着整个军区。
　　李兰加洛斯的大名现在已经无人不知无人不晓了。
　　“将军。你先走吧。我们会挡住他的。”
　　“契科。你跟着我也很多年了，谢谢。让战士走吧，这是我的最后一战。李兰加洛斯想杀我也没那么容易。”
　　“将军，属下愿追随您到天涯海角。只有死。没有逃兵！”
　　契科说得斩钉截铁。身为将军的警卫队长，在他的字典里没有逃这个字。
　　“哈哈，好，好，好。那就战斗吧，让伊文特人看看我们的力量！”
　　这时麦考利仿佛恢复了青春，洛基家的人不会逃避！
　　基的大门打开，一架坎诺十型走了出来。
　　与刀锋战士和乔加的战场不同。这个战场已经没什么人了。但却预示着新老名将的交替。
　　一个传奇被另一个传奇终结。
　　“麦考利将军，虽然作为敌人。您依旧是我敬仰的将军。”
　　“李兰加洛斯。你还真不怕死。”
　　“彼此彼此，正因为了解将军。我才来这里，请！”
　　“好。我就会会你这新拿破仑！”
　　这时什么战争，什么胜负，已经不用多说了，双方都非常明白这次战斗的意义，到了麦考利这个境界。绝对是拿得起放得下，输就是输了，李兰加洛斯此来并不是为了杀他而杀他。一个败军之将。已经没有什么意义了。他来这里。正是因为对他的尊重。
　　两声爆喝。坎诺十型大踏步向前，容不得半丝大意，李兰加洛斯也绝不会轻视对手。无论他的年纪多大，但他是麦考利·洛基。缔造了战神家族神话的传奇。曾经的USE机战第一人。任何人不能小觑！
　　那是蔑视天下的勇士！
　　当……
　　合金刀准确无误的砍在李兰加洛斯的枪尖上。巨大的力量炸裂，李兰加洛斯能清楚的感受到这其中蕴含的能量。以及炉火纯青的节奏把握。
　　当真是强大啊！
　　这就是他想要的！
　　另外一个战场。刀锋战士和乔加的战斗也进入了白热化，战士们都呆了。恐怖的战斗力。竟然有人可以和刀锋战士抗街。竟然还不落下风。在记忆中。好像也只有以前的北斗七星之首乔加了。对于他的失败。很多人鄙视过。但这么长时间过来，人们赫然发现除了乔加。其他人更不是刀锋战士的对手。
　　仍然是只有乔加。
　　而现在仍是乔加。
　　这是一场势均力敌的战斗，凭借着非人的肉体，乔加寸步不让，招招紧逼，刀锋战士也是一样，两人都是极限统治流的极致，谁也别想破坏对手的节奏。这个时候就看谁能压倒另外一个。
　　两架战士在空中频繁作出让人目瞠目结舌的动作。一些已经完全违反了人们的尝试。天枢号的攻击出现，半空中天枢号如同风火轮一样高速旋转攻击。激光剑如同幻出漫天的晃点。梨花暴雪剑。但即使面对这样的攻击。刀锋战士也没有防守，战牙反握。刀刀硬接。魔鬼战机并没有静止，不停变换着方位，对天枢号施加压力。
　　狂轰了一百多招，乔加的激光剑如同毒龙一样刺了出去。而刀锋战士的战牙也消失了。
　　轰……
　　剑剑交错。天枢号的左手立刻轰了过去，魔鬼战机左臂猛的接住。紧跟着一记膝撞，乔加也同样回敬。
　　轰……
　　两架战机再次弹开。偌大的战场都被这场战斗震撼了。这人究竟是谁，竟然可以抵挡刀锋战士的攻势！
　　好像NUP除了李兰加洛斯已经没有这样的人了，可这人明显不是李兰加洛斯。NUP怎么还有这样的高手？
　　一论猛战之后。李锋和乔加也平复着呼吸。即便是改造人，这样剧烈的消耗也有了反应。但不得不承认。现在的身体当真是彪悍。
　　“刀锋战士。动真章吧。这样是无法解决战斗的！”乔加缓缓放松着身体。他知道分生死的时候到了。
　　战牙一指，这就是刀锋战士的回答。李锋也很清楚，从地狱归来的乔加完成了自己的救赎，身体和意志都到了完美无缺的地步。每一次和自己交手，他的实力都在突飞猛进。
　　再这么提升下去。可真的不太好办了，到了今天的位置，对于乔加的尊敬，李锋该做的都做了。是时候了却这段恩怨了。
　　“乔加！”
　　波……波……
　　两道光芒炸开，当再次睁开眼睛的时候。两人的眼神都变了。李锋是金色中透着血红。乔加则是一片漆黑。
　　李锋完全能控制自己的神战境界了，以前的乔加不行，但现在的乔加终于做到了，或者说只有在面对刀锋战士的时候才能做到。
　　当一个人完全痴狂的时候。真的什么事儿都能做出来。
　　机动战士们也感觉到了不一样的氛围。两架机甲明明没有变化，但却感觉到了不同的压力。扩张的精神力产生了辐射的影响。
　　嗖……
　　天枢号动了。瞬间人们的视线仿佛发生了晃动，强控的启动。一般机师能减少强控就绝对不会强控。强控对身体的负担太大。而且不容易控制。动作虽然夸张但容易变形。老机师都明白。技巧并不是猛烈就好。但如果能自由控制的话就是另外一回事了。
　　战士们听到了刀锋战士的喊声，乔加？
　　天王乔加？
　　他不是死了吗？
　　但熟悉的人立刻发现了一点不同，每个机师的战斗技巧都很有特点，尤其是那些名动天下的机师，乔加就是其中之一，虽然变得更加厉害，但依旧有乔加的痕迹。
　　这是李锋为乔加做的最后一件事儿，他希望这个对手以自己的名字死去。
　　强控启动！
　　直线冲击的最强技——跳跃！
　　神战状态下，经过不断提高的李锋。已经可以连续做二十倍重力加速度的招式。而在二十倍加成之下，魔鬼战机可以把这种效果发挥到百分之八十。所产生出来的动作就是梦幻的！
　　两架战机几乎同时消失了，猛然出现在中间。剧烈的碰撞。人们无法看到武器。战牙和激光剑的交错如同灿烂的火花，只能看到一片光幕。
　　都是神战状态，完全投入的情况下。再快的动作都会被放慢。但由于本身已经提高太多。哪怕减速程度也有限。而且根据神战状态的阶段不一样，机师看到的情况也不一样。
　　李锋的神战状态已经进入了完全控制的稳定阶段，操作、节奏、杀气、控制，都是到了成熟的状态。极限统治流的巅峰。而进入神战状态的乔加，只是进入了李锋很久前的状态。不成熟的修罗境。眼中只有对手。杀气过于旺盛。
　　两架战机从空中打到的面，周围的机动战士纷纷让开，稍微让得慢一点的竟然被无形的气浪震了出去，两人没有用什么花样武器。在这种级别的肉搏中。剑是最好的武器。其他任何多余的动作都会造成致命的破绽。
　　合金刀和激光剑一交错，反作用直接作用到地面。地面立刻炸开，两架机甲的性能都无比之好。也只有这样的战机才能抗得住这样的操作。
　　连续的交错着，乔加终于使出了他复出后的最强技，这是针对刀锋战士的动作反复研究的杀招，一鼓作气。
　　疯狂的对抗中。猛然魔鬼战机被撞开了。乔加使出了超出身体的力量，只是这一下。身体就有崩裂的现象。但这又有什么？
　　此时的乔加完全处于屏息状态。一口气爆发出最强的力量。不是刀锋战士死。就是他死！
　　激光剑开始微颤，攻击中带着奇怪的嗡嗡声。李锋知道这是对方的超重剑，但想靠超重剑打败他那是不可能的。
　　对方只有第一剑的突然爆发能压住刀锋战士。但在强控的使用上，刀锋战士已经到了不间断的连续使用。
　　战牙寸步不让挡着。在绝对实力上，乔加是无法抵挡现在的刀锋战士的，当那股气息一弱的时候，也就是乔加宣告结束的时候，但想在对方气势最盛的时候。直接摧毁。李锋还没有那个力量，毕竟乔加也是当今世界的顶级机师。
　　长期以来养成的危机感，感觉到不对劲，以乔加的个性。绝对不会做这样的攻击。为什么要这样呢。这等于自杀！
　　但乔加的攻击依旧犀利。已经把自己的攻击发挥到了极致。卡位，节奏，步步紧逼，完全是玩命的打法，但越是这样李锋越感觉到危机。强烈的危机！
　　而就在这时，乔加真正的杀手锕出现了——离手剑！
　　以彼之道还施彼身！
　　当年刀锋战士成名的小李飞刀让多少英雄饮恨。而乔加练的正是在如此距离。完全凭借手上的复杂强控直接抖出激光剑。
　　此时太空中一点光亮已经瞄准了这里。光点逐渐扩大！
　　……是太空大炮！！！
　　NUP故技重施！
　　魔鬼战机再次作出了诡异的消失，必杀的离手剑。竟然被刀锋战士硬生生的闪了过去。所有NUP的战士都是一阵心痛的惋惜。就差那么一点点。怎么可能呢！
　　但乔加想到了，他根本没想到这离手剑能够成功，在刀锋战士作出这种强控之后。绝对无力再立刻做出第二次，而这时乔加的天枢号已经扑了上去，面对这种攻击。即便是做出超出想象的跳跃，也不过是左右两个选择。刀锋战士也是人，所以他也会是左，或者右。
　　左还是右？百分之五十。别人不知道，但乔加知道，研究了刀锋战士所有的战斗视频，在这种情况下刀锋战士百分之七十的情况是向左！
　　但乔加扑向了右边！
　　为什么？没有理由，直觉！
　　相信数据的话。他就不是乔加了，刀锋战士也不是刀锋战士。
　　他成功了，天枢号成功的抱住了刀锋战士！
　　“李锋，这是李兰加洛斯为你我准备的战场！”
　　乔加的声音并不响。但足够让李锋听到，结束了。一切都结束了。空中的亮点越来越大，这一招是NUP喜欢用的。虽然一次也没成功，但不代表刀锋战士每次都有这样的运气。
　　太空大炮如同彗星一样穿过大气层，直指战场，足以把两架战机直接融化。哪怕是在这种危机的情况下。NUP同样愿意做出这样的大动作。为一个人调动太空大炮。
　　因为在他们眼中刀锋战士足以配得上这样的攻击。结束了大洋洲战区，结束了刀锋战士。NUP将以为完美宣布这场战争的胜利。
　　一场属于李兰加洛斯的胜利。
　　当像他这样的人，掌握了无与伦比的资源和权力，真的会做出很多很多可怕的事情，换一个对手就算不死也疯掉了。


第五百二十五章 绝对强势
　　李兰需要的是一个足够强大又不怕死的人，这才是他让乔加活下来的原因，其他人除非到了没有选择的状态，都无法一上来就平心静气的做好同归于尽的打算，李兰要的是必死的信心，或者说把自己当成死人，而又有到了他们这个级别的实力，这样的人只有乔加，亚当斯是绝对不会做的，他也不会。
　　怎么样才能稳赢，就是眼前这种方法，招不在老，好用就行。
　　当一个拥有伯仲实力的人，抱着这种同归于尽的作战方法，而且还设定了这样的局，就算乔加也觉得已经是极致了。
　　跟刀锋战士同归于尽也是他最好的死法了，到了地狱也不会寂寞。
　　如果说有什么后悔的话，那就是在最后他没有做到一对一。
　　光芒轰下，没有躲避，甚至也无法躲避，魔鬼战机和天枢号同时被太空大炮笼罩。
　　刚刚士气高涨起来的人类军队戛然而止，呆呆地望着光柱，心中除了大骂伊文特人的无耻加三级，更多的是绝望，刚刚注入身体的力量一下子被抽走了。
　　不能说他们不够坚定，都是人，人都有脆弱的一面，但精神支柱被切断，一切都完了。
　　亚当斯第一个反应就是李兰加洛斯，乔加最后还是没有逃过棋子的命运，只是就算明知道，乔加也是心甘情愿的，这就是四大家族制造出来的怪物，能够控制人心的怪物。
　　一切都结束了。
　　人类的败亡是注定的，刀锋战士带来的奇迹和希望也不过是一场梦幻，梦醒了还是要面对现实。
　　太空大炮其实也就一闪而过，在地面轰起了无数的尘土碎石，地面出现了一个巨大的陷坑。
　　战场依然轻悄悄的，无论是USE的士兵还是NUP的士兵。这些都来得太突然，亚当斯知道自己的任务，接下来就是他的事情了，这时他需要做的就是一声高呼，他身后的战士就会把面前的敌人轰成碎片。
　　人类的战士不知道该怎么办，甚至都不知道该往哪里逃，而伊文特人的机动战士已经蠢蠢欲动了。他们的超级战士用生命干掉了刀锋战士这个魔鬼。现在已经没什么能阻挡他们了。
　　一切将重新开始。
　　正当亚当斯准备喊的时候，一架战机从灰尘中冉冉升起，刚刚要爆发升温的战场瞬间变得无比冰冷。
　　而在这战机出现的瞬间，所有伊文特战士的身体一片冰冷。像是被突然抛入太空，绝对零度。灵魂的绝对零度。
　　刀锋战士！
　　天枢号已经被撕成两半。刀锋战士的手中拿着一半。
　　魔鬼，魔鬼！
　　上帝，你睡了吗，这是魔鬼，为什么？？？
　　亚当斯也不敢相信自己的眼睛，他是眼睁睁看着太空大炮轰上去的，怎么可能会这样！
　　魔鬼？
　　这世界上真有不死之人吗？
　　就算有，也没听说过有不死的机甲啊！
　　而刀锋战士的出现给USE战士带来了灵魂。战斗的灵魂。
　　魔鬼战机升到空中。没有攻击，战牙缓缓的指向敌人。半响平地一个炸雷——杀！
　　瞬间，战场爆开，人类的战士完全失去了控制，疯狂的冲向了对面的伊文特人，每个战士都疯狂了。
　　杀，杀，杀！
　　人当真是一种脆弱的生物，他们怯懦，胆小，怕死，拥有各种负面情绪，当面对死亡的时候，第一时间出现的就是这些，可是当有人帮助他们战胜这些情绪的时候，接着出现的就是英勇，无畏，疯狂，人类有很多缺点，但却能统治世界，靠的就是这种情绪。
　　刀锋所指，所向披靡！
　　一个杀声，引来震天动地喊杀声，你可以想象成千上万的机动战士喊着同一个名字冲向敌人的场面，而那个指挥的人，完全吸收了这种气质。
　　一剑在手，天下我有。
　　个人有限，但人是无限的！
　　USE各军团全面反扑，而这次轮到NUP的军团开始撤退了，一方面他们的士气完全被刀锋战士打得半丝不剩，更受制于这种诡异的压力和刀锋战士长久以来的压迫，这一系列因素在这一刻爆发了。
　　而一直处于优势攻击中的伊文特人也没做好敌人反扑的准备，而这次反扑又是在这种不可能存在的情况下出现的。
　　一只狮子领导一群羊，能战胜一只羊领导的一群狮子，何况USE的战士并不是羊！
　　特种战团第一时间反扑，在刀锋战士喊杀的第一时间冲出去的就是魔鬼战团，尼洛第一时间发布了攻击命令，只要有领头的，瞬间所有人都点燃了。
　　当战士战胜了死亡的恐惧，就没什么能阻挡他们了。
　　亚当斯知道，现在必须先撤退下去，重新组织攻势，在这种情况下交手，等于送死，就算千万个不愿意，也必须面对现实。
　　命令一下，伊文特人留下两个防守军团，后面的军团开始撤退，说实话，至少在这一刻，战士也没了作战的力气，精神上的打击绝对比肉体来得严重，反观人类，每个战士争先恐后，这战争打得莫名其妙，刚开始就输了，让谁谁不窝火，现在所有的愤怒都倾泻出来了，那刀锋所指，就算是十八层的狱，他们也可以打下来！
　　对所有人类的指挥官来说，这都是一场梦幻的经历，哪怕到了坟墓都不会忘记这一天，他们见证了传奇，亲身见证了一个神话。
　　知道什么叫做万人敌吗？
　　刀锋战士就是万人敌，一个人可以吓退百万雄狮。
　　也许很夸张，但反应了每个人的心情，刀锋战士带来的无畏和必胜的信念。
　　当人类冲过去的时候刀锋战士不见了。天枢号也不见了，但这时战士们完全疯狂了，什么都不注意了。
　　吃过一次亏，就算李锋不注意，魔鬼战机也注意了，能量防护罩对于这招超大能量的攻击效果太差了，一号金所能开发出来的唯一办法就是亚空间。
　　以它的控制可以把魔鬼战机暂时隐藏在亚空间里。时间大约两秒左右。由于空间会受到强能量干扰不会很稳定，但肯定大于一秒，出现之后仍在原地，这招对于一般战斗没什么作用。但对于闪避覆盖性的超重型能量攻击，却是一号金能想到的最好办法。这也是源于空间水晶理论高级延伸。限于材料它也只能勉强做到这一步。
　　不然李锋哪儿敢这么明目张胆的出现。
　　NUP利用超级战士的定位直接轰他，又不是一次两次了。
　　这是一场谁都没想到的胜利，但就那么来了，但这并不意味着人类就可以赢，用李兰的话就是大局已定，伊文特人只要回过劲儿来，依旧会占据战略上的优势，三面包围正在形成。这是残酷的事实。但这场突然的胜利也是这次大撤退的关键，人类这才可以有序的撤退。同时做出有效的沿路阻击。
　　可以说没有刀锋战士引领的这次反击战，这些军团能不能活着到达黑德兰还真的是个问题，同时，周芷带领的超级战士配合着印度洋舰队成功攻占黑德兰港。
　　人类在大洋洲的力量总算没有全军覆没，这大概是不幸中的万幸吧。
　　一边结束，另一边依旧在战斗，李兰加洛斯和麦考利新旧交替的战斗，瘦死的骆驼比马大，现在的麦考利依旧是顶级机师。
　　多少震惊世界的战法都是他一手创造出来的，号称人类最强的攻击者，一套幻影分身侧杀术由他使用出来，李兰加洛斯也只能步步后退，破绽，有！很多，麦考利的侧杀术比萨尔塔的还多破绽，但李兰明明很熟悉，却楞是不敢尝试，因为他很不确定，一点都不确定，是不是陷阱。
　　高手之战，不能确定，连尝试都不用了。
　　如果能杀死李兰加洛斯，哪怕大洋洲丢了，麦考利也值了，在他看来，眼前这个年轻人才是最大的祸患，千军易得一将难求，像这样的人远未到巅峰期，无法想像他会给后来者带来多大的困难。
　　北斗七星已经解决了战斗，一个警卫队怎么是他们的对手，当契科大吼着倒在多拉雷索的剑下时，麦考利的心也颤了一下，但他知道，他现在唯一能做的就是杀掉李兰加洛斯！
　　将军百战死，麦考利没想着能活过今天。
　　虽然是坎诺十型，但这普通的机动战士到了麦考利的手中却有着化腐朽为神奇的作用，就连观战的北斗七星也是佩服至极，都是行家，他们能看出麦考利对机甲的掌握，当真是炉火纯青，面对超级战士，麦考利仍然攻守有序。
　　但北斗七星对李兰加洛斯是有绝对信心的，修罗号根本没发力啊，李兰加洛斯在欣赏，就像欣赏一件即将毁掉的艺术品，总要在他最灿烂的时候扼杀掉，这是对精品的尊重。
　　这也是李兰加洛斯的哲学。
　　和麦考利的战斗让他非常愉悦，骑士枪如同毒龙一样划出一道道光芒，面对合金刀的疯狂追杀，防守得一丝不漏，如果单论进攻，像李锋，麦考利，都是巅峰者，但论防守，李兰加洛斯才是这方面的专家，他能从防守中找到快感，欣赏着对手妙到巅峰的攻击，能积蓄更大的力量。
　　麦考利的精湛技术是模仿不来的，到了这种境界，重要的不是外形，而是精髓，李兰加洛斯也是这方面的天才，但他和李锋不一样，李锋博采天下所长，融为自己的技艺，而李兰加洛斯则蔑视天下技术，以一挡百。
　　一枪在手，天下我有！
　　幻影分身侧杀术被挡下来了，就算是惊涛骇浪，李兰加洛斯依旧能让他平息，因为没有无尽头的攻击，而在尽头，无论是谁，都会有气弱的瞬间，而这个时候李兰加洛斯的枪就出手了。
　　一枪一点，寒光一击，依照旋转劲，直接点开合金刀，瞬间修罗号爆发出巨大的气势，修罗号转守为攻了。
　　以修罗号的机能加上李兰加洛斯的实力，这世界上少有能抗衡者，哪怕是麦考利也一样，而且李兰的性格并不像一般机师那样急躁，他的攻击让人很难受，很有压迫力，骑士枪到了他手中真的变成了艺术，在合金刀纵横的时候，并不代表枪已经被淘汰，相反，在李兰看来，枪才是兵器之王，只是没有能力的人是无法发挥出来的，而剑乃大众武器，是人都能用。
　　一旦攻击开始，银枪的重量和长度，全被发挥出来，居高临下的轰击着，每一击都像疾风雷电，轰得坎诺十型不断防守，虽然李兰用的是修罗号，但自始至终都没使用飞行能力，显然他是想在地面结束这场战斗。
　　下面的战斗如同狂风暴雨一般，看的北斗七星也是大呼过瘾，这种超级对战对他们这个级别的机师是最有帮助的，不知这不是李兰加洛斯带他们来这里的原因，但他们真正看到了巅峰战士对节奏的控制力，双方不停的制衡对方，互相干扰，但却又能自我保护，枪代表着相对慢的出手，和更快的即时攻击，而刀更倾向于疯狂的快节奏，如果受到对方的干扰步入他人节奏，那这战斗也就意味着结束。


第五百二十六章 英雄！——爆！
　　就算使用超级战士，北斗七星来的六个也没人是麦考利的对手，就是刚才那一轮幻影分身侧杀术都不一定能撑过去。
　　可是李兰加洛斯已经感受到一些悲凉了，为什么？
　　因为麦考利将军，是将军啊，一个指挥官，也许他已经很注意保持战斗状态，但……他已经很久没有创造新的杀招了，生死战斗几乎没有，又如何能提高。
　　洛基家的绝学以近乎教科书般地从麦考利手中出现，但在李兰加洛斯看来那就是教科书，杀不死人的，至少杀不死他。
　　杀气，这位将军的身上有的是霸气，而不再存在那种嗜血的杀气。
　　这就是差别。
　　李兰加洛斯的银枪越来越快，麦考利也感觉到了一点力不从心，上帝对所有人都公平的事儿就是衰老和死亡，谁也无法抗拒，他能感觉到对方体内源源不断的澎湃力量和爆炸性的杀气。
　　天才？
　　麦考利也要承认，眼前这个机师才是真正的天才，一直以来他都觉得洛基家攻击有余防守不足，这点无论在战斗还是军事指挥都是一样，所谓以攻代守，毕竟是有限度的，包括刀锋战士，他也认为攻击过强，只是对方的攻击可以横扫天下，所以并不在意，而李兰加洛斯才是他见过的攻守最平衡的人，而这一刻他也真实验证了这种想法。
　　这个年轻人的压迫性窒息防守能让每个对手丧失信心，但这里面绝对不包括麦考利。
　　洛基家的人，永远不会失去信心。
　　面对李兰加洛斯消耗性地攻防。麦考利知道自己的体力在剧烈下降，这点他是无法和年轻人比的，也是最无奈的一件事！
　　是时候一鼓作气了。
　　就在银枪回收的瞬间，麦考利并没有砍出合金刀，反而左手猛地甩向修罗号，这动作不太像是攻击，李兰也是留了神，生怕对方会扔出什么东西。
　　但左手完全一张一甩，什么都没有。只是虚招，零点几秒的犹豫已经足够了。
　　没想到了生命的尽头会遇上这样一个对手，能死在这样的对手手中也不至于辱没自己，但真以为麦考利就剩下这点能力，那就大错特错了。
　　他是麦考利·洛基！
　　USE的守护神！
　　天下无双的麦考利，一声爆吼，坎诺十型忽然换了一种前所未有的步伐，机甲是以右腿前进，左腿在后，颇有种西方击剑的味道。但又不是，无法想像这样的步伐，麦考利是如何练得这么快的，李兰加洛斯脸上绽放出前所未有的笑容，如同发现了新大陆一样，并不相让，银枪猛地击出，他倒要看看麦考利如何在这种沉重的攻击下保持节奏。
　　但立刻李兰加洛斯就知道什么叫做战神了。
　　如同闪电一样的银枪被坎诺十型的左手拨开了。
　　柔克刚！
　　左手划出的半圆仿佛包含着攻击的至高秘密，李兰加洛斯知道，这种奥义类似于中国古武术中的太极奥义。但在现代机战中，从没人能融合进去。
　　无法想像，向来以刚猛著称的麦考利竟然可以使出这样的招式。
　　而如此的四两拨千斤一下就把银枪荡了出去，修罗号胸部空挡大开，而坎诺十型已经从中路突破。合金刀划着略向下的轨迹切了过去。修罗号沉稳地向后漂移，每一步的后退都在控制当中，但坎诺十型依旧步步紧逼。
　　北斗七星目瞪口呆地望着地面的战斗，李兰加洛斯的厉害他们是知道的，就算五六个超级战士一起上，也不会让他这么狼狈，但麦考利做到了，用一架坎诺十型做到了。
　　在正飞向北半球的飞船上。司令部的人也在看着。萨马奥面色沉静，屏幕上的战斗。是父亲给他最后的教导。
　　这就是父亲这些年精炼出来的杀招——方圆刀。
　　攻防一体的洛基家最高技艺，但萨马奥地杀气太重，刚性太足，怎么都练不好，这也是麦考利一直不让他出战李兰加洛斯地原因，没有练成方圆刀之前，绝对不准出战。
　　这就是方圆刀，李兰加洛斯除了后退别无他法，所有人都屏息以待，对于麦考利，所有人除了尊敬还是尊敬，他们希望这位传奇偶像能够赢得这场战斗。
　　可是也就是退了三个节奏，李兰加洛斯就消除了被拨开的力量，后退中银枪神奇地从背后右手换左手，银枪接着回旋又是一枪。
　　左右互搏，李兰加洛斯是没有死角的。
　　同样麦考利也不会，但这次攻击的是出刀的右手，左手想要防御都不那么容易了，而且李兰加洛斯的变招是那么的不可思议，而且节奏把握得又是那么完美。
　　方圆刀要被破了吗？
　　父亲曾经说过，世界上没有完美的招式，如果方圆刀被破，那最有可能地两个人就是李兰加洛斯和刀锋战士，他从没见过一个人地攻防像李兰加洛斯那样自如，也从没见过一个人的攻击可以像刀锋战士那样横扫天下，而两人地战斗即时发挥又足够的强，对于这样的人，一切皆有可能。
　　萨马奥的手握得紧紧的，他是萨马奥·洛基，哪怕是自己的父亲在做生死战，也必须有钢铁一样的坚定，因为这就是洛基家，是所有人的榜样，他的部下正在看着他。荣誉，值得吗？至少对于洛基家的人，值！
　　果然合金刀不得不改变轨迹主动贴上银枪，但这次不是碰撞。合金刀再轻微一接触，李兰加洛斯就感觉到不妙，不知麦考利用了什么招，银枪竟然受到了巨大的引力，直接砸向地面，而对合金刀却没有太大地惯性变化，依旧砍了过来。
　　修罗号不得不再退，但节奏有点乱了，这么退下去肯定是要出问题的。麦考利是第一个可以把李兰加洛斯逼到这一步的人。
　　这才是嗜血疯狂流的终极境界，攻击就是防守！
　　这才是以攻代守的真正涵义。
　　合金刀离修罗号的驾驶舱已经越来越近，每一次逼近，两人之间的距离就缩短一点，合金刀也正在越来越向下，仿佛就在李兰加洛斯的眼前晃动。
　　没有办法，无法破解的方圆刀。
　　飞船上，每个人都紧握拳头，如果能干掉李兰加洛斯，那这场战役就不算完全失败。战神是不可战胜地，每个人依旧坚信这一点。
　　萨马奥看到了这些表情，他忽然明白了，其实战神的荣耀不是洛基家的，而是这些战士的，父亲坚守的不是自己的荣誉，而是战士的荣誉。
　　他们是旗帜，不能倒下。
　　李兰加洛斯没办法了，银枪已经指向地面，猛然斜斜地一点。修罗号向空中飞了起来，本来他是不打算这样“不公平”的，但麦考利的方圆刀实在太厉害了，他本想消耗对方的体力，但是他太小看麦考利地耐力了。
　　洛基家的人对生命的长短并不在意，但麦考利决不允许自己的体力下降。他可以通过各种方式保持自己的状态。哪怕透支生命。
　　修罗号能量喷薄，只要飞到空中，那麦考利就算是战神转世也没用了。
　　但问题是在修罗号刚启动的时候，坎诺十型也猛然窜起，整个过程都像是在麦考利的计算当中一样，而每次攻击都要下降一点的合金刀，也仿佛蓄足了力量，麦考利知道。他全副的精力也就在这一下了。决一死战的一击，也是方圆刀地奥义——天翔斩！
　　合金刀猛地向上划起。这一刀可以把修罗劈成两半，这蕴含了一个传奇将军的毕生心血。
　　必杀！
　　北斗七星完全傻眼了，怎么都没想到以李兰加洛斯如此的小心竟然还是落入了麦考利的陷阱。
　　萨马奥紧紧咬着牙，心中充满了激动，父亲做到了，终于做到了，恐怖的方圆天翔斩，绝对无法躲避！
　　干掉李兰加洛斯，USE就有机会！
　　无论谁也想不到这势在必行的一击该如何闪避，尤其在机师还是麦考利地情况下，集毕生精力地一击。
　　这一瞬间，李兰加洛斯整个人仿佛石化了一样，但不是真的石化，是感觉，而实际情况正好相反，这是李兰加洛斯活到现在最认真的一刻。
　　修罗号的升空并不是直上直下的，而是带着一定的扭转，而在坎诺十型腾空的瞬间，修罗号也出手了，你无法形容那一枪的风采。
　　如果说麦考利地一刀让天地失色，那李兰加洛斯地这一枪就给人百花盛开的惊艳，但这种惊艳是致命地。
　　回马枪！
　　那一刻时间静止了，骑士枪贯穿了坎诺十型，而麦考利的合金刀已经贴到了修罗号上面，但……就差这么一点点，就是那么一点点。
　　一寸长一寸强！
　　拳击中，直拳总是最快，这也是李兰喜欢枪的原因，它总是能作出最难防的突刺。
　　方圆刀，李兰加洛斯也无法破解，但李兰很了解一件事儿，无论是谁在释放最强攻击的时候，都会露出最大的破绽，方圆刀也是一样，只需要给麦考利一个机会。
　　即便是在战斗中，李兰加洛斯的冷静依然让人恐惧。
　　只差那么一点点，一代传奇，就成了李兰加洛斯银枪上的猎物。
　　飞船上鸦雀无声，一些女军官已经忍不住开始哭泣了，所有人摘下帽子，人类的传奇终于谢幕了。
　　李兰加洛斯！
　　萨马奥一动不动，他动不了了，他生怕一动就会泄露心中的愤怒和悲伤，身体由于剧烈克制而有轻微的颤抖，牙齿由于咬得太紧而开始流血。
　　萨马奥一眨不眨地盯着修罗号，那就是自己的仇人。
　　父亲，这个仇，我一定会报的，不惜一切代价！
　　USE的传奇名将，战神麦考利，陨落了。
　　与此同时，一颗NUP的璀璨明星升空，名将，那是超越了智将和猛将的存在，无数将领奋斗一生也不一定能得到这样的赞美。
　　但李兰加洛斯，在他二十一岁的这年做到了。
　　大洋洲军区大获全胜，USE大洋洲军区总司令麦考利将军战死的消息瞬间传遍了太阳系。
　　月球上，所有人欢声鼓舞，人们歌颂着李兰加洛斯这个名字，而李兰加洛斯的巨幅形象随处可见，那英俊的面庞，迷倒天下的微笑和自信，让无数的人为之疯狂，苛求完美的伊文特人终于迎来了他们的完美英雄。
　　USE和NUP在大洋洲的鏖战终于以NUP的获胜而告终，人类的军队从黑德兰港撤离，总算是保存了一些力量，这也算李兰加洛斯大胜中唯一的没能完美的地方。
　　而让他计划出现破绽的正是刀锋战士。
　　诚然伊文特人取得了大胜，但人类的主力被保存了下来，李兰加洛斯制定的击杀刀锋战士的计划其实也算是这场战斗的一个败笔，如果不是这样，刀锋战士也不可能掀起那么大的反击浪潮，如果没有反击浪潮，人类的军队也就完了。
　　但就算李兰加洛斯也无法想通，李锋究竟是如何躲过太空大炮的，怎么都想不通。


第五百二十七章 重整乾坤
　　黑德兰撤退总共花了五天时间。后面有来自三方地追兵。空中有数不清的魔碟，人类付出了惨重地代价。但撤退还是完成了。主力部队大部分被撤走。包括特种战团，李锋等人接到命令。阻击任务自有其他部队担任，作为精锐的他们第一时间撤离了。
　　这也是没办法的办法。必须保存这些精锐部队，他们是USE的希望。
　　而在这期间。火星联盟的增援舰队也来了，在火星联盟地强力斡旋下。三方展开了会谈。伊文特人的初步目的已经全部达到，这个时候攻击北半球并不明智。一方面对方已经撤离了。而如果真的攻击。NUP并没有做好下一步的计划，他们自己也需要重新休整大洋洲，以确保后方的稳定。
　　当然李兰加洛斯的意思是趁热打铁，直接把战火燃烧到北半球。只是这个提议被否决了，议会的态度也很强硬。火星联盟看来不是在说笑了。如果真的打到北半球等于不给USE喘息之力，那他们自然明白要加入哪边才能确保自己的利益。
　　面对同样庞大的火星舰队。两线作战会给资源并不丰富地月球带来沉重压力，这次的鏖战已经对储备资源造成了巨大的消耗。一时半会儿他们是展开不了这样规模的战役。
　　只不过在李兰加洛斯看来。这些都是扯皮。最简单地理由就是，他们怕死，怕火星联盟的炮火燃烧到月球。
　　李兰加洛斯也直接升为准将，当然军衔对他的意义不大，只是个形式。议会的人已经兴高采烈的和USE商谈停火协议了，当然少不得要狠狠的捞一票了，战争的损失肯定要加在USE头上。对于这一点火星联盟也是睁一只眼闭一只眼。毕竟人家打赢了如果捞到不到好处肯定是不会罢休地。
　　三足鼎立就是天师给出的当前的政策，并不是要火星联盟开战，时间拖得越久，火星联盟就越稳定。
　　至于USE。在大洋洲的狼狈逃窜丢下了大量的物资。他们是没法开战了。唯一的谈判筹码不过是火星联盟和撤出来的主力，虽然不愿意，他们还是要感谢刀锋战士。谁也没想到他会突然冒出来一举扭转了溃败的局面，恐怕麦考利都没这样的魅力，在现在这个危机的关头，再不愿意。USE也要把刀锋战士竖立起来，至于他是谁。已经无关紧要了。
　　这样的谈判显然不是一天两天能搞定的，对于那些政客来说，这才是他们的专长。而李兰加洛斯和立功的战士们已经凯旋了。
　　飞船离开地球。望着这个蔚蓝地星球，李兰加洛斯并没有什么眷恋，尽管上面有很多记忆。
　　“李兰，你现在牛逼了，我敢保证。你一下飞船。等待你地将是人山人海的粉丝。”
　　“哈哈，如果你想找女人。绝对可以开个选秀大会！”
　　“嗯，顺便我们也可以打打秋风。”贾米森笑道。
　　“得了吧，贾米森。你以为我们也跟你一样啊。”
　　“人家只是说说嘛，对吧，琳晶。”
　　张琳晶微微一笑。望着窗外，她是地地道道的月球人，生在月球长在月球，但在地球的这段经历却留给了她比以往更多地回忆，真的。很多珍贵地东西都留在了那里。
　　乔加还是死了。他没有逃过宿命。但这次没人再埋怨李兰加洛斯，乔加留了封信给他们，里面都说得很明白了。而且说实话如果不是乔加。也许刀锋战士还没那样力挽狂澜的机会。
　　但历史没有可能。
　　纵横天下的李兰加洛斯。如果说有什么遗憾的话，那就是刀锋战士了，这个人依旧是伊文特人的噩梦。
　　琳晶想的却是另外一个问题……李锋死了吗？听说特种战团作为阻击来着。为什么会想这个。琳晶觉得，是因为自己想亲手杀死他。
　　失败……失败……失败……
　　连续的失败已经让人们不敢有奢望。他们现在只是希望战火不要延伸到北半球。至少现在已经有一半以上的人倾向于上面的观点了。
　　麦考利的战死直接导致了这种想法的扩散，一代名将，最后落得惨败身亡，也许没有比这个更悲惊的现实了。而成就的则是李兰加洛斯修罗的大名。他现在绝对是USE噩梦的代名词。
　　李兰加洛斯自己当然不会吃饱了撑的拿他和麦考利的战斗做话题，但他不这样不代表别人也不这样，官方为了鼓舞士气，四大家族也为了给李兰加洛斯造势。特地把那张枪挑麦考利的图片作为宣传图之一。可以想象那爆炸性的效果。
　　连战神家族都挡不住，人类还有什么名将呢？
　　有。但说实话。换成是他们，能比麦考利做得更好吗？
　　李兰加洛斯地大迂回战略是有史以来范围最大的，也是最夸张地，但成功了。这就是传奇。哪怕是讨厌他的，鄙视他这空降部队的。此时也是哑口无言。不是谁都能做到这样胆大包天的计划，也不是谁都能承受这样的压力。
　　人们整天提心吊胆地等着谈判结果，但仍有一部分主战派。民众间也有很多人。他们认为应该让刀锋战士当总司令。这不仅仅是因为刀锋战士的机战够强，而是他的声望。以及在恰当时机做出的恰当表现。这已经够一个将领的资格了。人们强烈要求找到刀锋战士。
　　但实际上这也是一种呼声，先别说议会是否答应了，就算真的答应了。刀锋战士一旦接受也会变成傀儡。
　　而刀锋战士一如既往，在战场上留下神迹之后又消失了。只是每个活着从大洋洲扯下来的战士不会忘记，尤其是那些亲身经历战斗的。他们更深刻。这些都是种子。种下的种子会慢慢发芽。
　　而通过这些战斗刀锋战士已经显示出了他与众不同的地位。尽管不被USE承认，但至少现在USE也要顺应民意，认定为刀锋战士为战斗英雄，只不过这奖章只能寄存在军部了。
　　欢呼属于李兰加洛斯。
　　当他走下飞船那一刻。太空港数十万。月球内至少有上千万的居民在为他欢呼，他们的英雄归来了！
　　在这个本就崇拜英雄的联盟内，李兰加洛斯彻底俘虏了人心，年轻、英俊，举手投足间的优雅，以及赫赫战功，还有那无与伦比个人能力，还能挑出什么缺点呢？
　　完美！
　　如果说还有什么不完美的话，那就是这样的英雄竟然没有女朋友。上帝啊。这是绝对不能允许的，NUP地每个自认为有点品质的女孩子，都疯狂的迷上了李兰加洛斯，年轻人模仿他的一举一动，再加上来自于四大家族的贵族血统，更增添了不少梦幻的色彩。
　　天生的王子，李兰加洛斯！
　　“哈哈。我就说嘛。李兰你发现没有，冲在最前面的全是美眉啊。靠，素质真不错，相当养眼。”贾米森忍不住口花花了。众人已经习以为常。他就这点口才了。
　　李兰加洛斯微微一笑。朝着人群挥挥手，在他看来，民众实在太容易愚弄了。而在什么时候该做些什么。对他来说不是问题，他并不喜欢装冷酷，也知道民心地重要性。
　　这一挥手不要紧。那些女粉丝们疯狂地冲击着军队组成的人墙，那彪悍劲儿真的堪称疯狂。看得李兰加洛斯的都有些心悸，所有的战士都得到了欢呼。每个人都兴高采烈。不仅因为他们活着，还因为他们成了英雄。可以想象后面等待的将是荣耀，金钱，美女。
　　李兰也笑得很灿烂，但他的内心却像湖面一样平静。
　　安吉儿没有去，小丫头已经哭了两天了。她的哥哥成了NUP的英雄，所有人都在谈论他，人们这时才知道李兰加洛斯和安吉儿竟然是亲兄妹，那种狂热就更高涨了，举世无双的一对兄妹。
　　不管安吉儿是否厌恶战争。自己的哥哥是军人。战斗是他的责任。能安全归来，安吉儿还是很高兴地，但她知道李锋也是战士。用了N种方法才让小阿姨帮她打听了一下USE的阵亡名单。这名单也不是什么秘密。但NUP想要知道还是要动点手段。她想知道李锋的情况，但米尔琪带来的消息却是，李锋，阵亡。
　　安吉儿当场就晕了过去。醒来就哭得稀里哗啦，米尔琪看得是心痛。但长痛不如短痛，李锋那小子真不是一般的命大。不但没死。他所属的魔鬼战团还因为阻击有功。尤其他作为特战团协作总长，做了关键性的指挥，更是加官进爵，但米尔琪却不得不骗一下安吉儿。就算再傻的人也看得出。安吉儿喜欢上了李锋，但这绝对不可以。
　　NUP和USE不行。安吉儿就更不行了，她不是普通人。永远也无法摆脱道尔家族的血缘。她是李兰加洛斯的妹妹啊。
　　在伊文特人眼中。李兰加洛斯是英雄。但在人类眼中他就是地狱修罗。杀人无数，他的妹妹怎么能嫁到USE呢？
　　既然注定没有结局，米尔琪也只能咬咬牙狠狠心。
　　只是没想到这初恋还这么刻骨铬心，安吉儿现在还没恢复过来，看着安吉儿楚楚可怜的样子。米尔琪好几次差点忍不住。但一想到更无法想像的未来。她还是坚持住了，而且李兰加洛斯凯旋，想来也冲淡了不少。
　　大胜归来，肯定少不得会有很多活动，有些安吉儿也是要出席地，不喜欢战争，并不代表也要厌恶己方的军人，这点安吉儿还是很懂事的。其实现在她已经分不清对错了。只希望自己的亲人不要受到伤害。
　　在这边举行疯狂欢庆地时候。USE却在举行葬礼，麦考利将军的。
　　给予他最高的待遇，难得军部和议会都没有落井下石，只能说李兰加洛斯太厉害了，无数的军人在下葬的那一刻潸然泪下。
　　萨马奥和萨尔塔，这对兄弟将承担起了振兴洛基家族的重任，父亲的死，对萨尔塔也是重大的打击，但他们不能倒下！
　　是非成败都成空，人生在世图个快意恩仇。麦考利的一生就是一部传奇史。只是他的结局，却是另外一个传奇的开始。
　　但却不知是属于李兰加洛斯，只能说宣告一个新时代的来临。
　　乱世出英雄。
　　李兰加洛斯、李锋、唐灵、慕雪、烈矢、萨尔塔等等。年轻一代的杰出代表通过战争也飞速地成长起来。对于他们来说。战斗才刚刚开始。
　　庆祝当然少不了宴会。如果这个宴会是由四大家族举办的。那意义可就不同了。何况李兰加洛斯和安吉儿都将出席。现在两人的身份也不是什么秘密，大家都想亲眼见见这真正的绝代双骄。
　　能有这样的子女。夫复何求。
　　而且李兰加洛斯和安吉儿，一个没有女朋友，一个没有男朋友。NUP年轻一代的男男女女早就盯上了。
　　宴会办得无比盛大。但颇为私人性质，媒体什么的统统靠边站。想来这里捣乱或者偷点什么新闻的，可真要小心自己的后半生。宁可得罪议会也千万别得罪四大家族。
　　四大家族年轻一代的人都到了。这次宴会举办得相当年轻化，老人们只是出来露露脸就消失了，这是属于年轻人的，他们在的话。年轻人也会不自在。
　　相比这样无聊地聚会，李兰真地不感兴趣。尤其是面对一群花痴……真是让李兰加洛斯哭笑不得。对方热情得让他受不了。甩都甩不掉。他可以在战场运筹帷幄，但在女人面前，他可就一筹莫展了。
　　贾米森可是如鱼得水，身为超级战士。北斗七星也是风光无限。安吉儿在米尔琪地护卫下和小露聊着天，现在几乎出来玩就把小露带上。而米尔琪也比较放心，一方面和小露家里有代言合同。另一方面让安吉儿多个朋友，至少她看得出小露和安吉儿在一起没有什么私心，这丫头年纪不大。倒是很仗义。
　　这样的聚会，当然不会要求安吉儿唱歌。她也不会有那个兴趣。在这里，她可不是什么歌手。而是道尔家族的公主，李兰加洛斯的妹妹。还没人有这个资格。
　　安吉儿显然比李兰要更习惯这种场合，但她也不感兴趣。一群男人激动的盯着她。虽然尽力掩饰了，但还是隐藏不住那种一口想要吞下去的感觉，这种感觉让安吉儿很不舒服，为什么那个人那么舒服呢，现在安吉儿还不敢告诉小露。生怕小丫头受打击。
　　张琳晶应付那些争着表现地贵族子弟就得体得多了。既保持距离。也给了众人发挥地余地，而她随便地一句话就能让几个人争起来。这手段对于铁幕张家实在是小菜一碟。有几个以前琳晶觉得真不错，但经历了这样地战争。她对这些稚嫩的处于幻想中的小男生没半点兴趣了，一个个正在兴奋地高谈阔论，谈理想谈抱负谈未来。扔到战场一天。他们就什么都不想了。
　　没有底蕴地人啊。
　　琳晶发现自己也变了很多。她要找男朋友。但不想在北斗七星里面，太熟了。以至于只剩下朋友地感觉，她知道贾米森对她很好。可没那种感觉勉强不得，李兰加洛斯？这人太有压迫感了。能让女人都自惭形秽，而且这人太可怕。不适合聪明的女人。
　　琳晶喝着香槟，她不想想这个问题了。爱情对她太奢侈，身为铁幕张家的传人，婚姻，恐怕也是一场政治，也许，更大的问题是她没有发现值得争取的对象。
　　最开心的当然是贾米森了，只不过也是表面开心，张琳晶已经暗示过他了，可是他怎么都无法割舍这种感情，像妹妹，但更像情人。贾米森知道这种感情，周围的美女都不过是过客，但这就是生活。想要地得不到。不要的自己找上门。
　　今朝有酒今朝醉啊。
　　亚当斯也是重要的角色。李兰能取得这样的成功，他的辅佐功不可没，更重要的是，同样是年轻一代的佼佼者，亚当斯能沉下心来帮助李兰这个忽然冒出的人。着实显示出了战神家族的度量。所以道尔家族也会回报他。
　　多结盟一些军中的世家。对李兰也是好事。现在他需要打造自己的班底了。而亚当斯着实重要一环。
　　可惜，刀锋战士把乔加干掉了，还有本方戊戌和黑索，不然还能多几个人才。
　　族长们绝对相信李兰的手腕，尤其是在驾驭手下方面。他能完全从乔加手中接手其他北斗七星，而且可以让这些人忠心归顺。这种事儿可不是什么人都能做到地，但李兰做到了，变化在不知不觉中，而乔加死后。他们也心甘情愿以李兰加洛斯马首是瞻。无论是有意还是无意，经过这场战斗。李兰该征服的都征服了。
　　对付这些桀骜不驯的年轻人。不是单靠武力就可以的。这也是族长们最高兴的地方。如果只是个刚愎自用的天才。顶多也是个撑不了多久的独裁者，但李兰加洛斯不是，他们的计划正在一步步实现。
　　李兰加洛斯好不容易抽了空逃到花园，安吉儿正呆呆地望着花。李锋的死。让她感觉失去了重要地东西，其他事情怎么都填不满。
　　李兰已经从米尔琪那里得知了这个情况。谎言这种小伎俩他真不愿意用。但为了安吉儿，他还是愿意。
　　“安吉儿，小露呢？”
　　“跟小阿姨去拿玩具了，放心她不崇拜你。”
　　“哦，这很难得啊。”李兰加洛斯微微一笑。盛名之累他可是尝到了，真的是寸步难行。
　　小露已经有自己地偶像了，当然不会管李兰，“哥哥。以后是不是就不要战斗了？”
　　李兰加洛斯深吸一口气。指着花园里的鲜花。“安吉儿。你看这些花，各有不同，但它们都绽放着自己地美丽。人也是一样，每个人都有自己的使命。我知道你难忘。有句话。我一直没说。现在可以告诉你，我以前说过要给你介绍一个男朋友。其实那个人就是李锋。”
　　安吉儿诧异地望着李兰加洛斯。
　　“不用惊讶。这个世界上除了他，也真没什么人配得上你。但安吉儿，命运自有天定。勉强不来。我希望你以积极地态度生活。因为周围全是关心你的人。也许有一天奇迹会出现。”
　　“奇迹？”安吉儿喃喃地抚摸着叶子。“对，没有确定之前。我不应该忧伤！”
　　李兰加洛斯没有说话，他和李锋之间早晚一战，如果他死了，什么都不知道了，也就不用阻止，如果李锋死了，但安吉儿还能少点痛苦。
　　李锋最后那一手玩得太漂亮了。让他这么完美的计划未尽全功，也许残缺美才是完美。这也给他留了点悬念。
　　火星联盟提出的机战大赛正在全力筹备中，看得出火星联盟无比积极，这点李兰也想不透。这比赛真有那么大意义吗？
　　也许有什么更深的目的吧。他总觉得不是单纯为什么超级战士的秘密，又或是想在世人面前展示点什么。
　　素闻火星战士素质很高，但也不至于自信到这种地步。不过李兰还真有点兴趣。刀锋战士应该会来吧。不过他现在对一个人也有兴趣。
　　海盗王扎克利，让NUP地两次征伐都全军覆没。李兰当然不会信媒体什么死战到底。真要死战到底就不可能全军覆没，看了扎克利的战法，李兰对这个人也产生了兴趣。
　　他是天生的猎者。猎杀这个时代的所有天才。
　　相比陆战。太空战才是他的专长。而同样的情况，火星联盟却都逃了出来，甚至还打出了一个漂亮地伏击。但后来伊文特人的谍报人员也探得消息，是来自于USE的唐灵和慕雪准将。这两个年轻人由于出色的表现。再加上舰长严重匮乏，一路平步青云，不过也正常。空军的晋升总是比陆军快，如果说陆军是开战车的，那空军就是开飞船。这也是为什么军校毕业生不愿意去陆军地原因，谁也不愿意玩命N年才当个校官。
　　慕雪……以前在亚朗的时候，慕雪算是他唯一地女性朋友。这个聪明的女孩子总是明白别人想什么。有一种特别的气质，李兰不喜欢愚蠢地女人。但也不喜欢花枝招展喜欢告诉所有人自己是很美很有才地女人。他喜欢的正是像慕雪这样的女孩子。沉静，智慧。好学。而且有自己地理想。又是那样地独立。
　　他知道慕雪的家庭情况并不好。也曾经看过慕雪打工。那次慕雪被骚扰地时候。李兰也在，只是李锋地出手比他快一步。只是快那一步。
　　从那以后，他只能默默地望着那个背影。他可以争夺天地，但对感情，贾米森足以当他师祖了。
　　但那又如何呢？
　　喜欢不一定是占有。一朵美丽的花，李兰喜欢地是那绽放的过程，这想法在别人看来肯定很蠢，但每个人都有自己地风格，李兰觉得这样很好。
　　又是这么长时间过去了，慕雪变成了什么样呢？最年轻地舰长，看来大家都在进步啊。
　　李兰决定了，闲着也是闲着。他准备以熟悉太空舰队为由，会会那个叫做扎克利的海盗。海盗王？这年头骡子马也敢称王！
　　“哥哥。你有喜欢的女孩子吗？”各自想心事的奇怪兄妹，安吉儿忽然问道。
　　李兰加洛斯也没什么防备，也许在安吉儿面前，也是他最放松地时候。下意识地就点点头。
　　安吉儿立刻睁大了眼睛，“真的吗，真的吗？谁？谁？谁能吸引我英雄地哥哥？”
　　看来安吉儿也有八卦的时候。不过别说是安吉儿了。所有人都很好奇，像李兰这样地怎么会没有女朋友。
　　李兰加洛斯脸红了。上帝见证。他也会有脸红的时候。真的，哪怕是最熟悉他的人。都不敢相信，因为他在面对任何事情都是那样平和。仿佛什么事儿都无法干扰他。
　　但自己妹妹忽然这么一问。李兰加洛斯也一下子暴露了心声，确实措不及防。
　　李兰还不至于用谎话去掩盖。淡然一笑：“她啊，不是名门，出身在一个普通地家庭。有着飒爽的黑色短发。眼睛很大很有神，像你一样，但不同的是，她的倔强和坚强像磁场一样吸引着我。很聪明，也很努力。”
　　“天啊。哥哥，还有这样好的女孩子吗，她在哪儿，我认识吗。爸妈知道了肯定很开心。”
　　“别告诉他们了。”
　　“为什么，爸妈一直在为你女朋友地事儿操心。爷爷已经下了命令，你有喜欢的人就直接告诉他们好了。”
　　李兰加洛斯笑着摇摇头，“我喜欢她。不代表她也喜欢我。”
　　安吉儿愣了。难以置信地望着李兰加洛斯，“哥哥，你是说这世界上还有不喜欢你的女孩子。我不信。”
　　李兰着实有点忍俊不禁。也多少有点失落。“是啊，可这就是事实。她喜欢的是另一个男生。输给他我没什么怨言。”
　　“不可能。这世界上没人比得上哥哥，除了他。这女生肯定是没发现哥哥的伟大。支持你把她抢过来！”
　　那个他……安吉儿并不知道说地就是同一个人。李兰也没法解释。但……抢。他和李锋面临了一样地问题。说真的，如果不是他背负着任务，而且知道未来会是什么样，他是绝对不会认输的，放弃不是他的风格。只是理智让他作出更“好”地决定，他不是个可为感情左右的人。
　　但这时李兰加洛斯也在思考这个问题。
　　兄妹两个都有一样地心事。“哥哥，不要难过，李锋哥哥也不喜欢我。”
　　安吉儿摸着胸前的项链，她忽然明白了。并不是自己多优秀就能得到自己喜欢的人。这世界上有太多的无奈。不是一句争取就能做到地。她不是没有努力过。火星之旅是她最美好的记忆，可是最后还是不行。
　　按理说她该放弃了，这也是她当初地想法。可现在才明白，世界上根本没有慧剑。如果斩断了，那肯定不是情丝。
　　大战结束。论功行赏，虽然USE算是大败。但总有亮点，而且士气要重振，肯定要找出一些典型。而在这次战斗中表现最好的依旧是王牌军，尤其由超级战士带领的特战团。他们的灵活和战斗力。在战场中得到了充分发挥。虽然战争失败了，但他们的功绩不能抹杀。
　　军部下令组建独立特战旅，扩大编制。
　　李锋授予紫荆勋章，上校军衔，第一特战旅魔鬼战旅旅长。
　　雷行授予紫荆勋章，上校军衔，第二特战旅惊雷战旅旅长。
　　萨尔塔授予紫荆勋章，上校军衔，第三特战旅烈魂战旅旅长。
　　坦克授予蓝天勋章，中校军衔，第四特战旅猛虎特战旅旅长。
　　老K授予蓝天勋章。中校军衔，第五特战旅暗箭特战旅旅长。暗箭特战旅主要是验证着狙击手的战法。
　　孙悍授予蓝天勋章，中校军衔，第六特战旅狂兽特战旅旅长，这也是新型试点，准备引进相当数量的混种机甲。
　　其他还下设十几个特战旅，但由于战斗结束，也不存在什么协作总长了。
　　周芷授予少将军衔，对于周芷来说。军衔意义不大，因为她的军衔只是在她TIN的编制中，权利很大，但由于议会准备把TIN半军事化。周芷也需要相应的晋升，而她也将全权处理这部分。
　　唐灵授予阿波罗勋章，准将，光复舰队，G一1宙斯盾主力舰舰长。
　　慕雪授予阿波罗勋章，准将，光复舰队，G一2宙斯盾主力舰舰长。
　　光复舰队为USE这段时间疯狂打造出来的战舰加上以前逃亡回来地，组成的新舰队。西蒙妮为总司令，嘉利为总参谋长。
　　战争是刺激技术的最强手段，现在战争暂时停止。各研发机构开始疯狂地进一步实践。议会对军费的投入不但没有减少。反而翻倍，他们需要开发出更强地机甲。战舰，以应付更危险地未来。
　　而USE这么多年对NUP和火星联盟的“压榨”也让他们有足够的本钱应付这困难地时刻了。
　　在谈判期间，USE做了一个让盟友火星联盟都大吃一惊地举动。那就是光复舰队进入太空，这事儿来得很突然。NUP完全没有准备。等反应过来的时候再攻击也来不及了。而他们也不能贸然攻击破坏和谈。关键是没时间应对，他们想要商讨对策地时候，光复舰队已经升空。而且是火星舰队地后方，要想开展。必须先迈过火星舰队。
　　光复舰队。宙斯盾级主力舰六艘，巡洋舰五十二艘，轻型战舰一百二十艘，相当于一个不太完整的整编舰队。这已经是军工厂玩命打造出来的了，战舰半数是由新生力量驾驶。
　　这个胆大妄为的计划，正是出自唐灵。虽然是世家出身。可是唐灵的跳跃性思维和计划却让人不可思议，在她看来。这正是USE打破太空封锁的最佳时机，火星联盟是靠不住的。不能把自己地命运掌握在别人手中，一支舰队虽然不能说多。但至少人类在太空中有了力量，NUP在嚣张的时候也要注意一下。
　　这个计划被快速地通过，而在选择时机和地点地时候，唐灵原来的计划被慕雪推翻，想法是对的，但计划本身太过急促。且地点选择不对。
　　慕雪的方法是在火星联盟地后方。反对者认为这样会触怒火星联盟。应该打个招呼。或者远离两者。但慕雪认为。就是要靠近火星联盟。火星联盟捞了那么多的好处。正好借用一下。而如果通知他们。他们肯定会阻止。先斩后奏，权衡利弊，就算吃了亏也要忍着。就像唐灵说的，USE必须有自己地舰队。
　　两人的计划得到西蒙妮和嘉利的全力支持。议会也觉得如果没有点突破性地成果。后面只会被NUP和火星联盟牵着走，这个冒险地计划就被同意了。
　　但如果火星联盟真的撒手不管，那人类最后的苗苗也没了，更怕火星联盟解散同盟倒向NUP，但人类就真的要闭门等死了。
　　不过这次老天总算眷顾了USE一次。NUP兴奋过了头。火星联盟也不打算让NUP一家巨大，虽然不满，但衡量一下自己在太空的势力，多个盟友总比多个敌人好。均衡政策进行到底。
　　就这样光复舰队终于在太空站稳了脚跟。一旦到了太空，那就是天高鸟飞。虽然势力不大。但以西蒙妮的实力，困难的环境并不是问题。更困难的都挺了过来。
　　而且舰队的升空，不但没有造成谈判压力，反而增添了筹码，谈判的背后就是实力的保证。自己强一分。敌人就弱一分。
　　而为此唐灵和慕雪也收到了军部的嘉奖。不动一兵一卒就让人类的舰队重新回到太空，当真不是盖的。对局势的把握也相当了得。
　　人类在地面吃了亏。却在太空找回点面子。
　　拉锯式的谈判还在进行。但大体上是达成了主要的共识，人类的赔偿是必然的。但要分步赔偿，在火星联盟地全力斡旋下。双方终于达成了暂时的和平协议。
　　当然三方本来就要举办地机战大赛依旧要进行，在现在的情况下，这成了另外一个较量地战场……说不定也是第二次大战的开端，机战大赛的情况多少也会关系到士气。
　　看得出火星联盟有点迫不及待地想检验一下自己的实力。


第五百二十八章 新生活
　　唐灵和慕雪这对太空双子星，虽然没有李兰加洛斯的计划那么夸张壮观，但非常实用，对时机和局势的把握，体现出唐灵的洞察力和慕雪的周详。
　　她们两人也彻底引起了三方的注意，加上以前的杰出表现，所有人都知道，人类新一代的天空将星出现了。
　　停战协议一签订，地面就稳定了，战场转移到太空，一边加紧战舰的生产，一边要从陆军中选拔优秀的机师送入太空，尽快壮大太空舰队，尤其是培养出大量的太空战士，只有壮大太空才能保证的面。
　　李锋，萨尔塔，雷行，都被派往太空，他们的职权将由助手代领，在训练上油门医生尼洛等人足以做好，老K和坦克由于是非空战型，就留在了地面，孙悍也是，他们特战旅刚组建，旅长必须在才能形成战斗力，而前面三人的战团已经有了扎实的基础。
　　现代军人，尤其是那些战将，必须能空能地，超级战士必然是这样，而李锋则是因为曾经完美的执行过太空任务才畅通无阻。
　　而更重要的是有舰长点他的将。
　　是慕雪。
　　慕雪也不知道当时怎么了，从不冲动的她也冲动了一把，这份申请就那么写了，而身为舰长，加上李锋的优秀档案，整个过程并没有太费力。
　　军部完全沉浸在升空的喜悦，刚刚遭受太平洋战场的沉重打击。这无疑是根救命稻草，再小也要紧紧抓住，所以对舰队更是有求必应。
　　当唐灵看到这份名单的时候，那后悔劲儿就别提了，她怎么就没想到呢？
　　是啊，她为什么就没想到呢！
　　但舰队不是闹着玩的，不能因为你们的特殊关系就把人调来调去，但不管怎么说都在一个舰队里了，总比相隔万里来的好。
　　只是现在不是谈情说爱的时候。虽然已经升空，他们仍要小心翼翼，任何一点风吹草动都不能大意。
　　当李锋踏上G2宙斯盾战舰的时候，他知道自己又杀回太空了，李锋很想说自己很疲倦，可惜他真的不疲倦，相比战争，他更受不了没有刺激的环境。
　　可以说这张调令来得刚刚好，只不过见到慕雪的时候。李锋还是略微有点错愕……因为他要向曾经的同学敬礼了。
　　不得不服，太空舰队的晋升就是快，他们陆军出生入死，百战杀场，他也不过升到上校，这已经是相当快了。但慕雪却已经成为准将。
　　上校到准将之间有个艰难的鸿沟。但慕雪已经跨过去了。
　　“报告，李锋前来报道。”
　　说实话当看到舰长是慕雪的时候他真愣住了。慕雪放下文案，抬起头，看到李锋那一刻，身体有微微的颤抖。
　　没有变，准确的说，战斗让李锋整个人都充满了一种神采。
　　两人就这么望着，李锋就这么立正着，默然慕雪扑哧一笑。“李锋上校。请坐请坐，呵呵。”
　　越笑越开心。其实慕雪也不知道为什么那么想笑，但就这样大笑起来，房间里充满了两人的笑声，两人出生入死已经不是一次两次了，能再次相遇，真的值得大笑三声。
　　慕雪也只有在李锋面前才会露出这样的性情，那个严肃冰冷的慕雪完全冰消雪融。
　　“李锋，以后太空战士就交给你了，这次总算先了唐灵一步，呵呵，她该吃醋了。”慕雪说得半真半假，但她真的很开心，自己的决定是正确的。
　　“没问题！”
　　“OK，放你一天假，工作以后再谈。”
　　“多谢，舰长阁下。”
　　在战舰上李锋不是没有熟人，莫桑给给这小子在，血手也在，但其他的就不认识了，慕雪第一时间宣布了新队长的任命，这让很多期待的人大吃一惊，李锋在陆军是很有名，但在空军，那就是另外一回事了，空军蔑视陆军已经不是一天两天了，何况作为队长有很多时间和舰长近距接触，这可是难得好机会，很多人都在摩拳擦掌等着，可是竟然被一个外来的和尚一下子抢去了，还是个陆军。
　　驾驶陆地机动战士和太空机动战士可不是一回事，战士们并不是很服气，但对于舰长的命令是不能反抗的，在太空舰队里面，唐灵和慕雪的威望也相当高了，这也是战绩积累出来的。
　　有个熟人确实好办事，莫桑给给给李锋换回空军的装备，胖脸眉开眼笑，“我就说嘛，你还是穿空军的服装比较酷！”
　　李锋对了对镜子，空军的服装更加的严谨高雅，材质要比陆军好太多了，但相比这个，他还是喜欢陆军的随意，只是在太空却得到更大的自由，更加广阔的天的。
　　“现在的局势怎么样，NUP难道就任由我们在这里飘荡？”
　　“哪儿能，只不过火星舰队的存在让NUP的太空舰队也不敢大幅度的分兵，主力舰队仍和火星联盟对峙，分出两个整编舰队已经绕过来了，显然是来压制我们的，另外，谈判也有结果了，我们的舰队不能进入月球轨道的一万公里以内，反正就是让我们远远呆着了。”
　　莫桑给给很兴奋地说，不能飞的空军实在就是摆设，谁都不愿意当摆设，而现在他们终于再度飞了起来。
　　“对了，队长，这次太空战士几乎都是新人，你可要小心了。”莫桑给给提醒到，上次的任务让太空战士几乎全军覆没，全部都是重新征召的。不得不说，这些人都有相当的傲气，李锋以前干什么的他们不知道，只知道这人是陆军选拔出来的。
　　“小心什么？”
　　“嘘……队长这个位置可是有很多人眼红很久了，但舰长一直不肯做决定，哪想到你一来就占了，你说他们能服吗？”
　　李锋微微一笑，不是轻视。只是对他来说，这种小儿科的东西实在不值一提。
　　忽然舰长要求所有工作人员回到的自己的岗位，两架太空战士正在缓缓靠近，是火星联盟的。
　　上头不满是上头的事儿，既然已经是既定事实，火星联盟出于各方面利益考虑还是要和光复舰队有联系，由于舰队升空，双方的交流也方便很多了，有了自己的舰队和寄人篱下的感觉当真是完全不同。
　　其实对火星联盟的将领来说。他们对人类的舰队还是很有好感的，尤其是有相当一部分人和他们共同参加过对海盗的围剿……或者说被海盗围剿，也算是同生共死过，人一但有了这样的经历，就很难产生敌对。
　　但火星战士的突然来访还是很奇怪，是两架超级战士。智舞若和角罗。这两人可是烈家的直系，烈矢的左右手。也是红人，这样的人怎么会突然来访，看性质应该是私人拜访。
　　慕雪当然不能把两人拒之门外，让船员回到工作岗位是一种惯例，一看就知道是智舞若和角罗的机甲，两人的到访肯定是为李锋而来，USE这边的一举一动也逃不过火星联盟的情报网。
　　两架超级战士落下，也许是由于过于依赖火星联盟。一般的战士在面对火星战士的时候总带了那么点低姿态。
　　智舞若和角罗都是风风火火的类型。冲进来也不理会其他人逮住一个就问李锋在什么地方，很多人还不知道这人是谁。
　　直到李锋出来。角罗就冲了过去，两人毫不犹豫的过了几招，然后才狠狠的拍了拍对方，智舞若则是笑眯眯的望着李锋，又有人可以折腾了。
　　光复舰队虽然升空，但以目前情况仍是要靠着火星联盟混口饭吃，USE对火星战士的态度可想而知，这并不是说这些人没骨气，而是人在屋檐下不得不低头。
　　以角罗的个性，来到这里肯定是闲不住的，这家伙喜欢“打架斗殴”又是出了名的，他才不在乎什么和平友好，而当众人都知道这种性格的时候，也明白他的挑战纯粹是挑战，没有什么政治意义。
　　所以角罗对NUP和USE的人可都是熟稔得很，当然那些真正的高手是不会轻易接受他的挑战的，并不是谁都像他一样不好面子。
　　“嘿嘿，我就知道你会杀回来的，我还有很多东西要向你讨教呢！”角罗龇牙咧嘴的说道。
　　李锋当然明白角罗指的是追美眉方面的问题，一个自认为有魅力的男人是不会承认自己不如人的，角罗也是一样，他在战斗方面是肆无忌惮，但在这方面也就能跟李锋说说，哪怕是和莫蓝幽也不能说，这种问题还真不是关系好坏的问题，这段时间没了李锋的指点，他追智舞若的步伐又慢了，最大的问题是，智舞若显然是个喜欢刺激的美女，在创意上角罗的智商等于零，而那些NUP的混蛋小白脸整天约智舞若出去，角罗总不能时时刻刻做护花使者，有时还要被花打。
　　李锋明白，不代表其他人也明白，外人听着还以为角罗要向李锋请教战斗技巧呢。
　　“好久不见，舞若你又变漂亮了。”
　　智舞若嫣然一笑，“虽然你这话不是那么真诚，不过本小姐也就将就了，对了，你女朋友可是大名鼎鼎的一号舰的舰长，你怎么跑到她的竞争对手这里来了？”
　　妖女就是妖女，李锋面不改色，“我是军人，要听从命令，即便是和舞若你搭配，我也会勉为其难的。”
　　“切，真以为自己是香馍馍啊，谁稀罕！”
　　智舞若目光在周围的船员里扫来扫去，希望能发现什么上等货色，哎。人类这边就是不如伊文特人，质量差，像在NUP的战舰上，年轻多金的帅哥真是多，而且都那么彬彬有礼，耍起来真是容易，不过耍的时间长了，智舞若也觉得没什么挑战性。
　　她和角罗也算是怪胎了，没多久。就大名远播，烈矢也拿两人没办法。
　　终于让她在人群中发现了一个不错的货色，眼神很凛冽有点意思，而这个帅哥也朝这边走了过来，智舞若微微校正了一下姿势，看来自己的魅力实在太大了。
　　但很快智舞若的表情就僵住了，帅哥直接从她身边穿过，走到李锋的面前，打了一个敬礼。“队长，真的是你！”
　　望着眼前的人，李锋觉得有点熟悉，但又记不起来，以队长称呼他的，应该都是当初魔鬼小队的人，这人……
　　看到李锋的表情。这人也没有尴尬。仿佛也知道李锋记不太清楚了，“报告。吴正，魔鬼小队第二期学员……因为重伤，所以没能毕业。”
　　“吴正……对了，我想起来了，你是和萨尔塔对战的时候被他失手打伤的，嗯。那一批人里面。你算不错的。”
　　吴正有点激动，“队长。还记得我，伤愈的时候，已经来不及了，正好军方征召太空战士，我就被送到了那里，刚刚听到新队长的名字还有点怀疑，没想到真的是队长！”
　　“呵呵，我也是暂代的，萨尔塔也来了，不过不在这艘战舰上，那小子跟我说起你，真是可惜……不过塞翁失马，你现在混得也不错啊。”
　　加入空军，吴正已经是上尉了，如果在魔鬼战团恐怕还混不到这个程度，更可能早就列入阵亡名单了。
　　“队长，那是我人生最大的遗憾，我从兄弟们给的信件里看到了，陆军才是真正的军人，进入空军整天除了练习还是练习，人都快生锈了。”
　　“哈哈，没事，既然我来了，以后总有你战斗的机会，有时间就让我看看你有多少进步了。”
　　“是，队长！”
　　吴正喜滋滋的走了，这也让战舰的人初步知道了李锋是个什么来路，在太空战士中，吴正的实力绝对排前五，而且这小子总是一副对空军很不屑的模样，好像加入有莫大的委屈似的。
　　“嘿嘿，李锋，我们也听说了，虽说整体打得很烂，不过你的魔鬼战团可是大名鼎鼎。”角罗笑道。
　　角罗说话是很随意的，从整体看USE确实输得太惨，不论空军，单从大洋洲战场，人类本来是占据着相当大优势的，结果竟然就这样被横扫了出去。
　　“李兰加洛斯这小子可是红透天，当真是风光无二。”智舞若提到这个名字是也是双眼亮晶晶的。
　　“舞若，师傅可是说了，禁止你招惹他。”角罗连忙说道。
　　“哼，知道了，不用你天天唠叨。”
　　“对了，听说北斗七星也都回来了，有人传说乔加并没有死，不知道是不是谣言，北斗七星也就他拿得出手了，可惜，烈矢老大让你有时间过去聚聚。”
　　李锋点点头，“这个没问题，不过不能小觑北斗七星，剩下的六人，各有特长，真正专攻机战的是贾米森和多拉雷索，像张琳晶特长应该在作战指挥上，太空战才是她的专长。”
　　“哦，到时真想领教领教。”
　　智舞若和角罗没有停留太久，两人是来传话的，看不出烈矢对他还是满重视的。
　　李锋是新来的，吴正和莫桑给给就负责给他介绍了，有两个熟人办起事儿来就方便很多，同时也要把自己的住处安排好。
　　……他的住处怎么离舰长的那么近呢？
　　送李锋去房间的时候，吴正和莫桑给给也是一脸偷笑，不过他们都知道李锋的正牌女友，是一号舰的舰长。
　　在舰队内部，唐灵和慕雪的竞争也没有停止过，到目前为止很难说谁高谁低，如果说唐灵占据了点优势，也是因为她的背景确实大，能增添一点印象分，但论实力，难分伯仲。
　　此时唐灵并不怎么舒服。小公主在自己的舰长室里转来转去，李锋已经到了怎么连个信都没呢？
　　唐灵不是傻瓜，其实她已经发现了一些问题，那就是两人分开的时间太多了，一年相聚的时间就像过节一样稀少，在李锋出生入死的时候她并不在身边，虽然那时候她也没闲着，可是这就是生活，两人在一起。必须有人要做出牺牲，但她不能放弃自己地理想，李锋也不能，就这样，在不知不觉中，两人的距离就越来越远了。
　　什么是感情？
　　这是两人在一起的深刻记忆的沉淀，但属于两人的记忆已经很久远了，生活已经为两人增添了许多新的东西。
　　唐灵反复思考过，但依旧得不出个答案。但有一点，她对李锋的心意没有变化，周围不是没有追求者，但那些人又怎么能和李锋相比呢。
　　问题是，生活并不是比较。
　　但从感情上来说，李锋喜欢的还是唐灵，初恋的感觉是浓烈的。但这不能当饭吃。甜甜的付出让他感动，一起出生入死。生活中点点滴滴的照顾，铁人也会感动，条件上甜甜也并不差，李锋承认现在和赵甜甜的关系依旧微妙，但她在李锋心中已经有了一席之的。
　　时间可以让一些东西变得浓烈，也可以让一些东西变得清淡。
　　李锋和唐灵的感觉是相同的，但两人在这方面也没有经验，双方都发觉了问题。但却想不出解决的办法。
　　萨尔塔也来到了太空。父亲的离去让萨尔塔一瞬间成熟起来，这一刻他的头顶上再也没了天。振兴洛基家的重任就落到了他和哥哥的身上，萨马奥进入军部，他的任务是夺回权力，身为一名将军并不是指挥打仗就行了，那也要有人给你军权，麦考利的战死出现了一片权力空地，很多人都在抢，以萨尔塔的资历还没那个资格，这方面就由萨马奥全权负责，而萨尔塔能做的就是打出漂亮的战绩，重振声威，这就是给萨马奥的最大支持。
　　雷行也来了，失败由洛基家顶着，对于雷家来说，这次的战役是成功的，雷行崭露头角，而且在整个过程中，无论身为超级战士，还是带领着惊雷战团都是有声有色，没有任何指挥和战斗失误，虽然没有雷行想象中的飞跃，但他并不像父亲那样着急，厚积薄发，该死的都会渐渐的死去，到时候还是他的天下。
　　在一定程度上，他比谁都能忍，雷行这段时间把所有的精力都投入到事业当中，一些联络关系的事情逐渐交给了张倩如，当战争结束后，他回过头一检查，忽然发现，他的关系网不但没出问题，反而扩大了，运转得也相当良好。
　　这也让雷行颇为满意自己的决定，当初留着这个女人，不是因为她的长相，如果需要女人，以雷行的能力一抓一大把，他也不至于贱到喜欢这种骚货，但不得不承认张倩如身上有股特别的魅力，一个女人能这么理所当然的做一些背叛的事情，也相当不容易，而且雷行也自认为能控制这个女人，至于张倩如利用这些权力小小的帮助她父亲的公司，雷行也不在意，这也是当初说好的条件，雷行帮她解决这个问题，而她就得卖给雷行，做雷行让她做的任何事情。
　　当一个漂亮又有能力的女人狠下心来，当真能做出不少事情，显然马卡的风光也大大刺激了他。
　　FFC公司的壮大速度可以用让人瞠目结舌来形容，战争对它的影响也不大，因为除了FFC任何人都做不出来空间水晶，不是没人想仿制，可惜没用啊，他们能破解一部分，但关键部分显然超出了现有的技术范围，研究人员认定这是一种新的基础技术，不掌握这基础技术，后面根本无法了解，就像机动战士一样，原型机战斗力不值一提，但它的重要性就开创了先河，后面的再厉害，也不过改进提高，第一个吃螃蟹的才是天才。
　　FFC在积累财富的同时，也大量赞助军方，尤其是对太空舰队，因此也从军方换取了太空贸易的权利，而现在三方既然达成停战协议。太空贸易肯定会带来无比的利益，而这一切传说都是FFC的幕后老板的策划，到目前为止，仍然没有人知道这幕后老板是谁，目前的USE，第一神秘人肯定是刀锋战士，这点毋庸置疑，第二个恐怕就是FFC的幕后老板了。
　　另外一个不得不提的就是加尔波，由于战争。宇战几乎瘫痪，虽然后来复活了，但元气大伤，何况顶梁柱刀锋战士肯定也不会再有兴趣在虚拟世界战斗了，股价暴跌，这时很多股东纷纷撤离的时候，加尔波却疯狂的收购，几乎倾家荡产变卖房子，但战争期间。谁玩这个啊，加尔波也是苦苦支撑，他当初的意愿只是觉得这是他和刀锋战士唯一的联系，决不能让这个公司倒闭，但所有人都觉得这胖子真的是疯了，这场战斗怎么看都不像是轻易能结束的，就算结束了恐怕也没人玩了。他这样当真等于自杀。再说天晓得哪一天伊文特人打到北半球，那就更完了。
　　很长一段时间的情况是这样。宇战入不敷出，毕竟在物资飞涨的年代，谁还玩这个，大多数人玩这个也就是为了图个发泄，如果不是那些渴望战斗的年轻人的支持加上刀锋迷，他真的要睡大街了。
　　但谁也没想到战争竟然这么快结束了，最晕的是，打到北半球的伊文特人竟然又撤走了。停战协议又达成。北半球并没有遭到炮火的袭击，基础产业没有收到损害。其实对于普通人来说没有损失。
　　停战协议刚一达成，娱乐产业的股价立刻复苏，随着太空战舰升空，渐渐趋于稳定，而且玩家也大量回归，当然现在的宇战已经今非昔比，当年的八神众分崩离析，但江山代有才人出，永远不会匮乏强者。
　　更何况宇战这个游戏还是最适合现状的，加尔波立刻加入研发，扩展出星战系列，同时加入海盗等各种因素，也算是让宇战有了新的活力。
　　情况逐渐好转起来，但加尔波等的不是这个，他一直默默而坚定的等待着刀锋战士的召唤，他相信神是不会遗忘他的。
　　胖子的财富并没有太多提高，顶多是不用担心睡大街了，但对他来说，这个不重要，一切都是神的旨意，神是不会抛弃他的信徒的。
　　如果有人知道胖子的想法这么简单，当初超低价甩卖股票的人都要去跳楼了，不过他们也没有太在意，宇战的情况也只不过能维持生活，已经不是以前的风光无限了。
　　自从进入军队，李锋对宇战当然不会有太大的兴趣了，只是偶尔想起来还是很怀念的，毕竟里面有他很多的记忆，留言无数，不过李锋都没去看了，没有意义，其中设定的需要注意的类别里面，只有一条留言，是加尔波的，上面只有一句话，只是说，如果有任何需要，随时等待召唤。
　　饶是李锋铁石心肠，也有点感动，后来在网上查了一下加尔波的情况更是哭笑不得，真不知道这家伙是疯子还是天才，但不管怎么说，有这样一个朋友，刀锋战士也不算孤家寡人。
　　和这胖子的合作实在太顺心了，而且最穷的时候，胖子确实帮了大忙，现在李锋已经不需要这个了，FFC的情况，马卡都会及时留言，而李锋的父母也有马卡派人照顾，两人从小都是兄弟，他的父母对马卡也不会生分，这也是李锋放心的地方，作为战士他是合格的，但作为儿子，他实在不称职。
　　太空战舰的工作很快就安排好了，李锋也是轻车熟路，目前用吴正的话确是没有战斗，除了练习，真的没什么事儿，战斗人员可以训练，而像莫桑给给这些技术部门的，经常就是喝咖啡聊天，或者去最近的太空城购物娱乐。
　　离人类舰队最近的太空城叫阿尔卑斯，现在成了光复舰队重要的补给站，战士们也可以利用休假时间上去，太空城在人类和火星联盟的控制中，毕竟整天呆在战舰上，是人都受不了，尤其是在没有战斗的情况下。
　　当然离舰都要经过正常手续，不是想走就走的。


第五百二十九章 胖子的坚持
　　李锋来到战舰上也两天了，但他并没有找唐灵，也许是他自己不知道该如何继续这段感情吧，休息室，李锋用了虚拟器，选择了宇战，用的是风灵的ID，他并不想回风神会，当初所有重要人物的集体离开，也让风神会分崩离析，对这个李锋看得倒是很淡，任何事情都是这样，你不去努力经营，肯定是要没落的。
　　这里也有他和唐灵地点点滴滴的回忆，触景生情，宇战也有了变化，但一些东西仍在，塔罗也许还在苦苦撑着风神会吧，听说霹雳火也参军去了，不知道情况如何，人生如梦啊。
　　虽然年纪不大，李锋经历的事儿也不少了。
　　李锋来到武斗城的一品楼，玩家们早就不认识他了，入眼的都是陌生人，李锋要了一个靠窗的位置，望着外面来来往往的人群，不得不说，这人气少了一半不止。
　　看着看着就有点入神，他对风神会并不是很在意，在意的是风神会里的人，在意的是唐灵，现在的心情很别扭，但又表达不出来，他没有给唐灵天讯，唐灵也没有找过他，两人很奇怪地这么耗着。
　　李锋想得入神，忽然耳边想起一个声音，“这里有人吗？”
　　“没……有。”李锋缓缓转过头，看到的是熟悉而又陌生的面孔。
　　“你在等谁呢？”唐灵问道。
　　“等该来的人，她来了。”
　　瞬间，两人都是会心一笑，面对面，双手握着，这时不需要太多的话，而李锋也瞬间开解了。自己实在太自私了，望着唐灵有点伤心有点眷恋的眼神，李锋也充满了自责，对于GAD的小公主来说，唐灵可能从没受过这样的委屈，很多事情，她不能说出来。还要装着坚强。
　　望着望着，唐灵的泪水就吧嗒吧嗒落下来了，这可让李锋有点慌神，他还没见过唐灵这样。
　　也许是感受到拥抱地力度了，唐灵越哭越伤心，大概这时李锋才明白，自己是无法抗拒唐灵的，怀中的女孩子给她的是永远无法忘怀的记忆，可能会因为时间冲淡一点，但有些东西是刻在骨头里的。
　　“对不起。”李锋默默地说了一句。
　　唐灵只是哭着。哭了好一会儿才恢复过来。抬起头，“你是大坏蛋，坏死了！”
　　李锋耸耸肩笑道：“对，我是坏人，害我们舰长大人忍受相思之苦。”
　　唐灵俏脸一红，说实话，当看到李锋独自坐在窗前的时候，她心里竟然是害怕，害怕这是他们最后地见面。她如愿以偿地成为舰长。但如果失去李锋，那又算什么呢？
　　“气死我了，竟然被慕雪先一步！”
　　“呵呵，我以前也是在慕雪的战舰上工作，军部大概也是照常分配，再说我们在一起，由于私人关系可能会影响到判断，这样反而更好一些。”
　　“我不管。反正我每两天就要见到你！”
　　“咳咳。你的船员会说闲话的，比如说重色轻工作之类的。”
　　“去你的。什么重色，说了我也不怕，我的战舰我做主，还有，不准勾三搭四！”经过这么一闹，两人之间的郁闷气氛一扫而空，李锋还是李锋，唐灵还是唐灵，只是两人都明白，想要保持这段感情，两人都要做出努力。
　　唐灵主动让李锋过来，其实也就是摆明了不管别人怎么说了，舰长也是人，也有七情六欲。
　　这样一来，不但李锋的心情好了很多，唐灵也开朗起来，两人能如此默契地在这里碰头，也算是心有灵犀了，虽然没说，但心里都是暖暖的。
　　如果这次又没碰到，也许，这心结可能又要过很久。
　　李锋同学是想开了，既然无法违逆命运，那就是骑毛驴看唱本走着瞧吧，看着英姿飒爽地唐灵此时变得这么小心翼翼，李锋也是相当有成就感地。
　　李锋和唐灵恢复正常，大概是慕雪不怎么想见到的，这两天两人的情况，慕雪都有所了解，但晚上再次碰面的时候，看李锋的脸色，慕雪一下子就明白过来，虽然想尽力不去想，但多少还是有点压抑的。
　　而唐灵舰长的心情就大大的好了，连自己的船员都看得出，他们的美女舰长像是有什么好事儿，艳光四射啊。
　　对于唐灵来说，很多事情她都能控制，也能冷静对待，就是拿李锋没办法，那主动权从来就不在她手中。
　　她深深感受到那一刻的害怕，所以不管怎么样，都不能让李锋离开，谁也不能和她抢！
　　男人永远不能忘记的就是自己的第一个女人，对女人也一样，除非这第一次是坏的记忆，而对唐灵和李锋显然是最美好的，李锋也有过三个女人了，虽然不多，但唐灵，慕雪，赵甜甜无一不是万里挑一，当真是绝色倾城，才貌双全，但唐灵在他心中的地位依旧是最高的，有的时候李锋也有点自嘲，不过这个问题他并没有想那么复杂，想多了是自作多情，大概慕雪早就忘了。
　　心情大好之下，李锋也想起了胖子，忙的时候就算了，从他看到地情况，宇战的人气还是很低，也许他可以帮加尔波一个小忙。
　　看了一下自己地日程表，如果没有意外，他将在周一有一天的休息日，拿出几分钟帮个忙不是问题。
　　对朋友，不能懒惰。
　　李锋就给加尔波留了个言，让加尔波给安排一个对手。
　　钱和名显然不是刀锋战士想要的，单纯为了回报加尔波这么长时间来的支持，李锋也看到了很多新闻，加尔波，支持刀锋战士的疯子，白痴的迷信者……反正大体意思，就是这小子为了崇拜什么刀锋战士搞得自己快要流落街头。不然以他的财富，及早卖掉股份，还是可以过生活的……奢侈地生活。
　　每天上班，加尔波习惯地打开了信箱，天天失望天天望，他并不祈望能看到刀锋战士的留言。神，是很忙的，关于刀锋战士的每一条信息胖子都小心地收集着，连自己的儿子都培养成了铁杆刀锋迷，胖子觉得这没什么不好。
　　终于他看到了那个专用信箱竟然多了一封闪亮亮的信，胖子的手抖了，工作人员还在，但办公室已经不是原来地宽敞明亮了，现在的公司只能租一个破旧的楼房，工作人员也走了大半。老人不多了。这公司天晓得什么时候会倒闭。
　　每个人都知道胖子上班的第一件事儿，第一个动作，然后紧跟着的表情，三百六十五天都是一个样，也真亏他的执着，当人们等待加尔波苦笑的时候，胖子的目光却呆滞了，可以明显地看到手在触摸屏上颤抖，由于过于厉害。那能发出清脆的敲打声。
　　谁都知道胖子等的是什么。但谁都不认为胖子可以等到。
　　但……
　　“头儿，你怎么了，该不会是刀锋战士出现了吧？”胖子的助理半开玩笑地问道。
　　胖子缓缓谈起头，深吸一口气，“是的。”
　　瞬间整个办公室的人都呆住了，胖子没有理会这些人，打开了信件，依旧那么简单。依旧是让胖子定个时间，定个对手。
　　同样的话，但对于现在的刀锋战士。和现在的宇战来说，那完全不是一回事了。
　　刀锋战士是谁？是可以力挽狂澜的神，而宇战呢，不过是一个没落的，苦苦挣扎的游戏，它的意义也不过在曾经。
　　胖子站了起来，目光扫过办公室地所有人，多数人都去找新工作了，这些人依旧在这里坚持，现在是回报地时候了。
　　“周一晚，七点刀锋再现！”说完胖子就出去了，他无法压抑自己的心情，怕在自己的员工面前失态。
　　胖子前脚迈出，所有的工作人员都炸锅了，有的人直接蹦了起来，刀锋战士出现意味着什么？
　　当这一消息出现在宇战官方的时候，这个没落的网站流量瞬间暴涨了一百倍，而紧跟着所有的媒体都开始报道。
　　一开始是所有的USE媒体，紧跟着NUP的所有媒体也都知道了，不管是玩家，还是好事者，还是其他的什么人，全部涌入，瞬间宇战的在线人数出现了井喷，可怕的井喷，同时横霸所有搜索排行榜。
　　尤其不可思议的是，NUP的关注度一点也不亚于USE，还有相当一部分火星联盟的人，虽然宇战没法联网，但部分网络是可以共用的，他们也在浏览这一部分信息。
　　这世界上能引起所有人关注的只有刀锋战士。
　　李兰加洛斯虽然风光无限，但也只是引起伊文特人的注意，USE和火星联盟的人不会去太关心这个人，就算知道，恐怕也是别样的想法。
　　但刀锋战士不同，无论是喜欢的恨的，都无法不关注他。
　　人们怎么都想不到，也想不通，刀锋战士怎么会突然在宇战中出现，这次又要挑战吗？
　　他的对手会是谁呢？
　　谁又能做他的对手呢？
　　恐怕后者才是众人关心的，能和刀锋战士一战的人屈指可数！
　　还有相当一部分人怀疑这只是宇战官方放出的假消息，但如果真要放的话，加尔波早就可以放了，也用不到等到现在情况渐渐好转的时候，因为也就剩下三天了，一旦确认是假消息，宇战将立刻倒闭，而胖子也将以金融欺诈被抓起来，在这种时刻绝对是从重处罚，他应该不是疯子吧。但他正常吗？所以怀疑声音也不小，有些人甚至觉得胖子是在玩火。
　　不管怎么样，消息一出，宇战的股价立刻以火箭的速度飙升，立刻涨停，人们疯狂地涌向宇战，这里是人们可以交流的唯一地方，哪怕只有一句话。
　　而加尔波确实是这个世界上唯一可以联系到刀锋战士的人。
　　这也是让那些支持者相信的地方。
　　从战争开始那一刻，娱乐世界的人气低太多了，人们更多地去关心政治和战争了，即使是战争结束后，人们的视线也没有扭过来，毕竟还有很多的战后后遗症。
　　而刀锋战士只是露个名字就足以把所有人的目光吸引过来。
　　以前有人说是宇战成就了刀锋战士，也许那时还有点争论，但现在所有人都知道，宇战只是个助推器，就算没有宇战，刀锋战士依旧是刀锋战士。
　　他把神话演绎到了无法超越的地步。
　　人是种喜欢奇迹的生物，但很少有活生生的奇迹能坚持到最后，越是这样人们越是渴望，刀锋战士做到了。
　　人们遗忘的东西在一瞬间被找回，甚至战争的伤痛也不那么强烈了，当然这只是对普通人。
　　人们热烈地讨论着，问题不外乎是刀锋战士是否真的会出现，另外一个就是他的对手了。
　　而这个时候人类和伊文特人少不得又在网上大战一番，诚然，在现实中USE是没有成功，但他们有刀锋战士，伊文特人的超级战士已经接二连三地折损在刀锋战士手中了，他们想尽办法却依然不能战胜刀锋战士，这也是人类能抬头挺胸的地方。


第五百三十章 谁是老大
　　伊文特人不会在刀锋战士这个问题上纠缠，只会攻击其他的地方，但他们也是有底气的，那就是他们的天才李兰加洛斯，战神麦考利死在李兰加洛斯枪下的图片也是人类心中永远的痛，尤其是那些麦考利带出来的老兵，那些跟随洛基家族战斗的人，看到那个图片的时候，几乎气昏了过去，可惜他们老了已经不能再战了。
　　网上炒得无比狂热，而李兰同学则在悠闲的看着海盗的资料还有周围的星域图，哪怕是最生僻的他都要，光是为他搜集资料就忙活了数天，好在李兰现在的威望在NUP当真是飞牛，人们愿意为他做事，都觉得这是一份光荣。
　　张琳晶和贾米森则在帮他整理，主要是张琳晶，贾米森是为了陪美人来的。
　　“李兰，刀锋战士那兔崽子又出来的，太嚣张了！”贾米森根本看不进去，而这里的事儿也没他忙的，自己一个人在天讯上看网上的口水战。
　　李兰加洛斯根本不搭理他这一茬，这小子只能自己在那里嘟囔，张琳晶也不发表评论，她看得出李兰已经有所想法了，而她在地球上的表现并不怎么好，如果李兰加洛斯要拿海盗开刀，就是她展现一下的时候了。
　　蓦然贾米森大叫一声，终于把两人的目光吸引过来了，“贾米森你乱叫什么，没事儿干就去找美眉去。”张琳晶皱皱眉头。
　　贾米森一脸委屈的望着张琳晶，“李兰你评评理，你看我像那么花心的人吗，我只是比较喜欢赞美美好的事物罢了。”
　　李兰微微一笑。“听听贾米森有什么新发现吧。”
　　贾米森得意的甩甩头。“如果这次刀锋战士真的出现，那就代表那个胖子真的和刀锋战士有联系，要不要派人直接把他弄来，这样就可以查出刀锋战士的下落了！”
　　“我觉得可能性不大，以刀锋战士的个性和表现出来的做事周详，应该是单线联系，而且那人现在也是名人，一旦弄不好，就会变成丑闻。”
　　张琳晶并不是很赞成，风险和收益不成比例。
　　李兰加洛斯笑了笑。“这点我是赞成琳晶的，游戏规则还是要遵守的，而且那胖子知道的肯定比我们少。”
　　贾米森和张琳晶面面相觑。好像李兰加洛斯对刀锋战士出现的把握很强啊，针对刀锋战士的计划几乎是天衣无缝，时机也把握得很好。失败不是人的错，是天的错。
　　“李兰你该不会已经知道刀锋战士是谁了吧。如果知道一定要告诉我，奶奶的，就算是脱一层皮我也跟他拼了！”贾米森说道。
　　“少安毋躁，“李兰加洛斯依旧看着屏幕，“刀锋战士就是刀锋战士，一个人而已，只要是人就有迹可循，没什么大不了的。问题在于我们必须找到解决的办法。如果你想的话，那就好好去训练。到了可以打败他的实力的时候，我绝对可以给你安排这样的机会。”
　　一听这个贾米森就坐不住了，凭他现在的实力根本不可能是刀锋战士的对手，就算找到了又能怎样？
　　贾米森被刺激得一溜烟冲了出去，张琳晶笑了笑，“还是你有办法。”
　　“哪里，其实贾米森不错的。”
　　“不错的人很多啊，只是李兰，我发现你对刀锋战士的把握很准啊，连续几次都算到了他的出现？”
　　“琳晶，其实仔细想想，你也可以发现的，做事不能急，当你真正静下心来的时候，才会发现一切并没有想象的那么复杂。”
　　李兰加洛斯依旧忙碌着，一心两用对他来说不是什么难题，张琳晶倒是若有所思。
　　李兰加洛斯确实很忙，想要采访这位年轻将军的人真是数不胜数，NUP简直把他当成了至宝，他应该也是伊文特人历史上最年轻最有名望的少将了。
　　当然也是权力最大的少将，听说议会正在商讨授予他更高的军事权力，人们对李兰加洛斯的呼声太高了，四大家族也在背地里支持，其他势力虽然想对抗也有些力不从心。
　　但也并不是所有人都会说好听的，李兰和张琳晶召开了记者招待会，有个记者应该属于反对派的一方，就跳了出来，一个相当犀利的问题。
　　“李兰加洛斯少将，作为NUP第一机师，您为什么不接受刀锋战士的挑战，为什么不挑战刀锋战士，您是不是认为自己不如他？”
　　顿时所有人的目光都集中到了这个胆大包天的记者身上，不过也有些人想问，如果李兰加洛斯干掉了刀锋战士，那NUP就将高枕无忧。
　　李兰加洛斯面不改色，一旁的张琳晶会替他回答这个问题，这也是他带张琳晶来这里的原因，铁幕张家最擅长应付这些事！
　　张琳晶目光流转，对这样的场面根本不在乎，这也是她在战场锤炼出来的，以前觉得要注意的这些记者，现在看来不过是一群咩咩叫的绵羊，不具有任何压力。
　　“各位，首先更正一下，刀锋战士从没有向李兰加洛斯少将发起挑战，先不说作为一名军人要服从命令，难道你们觉得堂堂NUP的少将，我们大洋洲军区的负责人，要为一个人类的一句话就乖乖去应战吗？还有，这位先生问得很有意思，我们和USE是一场联盟之间的战争，不是个人恩怨，你觉得作为指挥官应该不务正业的去挑战一个人吗，恐怕真要这样的话USE的人会笑掉大牙的。”
　　张琳晶一番话立刻让一下面一群人点头，如果指挥官整天就想着去单挑，那这战争就不用打了，将军要从全盘考虑。这是最基本的道理。而且如果刀锋战士说什么就是什么，就算赢了也太没面子了。
　　李兰加洛斯示意众人稍微安静一下，“NUP，USE和火星联盟正在筹备的机战大赛想来大家都是耳熟能详，在这里，我欢迎任何机战高手参加，如果刀锋战士能来，也一样欢迎，抛开军人身份不谈，我很期待和他一决生死。我等他！”
　　顿时记者们立刻炸开无数的闪光灯，这是李兰加洛斯第一次在公开场合宣布自己要参加机战大赛，同时也向刀锋战士发出了挑战！
　　其实记者们的目的也达到了。也不怪他们着急，现在在NUP的人看来，这世界上也只有绝杀战神麦考利的李兰加洛斯可以和刀锋战士一战了。而且将是生死大战。
　　如果李兰加洛斯获胜，那他的声望将攀升到极致。可以说想在NUP找到个反对声音都难了，那些反对派恐怕还没开口就会被他的支持者的口水淹没。
　　而如果刀锋战士获胜……伊文特人就不敢想了，那将是永恒的噩梦！
　　李锋和唐灵此时正在太空城里享受着很久很久没有享受过的二人时光，不是地球，而是太空，李锋能感觉到唐灵身上充沛的活力，小公主像是为太空而生的。在这里。她发现了自己的人生，不是金钱，不是商业，也不是开发研究，而是作为一名舰长，驾驶着战舰在太空中的感觉实在是太美妙了。
　　也许就像李锋喜欢战斗一样，在生死存亡间他才能清楚的感觉到自己的存在，从某方面两人是一样的，一旦解除心结，两人也度过了一个难关。
　　“李兰加洛斯终于忍不住向你发出挑战了。”唐灵轻笑道。
　　李锋微微摇摇头，“他从没有忍不住，只是他认为时机差不多了，也是我们两人解决一下的时候了，我比较好奇的是，你怎么从不问我魔鬼战机的来历，你不好奇吗？”
　　“有什么好奇的，我只知道魔鬼战机是你的机动战士，可以保护你，那就足够了，GAD的生意是父母的生意，我现在是舰长，对吧？”
　　“你很得意嘛。”
　　“怎么，上校同学嫉妒了吗，没办法哦，看来你得归我管哦。”唐灵狡黠的笑道，严肃的舰长在这时又像个学校的女孩子一样，年纪毕竟摆在那里，虽然经历了很多事儿，本质是不可能消失的，只是因为环境隐藏起来了。
　　“哦，这样啊，上天果然是公平的，白天你管我，晚上我管你，唉。”李锋故作夫子般的摇头晃脑说道。
　　唐灵嗔怨的瞪了李锋一眼，江山易改本性难移，还是老样子。
　　记者招待会还在进行，又有记者站了出来，“李兰加洛斯少将，在您征战地球的时候，太空发生了一些事情，我们军方组织了两次对海盗的围剿，但全军覆没，尽管军方给出的说法是与敌人同归于尽，但就我们的了解并不是这样，而且这段时间航路越来越混乱，太空贸易受到了很大的威胁，太空旅游，太空探险产业都面临了巨大的危机，这点您怎么看？”
　　“李兰加洛斯少将刚刚回到月球，对很多事情还不了解，而且这部分事物并不归将军管，这位先生不能凭主观臆断和小道消息做出这样的言论，至于海盗，军方有后续的计划。”张琳晶说道。
　　李兰加洛斯示意自己发言，“中校说的是官方话，我想大家肯定不满意，在这里我多说一句，那就是海盗很快就会成为历史。”
　　哗啦……
　　噼里啪啦……
　　猛料啊，李兰加洛斯的意思是显而易见的，他是要消灭海盗了，人们对这位传奇的年轻将军充满了信心，只是没想到他会这么高调出战。
　　这不是让敌人警觉吗？
　　要知道将领不同，海盗所采取的方式也不一样，记者是无孔不入的，他们也得到消息，海盗中出了个海盗王，也是罕见的天才，尤其擅长太空战，用兵如神，带着一群乌合之众就能打退正规军，这可不是什么人都能做到的。
　　扎克利也在看着伊文特人的新闻发布会，“小真，这人帅不帅？”
　　“帅，比你帅！”
　　“汗，不用这么直接吧，我脆弱的自尊心被打击了，唉，怎么办，这位帅哥要来讨伐我们了，对了，人们叫他什么新拿破仑，拿个破轮子很了不起吗，新的破轮子也是破的啊。”
　　小真无语望屋顶，一会儿刺耳的声音从屋子里炸开，“扎克利，让你多读点书，你这个文盲！”
　　扎克利捂着耳朵，唉，小孩子又发飙了，真是没办法。
　　噌……一个影子落下，小真的尖叫停止了，扎克利也恢复了正常，“什么事儿。”
　　“伊文特人的舰队确实有异动，而且最近探子特别多，有很可能会针对我们发起新一轮攻击。”
　　“嗯，继续关注，去好好搜集一下这个帅哥的资料。”
　　“是，主人。”
　　嗖……
　　“团长，你能不能让影子以后走正门，这么神出鬼没的会吓到小朋友的！”
　　“唉，你让他走正门等于让他裸体逛街，现在还是好好关心一下你的大帅哥吧，啧啧，他跟那些废柴可不一样，一不小心，我们的老巢都没了，到时候你我都要流落街头的！”扎克利眯着眼睛说道，但里面半丝担心也没有。
　　李兰加洛斯吗？来吧，让他会会这所谓的天才少年，看谁才是宇宙的老大！


第五百三十一章 海盗大时代
　　想当老大的人真是太多了，比如说火星联盟的人，他们对于外界对李兰加洛斯无比的吹捧实在不以为然，伊文特人真是越来越脆弱了，只不过赢了一场防守战，而且有着绝对的太空支援也就是守住了自己在地球的老巢。
　　值得这么开心吗？
　　有那么骄傲？
　　新拿破仑？
　　伊文特人真的是越来越堕落了，这种不知所谓的战绩也要拿出来炫耀一番，实在无语。
　　至少他们不觉得怎么样，地球军的战斗力实在太弱了，看看他们那柔弱的身体竟然也敢号称机动战士，真是可笑，只不过不得不承认，里面确实有几个人物还是值得称道的，人类方面的几个超级战士还算可以，麦考利？不知道，一个过气的老头，实在不足以拿出来当话题，都那么一大把年纪了，再说用超级战士赢了一个驾驶普通战机的，这也算赢？
　　角罗对各大频道长篇累牍的播放实在受够了，干嘛不播点大美女之类的，看看那水灵的身材，真是让人流口水，他对男人不感兴趣，如果有可能他倒是想会会李兰加洛斯，但人家是大腕名人，想挑战也没戏，烈矢也不会答应，政治啊，真是麻烦的东西，做人就不能干脆点。
　　三方大概都处在一种憋劲儿的状态，最憋闷的既不是地球军，也不是月球军，反倒是火星军，没办法，人家打得那么热闹，算起来也是同行。看得他们实在心痒痒。可这不是游戏，不是想打就打的，心中不服也只能在口头上发泄发泄，并不能真个动手，像角罗这样四处惹事的也就是个例。他可以不代表别人也可以。
　　最好战的肯定是火星人。这就是火星军这么多年同恶劣环境斗争，以及还要面对NUP和US压迫产生的强悍情绪，而统治者必须从大局考虑。
　　如果能不战斗就能获得更大利益，干嘛要战斗呢？
　　但问题是，有的时候当真是不得不战，李兰加洛斯的战斗宣言刚发出没多久，海盗那边就给了这位当红将军一个响亮的回应。
　　火星运输队。参与三方交易的一批重要矿藏被抢了！
　　消息传来三方震惊，这批物资可是天文数字，海盗这次不是守株待兔，竟然打秋风打到了NUP的控制区！
　　保护运输队的火星舰队被全部歼灭，由于火星舰队多数在跟NUP对峙。保护运输队不可能派出大型舰队，结果被海盗群一窝端了，面对数十倍的敌人，反抗显然是没多少价值的，而且在战斗准备上也做得极差，他们也没想到海盗会胆大包天到这种的步！
　　整个运输队都被抢了，捂也捂不住啊。这部分的钱。NUP和USE都已经给了庞大的预付，东西没了。谁也不能就此罢休，USE就算不能让火星联盟重新运一批，也不可能就这么算了，生意归生意。
　　官方也压不住媒体的报道了，以前的事儿也被翻了出来，不是说海盗被消灭了？为什么更加嚣张了！
　　连军方的舰队都敢打劫，那一般的商团岂不是一点保障都没了？
　　USE可能还好一点，虽然这批货物是急需的，但遭受最大打击的是火星联盟和NUP，NUP在自己的地盘上，被海盗这么抢，脸面丢到了巨蟹座，加上前两次的实际性惨败，议员们再也坐不住了，星际贸易可是油水最大的，跟每个议员多多少少都有联系，海盗这么搞，等于在宣布，以后他们才是统治者。
　　动了他们的基础利益！
　　本来李兰加洛斯的讨伐计划还有点争议，在如此微妙的局势下不宜劳师动众的说法一瞬间消失了，难得的统一，对于海盗必须剿灭。
　　而纵观NUP的将军中，确实有些比较不错的，但人们更相信李兰加洛斯，他的声望已经上升到一个极致，而就算议会的人想换一个比较稳妥的老将，四大家族也不答应啊，他们铁了心要支持李兰加洛斯，立刻获得六成的支持，再加上一些迷信李兰加洛斯实力的少壮派，也投票，李兰加洛斯以无可争议的八成半的绝对优势当选围剿星际海盗的剿匪总司令，同时他又创造了一个奇迹，那就是一个陆战指挥官，在没有任何缓冲的情况下直接就任星际战争的指挥官。
　　李兰加洛斯的强势崛起，深受少壮派的支持，虽然NUP对于新人的采用要比USE积极，但由于伊文特人的身体素质比较好，精力旺盛，以至于新人想要占据要位所要花的努力要比USE还要大，获得权力的人是不想下来的，少壮派则认为他们更适合统治NUP，李兰加洛斯显然是个突破口，他将带动这方面的更替，另外少壮派认为李兰加洛斯并不古板，他单挑麦考利的一战被很多保守派所诟病，认为在已经获得胜利的情况下，指挥官却去冒险，纯粹是不成熟地理想白痴主义，可这在少壮派看来，正是激情的表现，而且他们认为这是在已经足够安全的情况下，李兰加洛斯并不是单枪匹马的充英雄，陪同的还有六架超级战士。
　　此人是完美主义者。
　　现在NUP不能自欺欺人了，如果海盗真的被重创，就绝不会有这样大的动作，而紧跟着媒体又爆出一串商团的潜规则，那就是要向海盗交付苛捐杂税，尤其是最近的价格翻了一倍。
　　民众群情激昂，要求议会必须给个说法。
　　李兰加洛斯是不关心这个了，身为一个将军想要获得权力，就必须通过一场又一场的战争，积累声威，培养嫡系。
　　海盗只是第一步啊。
　　愤怒的不止是NUP。烈矢、骨厉、雨果都受到了三大势力的批评，严令必须追回这批货物，开玩笑，上面的东西价值天文数字。虽然火星矿藏丰富。但也不是无底洞，更不能让这种东西落到海盗的手中，等于给对方壮大的资源，里面还有超级战士用的东西，就算现在处于优势位置，但也不是可以白拿钱的，如果是交付之后丢了。那可不关他们的事儿了，但东西是在自己手中丢的，东西就必须要回来！
　　绝对要追回！
　　重新组建舰队，但这次的总指挥倒很意外，不是烈矢，不是骨厉，却是雨果，而烈矢和骨厉则要留守，烈矢要负责三方的协调，骨厉则要对峙NUP的太空舰队，其实目的很明确，给过你们两人机会了。这次就轮到雨果。为了防止他们的制衡，所以由雨果全权指挥。同时可以征调三大势力的精锐力量，组建舰队。
　　跟NUP一样，他们都丢不起这人啊，火星联盟刚刚建立，处于稳定阶段，星际贸易是他们的生命线，就这样被海盗肆无忌惮的抢劫，以后怎么办？
　　火星联盟生活资源相对匮乏，必须依赖进口，海盗将导致物价飞涨，这也将直接导致内部不稳，开玩笑，好不容易走到这一步，如果让一群不入流的海盗给搅和了，他们还不如把自己埋进矿坑。
　　三人也少有的受到了严厉的批评，说实话，输给一群乌合之众，这让火星的统治者们也极为不满，只是因为更重要的事情暂时压下来了，没想到情况比他们想象的还糟糕。
　　很简单，海盗的损失远没有他们想象的严重。
　　经过两次战役，海盗的声望简直突飞猛进，在暗黑世界，他们的统治力可是极大的提高，任何商团，都要遵守暗黑规则，否则……哼哼！
　　对于这个任命，雨果倒是无所谓，这哥们懒洋洋的实在不想做，可是上面的命令又没办法，烈矢和骨厉也没什么好说的，已经给过他们机会了，可惜他们没有抓住。
　　看似随意，但真要做事，雨果可不客气，首先就是征调三方的超级战士，烈矢的嫡系莫蓝幽，角罗，智舞若等人，骨厉的嫡系也没有放过。
　　舰队的规模是固定的，只能尽可能的提高质量。
　　在保持机动性的情况下，提高战斗力。
　　NUP和火星联盟，这次是各自打各自的，连协作都不要了，显然李兰加洛斯不是个听从别人指挥的人，而他的计划也不会有任何顾及，上两次的所谓协作也看出来根本没用，如果不能统一指挥权就干脆不要搞什么飞机。
　　海盗联盟。
　　这次对火星联盟的打劫，扎克利的黑风海盗团并没有参加，当初提出这个想法的时候，扎克利保持沉默，但海盗不是正规军，虽然他是海盗王，他有领导权，但如果自己不参加也不能禁止别人的行动。
　　以往的扎克利都是无比激进的，但这次真的很奇怪，名义上黑风海盗团正在调整，前两次的战役损伤过大。
　　攻击的过程相当顺利，参与主攻的四大海盗团都是收获颇丰。
　　除了黑风海盗团，在海盗世界，还有四个非常庞大的海盗团，暴雪海盗团，教主海盗团，死神之手海盗团，DK海盗团，他们的实力比黑风要弱一些，但联合起来也是颇为强大，但四大海盗团里面，暴雪海盗团是扎克利的忠实拥护者，以至于DK海盗团则是最看扎克利不顺眼的，团长也一直想取而代之，只不过教主海盗团和死神之手海盗团属于典型的墙头草。
　　这次的袭击计划也是DK海盗团团长，绰号疯子的安利斯一力主张的，扎克利胆小怕事，他不怕，这样到嘴的肥肉可是不吃白不吃，而且这些矿藏对他们也相当重要。
　　本来最是力挺扎克利的暴雪海盗团也觉得这次机会不能放弃。
　　事实证明他们是正确的，以极小的损失就有了最大的收获。
　　四大海盗团以及一些中小型海盗团都收获颇丰，至于联军的围剿，又不是第一次了，只不过又是一次送菜罢了。
　　如此大的一批货物想立刻消化是很难的，根据情报，联军的第三次围剿已经在筹备当中了，扎克利保持了极大的担忧，因为这次的指挥官是李兰加洛斯！
　　一个传奇的将军。
　　他觉得海盗应该退避三舍，跟对方玩游击战，拖得对方受不了。
　　对于这个疯子安利斯表达了强烈的不满，现在海盗可是兵强马壮，而且这次围剿的兵力也没比上次多多少，更何况李兰加洛斯这毛头小子，根本不明白空战和陆的战究竟有多大的差别。
　　在如此情况下，海盗为什么要退避三舍？？？
　　只要再来一次漂亮的歼灭战，那海盗真正立足的时代就降临了！
　　“各位，这次敌人来势汹汹，据可靠消息，NUP组建了银星舰队，舰长为李兰加洛斯，舰队有宙斯盾级主力战舰五十艘，巡洋舰三百艘，轻型战舰六百艘；火星联盟，这次是由三大家族中的雨果领军，宙斯盾主力舰十二艘，巡洋舰一百艘，轻型战舰三百艘，同时USE的光复舰队也加入了这次的战斗，总指挥官是个年轻的舰长，叫做唐灵，只不过只来了三分之一左右，宙斯盾级主力舰两艘，巡洋舰二十艘，轻型战舰四十艘。”
　　众多的海盗立刻狂笑。


第五百三十二章 各怀鬼胎
　　现在的USE还真是穷啊，就这么点舰队也敢拿出来丢人，相当于一个中型海盗团，真是惨啊，不过想想也是，以前浩浩荡荡的五大舰队，被火星联盟搞掉一个，NUP吞了四个，再看看NUP的出手，就是阔绰，财大气粗啊。
　　就这样仍有足够的力量制衡火星联盟和地球军，要知道这是在已经损失了两批战舰的情况下。
　　富裕太多啊。
　　对于NUP的富有，海盗们也是垂涎太久了。
　　“下面是我方主力的情况，黑风海盗团，宙斯盾主力舰十艘，巡洋舰五十五艘，轻型战舰二百艘，四大海盗团：
　　暴雪团：宙斯盾三艘，巡洋舰三十，轻型战舰一百二十艘；
　　死神之手：宙斯盾五艘，巡洋舰二十七艘，轻型战舰一百三十艘；
　　教主海盗团：宙斯盾四艘，巡洋舰二十艘，轻型战舰九十五艘；
　　DK海盗团：宙斯盾主力舰六艘，巡洋舰三十艘，轻型战舰一百五十艘。”
　　从总兵力上看，仍是联盟军战了绝对优势，虽然他们还有很多小型海盗团，但那些家伙的战斗力就差太多了，打打顺风仗还行，指望他们打硬仗等于送死。
　　所以主力仍是他们五大海盗团。
　　等情报官说完，扎克利咳嗽了几声，“各位，我建议拖延战也是有理由的。这次的三个指挥官，都相当了得，李兰加洛斯就不说了，雨果，这人很低调，但实际上是火星联盟中最阴险的一个，人类舰队虽然少得可怜，但指挥官唐灵，可是最近崛起的新星。第二次战役之所以未竞全功，就是遭到了她的伏击，当然这些还在其次，我们的全部家当也就这些。可是敌人的部队只不过是他们的一小部分，如果打消耗战对我们是大大不利的。”
　　“扎克利，你小子怎么蔫了，是不是因为没有捞到好处不愿意出力啊，当初大家可是跟你说过了，是你不愿意参战，现在我们得手了，你又后悔了吗，当初共同进退的规定可是你自己定的！”
　　DK海盗团的团长安利斯又跳了出来。这个满脸大胡子的家伙。一直盯着扎克利的位置是个事儿，但DK海盗团还不是黑风的对手，但扎克利也拿他没办法，毕竟其他海盗团也不是真的愿意黑风一家独大。
　　这时，死神之手和教主海盗团的当家也出言缓和了，“扎克利，敌人是共同的，如果退缩的话。我们刚刚建立起来的威名就会荡然无存。而且这次也就比上次多了一点，何况我们也有壮大。两次的大胜让我们武器充足，战舰也大量补充，我们同意安利斯，我们可以干掉他们！”难得他们这么一致，游击战意味着他们要放弃基地，这样可不行，上次的大战已经毁掉一个太空城了，何况这次有这么多物资，难道要还给这些人？
　　不得不说，他们也觉得扎克利在吃味儿。
　　目前这种情况，暴雪也不好反对了，因为他们也捞了好处，这意味着舰队可以鸟枪换炮，而且那些资源通过黑市卖出去可是天价。
　　“这样吧，我们也不会让黑风吃亏，我们暴雪愿意拿出两成利润，而且战后的分配还是按照老规矩，如何？”暴雪老大埃尔文最是和事佬。
　　“埃尔文，你愿意出是你自己的，战后分配可以按照老规矩，但我们兄弟玩命的利益可不愿意拿出来，而且也不符合规矩。”
　　安利斯斜着眼说道，对于暴雪这种做法非常不爽，这次死神之手和教主的老大也没有帮腔暴雪，毕竟要吐出到手的利益，而且还是扎克利一点力都没出的情况下，让给谁也不愿意。
　　扎克利也不生气，摆摆手，“这样吧，规矩是我定的，上次的事儿我也没出兵，这利润是不能拿的，外敌当前，自然是要共同对敌，我们黑方负责后方，战斗利益嘛，我们拿下，一切都按规矩来。”
　　身为海盗王，如果破坏了自己定的规矩，以后办事也不方便。
　　在海盗内部也是有制衡的，正因为DK这样的愣种，其他海盗团才乐得看热闹，一旦扎克利威胁到他们的利益，疯子安利斯绝对第一个跳出来。
　　如果黑风殿后的话，那主导的就是DK海盗团，海盗王扎克利照样要下达聚集令，其他中小型海盗团也要参加战斗，但这次的主角就不是扎克利了。
　　这对安利斯来说可是相当好的机会，一旦大胜，那他的声望就更高了，这对其他海盗团来说也是好事儿，省得扎克利一家独大。
　　以前不敢想，毕竟海盗是缩着脑袋过日子，但现在不同了，海盗也要有出头的一天，人的心是最容易膨胀的。
　　谁不想当老大？
　　想当老大，那海盗王过于集中的权利就形成了冲突。
　　一时之间，海盗头子们纷纷赞成，有安利斯这个刺儿头顶着，扎克利想要巩固的位也要让着他们。
　　能混海盗的，哪个都不是省油的灯。
　　就这样，大大小小的海盗团开始向指定地点集中，对于海盗王的征集令现在还真没人敢违抗，加上前两次的会战，海盗们也乐得凑热闹，每次都能捞上一点。
　　剩下的作战计划，那就是疯子安利斯的事儿了，这小子能跟扎克利对抗这么久还没事，显然是有两下子，个人实力也相当不错，听说已经抵挡了十多次的刺杀，这小子命也真够硬的。但就算明知道是扎克利，但以他现在的威望，也没人敢说什么，毕竟也找不到证据。
　　海盗们在集中的时候。联盟军也是一样，李兰加洛斯在外人眼中总是那么从容不迫，好像没什么事儿能干扰到他，而且一群海盗也没放在他的眼中。
　　一小部分人对李兰加洛斯的态度还是多少有点担心，毕竟海盗已经成功两次了。这次地球，月球，火星，甚至一些偏远地域的海盗都来了。海盗军的壮大也是前所未有的，如果轻敌，那李兰加洛斯要小心重蹈覆辙啊。
　　海盗王扎克利可不是好惹的人物。
　　雨果的舰队也在紧急筹备着，在这方面，烈矢和骨厉还是给予了支持，毕竟在上两次的补给上，雨果可没给他们惹麻烦，毕竟现在都是候选人，如果动这种小伎俩只会降低自己的分数。
　　USE对于这次的出征则是衡量了很久。毕竟他们实力单薄。实在不易于分兵，但西蒙尼却认为，有这种制衡，战争是不会突然爆发的，而且说实话，不论分不分兵USE的太空力量都太少了，而这是锻炼新人的难得机会，舍不得孩子套不着狼啊！
　　所以才会让唐灵、慕雪领军出击。当然目的她们要很明确。她们不是主要攻击力量，主要是为了体验战争气氛。锻炼新人，这点唐灵和慕雪当然明白，虽然战舰还是很优良，可是数量上实在少得可怜，相当于一个中等程度的海盗团。
　　但，战是要战的，不能让人觉得USE真的从太空消失了。
　　双方都在试探着，也许海盗只是转移矛盾的目标，三方都是拿海盗练手了，当然从目前情况看，只能算两方。
　　虽然战舰少了点，但太空战士可不少，USE准备了大量的太空战士，别的不说，就是人多，而这些新人必须尽快适应太空战，这点伊文特人说的没错，太空战士和陆的机动战士还是有很大差别的，你在模拟机上的训练和真正的战场还是有很大的差别。
　　毕竟不是每个人都是天才。
　　离出航时间还有一个周。
　　海盗港口，可是一片热闹的景象，无数的海盗船正在集结，如果分散开来真的不值一提，但一旦集中，这绝对是一股不可轻视的力量，这也是扎克利的最大贡献，也是为什么能被称为海盗王。
　　但这次海盗们还是有点奇怪，扎克利这样的好战派，竟然会放弃这样的机会，十有八九还是为了那笔物资吧，也算正常，不过海盗们并不担心，他们已经不惧怕什么联盟军了，都是俩肩膀上扛着一个脑袋，虽然数量上处于下风，但他们是地头蛇啊。
　　这次的热闹和黑风海盗团没关系，当海盗征集令下达，总数量上已经相当庞大了，有没有黑风，海盗们也不是特别在意，也许潜在意识里，他们也希望摆脱扎克利赢得一场大胜。
　　“扎克利，外面好热闹啊。”
　　“小真，帮我装一下，这东东是我刚刚买的。”
　　“扎克利，认真点，你为什么不出战，这不是白白便宜了安利斯那个混蛋大胡子，最讨厌他了！”
　　“哎呀呀，小真，别那么大声音，要淑女，我要看刀锋战士的战斗！”
　　小真无奈地摇摇头，只能帮扎克利弄一下，晚上就到了刀锋战士约定的时间了，扎克利难得有这么大的兴趣，但……唉，小真也没办法，如果赢了，就等于放任安利斯坐大，输了，那对海盗团也是重大打击，相当不利的，毕竟这不利于扎克利的统一大业。
　　正在笑咪咪的看着小真安装的扎克利，忽然天讯闪了一下，脸色的变化一闪而逝，“小真，你先弄着，我出去看看有没有美女。”
　　“哼，色狼，混蛋，不许乱来！”
　　“知道啦，小丫头，我是纯洁的欣赏派！”
　　扎克利一溜烟跑了，但并没有向外跑，而是坐着升降梯一路向下。
　　一个不大的小房间，但能知道这个房间的，除了他，只有一个人了。
　　“怎么样，一切顺利吗？”
　　“嗯，从目前海盗内部的言论来看，一切都朝着你希望的方向发展。”
　　“成败在此一举，只是注意不能过于伤筋动骨，这尺度要把握好，那批物资也安排好了吗？”
　　“嗯，我压了下来，让他们这次战后再分配，以免节外生枝。”
　　“做得非常好，成功了，真正的海盗王时代就会降临，看你的了，兄弟！”说着，扎克利的眼睛里也冒出嗜血的光芒。
　　另外一个人只是点点头，当年扎克利带着几艘破烂战舰把他从政府军里救出来的那一刻，他就决定为这个人效命了，这么多年，时机终于来了。
　　战争的先决就是情报站，海盗在疯狂搜集这边情报的时候，联盟军也在搜集海盗的情报。
　　李兰加洛斯看着报告略微有点惊讶，“这次的领导竟然不是扎克利，有点怪啊。”
　　“听说是内部分赃不均，黑风海盗团不愿意出手。”张琳晶说道，组建军团这些细节上，张琳晶充分发挥了她的作用，一丝不苟条理有序。
　　“这事儿有点蹊跷，从我所得到的资料来看，这扎克利不但实力了得，而且野心也相当大，他绝对不会为了一点点利益，就置大局于不顾的，这其中肯定有诈！”
　　“你是说，他想来个明修栈道，暗渡陈仓？”张琳晶眼睛一亮，李兰加洛斯这人最大的优点就是从不轻视自己的对手，想让他犯大意失荆州的错误太难了。
　　李兰加洛斯微微摇头，“这个，我暂时还没想清楚，但从前两次的失败看，这人绝对是个对手，呵呵，非常有意思啊。”


第五百三十三章 弗兰西斯·德雷克
　　你无法想像一个人竟然可以吸引全天下的目光，如果说以前，刀锋战士比安吉儿还差一点。但现在肯定是旗鼓相当了。
　　以前刀锋战士局限于宇战，毕竟在某些群体看来仍是不入流的，但现在不一样了，刀锋战士的大名，只要是活人恐怕就没有不知道的。
　　在人类的心中，尤其是那些目睹过神迹的人，刀锋战士就是他们最后的守护神。
　　这个从虚拟世界诞生的神，把他的神迹扩张到活生生的现实世界。
　　宇战，这个在生命线挣扎的虚拟游戏，一夜之间焕发了青春。
　　但宇战的工作人员并没有想象中的兴高采烈，他们面临着两个非常致命的问题。
　　第一个，也是最大的。那就是刀锋战士会出现吗？自从上次联系之后刀锋战士就如同消失了一样，如果是以往，大家也不会担心，但现在不一样。只是几天的时间内，他们签订了无数的合同，媒体都像疯了一样的涌入这幢破旧的大楼。甚至有很多痴心的粉丝竟然就在大楼外面静坐，也许他们觉得有可能会在这里看到刀锋战士。哪怕仅仅是个奢望。
　　第二个……那就是到现在为止，仍没有找到刀锋战士的对手。现在的宇战根本无法提供一个拿得出手的对手，而现在刀锋战士的名头实在大得足以吓跑对手。
　　那些真正顶级的人恐怕也不会在这种场合露脸，有不少匿名的。但加尔波无法判断是否真如他们所说，他可不想制造一场闹剧。一上场就被刀锋战士一刀秒杀。
　　已经是上午十点了，虽然离正式开始还有九个小时。但真的很成问题啊。
　　加尔波也是经历过大场面，在地狱打过转转的人。对于第一个问题。他并不像其他人那么担心，在这个世界上。刀锋战士只跟他联系。只有他。这对他来说。已经足够了，什么公司财产都无所谓，生不带来死不带去的，他知道刀锋战士找他了。那就足够了。
　　所以胖子非常镇定。问题是对手，媒体己经在催了。可是胖子仍没有决定。必须有足够的级别才能和刀锋战士交手！
　　别人的焦急并不能干扰他的决定，如果没有合适的对手。他宁可放空枪。
　　这种变态的事儿，恐怕也就胖子能做出来了。
　　大街小巷，公司学校，刀锋战士的话题已经取代了战争。取代了其他一切的东西，他的出现唤醒了很多的老玩家。还有更多希望一睹刀锋战士风采的人。
　　在这个USE王者匮乏的时代。刀锋战士是他们的精神支柱。一代战神麦考利战死沙场，悲惊天下，萨马奥和萨尔塔在影响力上远没法和他们的父亲相比，对人们来说。战神家族已经倒下。像唐灵等新生代。远没有达到那种影响力，差太多太多了。精神支柱，是靠无数的战役和时间积累下来的，让人们产生了一种执念。
　　也只有刀锋战士以一种非常人的方式完成了蜕变。在缺乏英雄的年代。他就成了USE唯一的英雄。
　　那种天下无敌的气势就是人们要的。
　　这时候人们仿佛忘记了大洋洲的惨败。人活着总要逃避点什么。刀锋战士可以让他们忘却痛苦。以积极的态度面对未来。
　　地球上。几乎所有的频道都在说这个。问题是，这个时候你播别的。根本没人看啊。人们不需要播以前的宇战了。在这次大洋洲战场上，刀锋战士已经出现过数次，而且有一次是在上京出现，单灭对方的超级战士。
　　可笑，USE和NUP的超级战士拼了这么久。结果谁也拿谁没办法，而刀锋战士一出现立刻摧枯拉朽的灭掉敌人。
　　人们想叫刀锋战士为新一代的战神，但都觉得这个称号根本无法配得上刀锋战士。他是超越了世俗的存在，他没有局限，没有破绽，所向无敌！
　　有人说，虚荣是人类最大的原罪。
　　那为了天下第一的名号。从古至今，无数人为之干戈不止。谁才是天下第一？
　　在USE，所有人都会把这个称号送给刀锋战士，他的实力不仅仅是一个机动战士，他的魅力能做出一些超出人力的影响。
　　相比之下，NUP还是冷静的。他们觉得人类把刀锋战士过于“神话”了。其实半斤八两，他们对李兰加洛斯又何尝不是。只是没那么赤裸裸的说罢了，伊文特人可不是抱着崇拜的心来的。他们跟人类相反。绝不放过任何一个可以让刀锋战士阴沟里翻船的机会！
　　这世界上总有人能干掉这个恶魔，强大，是谁都承认的。但这世界上绝对不会有永远不败的人，所有叫嚣无敌的人最后都会倒下。而且只要败一次，就会输上所有。赢的越多，输的就会越惨。
　　他们都在等，等那一天的到来，刀锋战士不死。伊文特人就绝不放心。
　　刀锋战士恐怕也是史上集最受欢迎和最不受欢迎于一身的第一人。
　　远在月球，月球的媒体当然不会播放刀锋战士的什么精彩视频。那些都是网上有的。他们只会说一些刀锋战士的恶行，只不过具体什么情况大家也都明白。就是敌人。
　　问题是。面对敌人这样赤裸裸的向全世界挑战。NUP竟然找不出个出战的人物。这着实有点悲惊。
　　贾米森等人都被李兰加洛斯关了起来。封闭训练，想出战？没戏啊。老老实实的训练吧，逞一时之快毫无意义，谁笑到最后才是真正的赢家，而实力不够去送死。那是匹夫，李兰加洛斯是不会给他们这个机会的。
　　而这次。贾米森等人也确实成熟不少。经历了这么多事儿。死的死伤的伤。他们也都长大了，知道这个世界是实力说了算的，嘴硬没用。
　　只是他们真的对李兰加洛斯很无语，这人有时胆大包天，有时也过于谨慎了，以他的实力绝对可以和刀锋战士一战。但他却很能示弱，由于他的说法。人们也都说李兰惧怕刀锋战士。气势上先弱了一点，但这话传到李兰加洛斯的耳朵，某人却只是一笑了之，说实话。贾米森等人真想看看李兰加洛斯发怒的样子。或者把他拆开。看看里面究竟是什么构造。他们不太相信有人真的可以超脱世俗的眼光。
　　但是他们还真没办法激怒李兰加洛斯，而且……好像也没人敢这样做吧。
　　月球和地球附近的太空城此时的娱乐场所都已经人满为患，很多人都在预定晚上的位置。不过可能性不大了。太空城的常住居民不同于地球，月球。甚至不同于火星。对于他们来说。他们就是太空城的居民。时而隶属于USE，时而隶属于NUP，他们双方都没有归属感。应该算是没有根的人群吧，只不过倾向上哪边税收低，保障高，对哪边会好点。这方面NUP确实有点优势。但也就这样了。所以当NUP的军舰来临时。这些太空城立刻变成了NUP的，因为他们没有根，也无所谓为谁而战。但太空城居民富有倒是真的，各种娱乐业都很发达。
　　对于刀锋战士，他们的想法更单纯。这就是个传奇。更想近距离接触。
　　火星联盟的一些战士此时正在太空城上，他们进出地球和月球都比较麻烦，但对于中立的太空城。不会对三大联盟设任何障碍，火星战士对刀锋战士也有相当的兴趣。
　　有不少火星战士也参加了选拔。可惜他们名气太小。又没法真的冲过宇战的九级难度挑战。对于宇战的变态设定，他们也没办法。可是看了刀锋战士的十级闯关。着实让他们无语。简直就像魔鬼一样。
　　宇战的工作人员正紧张的忙碌着，他们的流量在直线飙升，随着时间的逼近。在线的人数越来越多了，基本上上来的人都打算耗到刀锋战士上线了，另外他们也比较关心刀锋战士的对手，这真的是个问题。
　　大牌不愿意在这种娱乐性质的场合出现，一般没名气的又不太好选择，这着实是个难以解决的问题。
　　加尔波看着时间的临近，说不着急那是假的。媒体都在催要刀锋战士对手的资料。可是对手的影子还没冒出来呢。
　　“BOSS，BOSS，有人挑战十级难度，第一关……闯关成功！”
　　顿时加尔波的眼睛变得像聚光灯一样，“真的吗？谁？有记录吗？”
　　“没记录，ID叫做弗朗西斯·德雷克，像是用的本名。但三大联盟里面好像没这样的人物啊。”
　　“BOSS。他第二关也闯关成功了！”
　　加尔波一下子站了起来，不用说，这人肯定是用的假名，奶奶的。终于有高手坐不住了。大概是通过这种方式告知他吧。
　　正在宇战闲逛聊天的玩家们也注意到了这一信息。所有人立刻蜂拥而至。自从刀锋战士之后就没人能连闯两关了，挑战十级难度的人无数，但统统一上来就OVER了，而这个人竟然闯到了最后一关！
　　不懂宇战的人可能不在意。但知道的都明白这意味着什么。
　　弗朗西斯·德雷克。既像是真名。又像是假名，如果有人有这样的战斗力，绝对不会是无名之辈。而这人用的魔兽TN，像这样的兽型战机很少有人能用好，而这人竟然用魔兽TN闯关。
　　由于事先没有准备。等所有人都知道的时候。系统已经公告了，第二个闯过十级测试的人出现了。
　　弗兰西斯·德雷克，一个无名小卒，但现在一日成名。而且他就是宇战官方选出的即将迎战刀锋战士的对手！
　　加尔波毫不犹豫的拍板，对方也非常爽快的答应了。跟当初的刀锋战士一样，非常简单的回复。很明显就是冲着刀锋战士来的。
　　加尔波很清楚刀锋战士的个性。他要战斗，就是为了找高手。不过他还是要查一下弗兰西斯·德雷克的底细。结果发现，这人也是最近才注册的，注册的是非地球范围。
　　刀锋战士的对手确定，这一消息立刻引来了无数的关注，终于出炉了，当人们听到弗兰西斯·德雷克这个名字的时候却是一愣。本以为会是NUP或者火星联盟的超级战士。没想到会是个无名之辈。
　　顿时引起一片质疑声，直到他的十级闯关视频出现，才压制了这些质疑声，任谁看了那近乎神奇的魇兽TN闯关录像也会瞠目结舌的。但有这样实力的人怎么可能默默无闻。
　　刀锋战士是要研究的。他的对手同样也要研究。尤其是具有这样实力的人，如果不是知道李兰加洛斯用的是人型战机，很多人会怀疑这就是他的马甲。
　　不过现在看来更大可能是火星联盟的人。
　　这人该不会要用魔兽TN挑战刀锋战士吧？
　　而一夜成名的弗兰西斯·德雷克在闯关完毕也消失得无影无踪，对于外界的喧闹显然也不感兴趣。
　　当然刀锋支持者并不认为这人有多厉害。宇战基础训练已经出现很久了。如果水平高点，再研究研究。闯关不是没有可能，至少难度比刀锋战士当时少多了。第一个吃螃蟹的人才是最勇敢的。


第五百三十四章 不做海盗真浪费
　　李兰加洛斯还在忙自己的事儿，身为一个指挥官想要指挥若定，首先就要知己知彼，才能百战不殆，不知对手是怎么看他的，但从一系列的资料看，这海盗王扎克利还真是个人才，只可惜做了海盗这份……也蛮有前途的职业，其实做做海盗也满有意思的，小时候，李兰也曾经幻想过。
　　“李兰，刀锋战士的对手确定了，是一个叫做弗兰西斯·德雷克的人，用的魔兽TN，闯过了十级难度。”张琳晶冲进来说道。
　　李兰从屏幕上转移视线，笑道：“弗兰西斯·德雷克假名吧，魔兽TN有点意思，还有什么其他的信息？”
　　“ID是新注册的，非地球区，很明显是冲着刀锋战士去的，会不会是火星联盟的人？”
　　如果是NUP的人，以铁幕张家的情报网，应该会知道一些蛛丝马迹，而且NUP所有的机战王牌都是记录在案的，那种民间高手出现的几率太小了，而且以伊文特人的个性，完全没必要这么沉默，按照常理推算，更可能是火星联盟的人。
　　李兰加洛斯微微想了想，望着张琳晶，“你知道史上最伟大的海盗王叫什么名字吗？”
　　“什么海盗王？”张琳晶觉得李兰最近想海盗想多了。
　　“弗兰西斯·德雷克。”
　　说完李兰的就没有理会张琳晶了，离计划中的出航还有一段时间。资料也分析得差不多了，他也要熟悉一下一些东西了。
　　不留破绽，不仅仅是李兰的作风，看似很随意的成功，其实背后都有充足的准备。
　　这时张琳晶才明白李兰加洛斯的意思，立刻回去查了一下资料，历史上果然有这么一个名字，弗兰西斯·德雷克绰号海上魔王，继麦哲伦之后。第二个环球航行者，后来击败了当时横行天下的西班牙舰队，被英国女王封为英格兰勋爵，听说跟女王的关系也相当暧昧。可以说到了海盗的巅峰。
　　张琳晶不知道李兰加洛斯置怎么知道这么犄角旮旯的信息，而且一下子就猜到了这方面，纯粹是巧合？
　　一半一半，说不定这个ID真是扎克利的，同样是海盗，只不过一个是史上最成功的海盗，一个是目前最成功的星际海盗。
　　把海盗做到黑白通杀，这大概也是扎克利的目标，现在暗黑世界没有不知道海盗王扎克利的。他的下一步计划呢？
　　这次的围剿至关重要。在所有人的关注下，这场战斗，只许成功不许失败，输了，那就不用回来了，即便领军的是李兰加洛斯也是一样，四大家族要求的是完美，容不得有半点失误。他们会满足李兰加洛斯的要求。但李兰加洛斯必须回报给他们一场又一场的大胜。
　　忽然间，张琳晶觉得以前那种小天下的感觉好傻。这世界上有不少强者，刀锋战士，李兰加洛斯，现在还要加上一个海盗王扎克利，男人的天下，过了几千年，好像仍是没有变化啊。
　　李兰并不关心这人是否真的是扎克利，反正都会有个结果，除了李兰加洛斯，恐怕再也没人会往那里联想了。
　　“奶奶的，这破玩意还真危险，差点就阴沟里翻船。”扎克利浑身是汗的走了出来，他已经看过刀锋战士的闯关记录，以及大体的情况，哪怕是这样，也够危险的。
　　小真望着满脸通红的扎克利，撅着嘴，“哼，你不是一贯讲究做人低调，做事高调吗，怎么这次想起挑战刀锋战士了，你让我装这破东西的时候就该想到了。”
　　“咳咳，你不是常说知己知彼嘛，早晚我这伟大的海盗王也要一统天下，总要和他一战的，先提前试试，嘿嘿，你看我多聪明。”
　　“快去洗澡，臭死了，晚上要是输了就罚你三天不准吃饭！”小真一甩头说道。
　　“神啊，有没有天理啊，我的对手可是刀锋战士啊。”
　　“不管！”小真一脚把扎克利踢进了浴室，“哼，谁让你起那么流氓的ID！”
　　扎克利冤枉就两个字，弗兰西斯·德雷克哪里流氓了，不就是有很多红粉知己，以海盗之身上过英国女王吗？
　　真是每个海盗的偶像啊！
　　弗兰西斯·德雷克打败当时最强的海军恐怕都没有最后一项重要吧，那是扎克利同学的终极目标，但目前，好像也就安吉儿相当于那种程度了吧。
　　扎克利边洗澡边YY，吹着流氓哨，海盗是份很有前途和理想的职业。
　　输？呵呵，那是什么东东！
　　六点了，基本上大家晚饭都没怎么吃好，根本吃不下啊，时间越来越近，刀锋战士和那个什么弗兰西斯·德雷克都还没出现，按照常规，除了刀锋战士，或者一些公认的人物都是要确认一下身份的，但以目前的情况，根本没可能，加尔波也只能赌一赌，现在唯一能做的就是等。
　　上线人数出现了井喷，还差一个小时，无数人蜂拥而至，人们都在等待这场比赛，这恐怕是破天荒的第一次，一场网络上的对决吸引了各个阶层的人。
　　“小阿姨，你也在看比赛啊？”
　　“当然要看，这小子可是你哥的死对头，唉，真希望他跌个大跟头！”
　　米尔琪免不了同仇敌忾，以前只是排行榜上的争夺，商业而已。自然不需要太关注，但现在不行了，身为一个NUP公民，尤其还是李兰加洛斯的小阿姨。某女也有些得意，所以当然也要关注一下……另一方面，刀锋战士的威胁实在太大了，万一哪一天他看上了安吉儿来抢人怎么办。恐怕一支军队都挡不住。
　　也不知道这念头怎么来的，反正是米尔琪就开始担心了，天天请求天上的父母把刀锋战士带走。
　　安吉儿也缩在沙发中，不知怎么她对这样的战斗也有兴趣。虽然也知道刀锋战士也是战士，安吉儿自己也在变化，成长对每个人都是一样的。
　　洗完澡，吃饱喝足的扎克利非常开心的望着网上的热炒，恐怕作为海盗王也没这么受关注过，偶尔这么闹腾一下确实蛮爽的。
　　“哼，看把你乐的！”
　　小真对扎克利这种做法并不赞成，虽然没人知道，但也不太好。扎克利身为海盗王可是靠头脑。并不是身手，只有极少的人知道他本身也是机战高手，对于海盗来说，多隐藏一点本事就多一份保命的本钱。
　　扎克利也并不是个喜欢隐忍的人，其实更夸张，难得有这样的机会，只是他以前没发现罢了。
　　用什么机动战士到无所谓，相比别人喜欢人型战机。他更喜欢兽型。尤其是狼，比较符合他的个性。
　　表面上笑嘻嘻的不在意。但扎克利也是做好了准备，这样的交手也是经验啊，就目前情况看，将来交手的可能性非常大。
　　对等待的众人来说，确实度日如年，还有三十分钟的时候，弗兰西斯·德雷克上线了。
　　他的上线只是引起了小范围的关注，没人指望他能赢，人们等的是刀锋战士！
　　扎克利对于自己的人气并不在意，他只是来凑热闹，只是搞笑的是，一上来就被人狂轰滥炸，刀锋的粉丝们开始对他进行人身攻击了。
　　晕啊，这家伙的人气还真不是一般的高，不做海盗真是浪费啊。
　　NUP的电视台对李兰加洛斯做了采访，奇怪的是，最近不太接触记者的李兰竟然答应了，作为打败麦考利的人，人们，尤其是NUP的人们，很想听一下他对这场比赛的看法。
　　“李兰加洛斯少将，您认为这个叫做弗兰西斯·德雷克的人能挡刀锋战士几分钟，刀锋战士是不是过于无聊了，竟然什么对手都愿意战斗？”
　　记者的语气中充满了双重鄙视，当然不知道有没有暗讽李兰的第三层，对于这位炙手可热的明星，并不是所有的记者都喜欢奉承，有的时候刺激一下能受到更多的关注。
　　李兰加洛斯天生不受刺激，但他接下来说的，却引起了无数的闪光，“弗兰西斯·德雷克，呵呵，这人就是大家最近非常关注的海盗王扎克利，一个让松散的海盗团结并两度击退联军的人，这是一场势均力敌的战斗，谁想赢都不会容易！”
　　全场哗然，这绝对是重大的爆料！
　　“少将，您是如何确定弗兰西斯·德雷克就是海盗王扎克利的，传说扎克利是个阴险卑鄙的小人，身体瘦弱。
　　“记者先生，你都说是传言了。”
　　李兰加洛斯离开了，却留下了一个震爆的消息，离开赛还有半个小时，弗兰西斯·德雷克就是让两大联盟吃了闷亏的海盗王的消息瞬间传遍三大联盟。
　　走到后台，张琳晶疑惑地看着李兰加洛斯，不明白他这么做的原因，因为她很清楚李兰加洛斯根本没有任何证据，但刚才他却说得那么肯定，这几乎就在赌博，万一不对，那岂不是要大失面子。
　　“琳晶怎么眉头紧锁。”
　　“李兰，你刚才太冒失了，这对我们的讨伐很不利，我们没有证据。”
　　李兰加洛斯笑了，“很多事情都是不要证据的，我今天在这里说他是，那他就是了，不是也是。”
　　“可，万一不是呢，真正的海盗王站出来怎么办？”话说到这里，张琳晶也是语塞，这一刻她才明白李兰加洛斯的一石数鸟之计。
　　就算不是海盗王，真正的海盗王也绝对不会站出来，如果真出来，那李兰就可以说这是激将法，先小小整对方一下，而如果是真的海盗王，那不管怎样都先给了对方一个心理压力，在未来的决战中占据一定心理优势，同时听说海盗联盟内部，也不是完全听话的，也有不同的声音，毕竟这么多野心勃勃的海盗，怎可能全部心甘情愿的听一个人的统治，这样一句话就等于把扎克利放在了众目睽睽之下，一方面让扎克利疑神疑鬼，另一方面也让海盗内部对扎克利生出一些想法，无论是什么想法都无所谓。
　　看张琳晶想得入神，李兰在她面前挥了挥手，“想什么，这么入神。”
　　“李兰，你这招真是太强了，厉害，厉害，厉害！”张琳晶连说了三个厉害，无论怎么样对NUP都是有利无害，典型的坐山观虎斗。
　　李兰加洛斯无辜的耸耸肩，“你想多了吧，我只是怕刀锋战士无聊。”
　　说着悠然自得走了，望着李兰加洛斯的背影，张琳晶愣在原的，到底不知道这人心里是怎么想的。
　　本来人们对这家伙根本不是很在意，再怎么强也只是个通过十级测试的选手，名气相差太悬殊了，刀锋战士的存在已经不是单纯的技术能比拟的。
　　但对手是海盗王那就是另外一回事了。
　　在现实世界中，知道的人可能不多，但在暗黑世界，如果不知道海盗王扎克利的话，那您老还是尽早投胎的好，在这个圈子混，尤其是在太空转悠，就必须知道扎克利，很多远航船队更是对扎克利清楚得很，更清楚此人在星际海盗圈子里的权势，如果你能得到他的一个允诺，那你的商队就能畅通无阻，绝对不会有人打你的主意，在肆无忌惮的海盗圈子里，只有扎克利有这个面子。


第五百三十五章 活着就要在一起
　　关于扎克利的传闻也很多，人们只知道他也很年轻，行事手段狠辣，同时又是杰出的战略天才，不管官方怎么说，那些大型商队可是很清楚情况，海盗不但没有因为围剿减弱反而大大增强，让他们苦不堪言，但又没法找军方的麻烦。
　　谁也不知道弗兰西斯·德雷克是不是海盗王扎克利，但李兰加洛斯正是这个世界上少有的可以一锤定音的人，不管这个弗兰西斯·德雷克是否承认，好像都没什么意义了。
　　人们疯狂的关注着这个名称，弗兰西斯·德雷克确实是古代最强海盗的名字，此人绰号海上魔王，跟现在的扎克利确实很相像，恐怕真的不仅仅是巧合！
　　就是李兰的一句话，整个气氛都发生了变化。
　　加尔波都始料不及，但他是聪明人，不管是真是假，既然李兰加洛斯都说了，那就当是真的，立刻首页就改了。
　　刀锋战士决战海盗王弗兰西斯·德雷克，他很聪明并没有直接用扎克利，而只是加了个绰号。
　　两人的神秘程度恐怕相差不到哪里，对于那些知道这个名字的人，海盗王扎克利也是恐怖的象征，尤其是那些依靠太空航路的人，这人就是太空暗黑界的帝王，控制着太空的黑市交易，甚至接受一些三大联盟的刺杀绑架活动。
　　当真是一个恐怖分子中的恐怖分子。
　　而这样的人要挑战刀锋战士了！
　　可以说，这场战斗因为刀锋战士已经是熊熊烈火，而弗兰西斯·德雷克身份的曝光直接在烈火之上倒了一大桶油，火势冲天，人们对这场战斗的期待一下子飙到了顶点。
　　而那些曾经与海盗打过交道的人，更是要关注一下，两大神秘人物不经意的交锋。差点错过，但因为李兰加洛斯的一句话，天下大白。
　　是人，都不能错过！
　　除非消息特别闭塞，现在所有的人都在期待一件事儿。那就是刀锋战士的上线，又是一场传奇对决。
　　对于消息灵通的海盗世界来说，这当然不是问题，但绝对是一个很大的消息，只不过没人敢找扎克利求证，显然能见到海盗王的人也是屈指可数，但李兰加洛斯的话，就连他们也是半信半疑。只是没听说过扎克利是个机动战士啊。更别提是具有挑战刀锋战士实力的刀锋战士了！
　　拥护扎克利的海盗们自然是全力支持，能挑战刀锋战士本身就是一件非常有勇气的事儿，至少他们的对头李兰加洛斯就不敢，而他们的王敢，对于瞅着扎克利不顺眼的人来说，这倒是个打击他的好机会。扎克利的府邸闲杂人等是不能靠近的，毕竟他是海盗里面最有权力的人，只不过这人此时正在承受某人的发泄。
　　“你看。你瞧，我就说嘛。干嘛要在这个时候节外生枝，奇怪了，这事儿应该只有你知我知，上帝知，李兰加洛斯怎么知道的，太奇怪了，难道有内奸，这事儿都能知道也太恐怖了。扎克利。我觉得应该彻查一下，不然这次出征必然大败。”
　　小真急得走来走去。一个个人名在脑子里扫过，可是怎么想都不可能，连她都是才知道的，除非李兰加洛斯真有千里眼，顺风耳。
　　“别晃了，有什么大不了的，我是流氓我怕谁，有人愿意宣传，那就让他宣传吧，嘿嘿！”
　　扎克利一脸的满不在乎。
　　“问题是，他是怎么知道的！”小真严肃地说道。
　　“管他怎么知道的，知道就知道了。”扎克利无所谓的耸耸肩，弄得小真直拍额头，这人有时候小心谨慎得要命，有时又大大咧咧得欠揍。
　　扎克利看着那段采访，李兰加洛斯，呵呵，这人有大手笔，这种小伎俩玩得也不错嘛，不过他可不会疑神疑鬼，时间上是不可能的，跨度也很大，百分之百是猜测，只是对方这么一弄，让他也不得不认真起来，海盗也是要面子的。因为他知道弗兰西斯·德雷克就是自己，认真点也好。
　　这么一搞，扎克利的精神头也提了起来，至于外面人怎么想，关他屁事。
　　李锋同学还是找了个借口跑了出来，慕雪给了他相当大的自由度，几乎不管他，这点跟慕雪严谨的工作作风可是完全不同。
　　时间差不多了，来回应该是半个小时就够了，李锋现在只知道对手的ID是弗兰西斯·德雷克，闯过了十级基础测试，那个测试难度确实很高，这样的对手想来也不会太差，不过李锋已经跟当初不同了，这么久的征战，他的提高当然是今非昔比。
　　换了便服进入太空城的李锋并没有引起注意，听到周围的谈论这才知道对手的来头。
　　海盗他已经遇上过一次，只不过那都是些乌合之众，上不了台面，这次的目标应该就是这个扎克利了，应该是个人物，只是他好像也太有闲心了，联盟这次非常注意情报的搜集，花了很大的功夫才得到的信息，那就是这次海盗领军的并不是扎克利，而是另外一个大海盗团的头目，分歧就在于上次的军用物资的分配，显然扎克利不愿意做赔本生意，这对联盟来说是个好消息，对于扎克利的指挥才能，大家是体会过了，如果能各个击破，到时候扎克利想反悔也来不及了。
　　这消息是慕雪告诉他的，还属于绝密，看得出表面上三大联盟叫嚣得狠，但实际上是非常忌惮的，慕雪已经和扎克利交过手了，对方在战斗中当真是诡异莫测，而且进退得当。不贪小利，绝对是个让人头痛的家伙，如果对手不是他，那情况就会好很多。
　　消耗海盗的有生力量，让扎克利孤掌难鸣。以少胜多也是有限度的！
　　扎克利吗，不管是真是假，冲着李兰加洛斯的话，那他也要好好会会，李锋从不怕有挑战的事儿，能让李兰加洛斯多此一举开新闻发布会的人，肯定是值得战一战的。
　　李锋明白，这有可能是李兰在向他暗示什么。
　　走在大街上的李锋身上已经缓缓散发出气势。跟周围来来往往的人群有着明显的不同。
　　他已经预定好了位置。像这种热闹的地方，谁又会注意他呢，恐怕谁也想不到刀锋战士会出现在这里吧。
　　唐灵本来想陪李锋一起的，但她现在可是大名鼎鼎的人物，火星联盟和USE的辖区里，这位天才美女舰长认识的人可不少，而且作为舰长，她真不像李锋那么有时间。
　　唐灵默默的祈祷了一会儿。本来她没有这个习惯，但随着战场开始。听着一个个关于刀锋战士惊心动魄的消息，她不能跟任何人说，只有内心的担心，那个过程真是煎熬，让她不得不通过这种方式来平静心情，这些……男人是不会知道的，女人并不像他们想象的那么坚强。
　　习惯之后，每当自己出战。她都会为自己和李锋祈祷一下。活着就一定要在一起！
　　离战斗还有十分钟的时候，刀锋战士的ID亮了。公司里一片欢呼，瞬间简直是奇迹，宇战的流量再次激增。
　　刀锋战士出现了！
　　在地球的一些主要城市的街道上，随处可见高举着刀锋战士横幅的人群站在巨大的屏幕下，他们等待他们的保护神出现。
　　宇战通知刀锋战士上线那一刻，人群爆出如何核弹爆炸一样震耳欲聋的欢呼声，只是露个面都有让人疯狂的效果。
　　直播的电视台切过这些欢呼的镜头，那如潮水般的支持者，已经拥堵了各大城市里的主要播放区，广场里三层外三层，甚至连附近的街道都统统阻塞，其疯狂程度已经到了前所未有的地步。
　　这种疯狂绝对比李兰加洛斯凯旋而归的时候还可怕，李兰加洛斯那顶多是痴迷，而到了刀锋战士这里，他的支持者是容不得半分质疑的。
　　因为他不仅仅是他们的偶像，还是他们的守护神，人们还记得NUP超级战士肆虐上京的时候，是刀锋战士的出现挽救了他们的生命和尊严，对于人来说，其实这并不是最关键的，之所以能让人们彻底疯狂，是因为，他们在绝望时候的祈祷被满足了，除了神的使者谁能做到？
　　海盗王已经引起了人们足够的兴趣，但那也只是兴趣，刀锋战士才是点燃他们的关键，哪怕是有理智的人，此时也会坐在电视前，他们同样是关心，希望刀锋战士能够战胜敌人，尤其海盗王……还算是反面人物，毕竟是个海盗啊。
　　这种欢呼简直无法停止，巨大的声浪一层高过一层，而这时刀锋战士只不过是确认上线而已，仅仅如此！
　　李锋好久没用BS001了，但并不是问题，以前在宇战用的最多的就是BS001，魔鬼战机的基础也是它，只是在某些部位更完善罢了，做机师到了李锋这种的步，已经无所谓战机了，都能发挥出最大功能，相比武器精良，机能优秀的超级战士，这种初级战机才更能考验一个人的技术。
　　李锋有点期待，时间在一分一秒地过去。
　　作为选手，扎克利和李锋在战斗前都能看到外界的情况，十几个屏幕不停的切换着，当然也可以选择不看，望着那么刀锋战士的支持者，扎克利无比的兴奋，如果摧毁了刀锋战士，是不是代表着摧毁了一个神话呢？
　　应战之前，扎克利还真没想到刀锋战士竟然有如此大的魅力，毕竟圈子不一样，作为海盗也仅仅是知道这么一个让NUP吃尽苦头的机动战士，但也仅仅是如此，在自己的圈子里，扎克利才是传奇。
　　这算不算是跨界决战呢？
　　“大家好，小蝶。花样年华，烈火金刚，依旧是我们为大家评论这场战斗！”
　　“小蝶，你的眼睛怎么红红的。”
　　“对不起，太激动了。没想到刀锋战士还没忘记我们，我想大家跟我的心情是一样的，刀锋必胜！”
　　“咳咳，小蝶，我们是中立的，不能有倾向性。”烈火金刚笑道，显然是在调节气氛，在这里。在地球上。是不会有人反对刀锋战士的。
　　“海盗王扎克利，我可是刚刚做了功课，此人也是星际海盗的传奇人物，虽然不能确定弗兰西斯·德雷克是不是扎克利，但一个能用魔兽TN通过十级基础测试的人肯定不简单。”花样年华说道。
　　“我想大家想看的不是我们，导播可以直接切入画面了。”
　　三位解说员还是满了解大家心情的。
　　所有的屏幕第一时间切换，屏幕一分为二，两架战机。
　　BS001，魔兽TN，旁边是数据列表。在刀锋战士消失的年代，宇战也组织了对战，可惜收视率少得可怜，吃过大餐的人，对这种小菜都算不上的比赛，实在很难提起兴趣。
　　就这两架战机来说，在战场上已经被淘汰了，只有少数怀旧的人才用。但这并不是问题。两架机甲的特点都很明显，沉重平衡的BS001和偏重攻击的兽型机甲。
　　在目前情况。人型战机依旧是主流，兽型拟态机甲很难撼动人型战机的地位，就算是海盗王，他能适应的面战斗吗？
　　刀锋战士和海盗王都不在意地点的选择，官方则选择了最公平的随机抽取，这样谁都不用找理由。
　　人们紧张地看着战场图像在不停的翻滚，直到慢慢停止。
　　——太空特定战舰战场！
　　也就是说，两人决战地点是一艘宙斯盾级航母的内部。
　　其有利和不利对双方是差不多的，无论海盗王还是刀锋战士对太空战场都不会陌生，刀锋战士前不久还创造了单兵冲入太空的人类记录。
　　十秒钟，战场出现，一瞬间从极度的吵闹到静止，空气都充满了一种紧张的压力，一些过分痴迷的女孩子此时都有了窒息的感觉。
　　噌……
　　战场打开了！
　　刹那，地球掀起冲天的欢呼，此时还有个小插曲，在月球，一个人类举着刀锋战士的大旗爬到了某广场标志性建筑的头顶，一个人在那里狂吼，引得下面一群警察疯狂的要把那小子揪下来暴打一顿。
　　在月球也生活着不少人类，对于战争他们是反对态度的，这哥们显然是趁这机会搞一下宣传。
　　熟悉的BS001出现了，另一边是魔兽TN，两架机甲轰鸣着，场面是战舰内部，足够宽敞，这是两人的第一次交手，但绝不是最后一次。
　　卡……卡……
　　目光交错，BS001微微有点移动，魔兽TN也是一样，两个机师此时的心情是一样的，外人眼中的紧张和怯懦，怎么可能会在扎克利的身上出现。
　　海盗们不知道扎克利的机战水平到底是什么样，因为没人见过，或者见过的人已经回老家了，但他们知道扎克利有个原则，那就是绝不打无把握之仗。
　　嗖……嗖……
　　几乎瞬间，两架机甲同时启动，一上来，几乎都是要先看看对方有几斤几两重，但哪怕是这样的试探，就不是其他人能抵挡的。
　　BS001这样沉重的机体却踏着细小高频的步伐，冲了过去，高频可以确保笨重的机甲做出更多的变化，而本来快捷的魔兽TN，却踏着沉重的步伐，以简单明了，只是好像每一下都透着一种压力。
　　瞬间，两架机甲就冲到了一起，人们只觉眼一花，BS001的钛刀瞬间爆出一串刀幕，人型机甲与人型机甲，人型机甲与兽型机甲的作战方式是完全不同的，如果是以前没有表现出差别，那是因为对手太弱了。
　　这种节奏和攻击防守方式都有很大的区别。
　　看BS001的攻击，明显压低了重心，提高了频率，基本上依旧是刀锋战士的作风，这种控制对别人很难，对他不过是小菜一碟。
　　问题在于魔兽TN，海盗王一上来就给了所有人一个下马威，魔兽TN采用的竟然并不是常见的冲刺战，而是近身对攻！
　　要知道人型机甲之所以是主流，是因为更符合人体学，而魔兽TN，在刚出现的时候很有效果，优秀的冲击能力很有效果，但时间一长，问题就暴露出来了，人类毕竟人类，机师们只能以人类的想法却操作，结果魔兽TN就真的成了冲刺的机型，不断的跑动跳跃攻击，这就等于大大降低了其复杂操作程度，随着技术的成熟和机师们对机型的了解，魔兽TN就更加不行了。
　　这款兽型机甲鼻祖的机型也逐渐消失，NUP那种大范围魔兽冲击的场面也不复存在，这点从大洋洲战场就看得出来，他们推出了新的机型直接取代了魔兽TN，相比之下骑士TM的就更持久一些。
　　但问题是一上来，海盗王就向众人展示了全新的魔兽操作方式，一般机师一旦遇到这种情况除了会拉开距离，不停地用头顶独角顶刺之外，恐怕也想不出什么方式了，但海盗王不是，魔兽TN的伸缩钢爪，头顶的刺刀，被他运用得出神入化，人们看到的是一只人化的魔兽，有人类的战法，却把魔兽TN的战斗扩展到一种全新的境界。
　　一个人，一只狼，在野外相遇的情况下，狼可不会仅仅就是跑跳，它们会犀利的咬住猎物的脖子，四肢都是恐怖的杀伤武器，可以说，魔兽TN出现的本意是降低操作难度，但想要真正发挥这架战机的威力却需要更高的操作，而且更重要的是，除了操作，还要天赋！
　　人型战机就是一把刀，其他部位的杀伤力都相对有限，但魔兽TN不同，那伸缩得当的利爪，足以切开普通战机的外壳，BS001绝对在其中，厚重的加壳挡不住魔兽TN的利爪，而不停伸缩的利爪，也会给对手造成视觉上的冲击，乃至产生幻觉。
　　瞬间两架战机交错了数十招，剧烈撞击造成了花火四射，一旦操作够强，魔兽TN的多角度攻击真是防不胜防。
　　利爪，头顶的刺刀，都是相当致命的。
　　这点李锋很清楚，因为他也用过魔兽TN，很清楚这种机型如果能发挥到极致，是多么的可怕。
　　当……
　　魔兽TN的双爪扣住了钛刀，后肢连贯动作发力，狼头无比灵活而且顺畅的扫向BS001的胸口，这要是被扫中，肯定是要付出代价的，从对手甩头的力度看，就知道杀伤力。


第五百三十六章 刀锋战士VS海盗王
　　BS001猛的松手，被晃了一下的魔兽TN立刻失去平衡，而BS001避也不避猛地一拳朝着头部就轰了过去，这种位置这种方向，加上刀锋战士强控，命中绝对不是闹着玩的，完全是人类和野兽的互博，海盗王的变招也是无比快的，这也是魔兽TN的特点，身体立刻反转，只要躲过去，那刀锋战士一上来就落了下风，钛刀没了，什么小李飞刀也见上帝了。
　　刀锋战士擅长抢夺武器，可魔兽TN可没什么可拆卸武器。
　　问题是在魔兽TN做出闪避的时候，刀锋战士的攻击却是虚招看似猛烈，但却没用力，手灵活的一变反向，同时身体翻转，一把抽出钛刀，同时接着反转力一脚踹向魔兽TN的腹部，眼看就要被踢中的魔兽TN，猛的身体绷紧，那一腿似乎接触到了机甲，但距离上却差开那么一点，瞬间弹开之后，魔兽TN毫不客气的借力打力，直接弹起，要知道头顶上可是机舱板，魔兽TN在机舱上再次借力以更加迅猛的冲力直接撞向BS001，连环攻击一刻都不停歇。
　　而一脚翻转的BS001也没有停止，一步翻转右腿落的，左腿紧跟着又是更加大力的上踢腿轰出。
　　这种招式哪怕是机师自己做可能还好，但是用机甲做，而且要在外敌干扰之下，还能做得这么连贯，恐怕也就刀锋战士了。
　　轰……
　　限于机舱的高度，两架机动战士都没有达到最高强度就碰撞了，但人们并没有看到想象中死命碰撞，两架机甲几乎轻轻一接触就弹开。
　　两人全用的虚招！
　　……看得众人实在无语。
　　但这虚实只是外人的看法，真实的情况恐怕只有两人才知道。
　　一轮交手之后，李锋知道遇到劲敌了，李兰不算，乔加是他见到过的人型战机用的最凶悍的，但乔加有个毛病就是太认真了，基础太扎实，应变是没问题。但想象力远远不够，这是一种感觉，很难讲清楚，但到了这个级别都知道，可这人不同，敢用魔兽TN，那是要有相当的创造力，即便是李锋相比也会选择BS001这种人型战机，他也可以用魔兽TN，但用不到这么好。
　　绝对是劲敌！
　　难怪能引起李兰加洛斯的兴趣。嘿嘿！
　　扎克利浑身颤抖着，慢慢恢复平静，高手的寂寞谁能明白，这次的出战实在太值得了，什么是天才，别人需要付出很大努力才能做到的事儿，对他们来说却轻而易举，这让扎克利很小的时候就对很多东西失去了兴趣，为了获得权力，为了在海盗世界生存。他最认真的事情就是锻炼自己，但真的没有对手啊，他甚至有点后悔为什么没早一点尝试这种方式！
　　BS001和魔兽TN对峙着，跟刚开始一样，但双方气势跟一开始完全不同了，哪怕是观众也知道一件事儿。那就是这个ID为弗兰西斯·德雷克的家伙绝对不是水货！
　　这样的动作纵观所有魔兽TN使用者。都没几个能做出来的，何况对手还是刀锋战士。
　　嗖……
　　魔兽TN动了，比速度，哪怕是刀锋战士也没用，BS001就是BS001，魔兽TN的弹速简直吓人，船舱的每一处都成了魔兽TN借力的地方，可以瞬间改变方向。根本不知道他什么时候会发起攻击。这个时候就是考验一个人神经的时候了，不能放松。但长时间绷紧也会造成松懈，过紧过松都是问题，这时就是心态了。
　　无论在幻境，还是现实，李锋都算是老战士了，面对任何情况都是心静如水，但对他来说以静制动可不是他的风格。
　　BS001猛的提前切入，位置显然是预判的，但BS001一动，魔兽TN就改变方向了，刀锋战士判断错误！！！
　　魔兽TN攻击了，但问题是刀锋战士的切入并不是真要攻击，而只是诱敌破绽，前冲是留有余地的，看似很快，但对刀锋战士来说完全不是问题，看也不看背后，直接托马斯回旋撩杀！
　　但这次百发百中，也是刀锋战士用的最多的回旋技落空了，魔兽TN的弹起带有极大的上冲性，竟然匪夷所思的转变了方向冲上顶部机舱，而再次弹下，那速度快得离谱，而在招式上，刀锋战士已经变招不急。
　　魔兽TN的已经冲天而降，直扑BS001！
　　一上来弗兰西斯·德雷克不但没落下风，反而打得有模有样，倒是刀锋战士有点捉襟见肘的样子。
　　大概谁也没想到魔兽TN竟然有这种操作方式。
　　在回旋落空的时候，BS001也做出了反映，变招是来不及了，但对于机动战士除了双腿的变化，还有动力系统，BS001能量发动，直接冲了上去，看上去是送死，但魔兽TN的冲击需要距离来形成杀伤力，等于它刚摆好姿势，BS001偌大的身躯就撞了过来，单讲重量和撞击力，魔兽TN可是没法和BS001相比的。
　　两人之间的交手容不得一丝疏忽大意，而且更不能怕损伤，谁要是怕小的损伤，那等待的肯定是致命杀招。
　　BS001这一撞，立刻化被动为主动，这其中就有个损伤度的计算，就算魔兽TN勉强攻击，但这撞击带来的伤害，绝对会更大，而一旦被擒住，那魔兽TN可就危险了。
　　突然从主动变成被动的海盗王也没有任何慌乱，斜刺里蹿了出去，只不过两架机甲在错身的时候还是发生了剧烈的摩擦。
　　轰……轰……
　　战机落地。显然谁都能讨得好处。
　　这时人们真正觉得这个弗兰西斯·德雷克当真有点海盗王的风范，对于没有接触过海盗的普通人来说，这海盗王貌似也是一个传说，但知道的人，却明白这人有多可怕。
　　只是没想到机战也有这样的水平。
　　别的不说，能和刀锋战士打成这样，本身就是个荣耀。
　　只不过在别人看来的荣耀，扎克利可不怎么有感觉，他。扎克利，绝不需要借助任何的名气，更不会对这样的小事有感觉，既然来了，他就是要灭掉刀锋战士的！
　　传奇？
　　新的传奇都是踩着旧传奇上的，就如同李兰加洛斯踩死了麦考利一样，他同样可以干掉刀锋战士！
　　这边打得热火朝天，李兰加洛斯正在埋头处理文件，分析资料，同时调整舰队的军官任命。他对年轻人比较感兴趣，激情和力量，但也不能忽视一些有经验的老军官，还有调整幕僚团，李兰并不是个全能战士，尤其是这种太空战，更需要各方面的人才，既然要出征，那就一定要胜利。远征军并不是海盗，他们并不占据天时的利人和。虽然兵力上有优势，但其实是分散的，三大联盟各自为战，同时还要互相戒备，以防出现意外情况，所以所谓的优势并不明显。而围剿海盗带的军团太多也不成。一方面议会不会同意，高射炮打蚊子的事儿是不能做的，另一方面，有可能吓跑海盗，一旦逃走，他们是没时间跟海盗玩追逐战的。
　　这是个尺度的问题。
　　而这些都要李兰来掌握，议会要的只有一个——胜利。
　　“李兰，战斗已经开始了。不管你猜没猜中。这人的战斗力可以跟刀锋战士抗衡了……你不要看看？”
　　张琳晶整理完文件说道。她现在是李兰加洛斯的首席幕僚。
　　“呵呵，没什么可看的，刀锋战士必赢。”
　　张琳晶微微一愣，越是接触，越发现李兰加洛斯跟常人不同，别人不确定的事儿，在他看来却是那么肯定，有的时候确实过于固执了，因为这些根据并不是常人可以接受地理由。
　　哪怕是同样的天才，一个窝在海盗窝里没见过世面的人，如何跟身经百战的刀锋战士相比！
　　在分胜负的关键时候，才是这些经历起作用的时候，只有无数次经历过的人，才能在那一刻做出最正确的判断。
　　这只是李兰加洛斯的看法，像这种天才，很多时候都会过于自我，这类人都坚信自己的判断事物的准则，直接抓住自己认为最重要的，至于其他的影响因素，一般情况下会忽略。
　　这种洞察力是成功的关键，是创造奇迹的原因，但有的时候也会造成功亏一篑，双刃剑，问题是那一刻，他的感觉是否是对的。
　　对于这种近乎武断的胜负观大概仅次于刀锋战士的疯狂支持者了，但在这个世界上，还存在着刀锋战士的大量敌人。
　　比如，伊文特人，比如中立的火星人。
　　他们不会用有色眼镜看待这场战斗，海盗王弗朗西斯·德雷克所展现的气势和技术丝毫不逊色于刀锋战士，而且相比刀锋战士的经典无数，海盗王还是个未知数，知己知彼，海盗王肯定是了解了刀锋战士的战法，但刀锋战士对海盗王却是一无所知。
　　高手之争，这可是巨大的制约。
　　这点扎克利是很清楚的，就像刀锋战士喜欢用托马斯回旋撩杀一样，他有很多的习惯，这些都是判断的依据，但反过来刀锋战士是否警觉到这一点。
　　人最怕的不是有缺点，可怕的是明明有缺点却浑然不知，那就是所谓的死都不知道是怎么死的了。
　　在所有人的想法中，刀锋战士一上来就应该展现传说中的王霸之气，以摧枯拉朽秋风扫落叶，横扫全军如席卷的气势把对方轰杀至渣才对，但战斗的情况并不是那样。
　　首先海盗王并不是水货，在这样的公平情况下，所谓的摧枯拉朽是不可能出现的，这世界上并不只有刀锋战士一个传奇。
　　这还在其次，最重要的是，他们忘了刀锋战士的风格，在现实战斗中肯定是要小心谨慎，但在虚拟世界，李锋一贯的风格是学习！
　　为什么要摧枯拉朽？
　　爽？痛快？
　　爽完了，痛快完了呢？
　　在魔鬼金训练刚开始的时候，李锋无数次想过用王霸之气干倒那些怪物，甚至想把魔鬼金轰杀至渣，但是没用的，你所拥有的只有人类最强的能力——学习！
　　现在的刀锋战士已经不是当年那个没有任何负担，单纯追求战斗的刀锋战士了，他成了英雄，偶像，甚至某些人心目中的神。
　　但，关键在于李锋自己！
　　他是否膨胀了，如果他膨胀了，真的自认为天下无敌，那他离失败就不远了。
　　为什么历史上会有那么多阴沟里翻船的前车之鉴，很大程度上就是源自于此。
　　但李锋恐怕要让某些期待的人是失望了，很多时候一个人地理想源于他的经历，李锋在什么都不是的时候就执念的想当一名将军，而他被魔鬼金附体的时候，更是接触到一个前所未有的世界，眼界一下子被打开了，人都是有虚荣心的，李锋也不例外，只是就这点程度想让他自以为是，那还差得远。
　　正因为知道未来的艰难性，李锋才更加谨慎。
　　当确认对手很强的时候，李锋又变成了真正的刀锋战士。


第五百三十七章 另一种境界
　　在宇战里交手是不需要付出生命代价的，也是考察对手的最好机会，此次围剿海盗的行动，免不了会和扎克利交手，从一个人的战斗中。能分析出很多性格，以及在指挥上的风格。
　　而李锋同学胆子又是无比之大的！
　　对于机战的方法。魔鬼金的正式训练根本没来得及开始，到现在的程度。全是李锋自己想办法学习的，不断总结，眼前对手的这种操作方式当真是新颖而且犀利，这让李锋想到了自己有时也会用的拟态！
　　那就是完全以兽的方式驾驭兽型机甲。以另外一种思考方式来战斗。这样才能发挥出魔兽TN的最强战斗力，而拟态。并不是想想就能做到的，至少李锋对如何拟态魔兽TN就无法做到。
　　但眼前这个对手，显然是做到了！
　　扎克利越战越兴奋。他的海盗王不是天生的。是一步步打下来的江山。虽然有点他老爹的遗产，但能坐到这个位置并到达现在的高度却是靠自己，如果以为他只会指挥，只会耍阴谋诡计的话，那就大错特错了。
　　海盗们都知道扎克利手下有个影子部队。负责刺杀、刺探等各方面工作。这些人个个都是战斗方面的天才。但他们不知道的是，这影子部队正是扎克利自己训练出来的。
　　他自己也杀过很多危险的人物，也遭受到数不清的刺杀，对周围环境的敏感恐怕不比李锋差。
　　李锋是被魔鬼金刻意训练出来对危险的嗅觉。而扎克利是在环境的逼迫下出现的能力，异曲同工。
　　BS001和魔兽TN在狭小的空间中展现出来的是力量、智慧、技术、残忍等各种因素。两架战机疯狂的交错着。谁都没占到便宜。
　　人们的狂热很快变成了窒息。此时不分立场，都被这两架机动战士的疯狂战斗频率所震慑了，持续高强度的对战已经十分钟了，可是没有丝毫的停歇。而海盗王也没像大家期待的那样露出败像，反而越战越勇。
　　李锋的攻防比例发生了变化。这次的战斗可以当做是自己和李兰加洛斯的预演，此人的攻击力效果跟自己有的一拼，而此时李锋把自己设定为李兰加洛斯。
　　在攻击上，李锋从不惧任何人，但说实话，论防守他实在差得远。宇战中有很多他的经典防御。但那并不是正统的防御。魔鬼金没有教过这个。而他自己也没有练过这个，很多时候都是凭借本能，用攻击来做防守，应对其他人足够了。但如果对手是李兰加洛斯呢？
　　在风神会的时候。李锋就时刻注意着李兰加洛斯的战斗。这家伙之所以没有大红大紫。原因就在于他很少攻击。防守大概是隐藏自己的最好方式。玩家们崇拜的是轰轰烈烈的攻击。但在单兵对战中。防守绝对是不容忽视的。李兰加洛斯能战胜麦考利，显然对应付狂攻型有足够的把握，但他如何应对李兰加洛斯窒息压迫式的防御呢？
　　相比他对李兰加洛斯的了解。这小子肯定更了解自己。哪怕现在没有破解自己攻击的方式，但这对他来说肯定不是太大的问题，想要破解对手。就必须了解对方的强。
　　当然一般对手。李锋根本不去想。
　　想要体会那种感觉。那就要体验防守的滋味。海盗王的出现正好触发了李锋这一想法。如果他是李兰加洛斯该怎么样？
　　在面对对手的疯狂攻击。如何保持最深层的冷静呢？
　　魔兽TN，疯狂的演绎着各种不属于人类的攻击方式。完全不是军方已有的那些套路。有些攻击方式当真是天马行空，创意无限，弄得BS001他有些应对不暇。
　　……这种防御的滋味可真不好受！
　　因为现在是真正的防御，以前的那些对手。顶多算是李锋在观察，他可以随时反击，用自己的攻击彻底压倒对手。但这次是真的防御，一旦让对手展开。等于放弃优势，而且这大违李锋自己的习惯。
　　套路都不是很顺畅。此消彼长可不是闹着玩的。
　　尤其对方还是如此夸张的嗜血疯狂流的顶端，这种压迫，窒息。甚至有点混乱的感觉。李锋已经很久没尝到了。因为他知道随着自己实力的增长。并不是他的缺点没了。而是被强大的攻击掩盖了。一旦遇到跟自己攻击力一样。体力相当，机甲相当的人。那这些缺点就可能在致命的时刻爆发出来。
　　他的特点是疯狂，疯狂中的冷静。而李兰加洛斯的特点是冷静中的疯狂。两个完全相反的类型。
　　谁能更好一点。恐怕只有到了决战那一刻才知道，李锋不知道，李兰加洛斯也不知道。
　　扎克利越打越爽。他对自己的攻击方式很久没有提高也不满意，逆水行舟不进则退，他知道自己的攻击方式也到了一个瓶颈。但问题是根本没有找到能抵挡住他现有攻击的人。就别提什么提高了。
　　可这次却遇上了一个好靶子，那就是刀锋战士了，对方显然也是受挫于自己的新型攻击，那些习惯于常规战法的人第一次遇上这种兽型战法都是一样的。
　　地球某军区。
　　孙悍，老K，坦克等人也在观看这场比赛，以刀锋战士目前的名头，哪怕是在军队里播放，军部的人也是睁一只眼闭一只眼，就算不懂战斗的他们也知道。刀锋战士的战斗绝对值得一看。
　　与老K、坦克以及周围军官的寂静深沉不一样。孙悍如同发现新大陆一样手舞足蹈。全身上下都在活动。向来崇拜兽型机甲和人型机甲结合的他。这次真的是受到了本质上的启发。孙悍绝对是众人眼中的天才，从小到大都是这样。进入战场之后，他的战斗力也确实很强，可并没有想象中到达期待的境界。在跟伊文特人超级战士的对抗中，孙悍并没有什么优势。问题在哪儿呢？
　　看到海盗王的战斗方式。孙悍心中的那道封闭的门被打开了，这才是真正的兽型战斗方式，你必须把自己化成野兽。当然这是海盗王的方法，孙悍崇尚的是人兽合一，必须重新设定自己的战斗方式。
　　外行只能看出很激烈，内行看的却是门道啊。USE的战士们自然是支持刀锋战士的。但就目前看，刀锋战士仿佛在对方诡异的攻击方式中陷入了某种困境，刚开始确实打得势均力敌，但到了后期。很明显他没有明确的办法化解对手的攻击套路。
　　同样魔鬼战团的训练也停止了，战士们各自聚在一起看这场比赛，尼洛和卡布其这两个死对头向来是有事儿凑一起。两人选择了自己队里最好的战士一起看，看完之后当然要顺手来几场。
　　卡布其对于尼洛霸占第一团的位置相当“不满”。尼洛说了，十战六胜，如果卡布其的人能赢他三次。那第一团的位置他就主动申请让给卡布其。
　　对于这种源自于魔鬼小队的不太人情味儿的竞争制度在魔鬼特战旅里却是再正常不过的。代理团长油门绝对会同意的。
　　两人不敢放松啊，加布里儿这小混蛋太不给前辈面子了，在后面死追猛赶。逼得他们不得不使出吃奶的劲儿，好歹他们都是老人啊。如果被这新嫩给压了。那还怎么抬起头做人。更重要的是他们无法面对头儿的信任啊。
　　其实众人都知道。尼洛和卡布其是李锋最看重的两个人，而他们做得也相当不错。
　　看到战斗中的刀锋战士被逼得全面防守。两人紧张得咬牙切齿。弄得其他战士面面相觑。也许魔鬼战团是最不崇拜刀锋战士的战团了，因为他们有个独一无二的团长。根本没那必要，顶多算是敬佩了。以前两位团长对刀锋战士可是最不服的。但好像什么时候就转变了。
　　面对如此的疯狂攻击会是什么感觉呢？
　　李锋正在细细的体会。确实有点变态。但对李锋这样的人却是正常的，一旦被发现缺陷。就会想尽一切办法去克服。这已经成了习惯。因为在魔鬼金的洞察下。一旦他的缺点暴露，那魔鬼金会用尽办法玩死他，所以李锋不但学会了隐藏弱点。也在逐渐改变。
　　对方的拟态兽型攻击。其凶猛程度简直创造了机甲近身战的一个临界点，因为人型机甲再怎么凶猛也是有限度的，但你无法想像一个四肢全带有钢刀。而头部还有刺刀的全攻型机器人在没有死角的攻击下是什么滋味，更重要的是，兽型机甲的镭射在头部，到目前位置对手还没用，基本上，如果全要用好。这相当于x5的强控制，以目前情况看。对手是可以熟练做到X3强控，X5恐怕也不是问题。
　　李锋的防守越难，对手的攻击就越顺畅。像他这样观察敏锐的人，很快就发现对手也是那种会在战斗中快速成长的类型。
　　显然自己在利用对手的时候。对手也是一样的目的。
　　只不过李锋所处的境界要比他高多了，扎克利的这种想法，是李锋两年前的想法。
　　李锋是很强。有了魔鬼金的改造。个人的意志，加上幻境的系统强化，确实让李锋快速成长为一个奇迹战士。但不要忘了。同样是奇迹，四大家族制造出来的最强作品，李兰加洛斯从生下来那一刻就是奇迹！
　　奇迹并不一定要有多大的名气。李锋的蜕变不过是两三年的时间。但李兰加洛斯呢？
　　他已经走过了二十年，这其中实力的提高是一方面，最重要的是心理的变化，这个过程，是只有时间才能沉淀的。
　　为什么会有强大的防守？
　　多拉雷索见到的小时候的李兰加洛斯是个残忍的魔鬼，战斗中。从没有任何防守。因为他可以凭借最凶猛的攻击直接干掉对手，要防守干什么？
　　但问题是，只凭攻击真的就可以天下无敌了吗？
　　这个问题，李兰加洛斯也是用了很多年才解决的，所以才会有现在的他！
　　而李锋也发觉了。其实在刀锋战士这个ID出现的那一刻，他就潜意识的去学习防守了。只是那时并不明确，在他认为是观察对手的攻击。但实际上正是在防御对手最得意的攻击，忽略对手的一味强攻，早晚会出问题。
　　现在则是李锋彻底明确的时候。但他走的不是李兰加洛斯的路。因为他不是李兰加洛斯，李锋有李锋的路！
　　想法是正确的。实施起来可就是另外一回事了，可以说，李锋选择的扎克利这个对手有点过强了。但不这样。也不会带来好的效果。
　　但是靠着见招拆招。已经有点忙乱了。李锋并没有进入神战状态。那是另外一种境界。如果使用了，就不可能有提高。神战状态的基础也就是普通状态，想要让这种状态变得更强大就要从基础加强。何况，对手现在的压迫力也是普通状态。虽然不确定对方是否也能进入这种状态，但以目前的情况，先进入的。肯定就是棋差一招。
　　节奏！


第五百三十八章 回击
　　因为对手的狂攻，李锋在失去自己的节奏，这倒不是说会步入对方的控制，只是李锋自己被打乱了，心中有种剧烈的攻击冲动，一个声音仿佛在内心不断的呼喊，攻击吧，只要攻击就能改变这种不利局面。
　　但像李锋已经经历过数次这样的飞跃了，他的心中是喜悦的，因为当本能渴望一件事儿的时候，他就到了突破的临界点。
　　见招拆招不是他的本意，甚至连洞察对手的路数都不是现在的目的了，目的就是找寻防守中的唯一！
　　李兰正在埋头忙碌，张琳晶已经进来过一次了，不外乎是引诱他出去看一下，张琳晶很奇怪，按理说这两人都是李兰加洛斯最强的对手，就算其他人都不看，他也要看看啊，凭什么有这样的信心？
　　张琳晶很想追寻一下李兰信心的根源，“李兰，海盗王全面占据上风，由刚开始的对攻，刀锋战士已经全面处于防御了，奇怪的是，刀锋战士好像不想进攻一样，完全被压着打，节奏越来越乱，再这么下去，可能真会阴沟里翻船啊。”
　　刀锋迷们可无法忍受失败，刀锋战士在获得巨大支持的同时，人们对他也要求得更多，并不是所有支持者都像加尔波那么全心全意，很多人是建立在不败的神话上的，一旦神话被打破，那心中的神殿也会立刻崩溃。不是每个人都那么有定力，刀锋战士现在是险象环生，看得众人心惊肉跳，心脏不好的人早就直接倒了过去，很多女粉丝干脆闭上眼睛开始祈祷了，她们看不懂奥妙，只是知道她们心目中的救世主正在被人痛扁，那滋味实在是太心痛了。
　　本来毫不在意的李兰加洛斯在听到这句话的时候，却豁然站了起来，脸色有点古怪。立刻打开了面前的屏幕，不用选择，都是在放这场比赛。
　　张琳晶也不用回去了，看来李兰加洛斯还是关心的嘛，这世界上没有常胜将军，不然就不会有冷门这个词儿了。出来混总是要还的，想想那些倒在刀锋战士手下的名人吧……还有乔加，想到这里张琳晶心中也有些畅快，感情的倾向，让这一刻的她是支持海盗王的，刀锋战士夺走了她太多的感情。
　　果然李兰加洛斯看着战斗的情况，表情也越来越慎重，张琳晶也有点高兴，总算让这人也有意外了。刀锋战士并没有他想象的那么强啊。
　　自从开始看，李兰加洛斯就不说话了。
　　战斗中的李锋，不停的后退，他们的战场已经数次转移，这是个宙斯盾战舰的内部，战士可以随意移动，BS001在不停地转换地点。以降低魔兽TN的恐怖移动力，海盗王杀的兴起。当真发挥出了他的巅峰战斗力，那近乎野兽的攻击也让BS001应付的极为吃力，之所以没有决胜负。那是因为扎克利也在体会这种过程，他要强化自己的攻击，难得遇到这样的对手，当然要好好利用一下，他可以一直攻击到对手崩溃。
　　李锋在细细体会着这种难得出现的无力感，以前只知道洞察对手，或者压制性攻击的他，也享受到了一种新的滋味。渐渐的。防御也不再那么混乱了，他不想用攻击打乱这种节奏。单纯的防御，钛刀的应付也越来越从容，准确的说是更有章法。
　　随着这种章法的逐渐形成，李锋心中那个渴望攻击的魔鬼也消退下去，虽然局面仍没有变化，但控制力已经完全不同了，这个变化李锋知道，李兰加洛斯能看到，扎克利也能感觉到。
　　他的攻击越来越强，可是却发现对手的气势逐渐稳定下来，当久攻不下之后，就轮到攻击者焦急了，因为扎克利并不是白痴，当他从狂攻中清醒过来的时候才想起，他的对手正是这个世界上最擅长攻击的人。
　　一个最擅长攻击的人就算遇到猛烈的攻击，也会以更强的攻击还回去，可是刀锋战士却一路防守，这战斗虽然打得无比激烈，可是很明显……对手在耍他！
　　对于一个天才，对于海盗王扎克利，这个世界上还从来没人敢这样对他！
　　在这样的战斗中，一旦失败将是毁灭性的打击，而刀锋战士竟然在观察他！
　　扎克利是聪明人，而且是很聪明的那种，当发现对手节奏变化的时候，脑子也一下清醒过来，噌……魔兽TN弹开，轰然落的，战机一动不动的望着刀锋战士。
　　甚至可以感受到一丝愤怒正在从魔兽TN身上散发出来。
　　这瞬间的变化也让李锋吃了一惊，但一看对方的动作，就知道自己还是被发觉了，对于同一级别的对手来说，这绝对是极大的侮辱，毕竟扎克利不是普通人。
　　这样一变化，立刻让所有观众呆住了，因为他们根本看不懂，在他们看来，是海盗王忽然放弃了巨大的优势，在刚才刀锋战士仿佛随时都会陷入危机似的。
　　小蝶等人也傻眼了，虽然作为解说员这个时候他们应该说点什么，但他们实在不知道该说什么，这个时候如果说错了，真不如保持沉默装震惊，至少弗朗西斯·德雷克选手的表现着实让人大吃一惊。
　　更让人们吃惊的是，在不知不觉中战斗已经过去了二十分钟了，两个战士已经进行了二十分钟的高强度战斗，但对看的人来说仿佛只是一眨眼似的，过于剧烈，脑子根本反应不过来。顿时人们议论纷纷，难道是海盗王放水？又或体力不支？
　　不像啊！
　　忽然小蝶露出灿烂的微笑，“各位观众，现在连线萨马奥少将，我想大家心底的很多疑问都可以解答了。”
　　“将军，您觉得这是怎么回事，虽然我们也觉得弗朗西斯·德雷克很强，可是为什么刀锋战士会毫无反手之力，而德雷克选手又为什么会放弃优势呢？”
　　屏幕的一角出现的是萨马奥·洛基的图像。刀锋战士、扎克利，都是这世界上最顶级一列的机动战士，不用亲临现场，就能明白的人，肯定是屈指可数，这要排除那些自认为看明白的。
　　“刀锋战士是我见过的。这个世界上攻击最强的，但从开始，他并没有展现自己强大的攻击，那只是说明一点，他在防守，准确的说，他在练习防守！”
　　李锋和扎克利是听不到这解说的，但萨马奥的话其他人则是听得清清楚楚，USE的人终于放下心来，原来如此啊！而NUP的人则开始骂了。刀锋战士太会装逼了，这个时候竟然还敢玩！
　　对手的攻击是有目共睹的，他难道就一点也不在意自己的盛名和的位？这样简直就是在玩火啊！
　　但此时在扎克利心中却是另一番感觉，除了自己被人耍了之外，更让他不爽的是，当他开始重视这场战斗的胜负的时候，对手却“看开了”。这完全是境界上的差别，正是他们这种人所重视的。从交手以来，他看似在按照自己的节奏走，其实完全落入了对手挖的坑。
　　这是相当自负的扎克利最无法容忍的！
　　“将军。那为什么德雷克选手会突然放弃攻击呢？”
　　“无论此人是否真是海盗王扎克利，但就机战技术，他可以称得上兽王，魔兽战机的驾驶技术天下无双，高手之争并不仅仅在战斗上，当他发现自己实际上落入了刀锋战士的节奏时，自然要改变，场面上的优势并不一定就是真的优势。就像眼睛看到的不一定是真的！”萨马奥以一种平静的语气说完。但人们仍从这位洛基家的新家主眼中看到了某种渴望。
　　是，战士，都无法压抑这种悸动，可是他是洛基家的招牌，父亲死了，他已经容不得半点失误，哪怕再想战斗，也必须忍！
　　这就是他现在背负的责任！
　　“感谢萨马奥将军为我们解开谜团，看来我们刀锋战士的对手真不简单，兽型战机之王！”
　　“作为刀锋迷真是汗颜，我们怎么能忘记刀锋战士的风格呢，他总是会给予对手足够发挥实力的机会，如果刀锋战士发挥他凶猛的攻击，试问天下又有谁能挡得住呢！”小蝶为花样年华继续后面的话题。
　　无疑这句话是说到了刀锋迷的心坎上了，在他们的心目中，刀锋战士的敌人就应该被轰杀至渣，也许你可以说他们盲目，但你却不能禁止他们这么想。
　　有些人对前面的战斗还是满失望的，他们不愿意看到刀锋战士被人“欺负”，但如果刀锋战士在观察对手那就另当别论了，尤其对手还是萨马奥将军亲封的兽王！
　　那些怀疑的人得到了满足，自诩刀锋铁粉的人开始懊悔自己的猜疑，而只有像加尔波这群人才是真正的坚定，在他们看来，一切都是假象，无论怎么样刀锋战士都会赢，从某种角度他们就是疯子。
　　而在别人看来，这些人则像是真正的大师，因为他们能临泰山崩于前而纹丝不动，当真是够镇定，而这些人恐怕都是经历过多次这种考验的，对刀锋战士的性格有了很深刻的了解，但到了这种的步，这种场合，尤其是现在的刀锋战士已经不再是以前那个混迹网络的小人物了，可是刀锋战士依然没变。
　　这种感觉绝对是对那些刀锋迷专家的一种肯定，赛前他们就猜测了，刀锋战士是不会变化的，对手越弱，结束越快，如果对手越强，结束就会越慢，这绝不会是因为对手强了，而是那个人又成了刀锋战士的实验对象。这是刀锋专家们从所有的视频中总结出来的，刀锋战士在学习，一个强大如斯的人，依旧在学习，那种渴望更强，更完美的动力深深刺激着人们。
　　拥有完美力量，和完美品性的人才是真正的神之使者。
　　“李兰，萨马奥说的对吗？”机战不是张琳晶的特长，尤其是刚才的混战，她仍旧不明白，仅仅为了洞察对手的攻击，如果那样的话，也太冒险了，而且多少也该攻击一点啊，这样被动能观察到什么呢。
　　李兰加洛斯表情缓缓放松，微微一笑：“萨马奥只说对了三分之一，呵呵，刀锋战士主要的目的是想防守，呵呵，差一点。”
　　扎克利算是不错了，能及时看出来，这个蠢货，差点就真成了人家的实验品，只不过李兰没有继续解释，因为说了张琳晶也不明白，为什么要学防御？刀锋战士的防守不是很强吗？张琳晶根本离这个境界太远了，从某方面说，李兰加洛斯也不算是个怜香惜玉的人，或者说，懒得跟“笨人”啰嗦。
　　见李兰加洛斯没有继续说话的念头，张琳晶也只有识趣的继续看比赛，至少扎克利应该不是那种吃了闷亏不做反应的人吧！
　　只不过刀锋战士的对手并不甘心做实验品！
　　尤其是扎克利这种桀骜不驯的人，他的特点就是不按常理出牌，从来都是他算计别人，从来都是他把别人玩弄于鼓掌之中，无论是狡猾奸诈的海盗，还是身边那些居心叵测的人，又或是什么联军的精英，都是他的玩具，但今天他着实尝试了一把被别人玩的滋味。
　　那滋味相当不好！
　　对于海盗，以牙还牙是最基本的信条，身为海盗王，他必须让对手付出代价！


第五百三十九章 送你归西
　　魔兽TN缓缓活动着，并不是攻击，而是各部位的重新测定，经过刚才这么长时间的对攻，机甲的性能肯定跟刚才不同了，哪怕在宇战中这种影响被降低了，但并不意味着没有，扎克利可以通过这种不经意的互动来检查现在魔兽TN的情况，因为接下来要发动的攻击，对机甲的要求更高，需要更均衡的分配。
　　当自己处于这种下风的时候，就必须用最强的杀招找回面子了。
　　李锋自然感觉到对方浓重的杀气，也明白对方要动真格的了，可惜，他的防御演练刚刚感觉到一点东西，就突然中断，不过想想也是，以对方的实力不可能一直被蒙在鼓里。
　　“嘿，嘿嘿，刀锋战士，真有你的，我扎克利纵横太空这么多年，还第一次被人这么戏耍，我要恭喜你！”
　　扎克利的随性就在此，在别人认为他要隐藏自己的时候，他却有胆量在这种直播的时候，向所有人公开自己的身份！
　　魔兽TN微微抬向空中，“嘿嘿，NUP，USE，火星联盟，所有的饭饭们（饭饭，海盗对所有肉票的称呼）听着，本人就是海盗王扎克利，听说你们组织了新的军团，在这里本人代表所有海盗向你们致谢，感谢你们又要给我们送装备、物资、美女、奴隶，李兰加洛斯是吧，听说你小子长得很嫩，老子对你很有兴趣！”
　　扎克利的声音通过直播直接传向了的球，火星，月球，以及所有的太空城，更传到了那些知道海盗王存在的人。
　　扎克利的狂妄可见一般，瞬间所有人都被激怒了，区区海盗竟然猖狂若斯，可是他们更愤怒的是，前面两次的围剿竟然全以失败而告终。纳税人的钱所购买的军舰物资，所培养的战士现在都成了海盗们的。
　　而最嚣张的是，扎克利一下子把所有伊文特人都得罪了，他，一个卑鄙的海盗竟然当着全世界的面说出那么恶心的话，而对象还是伊文特人年轻一代心中神圣不可侵犯的完美战神李兰加洛斯！
　　伊文特人的脸色当场就变得极端难看，张琳晶偷偷瞄了瞄李兰加洛斯。她终于在这个机器人脸上看到了愤怒，虽然是笑容，但那诡异的笑容，显然是充满了相反的情绪。
　　虽然战斗很紧张，但他也没想到扎克利竟然胆大包天到这个地步……不过他喜欢，哈哈，这年头能这么骂李兰加洛斯的。他绝对是第一个，想来就算是石佛，李兰这小子也要抽筋了。
　　“冲着你这份胆量，我就大方点送你归西。”
　　瞬间人们还没从扎克利的话语中回复过来，刀锋战士竟然也开口了！
　　上帝啊，刀锋战士说话了！虽然依然是那低沉的机械声，但这话。落在刀锋迷的耳朵中无疑是福音！
　　瞬间，全球的刀锋教徒，整齐划一双手交叠掌心向里放在胸前。头高高的抬着，这是刀锋教徒的统一姿势。
　　——刀锋战士与你同在！
　　全球至少有数百万人在做这个动作！
　　教徒们感受到了来自刀锋战士的战气！
　　其他地方的人，完全看傻了。在火星，恐怕也只有至高无上的天师才有这样的号召力，但那是天师数十年的努力，他改变了整个火星的状况才得到的。
　　刀锋战士呢？
　　地球人完全疯了！
　　刀锋战士开口了，原因却是因为扎克利狠狠的侮辱了一把李兰加洛斯，啧啧，这其中当真是有点门道！
　　看来刀锋战士，李兰加洛斯之间绝不那么简单。听口气，两人好像很熟的样子，或者说，已经发生了一些事情！
　　扎克利也微微一愣，没想到刀锋战士竟然也开口了，“啊，我还以为你是哑巴呢，口气还真不小啊，那就来吧！”
　　此时的他也是杀意盎然。
　　刀锋战士，扎克利，李兰加洛斯，三人之间都是敌人，没有谁为谁出头的说法，人们从话语中听到了一种只有同级别对手才有的那种必杀而又带着唯有我才能干掉对方的口气。
　　李兰加洛斯望着屏幕，手轻轻揉了揉鼻子，微微“哼”了一声。
　　张琳晶是铁幕张家的传人，从种种迹象来看，这三人之间肯定有什么事儿，三个从未相见，也从未有过交流的人，竟然可以展开这种“对话”！
　　不知怎么的，张琳晶有种剧烈的渴望，如果这三人在某时某刻，驾驶着最强的战机出现在一起将会是什么样的局面？
　　几乎同时，两声爆吼，两架战机的气势完全变了，由于是宇战，人们没法看到那剧烈的精神力的变化，李锋这边金色的精神力已经笼罩全身，而远在海盗城，扎克利的身上是深邃的紫色。
　　嗖……嗖……
　　两架战机同时消失了，无论是BS001还是魔兽TN，轰……
　　两架机甲同时出现在中央，剧烈碰撞，人们可以看到这瞬间对撞的数值！
　　上帝……保佑！
　　这一瞬间，两人的操作同时创造了宇战的新纪录，当年刀锋战士与乔加巅峰一战所创造的记录均被打破。
　　刀锋战士VS海盗王。
　　真正的战斗，真正的王者之战，不经意间在宇战上演了！
　　这绝对出乎胖子的预料，出乎媒体的预料，出乎所有人的预料。
　　最强的刀锋战士，最强的海盗之王。
　　幻影，人们看到了一连串的幻影，这就是传说中的神战状态！
　　只有最天才最顶级的战士才拥有的！
　　而且两人都属于可控型，一出手，那些“明白人”都看出来了，雷行、萨尔塔、烈矢、骨厉、雨果……
　　这种操作是绝对不可能在正常状况下完成的，两个混蛋，竟然都可以控制这种战士的最强状态！
　　雷行的手握得死紧死紧的，他感觉到自己并没有想象中的控制局面，反而在被人抛离！
　　没错，正是神战状态，萨马奥一脸的严肃。目不转睛的站在屏幕前，身后一众如同石化般的战士……也许是有个例外，周芷表情悠闲地喝着红茶，谁也看不出这女人到底在想什么。
　　魔兽TN在速度上确实是够快，率先发动攻击，如同幻影一般，瞬间魔兽TN。在空中划出漫天的爪影，李兰加洛斯是后面的事儿，先要给刀锋战士一个教训！
　　他要让刀锋战士见识一下，什么是真正的魔兽战法！
　　魔兽TN在众目睽睽之下，做出了让所有人怀疑自己眼睛的动作。
　　一个……两个……三个……
　　上帝，人们无论怎么揉眼睛，结果看到的竟然还是三个！
　　幻觉，分身？
　　听说USE有个什么小儿科的幻影分身侧杀术？
　　真是井底之蛙，见识一下什么是真正的分身吧。
　　——兽神杀之三分天下！
　　根本没有任何回旋的余的，三个魔兽TN几乎做着完全不同的动作杀向刀锋战士！
　　这也是除刀锋战士之外。第一个让人们感觉到神迹的人，用基本型做出了幻想机型都做不出来的攻击。
　　这可不是什么低级的幻影术，魔兽TN也不具备这个功能！
　　不是幻觉！
　　对方的攻击快到了极致才能达到的真实攻击。真正的高手，而且也是对魔兽TN了解到了极致才能做出如此符合的动作。
　　但问题是，BS001一转身，一分为三，同时轰了出去。
　　光幕炸开，人们看到了六架战机同时炸开，瞬间有四架消失，依旧是两架，BS001、魔兽TN，但是刚才都发生了什么！
　　一落地。魔兽TN就再次点开，高速消失，拉开了距离，魔兽TN以极限速度冲了过去，以这种速度，无论如何BS001都是躲不过去的，因为扎克利相信这就是世界上最快的攻击！
　　而这次扎克利用的正是必杀的X5，四肢封锁，头部镭射就是致命一击，一直不用，就是等最后一击，真正的杀手锏总是留在最后。
　　魔兽TN看似是直线，但由于是四肢行动，这种对于逆转惯性，具有最佳的效果，人型机甲在这方面是绝对没有优势的，这远比什么变频术高明得多，而这操作也难得多。
　　绝对无法闪避，绝对！
　　BS001的机能绝对一点希望都没有，哪怕对方也是神战状态！
　　刀锋战士能闪避吗？
　　答案是不能！
　　刀锋战士能防御吗？
　　答案依旧是不能，如果李兰加洛斯在，也许有可能，但刀锋战士不行，因为李锋不行。
　　但刀锋战士刚才说什么了？
　　那就是送他归西啊！
　　刀锋战士有的，也是最强的就是攻击！
　　如果有人忽略了这一点，那他离OVER已经不远了。
　　这时世界上有四个人露出近乎诡异的笑容，李兰加洛斯，周芷……远在火星的天师，还有……雨果！
　　如此致命的攻击，竟然在瞬间形成，因为看魔兽TN的架势就知道了，盲目闪避只会是死路一条。
　　别人用什么办法，李锋不知道，但他有自己的办法。
　　轰……
　　时间凝滞了，人们看到了什么？？？
　　两架战机交错而过！
　　准确的说，刀锋战士并没有动，魔兽TN冲过去了，但……是两半！
　　咣当……轰……
　　火光中，BS001缓缓站了起来！
　　其实解决对手，只需一刀！
　　这天下，谁人能挡这一刀！
　　整个世界都是寂静的，这一刀，最朴实的一刀，就送海盗王扎克利归西了！
　　返璞归真的一刀！
　　宇战的人已经经历过数次这样的震撼。大屏幕正在以极慢的镜头回放刚才那一击，一般回放二分之一的速度就足够足够了，但在十分之一的速度下，人们看到了魔兽TN堪称绝世的兽战X5强空，瞬间四利爪如同一张刀网一样锁住了BS001，这时变招绝对是来不及的了，哪怕挡住了刀也没用。因为真正的杀手锏是狼头，镭射已经瞄准，这就是魔兽TN的特点，不是人型战机需要镭射枪，而这一瞬间人们也看到镭射凝聚的光芒，因为镭射眼看就要发出，或者说已经发出，这是个临界。
　　几乎刀锋战士是死定了！
　　而就在瞬间。慢速回放仿佛失去了效果，屏幕中的刀锋战士，瞬间爆出高速的移动，钛刀以难以想像的速度砍了过去，不是一刀，人们看到的只是一道光。
　　然后人们看到了被割裂的魔兽TN。
　　寂静，死一般的寂静！
　　也许当无数海盗欢呼的时候。他们以为他们的王，要创造一个奇迹，因为扎克利有这个能力。无论你开始在不在意，但一旦看了这场战斗，你就无法逃脱了。你的灵魂被他们抓住了。
　　无论男女，人们仿佛被那一道迷惑了，泪水止不住地落下来！
　　这时，加尔波按动了手中的天讯，猛然，数不清，真的是数不清的人，人们高高举起了右手斜指天空。那是无比肃穆的表情。
　　刀锋所指。问这苍天，谁与争锋！
　　轰……
　　地球上掀起了恐怖的浪潮。人们疯狂的欢呼着，因为刀锋战士的存在，他们才有信心，他们是人类，是这世界最本源的主人，他们才是真正的人！
　　不知怎么，伊文特人的心情还算不错，因为倒霉的并不是伊文特人，而是那个狂妄的海盗王扎克利，他也许能让三大联盟的星际联军都甘拜下风，但千不该万不该，不应该挑衅刀锋战士啊！
　　那家伙真的不是人！
　　缓缓站起的刀锋战士只是无言的用右手锤了锤机甲的胸口，那无言的动作，却有着无穷的力量，那足以让刀锋迷彻底疯狂的力量。
　　不知道晕倒了多少人，不过足以把医院塞满了。
　　伊文特人、火星人已经关了电视，对于这种不属于他们的狂欢没法看下去了，一场战斗仿佛赢了世界一样，至于吗？
　　……赤裸裸的嫉妒！
　　噼啪……猛烈的物品碎裂声。
　　小真气死了，冲进了游戏室把某海盗王拖了出来，“喂，怎么回事，怎么会输，你明明至少可以分五个，怎么就只有三个，还有，那一刀那么慢，怎么不躲！”
　　海盗王苦笑着，“轻点，松手，喂，我紧张拉肚子，就能分出三个了，还有什么慢，那一刀多快啊，这个变态一下子劈出四十九刀，就算天王老子也挡不住啊！”
　　“哼，别给我打马虎眼，我不信，如果以后刀锋战士找上门怎么办，你挡不住这一刀，难道我们就要退避三舍吗！”小真怒气冲冲地说。
　　“那一刀确实挡不住啊！”扎克利看了看小真的脸色，嬉皮笑脸道，“其实不让他发出那一刀就好了。”
　　“你，我就知道，一点也不知道珍惜名誉！”
　　扎克利一屁股坐在沙发上，“我是海盗，哪有什么名誉，嘿嘿！”
　　小真撅了撅嘴没有继续说话，不过她可是真的很愤怒，当然只是愤怒扎克利竟然输了，没用全力的情况下输的，不服啊，望着其他人的庆祝，简直就是火上浇油。
　　扎克利又不是英雄，更不是常胜将军，他只是个海盗，这场战斗本来就是必须输的，只不过扎克利并不是很服气，刀锋战士，确实厉害，等完成了计划，一定要向他讨回今天的场子。
　　那一刀真不赖啊！
　　扎克利一个人奇怪的邪笑，一旁的小真则要为他的冲动打扫战场。


第五百四十章 庆幸生在刀锋年代
　　一结束战斗李锋就匆匆忙忙地赶回战舰，幸好大家都沉醉于刀锋战士与海盗王的大战，根本没人注意他，这也让李锋松了口气，这次还是满危险的，本来以为可以很快结束，谁想到加尔波这胖子真的是运气冲天，竟然能万众挑一的选中了海盗王扎克利。
　　人们都在谈论着刀锋战士的胜利，兴奋度显然很高，大家都觉得这是好消息，预示着此次围剿将大获成功，只是听了这样的议论，李锋却不以为然。
　　首先宇战中的交手，根本展现不出完全的实力，对方在某些地方有点异样，怎么说呢，战斗情况并没有他说的那样玩命，应该装作拼命的样子吧，李锋也是个相当敏感的人，对手能发挥的水平，他的洞察力要比扎克利想的还强。
　　对方可能并没有用出最拿手的，魔兽TN最擅长的就是近身战中的镭射混合攻击，可扎克利只在最后用了，可惜正好被他干掉了，一个把魔兽TN掌握到这种程度的人，怎么可能不会呢？
　　当然就算他真的用了出来，李锋也不在乎，对方丝毫不在乎胜负和所谓的名誉，只能说明，背后隐藏着更大的目的，因为这世界上不可能存在那种人，就算是他也不可能对刀锋战士的名誉做到完全不在乎。
　　这背后隐藏着什么呢？
　　如果是单纯不满的发泄，那更应该用全力赢啊！
　　暴露身份。结果还是输。啧啧，如果是为了示敌以弱，好像没必要，因为不管他怎么样，三大联军都不会大意。何况这次确实不是他领军。
　　自相矛盾，肯定意味着某个环节出了问题。
　　李锋绝不认为扎克利是个匹夫。相反，一个连胜负心都能抛弃的人，才是最可怕的对手，如果对方有个目的。那至少到目前为止，恐怕还没人知道。
　　李锋边走边想，差点撞上人。是舰长大人。
　　慕雪满腹狐疑的望着李锋，“你去哪儿，这么久才回来？”
　　“呵呵，看刀锋战士的战斗了，本来不想看的，没想到对手的是扎克利，真是意外。”
　　“你好像有点累嘛。”慕雪疑惑地望着李锋，忽然脸一红。李锋刚才不在舰上。也许是趁着这个时间……自己也真是的，怎么会想到其他的方。刀锋战士和李锋怎么会是一个人。
　　李锋一看慕雪的脸色就知道对方想歪了……这么久不见，慕雪真的是变得越来越有气质，她和唐灵正在走向两个不同的方向，但殊途同归，真地越来越吸引男人。
　　慕雪也发现了李锋目光的异样，表情就更异样了，别人也就罢了，慕雪绝对用冷漠得可以杀死人的眼光杀回去，但对李锋，她没底气啊，那是她心中最脆弱的地方，一辈子的一次软弱。
　　气氛略微有点异样，两人都干咳了几声，装糊涂啊，李锋连忙把自己刚才琢磨的事儿告诉了慕雪，慕雪最擅长的就是分析。
　　“你是说，你觉得扎克利是故意输的？”
　　“也算不上故意，不管他是否尽全力，结果是不会变的。”李锋略显傲气的说道。
　　慕雪忽然一笑，“这么自信，好像你是刀锋战士似的，我可不记得你是刀锋迷啊。”
　　“咳咳，谁说的，我也是机动战士，对强者也是崇拜的。”
　　“是吗，虽然我的境界不是很高，但以那种级别的战斗，恐怕能看明白的人都屈指可数，而你却可以看出扎克利是否用了全力。”
　　慕雪紧追不舍道，刚刚消退的怀疑又出现了，说实话，她和魔鬼战团的一些人一样，都怀疑李锋就是刀锋战士，因为也只有他才是最符合的人啊，只是一直找不到证据。
　　慕雪比别人还多了一个信息，那就是在废弃区里发现的那架机甲，生物机甲，而刀锋战士的机甲也是生物机甲，但明显水平差别太多，而科技这东西可不是能一下子提高的，废弃区的那机甲实在是太落后了。
　　“单纯是感觉，难道你不信我的感觉？”李锋反问道，虽然慕雪名义上是舰长，但说实话，李锋感受不到什么压力。
　　“信。”慕雪犹豫了一会儿默默道，“这事儿我再想想，你说的有道理，轻敌等于失败，这扎克利绝对是个难缠的对手，不过这些天你就不要出去了，舰队随时都可能启航。”
　　慕雪的意思是李锋和唐灵的约会可以暂时告一段落，只是李锋还是从慕雪那里听到了一点点醋意。
　　这么久了……难道慕雪还……
　　李锋摇摇头，男人不能过于自恋，虽然两人有过那么一次，但说实话更多的时候像朋友，而那又是意外，只不过奇怪的是，从没听说慕雪有什么男朋友。
　　胜利就是胜利，这对所有刀锋迷都是个节日，当天肯定是彻夜不眠，人们都在狂欢，因为刀锋战士的每场胜利都要比以往更艰难，他的对手越来越强大，但每赢一场，就意味着奇迹前进一大步。
　　不管怎么样，这个名字将永远被人们记住，被历史记住。
　　无疑这一晚上的酒类销量是平时的百倍，人们都疯狂了，而那些被打扰的人也抱以理解。
　　等到老得掉牙的那一天，还可以给自己的孙子讲，曾经有这个传奇，真正的传奇，爷爷亲身经历过，那时就在身边，一个曾经百战百败的小兵，如何变成神话。
　　如果孙子问起，爷爷。你一生最幸福的事儿是什么？
　　那可以告诉他。爷爷是个平凡的人，但最大的幸福就是和刀锋战士生在同一个年代，那每一场战斗都是活着的记忆，永不磨灭。
　　刀锋战士一战拯救了宇战，这个挣扎在生活线上的游戏。一夜之间疯狂的暴涨，看看股票吧。当真是像火箭一样，当然胖子加尔波的财产也一夜之间翻了数百倍，而且这势头仍然没有停止，大量玩家的涌入。也让宇战恢复了活力，而加尔波再次成了商界的传奇，各大媒体都在挖掘这个胖子的资料。一个游戏的小经理，如何成为现在无人不知无人不晓的超级富豪。
　　有人说这人简直是走了狗屎运，碰上了刀锋战士真是他八辈子的运气。
　　但这其中的挫折谁又知道，胖子根本不在意这些说法，如果在这些过程中，有一次选择错误，有一次不信任，那今天就不是今天了。
　　可惜。外人看到的永远只有结果。不会看到那过程中所背负的。
　　这是属于刀锋战士的胜利，同时也是胖子的胜利。有了资金，他在刀锋协会的运作上就有了资金，而且胖子觉得不能这样下去，当稳定了宇战公司之后，他要展开新的计划，因为宇战已经无法为刀锋战士提供更多的帮助了，他要竞选议员，没错，从政，进入政坛，只有掌握了政权才能为刀锋战士做更多的事儿。
　　加尔波觉得自己就是使徒，一旦想到了，那说明就是神的旨意，他必须去做，如果是以往，那半点可能都没有，但竞选是什么，就是钱的战争和知名度的战争，不巧，现在加尔波都有！
　　海盗王虽然战败，但一个从没听说过会驾驶机甲的人，忽然成为能和刀锋战士对抗的机动战士，这在海盗中又狠狠的火了一把，也许对其他人来说，输一次跟输一百次没什么两样，但对海盗来说，他们没有那狗屁的骑士精神，本来就是匪，哪来什么常胜，逃走是家常便饭，所以扎克利的影响力不但没有降低，反而又有很大的提高，只是影响归影响，这次的主导依然是DK海盗团，只不过其他海盗团的压力又大了，没想到扎克利比想象的还阴，明明有着顶级的机战实力，却整天装傻充愣。
　　三大联盟也要重新衡量扎克利了，只是让他们比较舒服的是，这次主导并不是扎克利，扎克利之所以跟刀锋战士作战，还暴露身份，恐怕很大程度上在向海盗中的反对者施加压力，同时提高自己的威望，但越是这样，越说明问题。
　　在困难的时候，海盗们可能会凝成一团，但连续两次的大胜恐怕也滋生了他们的骄纵之气。
　　这是好消息啊。
　　不争一时之短长！
　　几乎三大联盟情报科都分析出了这样的结论，趁他们有分歧，一鼓作气，全部歼灭。
　　这次跟以往还有个不同，那就是三方都将出动超级战士，这就更加上了一个保险，在某些关键的时候，超级战士所能发挥出的威力绝对是不可取代的。
　　如果这次还拿不下来，真的就不用回来了。
　　刀锋战士是刀锋战士，他们是他们，在筹备完毕之后，浩浩荡荡的舰队终于出发了，三大联盟采取独立指挥，这次USE的舰队也没有跟随火星联盟，他们肯定要独立战斗，虽然舰队数目最少，但战斗力可不是海盗团所能比的，再说，战争不是完全以数量定胜负的。
　　看似是围剿海盗，其实也是三大联盟在太空的一次较量，准确的说，应该是NUP和火星联盟的一次较量。
　　最先出动的是李兰加洛斯带领的NUP舰队，一如既往的风光，人们对他抱有太大希望了，但这也让一些有识之士感到担心，这样会不会有拔苗助长的嫌疑，而且他真的什么任务都能担任吗？
　　但不管怎么样，李兰加洛斯仍旧是作为舰队司令出发了，根据情报，海盗团聚在格斯区域，坐标（X7983，Y8763，Z349）地区，这里是DK海盗团的老巢，这次以他们为主导。肯定都是在这里集中。看来海盗们是打算来场硬仗了。
　　在某种程度上，也算是远征，这次要足足航行一个月，途中也要经过多次的曲度飞行，一旦进入海盗区。就没什么补给可能了，所以这次战斗绝不是持久战。必须尽快结束，但对于格斯区域的具体情况，军方的资料也相当有限。
　　前后脚，在NUP的太空舰队出发。火星联盟的舰队也出发，最后才是人类的舰队……当然这舰队有点太简陋了些。
　　两艘宙斯盾，五艘巡洋舰，二十艘轻型战舰，多加了十艘运输舰，这也是在这种情况下，USE所能做的最大努力了。
　　哪怕就是这样的舰队，在宇宙中依旧显得太渺小，一个周的路程是安全的，但离开安全航道。战斗就随时都可能发生了。这次围剿不是什么突袭，双方都清清楚楚。
　　虽然数量少。但唐灵和慕雪显然不是来当绿叶衬托的，兵者罚谋，越是不利的情况越要搜寻战机。
　　三大联盟在出发之后，航路就是绝密的，很快都从各自的视野中消失，这是一次狩猎，都有机会，就看谁能猎获得更多，但要小心，有的时候猎物也会变成猎人。
　　两位年轻的舰长还是相当兴奋的，因为这是第一次真正意义上的领军，跟寄人篱下的那种感觉不同，在火星联盟中，她们顶多算是参谋，但现在这整个舰队都归两人指挥。
　　唐灵是第一长官，慕雪是第二长官，看得出虽然USE损失得很厉害，但他们还是希望这两个年轻人制造一点奇迹。
　　年轻就是本钱，而且两人的搭配当真是天衣无缝，不是没有机会，而且她们有和海盗交手的经验。
　　唐灵制定了方案，她们丝毫不打算从正面攻击，正面已经有庞大的舰队了，占据了绝对优势，何况NUP的指挥是李兰加洛斯，身为指挥系的同学，当时李兰加洛斯所展现出来的天赋绝对不亚于她们，而太空指挥才是他的专业，大洋洲战场只不过是副业，所以如果跟随在NUP舰队后面，她们是没有机会的。
　　而唐灵也不认为李兰加洛斯会一帆风顺，扎克利绝对不是好惹的，所以两人早就制定了自己的战法。
　　未知的太空是充满危险的，但想要胜利就必须要面对危险，两人制定了大迂回策略，她们舰队很小，而且并不受海盗的注意，所以一出来之后，就采取绕远路，舰队要从相反方向绕到格斯地区的后面。
　　慕雪对所有资料都进行了分析，得出的可能航路总用五个，排除三个必死的，又去掉了一个时间跨度太大的，选择了这一条。
　　但这条航路恐怕还是要比别人晚最少三天，但还是决定这样做。
　　就算这样，这条航路也是未知的，星图上不会有指示，别的人绝对不敢尝试，这如同在大海里失去了方向，在沙漠中忙碌乱窜，随时都有绝望的可能。
　　但唐灵和慕雪并不会因为这样而放弃，这是USE唯一的机会，而两人的胆子也实在够大，当然事前也做了相当充足的准备，两人也是抱了最坏的打算。
　　年轻人与老人的不同之处，大概就是无畏无惧了。
　　舰队就真的这样出发了，航行的前一个周都相当顺利，唐灵舰上的太空战士负责人是萨尔塔，慕雪舰队的太空战士负责人是李锋，十艘运输舰全部是太空战士，队长是雷行，三人负责机动战士的战斗，而唐灵和慕雪则负责舰队的指挥。
　　细致区分，唐灵是负责攻击的，而慕雪则是防御，这大概也是由两人的性格决定的，唐灵在攻击性上比较强，而慕雪的谨慎让她在防御上能做到尽善尽美。
　　李锋，萨尔塔，雷行三人也没闲着，他们在让太空战士抓紧时间做太空适应性训练，之所以带十艘运输舰也是如此，选择走远路还有个好处，那就是遭遇沿途骚扰的可能性几乎为零，这条路属于荒路，航行方式只有唐灵和慕雪知道，队员都不知道，就别提海盗了。
　　一个周之后。舰队越走越远。雷行提出了异议，他觉得这样对舰队来说实在太冒险，其实要明白这次议会的意图，之所以他们也要出动，一方面要积累战斗经验。另一方面就是告诉世人，USE的舰队仍然存在。但唐灵和慕雪两人显然是要冒险，而这种冒险在雷行看来是完全没必要的，这是在拿战士们的生命开玩笑。
　　当然他不会说得那么严重，但以他的想法。是不会这么做的，做事前应该明白任务的所在，所冒的风险明显和产出不一致。对于雷行的问题，作为舰长唐灵还是给了解释，那就是服从命令，他的那种观点完全是消极态度，如果仅仅是那样，舰队何来什么战斗力。
　　战争就是冒险。
　　作为舰长，自然没必要解释太多，雷行也没有在这方面多做纠缠。只不过他还是把他的意见留在了记录中。未来如果失败了，或者说没能按照预定时间到达。人家都把战斗打完了，这些责任当然不能落在他的身上。
　　有备无患才是雷行的个性，他是来积累声望的，不是来送死的。
　　侦查舰在前方探路，同时发射了无人侦察器，在未知区域航行，安全是第一位的，陨石，磁场，重力空间，扭曲空间，各种未知的恒星，行星，都可能对航行造成干扰，而这些问题都是他们所要考虑的。
　　海盗能在这种未知环境下生存下来，也是经历了无数的危险，所以星图是相当昂贵的，也是海盗们的宝贝，海盗去过的未知区域就是他们生存战斗的地方，冒险总会有好处，在这方面联盟逐渐稳定下来，做的就比较少了，他们倒是不断的出去探索，但这些冒险者最怕的也是海盗。
　　唐灵也是通过路子搜集了不少的星图，但这些星图真假不一，而且宇宙是变化的，这些星图也不一定都是准确的，这些都要自己去探索。
　　舰队的航行如同计划的一样非常平稳，他们确实没有受到海盗的偷袭，而逐渐太空中就剩下他们这支孤零零的舰队了。
　　舰队刚刚经过了长时间的曲度飞行，进入慢速飞行状态，他们敢在这里大胆的进行曲度飞行就是因为在这种区域不可能遭到敌袭。
　　但火星联盟和NUP的舰队就不那么运气了，他们很早就遭到了海盗的沿路骚扰，你不能说疯子安利斯没有创意，但这招就是好用，完全不正面对抗，就是跟在屁股后面投机来上几炮，打完就跑，骚扰都是那些小海盗团负责的。
　　这是他们的专业，整天干的就是这种事儿，做起来自然是轻车熟路。
　　两大联盟的舰队，也没有着急，稳扎稳打，越急越出问题，只要舰队按照正常速度前进，敌人的骚扰就不会起到太大的作用。
　　首先李兰加洛斯并不着急，又不是投胎，急什么，不着急的情况下，这种骚扰作用不大，更别想造成什么损伤，而这次的舰队又足够多，可以轻松应付。
　　只是这群海盗也真的没脑子，一招用了两次还不够，竟然还用第三次。
　　这种招式最大的作用是让指挥官心浮气躁，急功冒进，但说实话，李兰加洛斯很大程度上把这儿当成了太空旅行。
　　火星联盟的舰队也出发了，人类的舰队消失了，这是情报人员给的信息，人类舰队出发之后，月球的侦察机还跟踪了一段时间，发现她们走的方向有点不对，不过军方也没给予太大的关注，也许是人类想要面子又想保存实力的小伎俩吧，这么小的一支舰队也玩不出什么花样。
　　进入太空之后，李兰加洛斯的心情就很愉悦，时不时的交火丝毫没破坏他的好心情，就当时看眼花了。
　　敌人仿佛忘了一点，这次他们可是带着超级战士来的，刚开始李兰加洛斯并没有让北斗七星出战，让对方稍微得意一下，然后就是北斗七星训练的时候了，小海盗正好练练手。
　　奇袭？计谋？
　　干嘛那么麻烦，有的时候直来直往一点更好，己方拥有绝对的优势力量。为什么要走捷径呢？
　　李兰加洛斯这么想。不代表海盗也这么想，海盗们智商都算可以，他们还晓得去分析一下李兰加洛斯以前的战法，盛名之下无虚士，年轻不是问题。何况扎克利也是年轻人，他们也吃过大亏。总结了一下李兰加洛斯在大洋洲的战法，海盗头目得出了一个结论，那就是这年轻人是个贱人，从来不按常理出牌。你看着他越是使用正常战法的时候，背后肯定存在着其他的阴谋诡计，一代名将麦考利就是这么被他玩死的。但海盗不是麦考利，他们也最不墨守成规。
　　至于骚扰，疯子安利斯不觉有什么可耻的，招不在老，好用就行，而且那些小海盗团，哼，少一个。就少分一份。死了正好。
　　这就是海盗的想法。
　　这次火星联盟和NUP都带了很强的太空战士，所以根本不怕对方小海盗团的突袭。来一个灭一个，蚊子肉也是肉，消灭一个少一个，这次就是要把海盗团连根拔起，永绝后患。
　　就怕他们不出来，肯自动送上门来少了很多麻烦，降低一点速度不成问题，至于什么速战速决，那都是故意搞出来的烟幕，补给方面足以支撑，显然这战斗并不是一年半载那种。
　　火星舰队和NUP舰队已经进入了零星的交战，当然这些都是小场面，对胜负没有太大的关系，只不过USE的舰队却遇到了一点麻烦。
　　他们是没有受到攻击，但启动曲度飞行之后，发现位置出现了一定的偏移，系统正在运转校正当中，根据已有航路，技术人员正在做新的推算，但他们不得不放慢速度，在茫茫宇宙中一旦走错了，那可不是闹着玩的，虽然有个理论说宇宙也是圆的，但以人类现在的科技，相当于大航海时代的独木舟，没听说过这样也能环游世界。
　　出现困难是正常的，只是这个困难必须冷静的克服，他们已经茫然的行驶了两天了，但依然没有找到预想中的坐标，工作人员正在努力的寻找可参照点，但进展甚微。
　　情况比两人想象得还严重，但这事儿却不能让所有船员都知道，不然肯定会引起恐慌，迷失太空绝对比战斗还可怕。
　　而这时的压力全部压在了唐灵和慕雪身上，这是她们的计划，不得不说，计划是好的，但她们还是犯了年轻的错误，把事情想得太简单了，宇宙远比她们见到的复杂得多。
　　人类在航行中，还有很多问题没有解决，海盗就是用命铺路的，所以他们才骄傲，认为自己才是太空的主人。
　　李锋刚刚安慰过了唐灵，这是两人的专线，这个时候唐灵作为总指挥要在所有人面前坚强，但人的承受力是有限的，必须有人的支持，而李锋的支持，确实能让她充满信心，毕竟她不是一个人在作战。
　　人是一种社会动物，互相的支持能产生巨大的力量，这大概就是信念，如果只有一个人会反复纠缠在怀疑自己决定的挣扎当中，那时候就是钻牛角尖了，最容易出现错误判断，可说起来容易，不是说摆脱就能摆脱的，李锋和唐灵哪怕是短短的交流，都会让唐灵保持冷静。
　　虽然已经迷失两天了，但问题并不是不能解决，这个时候作为指挥官必须忍耐，同时要安抚好船员的情绪，保持好战斗力。
　　当一个舰长没那么容易，不是会打仗就行的。
　　坚强都是外壳，除了像李锋，李兰加洛斯，扎克利这种非人的怪物，其他人的坚强都是有限度的。
　　慕雪也不例外，提议是唐灵出的，最后路线是她选择的，巨大的压力都落在了她的肩膀上，当初不是没想到会遇到这种问题，来的技术人员就是专门解决这个的，而且星图虽然不完整，目标方位还是有的，但真要解决起来却不那么容易。
　　信号被阻隔了，无法确认目标方位，慕雪的压力陡然增加，平时要装作一副信心满满的样子，每一次技术人员通报进程的时候，慕雪的心情都会变得沉重，最坏的结果就是彻底迷航，那这支舰队就完了。
　　慕雪也在怀疑自己的决定是否正确，当初的判断是否有问题，是否取得了一些胜利之后，让自己的头脑变得不清醒了。
　　她想相信自己，但又不确定自己是否值得相信。
　　睡眠时间到了，这里可不分什么昼夜，只不过会安排符合生命周期的自动睡眠时间，李锋同学是在什么情况下都能睡着的，焦虑不能影响他保持良好的状态，这种小问题，魔鬼金在早期就解决了，某人是可以睁着眼睡觉的，进入曲度飞行的时候可以用睡眠舱，但平时状态下，并不是很需要，毕竟时间多了也没有用。
　　但这时门开了，一个人影走了进来，李锋立刻醒来，但身体却没有动，在战舰上能打开所有通道的，只有舰长。
　　慕雪怎么会来这里？
　　慕雪缓缓走到床边，犹豫了一下，坐下，轻轻地靠在李锋的胸口，“就一会儿，我……太累了。”
　　她已经连续四十八小时没有睡觉了，大脑处于一种疲惫的清醒状态，再坚强的女人，也需要一个依靠，这个时候的慕雪真是太脆弱了。
　　也只有在脆弱的时候，才会放下伪装。
　　慕雪知道李锋没有睡，李锋也没有说话，只是轻轻拍了拍慕雪，这女孩子太聪明，不需要说什么安慰的话，这时的她，只是需要一个能让她心情平静下来的依靠。
　　只是这个依靠还是……他。
　　哪怕是作为朋友，李锋是这么想的。
　　第二天李锋醒来的时候，慕雪已经不见了，仿佛只是个梦，但他们的迷航依旧没有解决，时间紧迫啊。
　　运气可以当做是天上掉下的馅饼，但天上可不只会掉馅饼。
　　这是迷航的第三天，唐灵知道不能再这样盲目自信的走下去了，一个指挥官可以有运气，但不能赌运气，同样这样想的还有慕雪。
　　所有舰队停了下来，召开了舰队高层的紧急会议，必须找出解决办法。
　　唐灵，慕雪，李锋，萨尔塔，雷行，以及舰队的主要负责人和幕僚，还有技术人员，莫桑给给也在其中，看得出这小子是有两下子，现在已经得到重用。
　　“现在的情况，想来大家也有所耳闻，我们失去坐标了。”唐灵的一番话，让一众人的表情有点不自然，大家都明白这意味着什么，尤其是一些资历比较老的军官，更是明白这种状况的可怕，而之所以会导致这种状况，就是源于两位年轻舰长的冒险计划。
　　如果只是跟在火星联盟后面打打秋风，他们就不至于有现在的烦恼了。


第五百四十一章 李锋的震惊发现
　　在坐的人一脸沉默，都看着唐灵和慕雪。年少得志，并不会让人心服口服，年轻人可能还好一点，但对于那些在军舰上待了十几年的人，滋味并不那么好受，而在人际关系上，唐灵和慕雪都只能算一般，倒不是她们不会为人处事，而是她们升的实在太快，真像坐火箭一样。
　　雷行面色如常，但心中恐怕是暗爽，当初他可是反对过的，只不过现在高兴还太早，一旦迷航，那可是有去无回，一切都是白搭。
　　慕雪观察着众人的表情，“这确实是我们考虑不周，米娜上尉，你给大家说一下进展吧。”
　　“是，舰长。”
　　米娜是技术科的科长，也是USE在航天信息方面的杰出人才，同样是年轻一代的人才，之所以没有唐灵和慕雪那样有名，主要是因为从事的工作不同，毕竟指挥本就是露脸的事儿。
　　米娜也属于冰山型的，办事干脆果断，不带任何感情，这也是慕雪最欣赏她的地方。
　　“根据我们的计划，我们正处于星图的这个位置。”米娜指着屏幕上的星图说道，“经过推算，我们现在的位置，应该就在这个范围内，但在进入区域之后，我们的坐标消失了，星图无法显示，以至于失去了方向，这两天我们是按照假象方向行进，最少可能存在百分之五的误差。”
　　“米娜上尉，请说重点，现在每一分每一秒对我们都是非常重要的。”雷行沉声道。
　　米娜看了一眼雷行，“根据我们的分析，问题在两个方面，一，我们得到的星图有误差；二，这片星域有未知磁场干扰。也就是说，我们必须找到这片磁场的干扰源，随着这三天的飞行，干扰到达了顶峰，干扰源应该就在这附近，但是我们未知的东西，现在需要机动战士出动，找到干扰源！”
　　“怎么找。难道仪器测不出吗？”雷行的参谋说道。
　　是一个很动听的女声，其实也是大家的熟人，张倩如，这次她也跟着雷行来了，这对雷家并不是什么问题。
　　“莫桑给给，你来说。”米娜说完就坐下了，并不搭理张倩如，大概属于完全相反的类型。本身就有抵触吧。
　　“是，长官，这种干扰属于元素衰变影响，而且引起了一种连锁反应，在星体上反映不出，但战舰不能过于靠近，必须依靠机动战士带着探测器靠近。一旦发现源头，我们这边的仪器会显示出来，然后再做处理。”
　　莫桑给给站得笔直。显然这样的军事会议还是让他有点紧张。
　　“这种磁场会不会干扰到机动战士呢？”萨尔塔问道。
　　“有一定危险性，但只要不过于靠近就没问题，而在那之前我们的仪器就会有反应。但由于是未知源头，所以需要机动战士全部出动，尽量在这周围进行搜索，尤其是一些可以的源头。”
　　众人的讨论没有持续太久，这也跟军官的年纪有关系，反复纠缠也没什么意义，到了这个时候，没得选择。
　　会议结束，立刻行动。李锋，萨尔塔，雷行带着自己的队员各负责一个方向。
　　这是个争分夺秒的时段，战舰停滞不前并不能维持太久，数千架机动战士蜂拥而出，机动战士的灵活性覆盖性肯定要大得多，但并不能在宇宙中远航，如果机动战士没有效果，那舰队就必须孤注一掷了。
　　唐灵、慕雪等人也在紧张关注着星图，一方面机动战士的出动可以发现影响的源头，另一方面，机动战士携带了定位系统，可以扩张战舰的观察视野，这种放大效果如果能激活星图的话，则是最好的情况了，只要星图出现，舰队可以绕远路避开这个干扰带。
　　在宇宙中航行有太多的干扰因素，以人类现有的科技依旧无法完全解决，何况舰队现在争取的是时间。
　　李锋带领G2战舰的太空战士分散开来，盲无目的的寻找着目标，他们只能根据仪器反应尽量的扩大搜索范围，但仪器上的数值变化却很稳定，按理说一般都是大型星体才会制造这么大的干扰，可周围又没有近的星体，这也是技术人员无法破解的根源。
　　确认周围没什么人了，李锋关掉通讯器。
　　“一号金，我们位置在哪儿，你能确定吗？”
　　滋……滋……
　　“主人，由于资料库空白，不能确定，一号金只是投影，不具备本体的全能量覆盖探索能力。”
　　一号金倒是很实在，这让李锋有点头痛，本来他还是指望一号金能指出明路，看来还是要靠自己。
　　忽然，“对了，你知道是什么干扰了我们的航线吗？”
　　“系统分析中……”
　　一号金这种超智能的存在，当然不是简单理解李锋表面的话，而且李锋发觉一号金也有进化的倾向，尤其是对他命令地理解，影响航路的不一定是什么干扰，那只是技术人员的以现有技术地理解，而一号金显然要高出很多。
　　“主人，这里存在特拉米尔科斯得勒-β系简易定点出入口。”
　　李锋直接蒙了，“咳咳，你直接说我能听得懂的，什么拉拉勒勒的，出入口是什么。”
　　“用现有的科技理论，就是简易空间传送通道。”
　　李锋更寒了，“你的意思是，这里有空间跳跃的通道？”
　　“不是，地球意义上的空间跳跃，是极速空间航行的一种，而简易空间通道是指固定了出入口的一种空间传输，在本体所在的宇宙，这是一种极为普通的运输方式，类比说，就像公交车。”
　　李锋知道一号金没有贬低的意思，只不过，这他奶奶的就是公交车，那真正的公交车都可以送进博物馆了。
　　“这是自然存在的还是人为的？”李锋知道事情大条了。这可不是海盗的问题了。
　　“这种空间传输通道是一种常见的自然现象，有的时候地球空间也会自然出现，产生传输，但那是极不稳定的，有可能会出现时间和空间的错乱，眼前的这种属于人为技术，但技术相当落后。采用的是最低级的能源发射器固定做法，是最原始的启动方式……”
　　“打住，打住。”李锋陷入了思考，至于一号金后面的解释就不用了，解释也是白解释，大概相对他们那种科技，这个位面什么都是垃圾，但就事论事。那个位面跟这个位面完全是两回事，一号金也说话了，打破这种界限完全是意外。
　　但除了位面之外，在宇宙中，李锋从来不认为只有人类一种智慧生命，而现在的科技也证明，火星有很大可能曾经存在过智慧生命。但不知什么原因消失了，进入星际大航海时代以来，人们就在不遗余力的寻找。只是到目前未知还没有找到罢了。
　　难道，外星人就在身边？
　　“一号金，你觉得这是外星人做的吗？”
　　“主人。资料不详，可以确定的是制造能量源的物体确实是源自于太阳系。”
　　李锋冷静了一会儿，自己可能想歪了，其实空间跳跃都即将完成，出现这种也不是没可能，毕竟能人这么多，不一定全为联盟所用。
　　事情越来越诡异，在太阳系中发现这种的方。显然是极大的警兆。难道外星人已经来了？这个想法有点……，其实人类现在的科技已经相当有优势了。连空间跳跃都快成型，就算航行技术没达到，但侦测技术已经不差，外星人想悄无声息的来到，可能性并不大。
　　“一号金，舰队必须离开这里，你有什么办法？”
　　“主人，很简单，两种方法，第一，只要摧毁空间通道的能源发生器和定位仪，干扰就会消失，第二，打开通道，就可以离开了。”
　　不得不说，就算是李锋，对于一号金的“很简单”也有点受不了，这家伙有的时候不能虚伪一点吗，好歹给人类留点面子，大家都是同源嘛。
　　但这样李锋心里就有了底，想要离开这里，就必须用这种方法了。李锋根据一号金的指向，找到了一个能源仪器，是个直径五十多米的陨石，而像这样的东西，还有十几个，但相隔距离都很远，根本没人会注意这种东西。
　　但近距离看，确实有人工的迹象，这种伪造的工艺不见得有多强，李锋用合金刀小心的凿了一点，去掉外面人造外壳，里面就露出了银色的金属。
　　根据一号金给的信息，很可能，技术和制造者是两拨人，意外的发现，让事情变得复杂了，李锋必须得找人商量一下。
　　G2的太空战士全部归队，李锋一回来，慕雪和唐灵以及一干主要军官都聚集了，因为时间不到，而这个时候李锋回来，肯定是有什么发现了。
　　双方行过军礼，唐灵平静的表情中依然掩饰不住眼睛中的关心，李锋不在的时候，她是个女强人，但李锋在身边，唐灵的气势就会弱很多，相比之下，慕雪受到的影响确实少很多。
　　“李锋上校，有什么新发现吗？”
　　“舰长，确实发现了一些奇怪的东西。”李锋的眼睛扫了扫周围。
　　“咳咳，李锋上校，有什么话，你就说吧。”舰队幕僚长丹尼森准将说道，已经五十多岁的老准将，在太空方面有很深的研究，虽然古板，但经验确实丰富。
　　对于太空舰队来说，李锋不过是个新人，虽然由于军方的推荐成为核心人物，但很多人是并不买账的。
　　也许这位准将还想摆摆POSE，以严肃的表情释放一点王霸之气，给这位初来乍到的新人一点压迫力，虽然是唐灵和慕雪当家，他们这些长官也是要重视的。
　　可惜李锋不是那种买账的人，这世界上想以气势压倒李锋的人，还没生出，别说一个小小的准将，就是见了麦考利。李锋也是一样的表情。
　　“我在搜索的时候，发现了一些奇怪的陨石。”
　　“上校，你该不会是因为这陨石就跑了回来吧，你知道我们现在的时间有多紧张吗，你知道作为一个指挥官在下命令前应该多动动脑子吗？”
　　丹尼森准将一口气说出一串，在他看来，慕雪舰长调来李锋的做法本身就有问题。不巧那件事儿是他经手的，本来以为会调来什么了不起的人物，结果却是个嫩小子，而且是慕雪的同学，唐灵舰长的情人，这些关系，让这位老将有点不舒服，而李锋又做出这种决定。
　　“丹尼森准将。我想你应该听李锋把话说完。”唐灵微微一笑，但眼神却是严肃的，丹尼森这人有本事，对太空战法确实是专家，但人过于固执，得罪了不少人，但唐灵和慕雪本着唯才是举仍给予重用。但不代表，他可以批评李锋。
　　在这个地方，两人显然都是不准的。
　　“是啊。我想李锋不是个鲁莽的人，而且直觉告诉我，我们的问题应该解决了。”慕雪一语惊人。
　　连李锋都有点奇怪。他当然是解决了，但慕雪怎么能猜到，又或者只是为他解围？
　　慕雪可是在李锋手下呆了很久，李锋也有些小习惯，比如当他胸有成竹的时候，都会有一种杀气，虽然他是隐忍的，但毕竟慕雪是李锋一手开发出来。本就观察细致的她。当然可以大胆猜测，而且对李锋的做事风格。慕雪可是相信得很。
　　两位舰长同时出言力挺李锋，其他人自然不敢再说话了，他们倒想听听李锋上校有什么新发现。
　　“我查了一下，周围并没有陨石带，而在探索的路上，我发现了几个陨石地形状过于雷同，应该就是带有人工的迹象，所以我就探查了其中的一个。”
　　这时听众的眼神就有点变化了，他们愣是发现不出迷航的原因，只能解释为干扰，可是又不是常见的干扰。
　　“难道里面有问题？”慕雪问道。
　　“是的，外壳只有不到一米，里面是金属，看到的两个直径大约在五十米左右，而且我联系过萨尔塔上校，他们也看到过类似的陨石，而折射到这些陨石的中央，有一个直径一百多米的大陨石，里面也是金属的，整体形状看，恐怕是某种仪器。”
　　“李锋上校，仪器，你不会是科幻小说看多了吧，我们是要找出路，而不是猎奇，这对我们现在的状况并没有帮助。”
　　丹尼森说道。
　　“舰长，我认为这些仪器就是造成干扰的原因，在太空中出现如此仪器，恐怕不那么简单，可能不单单是干扰用的，我提议把阵势中央的那个陨石的外壳去掉，说不定可以找到解决的办法。”
　　会议室一片沉静，现在时间正浪费不起，如果像李锋说的那样，在这种时候对一些可能有些奇怪的陨石进行考察，实在太冒险了，如果现在启程的话，说不定还可以赌一赌，刚才工作小组也做了新的计算，如果他们继续前进孤注一掷的话，还是有五成可能成功的，可能出现星图后，需要五天左右的时间校正位置，或者更长，但总算是有希望的，这么耗下去才是最危险的。
　　当然还有另外一条路，那就是不打了，返航……只怕回去之后会被人笑死的。
　　会议室争论不休，唐灵并不打算让这种争论持续下去，毫无意义，唐灵绝对是这个世界上最了解李锋的可怕的两个人之一，刀锋战士恐怕没有做不到的事儿。
　　而看李锋的意思，很明显是要研究一下那个探测器，可能是因为人多的原因，李锋并不能言明，但在目前情况下唐灵愿意相信李锋。
　　摧毁一对陨石，不会浪费时间，但要清除仪器外面就不一样了，何况他们并不清楚那是什么东西。
　　但唐灵还是决定赌一赌，“就按李锋上校的想法，舰队原的待命，米娜上尉你和李锋上校负责，我给你们两个小时的时间，如果无法破解，那就直接摧毁这些陨石，看看是否能解除干扰。”
　　“是，舰长！”
　　唐灵等于把责任都揽过来了，其他人就算反对也不好开口了，毕竟舰队中舰长最大。
　　李锋带着米娜上尉一起出动了，同时下令出去侦查的太空战士不要碰触任何陨石，以防出现问题。
　　米娜对李锋的发觉并不是很感兴趣，只是因为命令才去看看，从没听说有什么仪器能产生这样的干扰。
　　很快机动战士们就来到了，阵势中央最大的陨石旁边，舰队的人也在观察着这巨大的陨石，远看的话，是没什么问题，但放大了看，确实有人工痕迹，这陨石……太像陨石了，而在太空中这样单独的标准陨石并不多见。
　　也不废话，李锋带领着吴正几个战士开始凿开陨石的外壁，一个队员不知道砸中了什么，陨石猛的巨震，紧跟着外壳剥落，一个巨大的矩形机器出现在众人的面前，顿时一阵寂静。
　　如果是在常规区域发现这种仪器，绝不会这么惊讶，毕竟联盟的实验很多，建造一些古怪仪器也不稀奇，但出现在这种未知区域就不同了。
　　而外壳剥落之后，明显的干扰一下子剧增，米娜等人立刻来了精神，在李锋的陪同下，穿着宇航服纷纷出仓，一群人围着仪器看来看去。
　　很明显米娜这些人是专家，看到这仪器的第一眼，她已经联想到了什么，因为她是太空跳跃技术的球方面的研究人员之一，因为要回地球汇报工作，侥幸逃过一劫，看到这台矩形机器，再联想周边的陨石，她的心禁不住沸腾了，直接给了李锋一个拥抱。
　　这可让指挥舱的两位舰长禁不住颤抖了一把，其他人也是偷瞄唐灵。
　　一号金已经计算出通道的另一头，坐标位置离他们准备围剿海盗的地方并不远，这让李锋怀疑这通道本身就是海盗建立的，不然就没人会这么做了，如果说这是海盗的一条逃生路线的话，绝对能神不知鬼不觉的逃脱联军的围剿，哪怕去再多的舰队都没用。
　　虽然江山代有才人出，可什么时候海盗的技术竟然领先三大联盟了。
　　在人类舰队受困的时候，另一边已经开始热闹了。
　　火星舰队，月球舰队都遭到了海盗的疯狂骚扰，而正因为这样，海盗这次也付出了沉重的代价，面对骚扰，雨果和李兰加洛斯都采取了一模一样的驱赶策略，敌人一跑，他们就回收兵力，连续几次之后，海盗的胆子就大了，而且随着沿路小海盗团越聚越多，胆子更加膨胀，在攻击方面就开始想贪小便宜了，反正敌人的追击也都是以驱赶为主，没什么杀伤力。


第五百四十二章 各展神通
　　就在这个时候，火星舰队和月球舰队却来了一个回马枪，主力舰队前行，但轻型舰队埋伏起来，来了一个简单的三角包围，一次性歼灭了二十多个中小型海盗团。
　　这让海盗的骚扰一下子销声匿迹，如此相同就不知道雨果和李兰加洛斯有没有通过气儿了，只不过雨果这样的表现，也让李兰加洛斯有点刮目相看。
　　至于人类舰队……虽然不指望他们做什么，但这次消失得也真够彻底的。
　　当然两人都不觉得有什么了不起，对付一群小喽，只不过是祭刀而已。
　　即便是当了舰队长，雨果还是一副老样子，身边的参谋都是清一色的美女，某人自己也是很自得，长途漫漫无心睡眠，如果没有美女，这日子怎么过啊，参谋，没错，生活参谋，参谋生活，再说了，看着美女，作战都有气氛，身为指挥官要保持好心情。
　　对于这场胜利，雨果悠然自得享受着美女们的奉承，但眼神里却不见得有多少得意，这次的围剿行动实在太简单了，兵力优势，带足补给，慢慢跟海盗玩，对方硬来，火星军还真没怕过谁，就别提一起丧家之犬，如果捉迷藏，那就玩一会儿，玩够了就回家，他建功立业的心可不像烈矢骨厉那么强，何况无过便是功啊。
　　他的这招无为最大恐怕比海盗还无耻，但对付海盗却是非常有效的。
　　月球军则是按照正常速度，不急不缓的朝着目的的进发，看得出李兰加洛斯也不是着急的主，雨果更想近距离看看李兰加洛斯如何对付海盗，他很清楚，李兰加洛斯这种人并不会把火星军算在内。出征大概就是打算一个人全包了，雨果最喜欢的就是做配角，和美女一起欣赏太空景色也是很不错的。
　　此时在海盗的内部，气氛依旧相当良好，虽然骚扰的小海盗团被干掉了，但对他们来说又没什么损失，只是少了些分钱的人罢了。主力仍在，再说那些小海盗团的装备根本没法跟他们比。
　　扎克利坐在海盗王的椅子上打瞌睡，下面是四大海盗团的团长，疯子安利斯，暴徒埃尔文，死神弗朗，教主福兰师，下面就是其他大中型海盗团的老大了。
　　对于目前的局面他们还是很乐观，一出动，地球军那股小部队就失去了踪影。只是自己藏了起来，还是迷航都不管他们的事儿了，剩下的只有火星军和月球军，无疑双方合起来的兵力还是很有优势的，但优势并不大，所有海盗加在一起绝对有一战之力，顶多对方的装备更好一些，只是海盗并不怕，他们的战斗力更凶猛。何况以逸待劳，天时地利，就更不怕了。最让海盗欣慰的是，火星军和月球军是分开的，双方并不统一。
　　所以疯子安利斯主张各个击破，这次会议就是要决定总攻地点和目标的。
　　由于这次战斗不是扎克利指挥，所以某人现在在闭目养神，而让其他人在下面吵，尤其是安利斯，那得意自是不用说了。貌似故意把声音放得很大。搞得扎克利也有点不爽，不过还是忍了下来。
　　“直接攻击月球军。消灭了月球军，火星军肯定不战而退！”安利斯吼道。
　　“呵呵，疯子，月球军的战斗力可是很强的，而且军力也最庞大，指挥官更是现在风头最劲的李兰加洛斯，是不是先把火星军解决掉，听说火星的指挥官是个酒色之徒，出征还带了一群美女参谋，夜夜笙歌，嘿嘿。”教主福兰师不瘟不火的说道。
　　“福兰师，你懂个屁，那雨果怎么说都是火星联盟三大继承人之一，没有三两三早就被人玩死了，先打月球军！”
　　安利斯说话是很容易得罪人的，但他就这脾气，不然也就不会连扎克利都敢得罪了。
　　“咳咳，安利斯，照你这样说，万一雨果和李兰加洛斯来个明分暗和阴我们一把怎么办？”
　　“动动脑子，火星军和月球军现在势不两立，都恨不得对方玩完，而且火星军处于弱势，如果我们帮他们解决了月球军，这帮家伙高兴还来不及，雨果那家伙虽然有点小聪明，但绝不像烈矢和骨厉那样喜欢抢功，所以只要我们灭掉了月球军，以他的性格肯定会回航，到时候我们再来个搂草打兔子，一锅端！”
　　安利斯拍着桌子说道。
　　海盗们议论纷纷，虽然安利斯这家伙很嚣张，但内容确实很有道理，相比月球军，火星军显然没那么激进，从他们不紧不慢吊在月球军后面就看得出，如果他们打月球军，火星军绝对不会帮忙，但如果他们打火星军，月球军就非常可能趁机攻击，毕竟月球军的规模最大，他们比谁都着急，决不能允许失败。
　　疯子虽然张狂，可是洞察力还是很犀利的，海盗们纷纷赞同，又是一阵热烈的讨论。
　　扎克利眯着眼睛，唉，真是一群鸭子，海盗里面是有些人才，但真是良莠不齐，靠这些人是成不了大事的，嘿嘿，嘿嘿。
　　“咳咳，你们商讨好了没有？”
　　“大家都讨论好了，扎克利，我们决定攻打月球军，地点就是米纳斯区域。”
　　“米纳斯吗，哦，不错啊。”扎克利面无表情地说道。
　　“那就好，大家都已经决定好了，你的舰队怎么办，是跟大家一起呢，还是在窝里休息。”安利斯逼宫了，如果出击，那扎克利的舰队也要听从安利斯的调度，如果不出动，那等于得罪了所有海盗团，海盗王肚量小，只贪好处不冒险，如果战役胜利，他可能直接就被抛下海盗王的位置。
　　所有海盗都望着扎克利。看看这位年轻的海盗王如何应对狠辣的疯子的攻击。
　　扎克利笑了，“出动，当然出动，身为海盗的一员，这样的战斗责无旁贷，这样吧，安利斯。我的一半舰队交由你指挥，如何？”
　　此言一出，全场皆惊，连疯子安利斯都愣在原地……该不会扎克利被刀锋战士打疯了吧，连这样的决定都能做出来。一半舰队啊，这可不是闹着玩的。
　　“好，好，好。不愧是海盗王，一言既出！”
　　“驷马难追！”扎克利淡淡地说道，“祝大家旗开得胜，凯旋而归！”
　　海盗们全部起立，这时才显示出海盗王扎克利的霸气，至少在现在谁也不敢忽视他。
　　但这次战斗之后就不好说了！
　　只不过乱一下，对其他海盗团的发展也是好事啊，打败了联军，如果内部再均衡一点。那大家的日子就更好过了，毕竟谁也不愿甘于人下。
　　王侯将相宁有种乎！
　　海盗内部达成了统一，战舰开始朝指定位置移动。疯子安利斯摆的是个螃蟹阵，暴雪海盗团、死神之手海盗团、教主海盗团作为左翼，DK海盗团加上半支黑风海盗团作为右翼，而中间则由其他海盗团组成正面迎敌力量，只要顶住，两个钳子就能把月球军戳死。
　　米纳斯区域，属于空间叠动区域。就是说空间不稳定。对于战舰驾驶员来说是很大的考验，海盗们之所以选这里作为基的也是因为它的存在。几乎所有海盗都能在这种情况下熟练驾驶，练的就是这个，但从来没经历过的月球军可就不一定了。
　　火星军落后月球军半天的路程，而且方向上也不一样，如果发生战争要想救援，至少也要一天的路程，而且这里也是海盗们最重要的补给太空城之一了，不容有失，其他的太空城，都很差，他们也是不会放弃的，这也是扎克利出手的原因吧，因为这里也是他的老巢啊。
　　“需不需要我去散播一下。”
　　“呵呵，没必要做得那么明显，李兰加洛斯比我们想象的还要聪明。”
　　“那我就去了。”
　　“去吧，你们一出动，我就开始转移物资，一路小心。”
　　“放心！”
　　月球军。
　　“报告，舰长，我们截获了海盗们的联络信息，海盗的舰队正在米纳斯区域集中，看来想在那里和我们决一死战。这一信心也让作战指挥部沉默了一会儿。
　　李兰加洛斯看着众人，“大家觉得可靠吗？”
　　“李兰，根据我们的情报，米纳斯区域，属于空间叠动区，也是海盗们认为的屏障，他们确实很有可能在那里决战，何况这次的指挥是疯子安利斯，此人的嚣张在海盗里也是有名的，加上前两次的大胜，有这样的决定也属正常，如果不在米纳斯区域决战，就很难找到更好的了。”张琳晶分析说。
　　“哦，你是说，他们想跟我们决战了？”李兰加洛斯笑道，他希望他的参谋们踊跃发言各抒己见。
　　“我也同意琳晶的想法，就目前看，敌人并没有什么缓和，也没有其他地利了，以对方的智商，能做到各个击破已经不错了，只是他们选错了对手。”
　　贾米森说道，北斗七星都是这方面的行家（填补乔加空缺的人听说四大家族已经决定了，只不过暂时还处于保密状态）。
　　虽然李兰加洛斯已经今非昔比，但众人还是喜欢叫他的名字，这是北斗七星对一个人认可之后的叫法，看得出，现在北斗七星对他是一点芥蒂都没了。
　　“李兰，你担心扎克利背后搞鬼吗，从目前看，他实在折腾不出什么东西。”
　　李兰加洛斯揉了揉额头，如果他处在扎克利这个位置上会怎么做呢？
　　一个能把松散海盗集中起来的人，会这么轻易的放弃指挥权，这绝对，绝对不可能！
　　如果放弃了，那就意味着，这其中肯定另有含义，战争从来不存在任何侥幸。李兰加洛斯更不是个指望侥幸的人，但以他的分析，处在海盗的位置上，如果要决战，那里绝对是最佳战场，当然除非他们要逃走。
　　以目前海盗的兵强马壮，肯定是想正面击溃他们。但扎克利是怎么想的呢？
　　如果说其他海盗信心满满还是值得原谅，扎克利也认为海盗有优势的话，他就太对不起自己的看重了。
　　偷袭，利用各种因素出奇制胜是海盗的唯一出路，想打正面战，海盗绝对不是正规军的对手。那其中的指挥，阵型变化，海盗永远也无法与之相提并论，要知道联盟军可是整天训练的。反应无比之快，何况还是由他来指挥。
　　难道自己对这家伙期望过高？
　　至少到目前未知，李兰加洛斯不太明白扎克利想做什么，但不管怎么样，先消灭对方的主力也好。
　　也不怪李兰加洛斯想不通，因为这事儿实在太过违背常理，扎克利是海盗，海盗是最喜欢玩火的。
　　但如果扎克利想通过这种虚虚实实的方法干扰李兰加洛斯是没用的，不管对手是疯子安利斯还是扎克利，李兰加洛斯都有把握把对手击退。
　　就当是扎克利指挥好了，玩李代桃僵没意义。
　　现在可能看不出。只要一交手，立刻就看得出。
　　李兰加洛斯并没有等火星军，下达命令，舰队立刻开赴米纳斯区域与敌人决一死战，海盗们肯定很“期待”舰队在空间叠动区域的表现。
　　李兰加洛斯自己也很期待。
　　火星军也收到了消息，只不过，雨果依然不紧不慢，打吧打吧。他只是来看眼的。打的越凶越好，他可是爱好和平的好人。
　　一边和美女们讲笑话。一边玩游戏，这种状态，实在让烈矢和骨厉的人受不了，难怪这人在三大继承人里面是最弱的一个，看看态度就知道了，就这种态度，能成什么大事？
　　最近雨果嘴边常挂着一句奇怪的话——对着月亮吼的是狼，对着太阳吼的是……鸡巴。
　　而在月球军准备和海盗决一死战的时候，人类这边也很忙碌。
　　米娜如同发现了新大陆，强烈建议舰队停止前进，因为眼前的发现，远比剿灭海盗重要的多，甚至可以一举两得。
　　李锋上校的谨慎发现了了不得的东西。
　　“米娜上尉，你可以解释一下了。”唐灵说道，舰队会议室里已经满员，所有的机动战士都被招了回来，雷行等人也在。
　　“是，舰长，根据我的基本检测和观察，我们面前的机器很可能是某种空间定位输送的机器！”
　　米娜的一句话让所有人又呆了，最近他们遇到的“惊喜”可真是多啊。
　　“米娜上尉，你如何做出这样的判断？”雷行沉声道，目光有意无意的从李锋身上扫过。
　　为什么稀奇古怪的事儿总是跟这家伙有关呢？
　　“舰长，这事儿还是要多谢李锋上校的提醒，我们才探测的时候我已经有点疑惑。”
　　众人的目光又到了李锋身上，这人不就是一个陆军的军官吗，怎么什么都懂？
　　“哦，李锋说过什么？”
　　“周围那些人工陨石的位置，正好是一个环形，再加上中间的能源发射器，形成了一个可行性空间定位装置，这也是我们空间跳跃的基本原理，源自于卡纳瓦罗·撒布而塔的，圆锥空间塌陷理论……这属于高端太空力学原理，简单说，就是我们空间跳跃的基础理论，这些仪器的摆放跟我们的基础设定一模一样。”
　　米娜一口气说了一通，但在场的除了唐灵和一些技术人员，根本听不懂，这也是米娜最震惊的地方，她一个内行都只是一点点触动，但还未联想到问题所在，可是一个陆军军官竟然可以一针见血的指出关键所在，着实让米娜另眼相看。
　　这也难怪，毕竟去陆军的都是在学校里学习不怎么样的，优秀生不是指挥部，就是空军，只是眼前这个一线陆军军官的表现真是让人意外，而和李锋交流的过程中，米娜发现，对方精通数学，物理，机械，天文，各方面的知识，虽然不能说顶级，但绝对算得上精通。
　　众人的心情开始有点按捺不住的兴奋了，就连起初反对李锋的，丹尼森此时也是兴奋得握了握拳头。
　　“米娜上尉，你的意思是我们无疑中发现了伊文特人的太空实验场？”
　　米娜摇摇头，“这个我不敢说，但这个发现绝对比围剿海盗更重要，我请求获取其中的数据信息！”
　　众人望着唐灵和慕雪，两位舰长的运气真是不错，怎么误打误撞都能撞到这种大运，有了这个发现就算直接回航，他们也是英雄。
　　“米娜上尉，给你两天时间，够不够？”
　　“差不多，但我需要李锋上校的支援，他的一些意见实在太重要了，我从没见过这么有想法的军人。”
　　米娜上尉有点兴奋，饱满的胸部都有点起伏，当然像她这样献身科学的人只是单纯的对李锋的知识感兴趣，可这么一句话等于把其他人一棍子打死了，其他人也只能装没听到，而唐灵和慕雪则小小的吃了一回醋，这家伙，一会儿不看着就开始勾搭美女。
　　对于唐灵富含杀气的眼神，李锋同学只能无辜的回应，他可是老实人啊，当看到慕雪略带幽怨的目光，某人觉得自己好像也不那么老实了。
　　“好，舰队会全力配合你们，研究完毕，解除干扰，如果时间来得及，我们按照原定计划攻击，来不及，那就返航。”
　　“是，舰长！”
　　众人一起敬礼，唐灵和慕雪面面相觑，其实两人多少也有点习惯了，只要有李锋在，仿佛这世界上就没什么难题，因为他总能完美的解决，看李锋的神色，恐怕还没这么简单，两女对李锋太了解了，如果说，这事儿到此为止，刚才米娜邀请的时候，他就会拒绝，没有拒绝，说明还有更深的涵义。
　　唐灵更不是第一次接触到李锋天马行空的想象力和创造力，那是超越了天才的天赋，没法比，也不是靠努力就能弥补的。
　　所以啊，糖糖公主才会这样臣服，想要擒获一个像她这样公主般成长的女孩子，真没那么容易。
　　抓紧时间，机动战士散开，随时戒备，既然是人工的，那就意味着可能有危险，而工程机甲开始采集信号器的数据，李锋，米娜等人则集中到最大的能源器上，坐标仪器的构造简单得多，重要的就是眼前的这个大家伙。
　　工程机甲小心翼翼的靠近，李锋懂的只是大体原理，真正的操作步骤他可是一窍不通，但有人指挥的话，他绝对是一个机械熟手（高级维修人员才能称为熟手）。
　　米娜的人手不太够，本来她也没指望李锋，只是想讨论一些想法，可是当李锋看一个技术人员差点失误的时候及时阻止，米娜才明白眼前的人是多么的强。


第五百四十三章 心腹
　　现在她终于明白，此人为什么能俘获舰长的芳心，真是个无所不能的男人，可以依靠啊。
　　而关于他在陆军的一些传言，米娜现在有些相信了，可能传言并没有夸大。
　　“咳咳，米娜上尉，据我初步观察，这应该是加密启动地形式，我们要先破解，才能获取数据。”
　　“上校，真是让人吃惊，你的专业知识足以做研究员了。”
　　行家一伸手，就只有没有，看李锋操作的手法和稳重精准度，就知道此人的厉害，但这种技术出现在一个陆军指挥官身上，实在让人有点接受不了。
　　主战舰上，一干军官正在看着施工的过程，现场的交流也能听得很清楚，大家都没有说话，可是心里想的东西差不多。
　　唐灵显然是很骄傲，现在这些人才明白李锋的厉害，哼，什么裙带关系，只要李锋想，就没有做不到的事儿！
　　这点她和慕雪都很清楚，如果李锋进入太空舰队，那舰长绝对轮不到她们，李锋拥有更高更大的梦想，所以才会在陆军做起。
　　因为几乎八成的名将都是源自陆军，历届的总司令也几乎都是陆军出身。
　　这项工程显然不会那么快，太空作业是相当麻烦的，而且为了获取更高的性能必须使用主战舰的电脑，这连接过程都是需要时间。
　　不过现在所有人都愿意把时间花在这上面，不用战斗就能获得天大的功劳，天下哪有这样的好事。再说就这点舰队去和海盗作战，说实话他们也没什么信心。
　　月球军终于快要抵达战场了，而海盗团也集结完毕，在这种情况下，想互相偷袭，几乎是不可能的，谁也不是白痴，这就属于正面战，考验的是舰队真实的战斗力和意志。以及指挥官的临场应变能力。
　　渐渐的，双方舰队进入了射程范围，首先开动的就是宙斯盾级的主战舰，月球这边是清一色的高强度X系中子炮，剧烈的轰鸣中拉开了大战的序幕。
　　在总兵力上月球军和海盗差不多，但质量上就高出太多了，五十艘宙斯盾战舰一字来开，那轰鸣堪称一个壮观，而且这次李兰加洛斯带来的都是精锐中的精锐，操纵中子炮也是一门学问。如果能命中敌方战舰，让对方无法做出紧急闪避都是相当重要的，不是随便什么人都能开。
　　而李兰加洛斯的存在也给了舰队一定的信心，正规军战斗力全部发挥出来，高低立判。
　　海盗那边，杂七杂八加起来，宙斯盾战舰也高达五六十，可是除了四大海盗团的比较精良，其他的恐怕都是老旧残。
　　这是一场毫无回旋的硬仗，其实在战场上。投机取巧以少胜多是有的，但那不是主流，一个将领打的更多的就是这种硬仗。
　　随着距离的拉近，巡洋舰轻型舰队也进入了交火范围，李兰加洛斯冷静地看着屏幕上的红点。
　　……不得不说，这群孩子还真是天真。竟然还会摆个螃蟹阵。其实煮螃蟹的滋味还是蛮不错的。
　　“李兰，经过炮火分析，对方是两翼强过中央，看来四大海盗团是把自己分布在两翼，想给我们来个包围，其中左翼的实力最强。”张琳晶说道。
　　“很好，下令，所有宙斯盾战舰给我全力火力压制。所有轻型舰队集中到左翼。给我先吃掉这一团，梭型梯次攻击。利用空间叠动释放自动追踪浮雷，进入接触战，超级战士全部出动！”
　　“是，舰长！”
　　“各舰队注意，各舰队注意，执行三号作战令，执行三号作战令，所有太空战士准备出动！”
　　虽然战局还没明朗，但这样的战斗对军队来说实在是太正常了，持久战，是军人必须具备的素质。
　　但却不是海盗必须具备的素质。
　　两艘宙斯盾战舰被摧毁，李兰加洛斯连眉毛都没动一下，可是海盗那边就有四艘宙斯盾战舰被摧毁，立刻就有人扛不住了，他们没想到对方的攻击这么犀利，跟他们以前的顺风仗不同啊，最大的问题是，他们期望空间叠动给敌人的攻击造成误差，但很显然，月球军早有准备，一点影响都没有。
　　李兰加洛斯实在有些失望，难道扎克利就指望空间叠动来摧毁堂堂月球军，真是太天真了，不过看到事态的发展，他忽然明白了一点什么。
　　这可能是扎克利排除异己的一次手段吧，很可能他的黑风海盗团根本没出动，而且更大的问题是，在他的舰队集中攻击左翼的时候，右翼反应无比迟钝，丝毫没有救援左翼的意思，反而想包抄他们，说是包抄吧，那速度又有些慢。
　　保存实力？
　　哼，事态这么发展下去的话，李兰加洛斯可以判断，右翼应该都是扎克利的人，而左翼则是扎克利的敌人，中间那些都是可以轻易统治的乌合之众。
　　如果他是扎克利，海盗王绝不是他能满足的，真正的海盗王，必须是天下一统，也就是说把所有海盗团都兼并在一起，形成了一个庞大的海盗王国，而这事儿还真不能通过内战，如果扎克利有吞并其他海盗团的意思，肯定会引起内部反弹，但如果光靠自己的发展，怎么都没用。
　　……这招借用外力的方法，可谓是又大胆又毒辣。
　　不过，他愿意帮对方一下，反正都是要消灭的。舰队和海盗的左翼发生交火了，而这时李兰加洛斯也确定了自己的想法，他终于发现了问题的所在。但目前情况下，他并不想触动左翼，同时交锋，他自己舰队的伤亡也会增加，但既然把握了扎克利的想法，那就好办多了。
　　如果他是扎克利，肯定希望一个败而不残的情况是最好的，有利于他的收编，但天下哪有这样的好事。
　　“传令下去。巡洋舰主攻，轻型战舰包抄，不用理会左翼和中部舰队！”
　　“李兰，这样会不会太冒险了，我们的两侧完全暴露在敌人的炮火之下，万一……”
　　张琳晶一惊，担心的说道。
　　“执行命令吧。”李兰加洛斯也没解释，弄清楚对方的真正意图，也有点索然无味了，不过他也清楚。如果海盗不想开战，以自己这次所带的舰队是无法实现包围的。
　　身为一名优秀的指挥官，就得明白进退之道。
　　只是扎克利既然这么大方的送礼，不收可不是他的风格。
　　另一边，海盗基的也一片忙碌，海盗城的附近释放出了一些类似卫星的东西。
　　扎克利坐在屏幕前看着战局的变化，当看到对方舰队阵型的变化时，脸色总算有了变化，良久才露出一对虎牙嘿嘿一笑，“李兰加洛斯果然名不虚传。近乎不可能的事儿，他都能猜测到，而且胆子比老子还大，这样危险的游戏也敢玩，这样，老子可就不奉陪了。小真。给我接通DK海盗团。”
　　“没问题。”
　　屏幕打开，出现在屏幕上的正是扎克利的死对头疯子安利斯。
　　“安利斯，任务完成，撤退吧。”
　　如果这段通话被其他三个海盗团的团长听到，恐怕会直接气得吐血身亡，但就算没听到，他们也知道不对劲了！
　　本来齐头并进，可是现在成了他们突前。最可恶的是他们指望左翼来个前后夹击。但对方反应出乎意料的迟钝，等看到DK海盗团撤退的时候。三大海盗团的人都明白过来了，上了扎克利的当！
　　这是一个彻头彻尾的陷阱！
　　安利斯不但不是扎克利的死对头，相反是他的心腹！
　　难怪，跟扎克利作对的海盗团团长都被暗杀了，而那些地盘都被DK兼并了，可安利斯却好好的，本来以为是安利斯够厉害的了，现在看来，根本就是扎克利设下的套，这该死的小子，DK是五年前才冒出来的，他从五年前就开始算计今天了！
　　气到吐血的还有暴雪海盗团团长暴徒埃尔文，不是因为他的忠心被抛弃，实际上暴雪本就跟其他两家是一体的，他之所以支持扎克利，只是为了做内应，同时降低扎克利的危机感，现在看来，整个一跳梁小丑，被扎克利来了个将计就计。
　　日死！
　　DK海盗团和黑风海盗团一撤退，那些墙头草的中型海盗团立刻跟在屁股后面撤退了，只剩下孤零零的三大海盗团对抗恐怖的月球军，而此时的月球军也发狠了，两次的失败已经大丢脸面了，这次如果不能消灭敌人，怎么还有脸见人！
　　李兰算得太准了，虽然露出极大的风险，暴露两翼，但扎克利绝对不会让他的心腹参战，一旦交战，想要摆脱战场就没那么容易了，在人性上，恐怕没人李兰加洛斯更白了，当机立断才是真枭雄。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　虽然有点可惜，本来还指望能捞到三分之一的残缺舰队，不过也好，加上抢劫火星舰队的那批物资，这次的收获也不少，至于他和李兰加洛斯的交锋，只能等到下一次了。
　　那个时候，他将完成对整个太阳系海盗的整编，成为独一无二的海盗王。
　　不过，这个计划还是有个破绽啊，对他日后的大计是个隐患。
　　“扎克利，不好了，不好了，空间一号通道那边竟然有反应，好像有人在入侵系统，怎么办？”小真慌张的说道，这空间通道可是他们的底牌啊，总共两张，忽然被人揭开一张，也难怪她会慌乱。
　　听到这个消息，扎克利也是一惊，但紧跟着露出无比诡异……残忍的笑容。
　　“没事的，可能是正常波动，你把精力集中到二号通道的打开，我们的时间不多了。”
　　“安利斯，情况怎么样？”
　　“我们在撤退，但那些该死的家伙竟然放弃了抵抗投降了，月球军正在追击我们，火星军在加速，好像也想捞一票，让我带人抵挡一下吧。”安利斯彪悍的说道，以前的嚣张完全不见了，取而代之的是忠诚。
　　“哈哈，我料到了，安利斯，这些年委屈你了，你带领舰队走五号区域，记得我跟你说过的通道吗，那里有一个，开启密码是你我的生日，去吧，我等你一起庆祝。”
　　“这……好！”
　　屏幕上的安利斯有点感动，其实他是最了解黑风海盗团的可怕的，他们拥有的绝不是表面的那些东西，有些技术甚至高于三大联盟，这空间通道就是绝密，现在扎克利竟然连这个都愿意告诉他，真是愿意为了他冒着暴露通道的危险。
　　其他海盗团接到命令，依旧朝着海盗基的反向逃亡，因为海盗王扎克利已经派出舰队接应他们，此时海盗们当然不愿意再跟着安利斯这个白痴送死，这头猪，白白葬送了大好局面，反应迟钝，如果让海盗王来指挥，这可能又是一场大胜，海盗们接到海盗王的命令，当然是乖乖听从。
　　安利斯则率领自己的舰队朝着空间通道行进。


第五百四十四章 一代枭雄
　　李兰加洛斯也没想到这些海盗比想象的还脆弱，刚刚摧毁了一半就投降了，真是没意思，不过弄点俘虏也好，这大概是议会那些老头子最喜欢看到的，说不定古代绞死海盗的刑法都要复活，呵呵。
　　“缴械之后，立刻集结军团，朝海盗基地全速进发，放出所有超级战士！”
　　“是，舰长！”
　　收缴投降海盗没有花太多时间，但凡有一点抵抗，或者唧唧歪歪的直接摧毁，这些孩子实在可怜，他们遇上的并不是一个有善心的NUP指挥官，李兰加洛斯的冷酷跟他的名气也是一样大。
　　舰队开始追击逃窜海盗，这次远征还有一个目的，摧毁海盗基地，夺回物资。
　　此时李锋他们已经破解了密码，正在传送数据，而在这时，周围的信号器开始晃动，能量开始释放。
　　“不好，空间通道要打开了！”
　　“所有技术人员回航，准备战斗！”
　　这时已经等不及数据全部记录，一旦空间门打开，他们会被突然爆发的能量冲成碎片。
　　只是一会儿，舰队就进入了战斗状态，所有战舰，和太空战士封锁了所有的空间，只要出现了敌人或者怪物，统统消灭。
　　李锋心中已经有点感觉了，所有机动战士都进入准备状态，虽然战士们并不明白为什么队长会觉得出现的一定是敌人。
　　大约过十多分钟，蓝色中透着白光的能量猛然喷薄而出，空间剧烈的震荡。随着一声巨响，一个巨大的蓝色能量通道出现了。
　　人们都被这种从来没见过的盛况惊呆了，尤其是米娜，她做梦都没想到，太阳系已经有人能做到这样的技术了，完美的空间通道。
　　通道打开，一分钟后，一艘艘战舰从通道中涌出，安利斯也觉得很神奇。真的很奇妙，他知道扎克利手中掌握着超前的技术，他不知道从哪儿来，但从扎克利救他那一天起，他就决定为他卖命了。
　　那种穿越能量空间的感觉实在是太奇妙了，他坚信，将来一定是他们的，跟着扎克利绝对可以建立一个真正的海盗帝国，成为永远的传奇，他愿意做海盗王最忠实的第一仆人。
　　安利斯的DK海盗团刚出来一小部分。就发现不对劲了，他们周围竟然有舰队……USE，是敌人。
　　而在别人震惊于空间通道的时候，李锋关注的却是出来的舰队，哼，果然是海盗。
　　“开火！”猛然的大吼，已经待命的太空战士忽然听到这样的命令，几乎是下意识的同时开火，而这一开火。其他的战舰也跟着全部开火了，而开火之后作为舰长的唐灵和慕雪才发现眼前的是海盗。
　　安利斯完全被打蒙了，做梦都想不到通道的另外一头竟然是人类舰队，坏了，肯定是被这群该死的家伙误打误撞碰到了，真是该死。
　　这样简直被对方打探头。丝毫无法展开阵型。不行，不能再损失了，DK海盗团也是扎克利的重要力量。
　　“团，团长，我们怎么办？”
　　安利斯看也不看一枪毙了自己的幕僚，望着璀璨的炮火，一阵狂笑，自己打开宙斯盾战舰的炮火轰向空间通道的能量器。
　　如此近的距离。把能量发生器的反物质反应炉彻底引爆。立刻引起了大爆炸。
　　毁灭的火光中，安利斯狂笑挥舞着手中的镭射枪。“扎克利万岁，海盗王万……”
　　轰……
　　通道另一边，DK海盗团还在等着进入，结果能量通道忽然关闭了，海盗们茫然不知所措的时候，海盗王扎克利的命令来了，让他们立刻返回基地。
　　小真呆呆地望着屏幕，缓缓回头，“扎克利，一号通道爆炸了，DK团的参谋说，安利斯是第一批过去的，恐怕……凶多吉少了。”
　　扎克利缓缓别过头，一言不发，小真也不知道说什么，她刚才提醒过了，扎克利肯定在自责吧，她想安慰，但知道这个时候最好还是让扎克利安静一会儿。
　　可实际上，扎克利的脸上没有任何悲伤，只是用自己才能听到的声音说道，“安心去吧，海盗帝国我一定会建立的。”
　　扎克利举了举手中的酒杯。
　　要建立海盗帝国，第一个必须死的就是安利斯，虽然这次他立了大功，但成功之后，他却成了扎克利最大的阻碍，不是说他不忠心，而是只要他存在，就无法让其他海盗真心归顺，毕竟那会让所有人都知道这是他和安利斯演的一场戏，一个卑鄙的阴谋者和一个拯救他们与危难他们的海盗王绝对是两回事。
　　想要成就霸业，光靠武力是不够的。
　　而以安利斯的功劳，显然又不能让他隐姓埋名，他的性格也不行，人……是会变化的，也许这样结束才是完美吧。
　　扎克利不需要自己炸毁通道，因为他很清楚，以安利斯的性格肯定会英勇就义的……但哪怕明知这样，他还是安排了这样的结局。
　　望着杯中血红的液体，扎克利一饮而尽！
　　幸好保持了一定的距离，战舰波及并不是很严重，但爆炸确实带来了范围上的危害，几乎所有的战舰多多少少都受到了创伤，机动战士的损失相对严重一些，不过李锋的撤退命令下达得相当及时，只有少部分靠得太近的机动战士无法躲避。其实当初准备开战的时候，就预料到了，可能会有这种状况。舰队已经拉开了距离，而没有冲上去，只是还是低估了爆炸的能量。
　　空间通道爆炸，就目前位置看，他们要赶到原定目的地需要至少三天的时间，恢复通讯从火星舰队那边得到了最及时的战况，海盗已经溃败，火星军也没怎么出手就被李兰加洛斯解决了，目前月球军正以压倒性的优势追击。火星军也在赶个晚场，至于地球军，来不来意义已经不大了。
　　唐灵果断的下达了返航命令，她们已经没必要为了一点点国际影响去凑热闹，目前战舰的情况也不是特别好，何况还带有重要的数据，虽然没有全部复制下来，但哪怕是一部分对人类也是极为重要的，更大的问题是，她们发现了海盗竟然掌握了这样先进的技术。
　　如果不是敌对关系。真想提醒一下李兰加洛斯，现在就要看他的运气了。
　　正规军的追击速度远比海盗们想象的快，何况李兰加洛斯的应变那么快，军舰立刻依次跟进，不停的攻击，海盗想要彻底离开还真没那么简单，而且最大的问题是，他们没有四散逃窜而是朝着一个方向撤退。
　　难道还有后手？
　　这种不正常的现象也让李兰加洛斯有了一点警觉，在追击的同时，密切观察着敌方的情况。果然很快就有了消息，在敌人逃窜的方向有舰队正在朝这个方向迎来，但数量并不足以对抗月球军，何况火星军也正在高速从侧翼杀到。
　　对方这是在玩火啊。
　　望着屏幕上正在移动的战舰，李兰加洛斯却是提高了警惕，现在再出手的话。应该就是扎克利的家当了。他肯定不会看着海盗团被彻底消灭。
　　而就在这时对方迎击的舰队停了下来，密密麻麻的东西从战舰里放了出来，这些东西释放之后就留在空中，形成了一道悬浮的网，阻碍了舰队的通行。
　　“舰长，前面发现大量不明物体，有磁力反应。”
　　现在的问题是，对方想干什么？
　　李兰加洛斯略微一沉思。“让舰队减速。超级战士率领太空战士出击！”
　　“是，舰长！”
　　贾米森等人立刻驾驶着超级战士冲了出去。他们是先锋，大约有五百多架机动战士，后面还有更多，李兰太过谨慎了，对方能扔什么东西，一般的太空浮雷根本无法阻止舰队，而且有机动战士在，清理这些东西是很快的。
　　但是当机动战士靠近，准备直接轰掉这些跟太空浮雷很像的东西的时候，这些悬浮的不明物体忽然像是受到了强烈吸引一样猛的朝着机动战士追了过去。
　　立刻有机动战士反击，但引起的是剧烈的爆炸，相隔数米，依旧把机动战士震碎了，而且更恐怖的是，这些太空浮雷像是有智慧一样，最多三个追击一个目标，而且爆炸对它们也没有太多的干扰。
　　最可恶的是，好像这些浮雷上都有闪避系统，镭射攻击的效果并不好，这些上下浮动的家伙竟然能做出闪避。
　　而在浮雷屏障的后面，则是海盗们的机动战士，大概也就一百多架，但感觉却非常奇怪，尤其是领头的四个。
　　这些浮雷仿佛对他们没有影响，海盗的机动战士不但没有撤退，反而穿过了浮雷的屏障迎了上来。
　　领头的四架直接冲向了NUP的超级战士，而这是扎克利展示实力的时候，他要让所有的海盗都知道，反抗他是没有意义的。
　　“嘿嘿，你们就是所谓的超级战士吧，小毛孩，来，大爷陪你们玩玩！”
　　“啧啧，听说你们几个名气很大很厉害，看来能卖不少钱啊。”
　　“干掉他们，老大肯定会很开心的，说不定会给我们放假。”
　　“你又想你那个骚货了是不是。”
　　一看这些奇形怪状的新式战机，贾米森等人就提高了警惕，像这样外观精密的机器，一看就知道不那么简单。
　　没了乔加，贾米森等人也都成长不少，何况经历了那么多战争，他们也成熟了。跟对方的嚣张相比，更多的是沉稳和观察。
　　贾米森飘向前，乔加不在了，他隐隐有带头的意思。
　　“报上名吧，看你们这么着急表现，本人就给你们个机会。”
　　而与此同时贾米森打开内部通话，“攻击！”
　　开玩笑，这个时候还有心思跟别人聊天就太愚蠢了，以前的他们可能会去做这么幼稚的事儿。但绝不是现在。
　　四个人怎么也没想到，所谓正规军，竟然比他们还无耻，只不过攻击并没有奏效，四架战机的机动力当真超出想象。
　　一架绿色的战机直扑贾米森，奇形怪状的武器狠狠对上电磁棍，双方都是一惊，相当了得的力量。
　　贾米森等人对太空战场不但不陌生，相反这里才是他们的家，远比在的球上的战斗更适应。
　　其他人也战在一起。海盗突然放出四个人竟然能跟他们打得有声有色，这在以前是无法想像的，而这些机甲的性能丝毫不比北斗七星的差，甚至隐隐有压制的意思。
　　也许是心理作用，但海盗竟然具备这样的技术，绝对是谁都没想到的。
　　李兰加洛斯的谨慎起到作用了，幸亏重型舰队减速没有逼近，不然肯定陷入泥潭，一旦被这些浮雷纠缠上，那恐怕不会有什么好结果。只是这东西的科技含量当真了得。
　　李兰加洛斯看着屏幕上刚刚传输过来的战斗场面和浮雷的情况，忍不住皱了皱眉头，照目前情况看，海盗打劫那批物资是有计划的了，掌握了技术没有资源也是白搭，而火星舰队运来的那些重要物资里面可是有相当部分是稀有矿藏。
　　货物当然是扎克利独吞了。安利斯的行动也都是他安排的。这批东西对他太重要了，而且他从开始就没打算和别人分。
　　“嘿嘿嘿，北斗七星也不过如此嘛，你应该是贾米森吧，记着我是海盗王座下四大天王湿婆！”
　　“刹帝利！”另外一架紫色的震开多拉雷索。
　　“鬼目！”
　　“祁连武田！”
　　四家战机同时摆脱战局，带着战机撤退了，只是这一会儿，海盗团已经逃得无影无踪了。他们的任务已经完成。
　　“嘿嘿。NUP的小子们，后会有期！”
　　战机呼啸而过。贾米森等人却不敢贸然追击，眼前这些浮雷显然是有某种分辨装置，而他们可没有。
　　李兰加洛斯下令机动战士全部撤退，轻型战舰缓缓分散开，所有舰队同时开火，一般镭射已经没用了，这次要用重型攻击清场，漫天的火光，大约持续了十分钟的攻击才把大部分的浮雷引爆，但哪怕这样大型战舰也不敢贸然通过，这些磁雷明显具有制导功能，李兰加洛斯也是拿得起放得下，轻型舰队避开先行，但不需要全速，同时抛出工程队采集样本，这样的东西总要拿回去研究研究，这样具有高效分辨能力的东西，显然不能轻易放弃。
　　就算海盗能跑，太空城总不能跑的，扎克利连续扔出这么多东西应该就是他的底牌了，这是谁也没有预料到的，不过李兰加洛斯可不是急功近利的类型，这时如果着急分散攻击，有可能被敌人打个埋伏战，到时候就太丢脸了。
　　而此时的海盗城正在撤退中，一个巨大的空间门已经打开，以现在的能力，能量也刚刚够，放弃这个太空城也是没办法的，毕竟在正面力量上，还不是火星军的对手，扎克利也很惋惜，但现在的放弃是为了以后拿回来，在战斗开始的时候，扎克利已经让舰队准备好，大型运输队已经满载货物，太空城的海盗和奴隶也被集中起来，是离开的时候了。
　　逃回来的海盗虽然不知道眼前是什么东西，也不知道去哪儿，但他们知道现在唯一的活路就是跟着扎克利走。
　　“哈哈，扎克利，我说嘛，把这些东西改造一下总会制造一下麻烦。”小真高兴得拍着桌子。
　　“你是天才，这点我早就知道了。”
　　“哼，是谁开始还想把这些东西卖掉来着，按理说，我应该当海盗王，你嘛，做我手下还差不多。”
　　“哈哈，想做海盗女王吗，可以啊，我让贤。”扎克利丝毫不介意的笑道。
　　“哼，我才没那么无聊，欺负海盗王才更有成就感。”
　　扎克利溺爱的笑了笑，“我们也该走了。”


第五百四十五章 凯旋
　　小真有点留恋的望着太空城，毕竟生活了很久，这里也是她的家啊，但没办法，她也是海盗。
　　小真知道海盗是什么，但人活着并没有更多的选择，要生存就要战斗。
　　扎克利指挥着舰队缓缓进入空间通道，计划大体上是完成了，这也是他计划未来的关键一步，接下来就是收编整顿，同时加大生产，通道的另一头才是他真正的基地，秘密基地。
　　等再回来的时候，他要建立一支真正的海盗军，一支拥有严明纪律唯一指挥的真正军团。
　　扎克利有信心啊，改造这群海盗，加上这笔物资，以及多年来四大海盗团积累的财富，当然更重要的是小真的团队对它的反向研究所取得的成果，这些都是他的资本！
　　到时候，李兰加洛斯，这笔债一定要加倍偿还的！
　　扎克利的战舰也消失在空间通道当中，等月球军赶到的时候，他们面前只剩下一个空荡荡的海盗城，周围还悬浮着一些东西。
　　已经到了家门口，李兰加洛斯就更不着急了，何况前面有前车之鉴，果然那些悬浮物集体爆炸，海盗城也被轰得残缺不全，这次不是从内部爆炸，所以海盗城还剩了个残骸。
　　扎克利也不愿意浪费炸药，毕竟李兰加洛斯不是前面的白痴，绝不会到了的头就往里扑，只要引爆空间通道的仪器就行了。
　　真正的对抗才刚刚开始，只能说让对手先风光一点，可惜没有看到刀锋战士的身影。还有不知道谁发现了另外一个通道。这点也算是美中不足了。
　　胜利的消息传来了。
　　自从舰队出发后，月球就有点忐忑不安，毕竟前两次的远征兵力并不比这次少。第二次甚至还多，而这次李兰加洛斯少将并没有带更多的兵，这点让支持他的人也有些担心，而且这一去就快一个月了，人们还是什么消息都没得到。
　　李兰加洛斯显然不会像其他的人一样得了一点小胜就忙着请功，不过李兰也很奇怪这些海盗跑哪儿去了，舰队在太空城附近展开了搜索。周围丝毫没有海盗的踪迹，舰队也不能在茫茫太空浪费时间，消灭了三大海盗团，同时还摧毁了一些中小型海盗团，这也算是一次大获全胜，己方的损失并不能算大，相比以前的全军覆没更是没法比的。
　　搜索无果，在部下的建议下那个被炸得破烂不堪的太空城就被舰队拖回来了，对于这种不怎么“有爱”的活动。李兰加洛斯是没什么兴趣的，只是架不住其他人的兴奋，作为一个领袖，要懂得笼络人心，满足部下的一些小小要求。
　　终于在人们焦急的等待中，消息传来。李兰加洛斯少将以一场完胜结束了这次清剿海盗的计划，海盗军团被彻底击溃，三大海盗团数千艘战舰毁灭，还有大量俘虏，连海盗王的太空城都成了战利品，海盗王扎克利带着残余狼狈逃亡太空深处。
　　这一消息立刻席卷了三大联盟，那些嫉妒李兰加洛斯的人都不知道说什么好。就算有人觉得李兰加洛斯故意夸大战果。但看到那些俘虏和海盗的战舰，更重要的是那破烂不堪的太空城。谁都哑然了，尤其是那太空城上还依稀可以看到海盗王扎克利的标志。
　　整个战斗人类的舰队就没露面，而火星军则是彻头彻尾的看客。
　　可以想象NUP的人们有多么兴奋，他们感谢上帝赐予他们无所不能的战神，有他在，就没有什么能侵犯到伊文特人的利益，虽然物资没有找到，但财大气粗的NUP并不在意这个，何况他们也没什么损失，虽然不见得能从火星联盟那里要回首付款，但他们还真不是在乎那点钱，当是捐助乞丐了。
　　这次大胜可是一雪前耻，打出了伊文特人的太空舰队的威风，在取得了这样战果的情况下，难能可贵的是舰队的牺牲特别小，李兰加洛斯的指挥风格进退有度，并没有因为年轻就贪功冒进，也不会像一些老将一样顾前怕后，这种攻防一体的战斗风格，在历代名将中都是罕见的。
　　这也就是为什么麦考利会倒下了，像麦考利这种全攻型的战斗风格，是无法对抗这种堪称完美的风格的。
　　每次战斗仿佛都是李兰加洛斯量身打造的一样，他又一次让那些反对者老实的闭嘴了，当然挑毛病的依然存在，比如说有些认为李兰加洛斯的指挥方式太过冒险，尤其是在包抄海盗舰队的时候，两翼空挡大露，如果不是海盗太愚蠢的话，他现在有没有命活着回来还是个问题。
　　这些只看表面的人，自然可以吹毛求疵找到点问题，不过李兰加洛斯是没功夫和这些人浪费时间的，而人们也空搭理他们，有本事你上啊，事后诸葛亮，就是犯贱。
　　那点轻微的质疑声很快就被浪潮般的支持声淹没了，对李兰加洛斯来说，这不过是一场小胜而已，因为他最清楚这根本不能算是胜利，只不过是他和扎克利各取所需的一场戏，而扎克利的表现让李兰加洛斯深深忌惮。
　　在这个世界上，本来以为只有李锋一个对手，现在不得不再加上一个了，李锋是那种无法揣测的对手，看似随性而却又让人无法反抗，他最大的破绽就是没有军权，权力太小，如果他具有跟自己相当的地位，那这事情就不好办了。
　　扎克利是另外一种，够狠够狡猾，而且能隐忍，看似嚣张放荡肆无忌惮，其实只是玩弄世人的一种表象而已，从这次战役的表现，这家伙也是个问题。而且跟李锋不同的是。这人拥有自己的部队，而且还有一些计划外的技术，这些都是需要解决的问题啊。
　　但三人之中。无疑李兰加洛斯更具备先天优势。
　　狂热的人们望着这位面带微笑的少将，那么帅气，那么年轻，而且无论多大的胜利，永远是那样温文尔雅，那微笑可以给所有伊文特人信心，就像梦中的人物一样。你无法从他身上找到哪怕一丝缺点，这样狂热，没个几天是绝对不会消退的，狂热的伊文特人对海盗城的残骸也相当感兴趣，每天都有无数的人想要参观。
　　没办法，虚荣是人类最大的原罪。
　　相比李兰加洛斯的风光无限，雨果则是不瘟不火了，既没有表彰也没有批评，毕竟他只是带着舰队做了一场旅游。对于他在战舰上，有事儿参谋干，没事干参谋的流言蜚语，大家也是睁一眼闭一只眼，但至少在内部没有人因为这次的战斗对他有什么立场改变，顶多是说这家伙运气太好了。什么不干都能拣到这样的便宜，当然这也是沾了李兰加洛斯的光。
　　当然火星人是不会承认的。
　　这就是雨果希望的结果，而他也达到了。
　　人类这边被嘲笑是肯定的，不过本来大家也没指望他们那几艘破船能做什么，不过看样子他们也跟海盗交火了，战舰都有损伤，唐灵下了禁口令。不管外面说什么。所有船员都必须保持缄默。
　　因为他们才是收获最大的。
　　而相关资料，以及真正的战果都被秘密送回地球。军部对这次的战果也是抱以一百分的满意，超额完成任务，当然李锋同学也少不得加上一笔功劳，虽然暂时不会有什么质上的变化，但也是一种积累。
　　战舰回归之后，开始了修复工作，他们不需要反驳什么，以USE现在在太空的实力，还是继续积累力量的好，被人蔑视，其实是好事。
　　这次对海盗的围剿结束之后，三方都进入了暂时的平静期，三大联盟难得恢复了平静，而随着和平协议的正式签订，三方也逐渐恢复贸易，同时火星联盟的存在也正式确立。
　　NUP之所以如此“放得开”，也是因为他们要正式开始新计划了——太空跳跃。
　　战争局势的不平稳，让他们无法实验研究成果，而现在USE也等于接受了现状，就算他们不接受也没用，NUP绝不可能把到手的成果还回去，何况本来就是伊文特人主导的，政治没有对错，只有强弱之分。
　　在三支太空舰队的护卫下，工作人员和大量的设备仪器朝着设定的太空跳跃点行进，这次不是在实验室了，而是要真正的在跳跃点建立太空站，同时安装设备，进行各方面试验和调试。
　　人类肯定是很吃味的，但不能忍也要忍，他们现在的首要任务是重建太空舰队，虽然协议上签订的是人类在太空的舰队最高上限是一个整编舰队，协议是协议，该造还是要造的。
　　其实谁都明白，这种短暂的妥协都是有条件的，当这些条件不再成立的时候，谁也不知道会发生什么事儿。
　　但目前，三方都要从战争中喘口气，等待机会。
　　火星舰队也就在的月系扎根了，当然名义上这是应USE的邀请，实际怎么回事大家都一清二楚。
　　战争结束，三方的机战大赛也在紧锣密鼓的筹备中，只是就目前情况看，真正积极的只有火星联盟。
　　USE和NUP的官兵也难得享受一下正常生活，当然只有活着的才行，人类在这次战斗中损失太惨重了，战争结束后，各种善后工作才刚刚开始就面临了巨大的压力，抚恤金，家属的感情，以及大量伤残士兵，都是需要时间才能平复。
　　战争是需要英雄的，就像月球把李兰加洛斯，北斗七星等超级战士推出来一样，人类这边萨尔塔等超级战士，唐灵慕雪这些屡建战功的太空传奇人物都成了人们津津乐道的对象，不管成功还是失败，这都是可以转移人们视线的，同时也可以让人们保持对议会的信心。
　　当然对于人类来说。最不能忽略的就是刀锋战士了。虽然官方在这里不能多说什么……其实也不需要他们，加尔波已经每天都在掀起一个又一个浪潮。这胖子非常的疯狂，不怕死，不要命，大肆抨击议会，作为参议员的竞选者，他已经获得了百分之七十的绝对支持率，当选几乎是板上钉钉的。不过他的目标可不仅仅是个参议员，听说是正在组建新的政党，而这一活动也得到了某个超级大财团的支持。
　　没办法，这胖子等于刀锋战士在地球的代言人，以刀锋战士目前的影响力，政府还真拿他没办法。
　　在这个时候，李锋，唐灵，慕雪等人也都得到了难得假期。回去看望父母，享受一下正常生活，放松紧绷的大脑，这也是必须的。
　　李锋也得到了军部的嘉奖，但他离成为准将还有一段距离，而且军衔没用。最重要的是有军权，而目前为止，他手中只有一个特战旅，不是说他不强，而是说，功绩并不能代表全部，想要成为一名领军的将军。需要各方面的条件。
　　但这并不是问题。李锋还年轻，他的路才刚刚开始。一个白手起家的人是不可能一步登天的，相比之下，李锋的速度已经相当快了，他在这些战争所积累的成功都在，只要一个触发就会变成更实际的东西，比如魔鬼战团在军中的风评，以及他们帮过的人，而在太空的机敏表现等等。
　　李锋自己的心态也很好，他并不着急，这是一个需要用一生去实现的目标，只是他的目标已经不仅仅是一个将军了，经历了这么多事儿，这个目标也发生了变化，更高……
　　再见到马卡的时候，两人都有了巨大的变化，现在的马卡已经是三大联盟无人不知无人不晓的大人物了，他自己也从刚开始的稚嫩走向了成熟，此人在商业上的天赋也是众人津津乐道的，进退有度，才创造了FFC现在的局面。
　　两人的会面并没有引起太多的注意，调查马卡是难免的，对于两人的关系也不是什么秘密，只是最后选择的路不同，只是谁也想不到李锋就是FFC幕后老板。
　　两人并没有太多的感慨，相反，都处于一种积蓄力量的阶段，无论李锋还是马卡，都不会对现状满足，而现状并不是他们想要的，他们想要创造的是别人无法想像的，但这一切却只是刚刚开始。
　　现在，他们只不过是上校和一个成功的商人。
　　马卡依旧没有女朋友，当然女人并不缺，正事谈完，两人也少不得聊点往事，马卡对于李锋和唐灵的持久性保持了相当惊叹，原来李锋才是真正的情圣。
　　马卡要比李锋忙得多，李锋制定的计划也被完善了，但这个计划相当庞大，他们只能一步一步同时还要小心翼翼的进行，不过说实话，加尔波的存在确实是一个意外的惊喜，也是他们计划的重要一环。
　　接下来的两个月无疑是简单而平静的，而一批又一批的军校新生入学，而一些毕业生则进入军队，生活永远是这样循环。
　　对李锋来说，这段生活就是一个调整期，他也需要好好总结一下，恢复正常的训练，同时也给了魔鬼战机一个自我修复，熟悉操作的过程，一号金的学习进化能力是非常强的，李锋忙于战斗，两人安静下来交流商讨的机会不多，而正好趁现在，尤其是对穿越大气层，以及太空中的一些改善。
　　当然生活并不缺乏亮点，也让李锋的父母有点合不拢嘴，看来自己的儿子还是很优秀的，除了有唐灵这样的女朋友，这些天也有两个女性朋友来往，慕雪是常听说了，虽然他们是很喜欢唐灵的，但好像跟慕雪的话更多，这女孩子比较善解人意，李锋的父母还是比较开明的，并不过问儿子的事儿，除此之外，还有个赵甜甜，也相当不错，活泼大方，听说在军队里给了李锋很少照顾，是他的得力助手。
　　大概在这也算是幸福的烦恼了，幸好甜甜比他想象的还善解人意。
　　NUP可是非常忙碌，在太阳系边缘，跳跃地点附近的试验非常顺利，为了更加方便，伊文特人在那里专门建了一座中转太空城，这个计划的重要性就不用说了，一旦成功，还会有很多的衍生产业，乃至发展到民用。
　　李锋的幸福生活没有持续多久就被一张秘密调令调走了，唐灵等人的假期也结束了，她们要回到舰队复命。
　　由于现在重点在太空舰队上，USE一定时间内是无法对大洋洲发起第二次大规模攻击，所以李锋暂时还隶属于空军编队，而甜甜也去走动关系了，她没别的要求，但必须要呆在李锋的身边。
　　可惜李锋并没有到舰队报道，而……消失了。
　　某人现在已经坐着专机抵达USE某军事基的，只是在接到这条命令的时候，李锋就猜到了点，八成又是某个魔女觉着自己最近太悠闲了，要找点事儿做了。
　　果然李锋同学又见到了周芷，真不知道她有多少身份，多大的权力，怎么什么的方都能见到她的踪迹。
　　“李锋同学，又立功了，怎么见到老师不高兴吗？”周芷笑得很灿烂，不知道是见到李锋开心，还是又要蹂躏李锋同学而高兴。
　　“哪儿能，祝贺老师晋升啊，这次找我来又有什么事儿？”
　　“别这么大怨气嘛，虽然我知道把你从温柔乡里拉出来不好，可是没办法，我们现在有个相当棘手的任务，需要一个特殊的人才去处理。”
　　“然后你就想到了我，周芷老师，TIN里面人才济济，我想就不用我这种小角色出马了吧。”
　　“呵呵，难得你也会谦虚，可惜找遍了TIN也没你这种人才，而且这件事儿我只相信你。”
　　望着周芷丝毫没变，准确的说俏脸更加迷人了，李锋到嘴的话还是咽了下去，虽然每次都有危险，但目前看周芷仍是给了他很大很多的帮助，这些冒险何尝不是机会，有能力的人自然可以抓住，其实他只是想刺激一下周魔女而已。
　　“什么事儿，能让周老师这样烦恼，说来听听。”李锋毫不客气地坐在沙发上望着周芷，恐怕敢在周芷面前这样的人也只有他了。
　　“你们上次发现的数据，经过研究人员日夜兼程的恢复，确认是关于空间技术的，相当先进，更重要的是，这些技术竟然源自于海盗，我们在海盗的卧底最近传来一份重要的信息，那就是海盗团依然存在，海盗王扎克利已经彻底控制了太阳系大部分海盗，实施了全方位的控制，这些不是问题，重要的是，他的新基地里面有现在无法想像的技术，包括空间技术。”
　　“哦，我们的谍报组织什么时候效率这么高了，他看到了什么？”
　　周芷脸上略带一点讽刺，说道：“这世界上只要有男人的地方，就没有女人到不了的，不过她在传出这个信息之后就消失了，想来被发现了，那也是我们最后的一条线索，不管还有什么，但就这空间通道的技术，我们就必须取得。”


第五百四十六章 偷渡
　　李锋无奈的耸耸肩，“天晓得海盗在哪儿，再说，就算知道我们怎么混进去？”
　　“这次大战，海盗最具势力的三大海盗团被消灭，DK海盗团团长逃亡的时候战死，扎克利统一了所有海盗团，但问题是，损失过重了，最近太空发生了几期飞船失踪案，如果你是扎克利，最简单通过什么方法补充兵力，或者说奴隶？”
　　“绑架，周老师，你该不会想让我去当奴隶吧？”李锋有点晕了，周魔女还真是害死人不偿命，如果他没有魔鬼战机，去执行这样的任务简直就是九死无生。
　　“错，不是单单你，是我们。”周芷淡定地说道。
　　“你和我？两个人？”李锋有点诧异。
　　“没错，这是绝密，我想来想去，只有你才符合要求，你一个人肯定不够，所以我们一起去，这次的任务对所有人都是保密的……不过正如你所说，这次的任务相当危险，所以我还是愿意给你一个选择的机会，如果你不想去的话。”
　　李锋笑了，这魔女就是魔女，周芷明知道自己骨子里充满了冒险性，尤其是这么刺激的事儿，何况他对扎克利却是非常非常感兴趣，一个能算计李兰加洛斯的人，值得认识认识。
　　“周老师，如果我不去，你想找谁和你搭档呢？”
　　李锋忽然问道。
　　周芷一愣，没想到李锋会问个问题，她一时也不知道怎么回答。其实她之所以选择李锋，一方面是因为李锋的实力。另一方面也是最重要的一个原因。她只有和李锋扮演那种角色才不会产生过大的抵触。
　　据可靠消息，扎克利可能很缺乏人手，最欢迎那种夫妻家庭档，利用一方或者子女做要挟。让另外一方加入军队，毕竟奴隶的可靠性太低，有制衡的最好。
　　人有一种习惯性，等杀过人之后，就会认命，杀一个是杀。杀一百个也是杀。
　　这个任务也太过危险，同样的方法只能用一次，所以打算一次性用两个人，李锋的能力是最符合的。
　　“你会去的。有我这样的美女做你的新婚妻子，是男人都不会拒绝的。”周芷妩媚的笑道。
　　李锋一愣，“咳咳，如果我是海盗，发现了你这样的美女，肯定会做出点什么事儿的。”
　　“没错，但有一种情况例外，如果说。一对夫妻军官。丈夫为了让妻子免受骚扰杀死了上司，逃亡太空。而恰好这对夫妻又比较有能力，你说，如果你是个有志的海盗头子会怎么样？”
　　李锋想了想，“如果我是那个海盗头子，就把丈夫杀了，然后占有你。”周芷一愣，忍不住笑了出来，“难得听到你的赞美，计划当然不会这么简单，具体的还要经过更详细的设计和安排，我当你是答应了。”
　　“为USE生，为USE死，USE万岁。”
　　“得了，喊得那么讽刺，那就从现在开始了，为了更加周详还需要做一些准备工作。”
　　“是！”
　　上次围剿行动发现的关于空间通道的数据在USE的内部引起了极大的轰动，相比戒备森严的NUP，显然海盗那边还有点希望，而这样重大的事儿，周芷不得不亲自出马，人员极为苛刻，首先要有相当经验，其次此人无论陆战，空战都要非常强悍，熟悉太空，适应各种环境可以驾驶各种机械。
　　即便是TIN也很难选的出来，相比超级战士的曝光率，知道李锋的人少之又少。
　　至于周芷有什么其他想法，那就不得而知了。
　　只不过引起注意的并不只有USE，虽然他们是确实拿到了空间通道的部分数据才对海盗产生了怀疑，但李兰加洛斯也同样引起了注意，太空浮雷的样本被送到了实验室研究，这些东西表面上只是火星产的一般货色，可是明显经过了某种改造，每个浮雷上都加了一点小东西，而就是这小东西让这些浮雷变成了有分辨追踪能力的智能磁雷，破解的过程并没有花费太大的困难，但其中蕴含的想法却引起了注意。
　　这事儿出现在USE，哪怕是火星联盟都是正常的，但出现在海盗身上就有问题了，尤其是明显的后来改装的痕迹，更证明这东西源自于海盗自己，这让李兰加洛斯对扎克利产生了浓厚的兴趣。
　　据USE的谍报人员探查，US攻击海盗的舰队好像得到了什么重要的东西，而什么东西能让一贯好大喜功的人类愿意忍气吞声，这么低调呢？
　　没有足够的好处，肯定不会吃闷亏的。
　　相比这些，李兰加洛斯对扎克利这个人更感兴趣。
　　其实太空的平静也只有很短的一段时间，海盗又有复苏的迹象，但跟以前的盛世是没法比的，以前那是明目张胆的收取过路费，现在只是打秋风，而想要彻底消灭海盗也是不可能的，有些东西一旦产生，就很难消失，旧海盗完了，总会有新海盗出现，顶多是势力上的差别。
　　只不过李兰加洛斯从收集的资料，总结了最近所有海盗出没的例子以及状况，这次索要赎金的状况相对少了很多，更多的都是有来无回。
　　他是明白扎克利原来打算的，因此李兰加洛斯也动了某种念头。
　　“报告。”
　　“珂瑞尔少校。”
　　“是，将军！”
　　“任务你看到了吧，这将是你成为新北斗七星的资格战，怎么样。有信心吗？”
　　“将军，我绝不会重蹈哥哥的覆辙！”
　　李兰加洛斯点点头。望着眼前这个金发碧眼的女孩子。李兰确实看到了某人的影子。
　　李兰加洛斯的这一行动更是绝密，现在的他已经有一些自己的班底了，如果告诉了上面的人，他们肯定会反对。说什么指挥官不应该以身犯险之类的，干脆这事儿就隐瞒了上面，当然他的长相可是路人皆知，海盗那边也不可能不知道，所以要稍微动点方法，染染头发。调调肤色，加上点刀疤之类的，都是很简单。
　　在NUP和USE把注意力放在别处的时候，火星联盟还在专心致志地监督着机战大赛地点的建造。
　　本来是想随便拿出个太空城做比赛地点。随便搞搞就算完了，但整到现在尤其是媒体和民众的关注，演变成了一场万众期待的三大联盟之间机动战士水准的较量。
　　再加上和平协议的签订，三大联盟的较劲变成了冷战，一个大型的前所未有的太空比武场正在建造，这将又是人类建筑史上的一个奇迹，设计者是NUP当代最天才的建筑设计师德雷克·罗萨·阿玛尼，他要建造一个让人们永远记住的建筑。不仅仅是战场。这将是人类力量的太空体现。
　　一个华丽的舞台总能吸引更多的人，这也是伊文特人一贯的奢华完美风格。不过一贯务实，也可以说抠门的火星人这次给予了鼎力支持，他们负责原材料方面，完成的阿玛尼的钻石般不朽的完美体系。
　　几乎所有人都认为火星联盟之所以这么积极是想在别人面前炫耀他们的武力，火星联盟一贯认为他们的战士是三大联盟中最强的，这次战争没有出手，只能通过这种方式来展示了。
　　武力的强大，可以换来更多的经济和政治方面的利益，这也是军备竞赛的用处。
　　USE的电视台播放了一件不大不小的新闻，某政府特别机构处长，休假期间，被人当街击毙，嫌犯在逃，经过调查，嫌疑人是一男一女，现在看来很可能是桃色纠纷。
　　李锋和周芷则坐上了离开地球的飞船，只是现在的李锋看起来年纪要大了五六岁，带了点小胡子，感觉更加成熟，周芷也做了一定程度的掩饰，模样变化不是特别大，但那惊艳之美却被掩盖了不少。
　　这是一艘商船，而借着商船偷渡的事儿也是最常见的，这艘商船装载的是大量的压缩食品，商船外面印着HV太空压缩食品有限公司的标志，这批食品是运往火星的，也算是与火星交易中的一部分。
　　对火星人来说，矿不是问题，问题是解决人们的吃饭问题，火星内部是可以生产，但产量远无法和的球月球相比，何况他们还需要进行紧急储备。
　　这个问题不光存在于火星，海盗也是一样。
　　偷渡者的待遇肯定不会很好，像李锋和周芷还算不错，因为给的偷渡费够多，所以才能分配稍微大一点的空间，可以稍微活动一下，比那些堆在一起的人实在好太多了，由于战争，月球的管制一下子严格起来，想去月球基本上不可能了，由于各种原因需要离开地球的人就把目标放在了太空城和火星，由于火星联盟的强势，加上火星移民政策的宽松，去火星也算是个不错的选择，但凡走到这一步也都是没办法。
　　两人处在一个大货仓中，这里的人也不少，每天都会有人定期送水和食物，但不准出去，货仓在运输飞船的底部，这的方肯定不会太舒服，空气条件也是最差的。
　　李锋和周芷属于靠外的，里面的人更多，每一层都有一个荷枪实弹的船员盯着，防止出现不必要的麻烦，任何时代，对待偷渡客都不会太文明，如果闹事，他们会毫不客气地把你抛入太空，直接做流星。
　　李锋和周芷自然很老实，周芷尽量低着头以免引起麻烦，倒不是因为她美不美，在这种环境下，只要不是丑得吓人，但凡是个女性都很危险。
　　两人只能尽量减少麻烦。
　　李锋也算是身经百战了，但这种任务还是第一次做，执行任务前，培训的人申明最多的一件事就是忍耐力，在动手之前，一定要先动脑，尤其是像李锋这样的军人习惯了轰轰烈烈的战斗，生怕他在应付这种事儿没有耐性，或者说脾气太火爆。
　　可是经过了一系列测试，他们担心的事儿并没有出现，虽然在某些方面会显示出一些生涩，完全是新手的表现，可是在遇事的应变上，却超乎想象的强。
　　啧啧，这点忍耐算什么呢，李锋在幻境中为了生存，什么事情都做过，因为魔鬼金从不曾让他“爽”过，魔鬼金认为那些东西都是无意义的，人类只要在极限压迫中才能不断突破极限，这才是最快最好的路径，可以避免少走很多弯路。
　　进入太空已经五天了，他们受到了多次检查，但因为是USE发往火星的货物，只要是食物，并没有什么危险，看得出这个公司在这方面也颇有门路，至于周芷是怎么摆平他们的，那就不得而知了，不过以TIN无孔不入的情报系统，真要调查不可能查不出，只是任何社会都是由正反两面构成的，水至清则无鱼啊。
　　有些身体差的在这种环境中已经出现了虚弱反映，不过没人理会，他们只管把货物运送到的头，其他都是听天由命。
　　而刚刚渡过了最后一个关卡，以后就没什么检查了，看守的表情也放松下来，就不像以前管的那么严了，只要不闹出事儿来，他们开始聊天打牌扯淡去了，这么长的太空航行肯定需要一些解闷的地方。


第五百四十七章 引君入瓮
　　偷渡客的数量在五百多人，他们这部分大约有五十，其他四百多人则挤在一起，里面不乏女性，如果是单身女性，又有几分姿色的话，可以勾引船员，互相满足一下，各取所需，虽然船员没什么权力，不能给她什么，至少可以舒舒服服的抵达目的地。
　　现在看守的船员耐性越来越差，扫了一眼，发现里面很安静，就离开了，走的时候把门锁上了，就像关押动物一样。
　　看守一离开，货仓里也渐渐有了声音，一起来的人开始窃窃私语，这么长时间的旅行一句话不说，憋也能憋死。
　　李锋和周芷坐在一个角落里，两人靠在一起，此时还真像是一对落魄鸳鸯。
　　“亲爱的，如果我们碰不上海盗怎么办，该不会真要去火星开荒吧？”李锋凑到周芷的耳边轻声说道，两人以前去拉斯维加斯已经扮演过一回了，而且发生了一些亲密的接触，也算是“老夫老妻”了。
　　除非工作需要，周芷可不会让李锋同学占什么便宜。
　　“那不是正好，你就留在那里为火星做点贡献吧。”
　　“这样可不好，留下你独守空房，我怎么忍心呢？”李锋笑道，不过他知道周芷肯定有所安排，这次的运输队走的路线并不怎么的道，并没有走官路。
　　凡是属于三大联盟控制的区域，那税……简直高得惊人，这也是控制太空运输利润的方法，如果走非正规区域，只要能逃过海盗，那获利至少可以提高百分一百甚至两百，这也就是为什么那么多商人仍旧愿意铤而走险。
　　走这么一趟顶数趟，多少有点信心的人都会冒险，再说搞太空贸易本来就有风险。商人自古以来就是一种不要命的存在，当然他们的胆量是建立在利润基础上的，只要有足够的利润，就没有商人不敢做的事儿。
　　至于官商勾结，那更不是一天两天了。
　　“看你笑得这么淫荡。告诉你，这次是任务，发生了什么事儿，也都只是工作。”周芷对于这种亲热状态，还是有点不太适应，只是她的耐性足够强，表面上是看不出什么来的。
　　李锋没有说话，只是笑得更开心了。
　　女人终究是女人，如果说周芷是那种风流成性的，李锋肯定不是对手。可惜她不是，平时说话肯定不是她的对手。但在某种情况下，男人肯定是不怕女人的。
　　李锋可不是当年那个见了美女都脸红的小男孩，唐灵让他成为信心十足的男人，慕雪让他明白一种更刺激的感觉，而甜甜无疑是彻底改变了他。
　　周芷也能感觉出来，除非她真的不在乎，不然始终是要落入下风的。
　　关于周芷的传言在军队内也不少。众说纷纭，但始终不见她身边有男人，或者曾经有男人，如果是说某大人物已经订了。可又找不出，而且以她的厉害，恐怕那男人真的要有N把刷子才行。
　　对于这个，李锋也有些好奇，但他可以确定一点，就以周芷的厉害，恐怕没有男人能驾驭她，真的没有。
　　航行第十天了。飞船走的是远路。处在货仓中的人什么都看不到也听不到，也不知道外面是什么样子。问也没用，他们唯一能做的就是等，而货仓里的数十人也逐渐熟悉了起来，除了几个不太说话的。
　　在里面的多数情况不怎么样，决定去其他地方淘金，闯闯运气，看看能不能改变命运，而这边多是情况还算不错，但因为各种原因不得不离开的球的。
　　李锋所扮演的是杀人犯，而且职业是军人，所以从踏上货船的那一刻，他就必须保持自己这状态，不能有丝毫的破绽，也就是气势始终要外放一些，不能太强，也不能完全隐藏起来，保持一贯性，这对李锋倒不是不难，算得上本色演出。
　　毕竟敢出手杀上司的人，也不会是胆小怕事的。
　　在这周围除了周芷之外，还有五个女性，两个中年妇女，另外三个比较年轻，看起来像是一起的，姿色还算可以，中间一个身材很不错，三个女孩子始终在一起，也比较缄默，对周围一直很警惕，睡觉的时候，也总有一个人是半睡半醒的。
　　但男人憋久了，尤其是在这种的方，这种身份，总会蠢蠢欲动的，很多人已经瞄着她们了，只不过还没进入安全区域，他们也不敢乱来，现在看守已经走了，他们也有点憋不住了，现在是个微妙的平衡，就看谁先打破了。
　　他们不是没瞄向周芷，哪怕是掩盖了姿色，周美女还是很美的，何况她的身材，唉，实在没办法，只不过看李锋的样子和气势，恐怕不是什么好惹的，这些人只是要发泄，显然不愿意冒险。
　　气氛比较沉闷，终于有四个一起的男人站了起来走向那个三个女孩，对于这种事儿，船员也是不管的，自生自灭，但不要对飞船造成损害，其他的爱怎么样怎么样。
　　一看到这种情况，三个女孩子立刻站了起来，“你们想干什么？”
　　四个男人脸上露出经典的表情，其实也没什么好说的，在这种情况下，这些男人的表情都是一样的，也不要什么掩饰，压抑，沉闷，危险等等负面影响都足以把男人变成野兽，他们忍了这么久也快到爆发的临界点了。
　　那两个中年妇女大概要庆幸了，如果没有这三个年轻女孩，饥不择食的色狼恐怕可不管三七二十一的，其他人都在看热闹，也不是没有看不惯的，但普通人的人性在这种情况下几乎都没了，因为对他们来说，事不关己高高挂起，说不定也可以跟着沾沾光，在恶劣的环境下，人性恶的一面自然而然的膨胀起来。
　　其他人都一动不动的看着。在人群中有个人一直在观察着所有人，他们的对话，他们的财务，以及身份，职业等等。
　　为什么会选这艘船，这个位置，就是因为这个人。
　　曹崖，男，三十一岁，蛇头，黑道人物，跟各种渠道的人都有一定的联系，他的势力不算很大，顶多是个情报性人物，但TIN还是把目标锁定在他身上。只因为他跟海盗有联系，所以他的势力被警方清扫，本人也被通缉，没办法只有带着家当逃向太空。
　　而目前，恐怕只有海盗肯接收他这样的人了，而他手中掌握的情报也是海盗需要的，海盗城的经济繁荣也需要这些人的存在。
　　李锋和周芷并没有直接接触，要等目标主动上门。
　　曹崖，自封绰号曹操。在圈子里小有名气，颇有点小聪明，卖弄情报左右逢源是他的特长，他上船前已经把消息传递出去了。这船队上的东西正是海盗城需要的，同时他也在给这些人归归类。
　　一类是肉票，就是财务“充公”，人当做奴隶。
　　一类是危险分子，直接干掉，不留后患。
　　另一类就是同类，海盗团要扩大，除了钱，船，还要有人，扎克利对这方面的要求很高。尤其是他把所有海盗团统一起来之后，更是按照能力分配，并不是谁狠谁有势力就能当老大，以前那一套已经不管用了，在那个海盗天堂，一切都是扎克利的，他就是帝王，他的话就是圣旨，而现在已经没人能违抗他们的命令了，海盗城建立的是绝对集权的制度。
　　最关键的是，他得到可靠消息，那里是真正的天堂，绝对无法想像，每个进去的人，都有信心，扎克利可以带领他们建立一个海盗帝国！
　　强权是可以压制一时，但更多的是需要一个健全的控制体制，再就人心，无疑，扎克利这些都做到了。
　　曹崖有点迫不及待地想要抵达那里了，但他还是细致的分类着，因为扎克利喜欢聪明人，他除了要献上一部分财务，还要展现一下自己的才能，混个一官半职才好在海盗城生存。
　　在海盗城，活人都是有等级的。
　　底层是奴隶，他们没有任何权利，就跟奴隶社会的奴隶一样，奴隶是私有的，当做主人的财产。第二等就是普通居民，这些人种类比较多，生活在海盗城，不是军人，但维持着海盗城正常的运转，他们也受到一定的保护，这点扎克利也是相当重视的。
　　对外抢劫，但内部必须有有效的秩序，这点在现在更为加强。
　　第三等，富人，他们也不参军不工作，但有钱，从哪儿来不管，但是他们在缴纳了入城费之后，还有大量的财产。
　　第四等，军人，也就是海盗了，在海盗城，海盗的地位是相当高的，所以很多居民最后还是会加入海盗团，这也是扎克利的手段，他并不急于强迫别人为他效力，但生活总会迫使这些人心甘情愿的加入。
　　第五等，也就是特权阶层，像扎克利的亲信，海盗团里的头目，以及那些跟海盗团有密切关系并做交易的海盗商人。
　　第六等不用说，那就是扎克利了，他是海盗城至高无上的！
　　曹崖自然是要参军，但只是普通海盗，是捞不到太多好处的，而且比较危险，他的最终目标还是做老本行，那就是海盗商人，可惜他现在本钱有限，需要更多的引起特权人物的认识。
　　走到哪儿，都需要人才的。
　　不过一个人势单力薄，他是想找点可靠的合作对象，他有头脑有关系，但需要一些武力保护，听说海盗城还是有点乱。
　　站起来色迷迷的四个家伙也是考虑目标之一，四个人也是杀人犯，应该很容易收拢，但就怕他们成事不足，而且他也怕这些没脑子的家伙见财起异，直接把他做了，合作还是要找有点头脑，明白他价值的。
　　一直在角落的一男一女一直在他的注意当中，那个男人的眼神好犀利，这点眼光曹崖还是有的，这两人他知道，杀了自己上司逃出来的家伙，警方和黑社会多少都有点关系，而他也曾经帮警察找过，没想到现在成了难兄难弟，不过看看他身边的妞，还是满值的。
　　军队的，应该不至于过河拆桥，应该也有两下子，不过曹崖不急，他要等等看。
　　四个男人也在观察周围人的反应，见没人管，也知道这是他们的天下了，中间一个女孩子貌似是练过点功夫，架势还不错，上来就直踢要害，一个人措不及防立刻捂着下体哼唧去了，其他三个人立刻一拥而上，空间不大，那女孩子虽然有两下子，但很快被制服，那尖叫只会刺激那些更加发狂的禽兽。
　　李锋当然知道有人在观察他，出手，还是不出手呢？
　　答案是出手，在新地方想要生存，就要和别人联合，同是天涯沦落人是最佳选择，但无论是什么人，都希望找可靠的人，而不是那种随时会出卖自己的。
　　李锋皱皱眉头站了起来，一步一步走了过去，显然三个人都处于极度兴奋状态，正在忙着撕衣服，李锋也懒得说话，提起其中一个朝脖子上一斩，立刻软了，另外两个反应及时，可在李锋眼中就不值一提了，不过他还是稍微让对方发挥了一会，才击倒，准确的说是击昏，直接杀人的话就太心狠手辣了，可能会把目标吓跑。


第五百四十八章 千钧一发之左右为难
　　想要混入海盗圈子，尤其是要得到信任，还是需要引荐人的，这个计划可是TIN从数百个计划中精心挑选出来的，做了无数次分析得出的结果，看似简单，但准备工作可是足够的复杂。
　　至于细节上的处理也非常重要，这种人一般都比较敏感，必须细细把握他的心理，满足他设定的标准，如果有一个的方处理不当，机会可能就消失了。
　　李锋很快解决了四个人，扫了三女的裸体一眼，眼神稍微有点波动，这才回去，只是这微微一愣也落在曹崖的眼中，一个过于死板的人，不适合交流，而李锋刚才眼睛中显然流露了某种欲望，这样最好，这样最好。
　　曹崖越来越满意了，对方身上还有着军人的气质，说明不会见利忘义，下手不狠辣，说明不是亡命之徒，第三点，眼中有欲望，说明有破绽，可以加以利用，男人嘛，酒色财气，四大关，没人过得了，有了这点，曹崖心中就有了想法，但他仍是不急。
　　这三个女人是逃脱不了肉票的命运了，看她们的行李，应该是有值钱的东西，姿色也不错，能卖个不错的价格。
　　曹崖在等，等收拢人心的机会，因为李锋身边也有个女人，曹崖可以帮他保一个女人，这份人情就要他为自己卖命了。
　　要在海盗城立足，一定先有个帮手，可惜啊，他自己的兄弟全被该死的警察抓住了，妈的，警察的身手什么时候那么好了。
　　曹崖甚至都不知道自己得罪了谁。一夜之间，就从呼风唤雨的大哥变得逃亡太空。
　　不过他可不甘心就这么放弃，他渴望活着，也许这也是个机遇。
　　曹崖观察李锋的时候，周芷也在暗中观察他，跟他条件差不多的还有几个，只不过那些都已经被酒色财气腐蚀得不成样子，经过这样的折腾早就完了，但这曹崖还有点志向，毅力也不错。不是那种轻易放弃的类型，这也是选中他的原因。
　　当然这趟周芷的身份仍是弱女子，原来的身份是军中的文秘，见李锋回来立刻小鸟依人的靠了过去，神色略显紧张，但什么话也没说。
　　曹崖暗笑，奶奶的，摸着肯定很舒服，啧啧。这时被李锋救的三个女孩子也拿着自己的东西搬到了李锋旁边，楚楚可怜的望着李锋和周芷，显然是想祈求保护。
　　李锋不置可否，随便她们，因为船上人的命运。李锋和周芷也很清楚，外面的世界很危险，她们敢来，就是做好准备了，世界上不会有那么多救世主。
　　见李锋和周芷没有反对，三个女孩连忙放下东西，其他人则是默不作声，李锋露了一手就等于告诉众人他是这里的老大。
　　四个人互相搀扶着。在一旁大气也不敢哼一声，不管是好汉不吃眼前亏还是吓的，反正此时他们是老实了，李锋的出手还是很有分量的。
　　“谢谢你刚才救了我们。等到了火星，我们一定会报答你的。”中间的女孩子应该是领头的，看三女的样子貌似有点相似，难道是三姐妹？
　　如果是三姐妹，恐怕在海盗城还真能卖个不错的价格，近距离看，这三个女孩也化了妆，只不过很粗糙。总算还懂得掩盖一下。可惜没用，李锋救得了她们一次。却无法真正救她们，毕竟他任务在身。
　　本意上，李锋是不愿意和她们废话的，但却必须稍微露出点有兴趣的样子，做给曹崖看。
　　“不用了。”
　　李锋的眼睛在女孩的胸部停留了一下，衣服被撕坏，虽然还能穿，免不了春光外露。
　　周芷由于角度是看不到的，而女孩自己能看到，脸一红，但是看了看周芷没有说话。
　　有了李锋的存在，这里的秩序一下子好了很多，两天之后，曹崖也终于忍不住朝李锋这边靠拢了，又经过了两天的观察，让曹崖对这个人更放心了，一个孤立无援的帮手对他太重要了。
　　“朋友，要不要来一支？”曹崖递过一支烟。
　　曹崖这人长得并不猥琐，相反，真要一副正经的说话，颇能给人一种很仗义的感觉，毕竟是做过大哥的。
　　李锋毫不犹豫的接过了，狠吸了两口，忍不住咳嗽起来，一旁的曹崖笑了，一看就是以前不抽烟的，但这样的抽烟法也显示了对方的内心同样充满了焦躁和对未来的茫然。
　　“咳咳，这东西……”
　　“哈哈，解除忧愁的好东西，曹崖。”
　　“李芒。”这是李锋的假名，周芷的假名则是周若儿。
　　“哈哈，我们也算认识了，真不知这该死的旅程什么时候能结束。”
　　从闲聊开始，几个人就攀谈起来，那三个女孩子也参与了进来，表姊妹，三个女孩是被蛇头骗来的，本来以为是去月球发展，结果却是去火星的，想回头也来不及了，看三人说话，家庭应该算不错，属于叛逆型的，这大概是青春的代价吧，只是有点大了。
　　曹崖则说自己原来是做生意的，只不过生意失败，才想走一条新的路径，号称自己关系网非常广阔，无论走到哪里都有路子，看李锋身手好，又仗义，很想认识他这样的人。
　　三个女孩子说自己也有点本钱，愿意做投资，其实是想获得保护，她们到了火星之后，就会想办法回地球，钱就无所谓了。
　　对于这种天真的想法，李锋和曹崖都只是笑笑，但现在什么都不能说。
　　又过了两天，六个人已经混得很熟悉了，李锋也多少洞察了曹崖的个性，在观察力上没有多少人能与李锋相比。他可以根据对方的一些小细节分析到内心，在幻境中，他要通过观察怪物的一些习性分析出它的弱点和强处，以便发起攻击，判断错误，就意味着痛苦，慢慢地就形成了自己犀利的观察方法，周芷同样具备这样的能力，对于周芷的实力，李锋从不小觑。不过周芷目前是装温柔的典型，话不多，是对李锋百依百顺的型，看得出对未知环境很恐惧。
　　李锋边演戏边觉得好笑，尤其是周芷装老实的时候，曹崖大概觉得对方就是小绵羊，哪里知道这女人绝对堪称太阳系有数的恐怖女人。
　　李锋加周芷，这样的搭配，其可怕程度。恐怕是无法想像的，曹崖这种小角色栽在他们手中其实应该觉得荣幸。
　　两人一搭一和，很快就让某人觉得自己已经掌握了大局，曹崖不断展示着自己对太空的了解，包括月球火星。甚至海盗，黑白两道都很懂，而且年纪也大一些，显得比较沉稳，周芷总共说了几句话，几乎都是劝李锋和曹崖合作，因为他们是真的没有任何依靠，钱也不多了。就算到了火星，人生的不熟恐怕也很难生存，光靠拳头是没用的。
　　这些话都说到了曹崖的心坎里，而李锋也是赞成。三个女孩子也够傻的，竟然说自己有钱，愿意提供一些帮助，直到她们能回地球。
　　这话要是和别人说，肯定拿走钱还把她们卖了，如果不是李锋，曹崖绝对能做得出来，甚至把她们变为自己的奴隶。但现在曹崖忽然想卖李锋一个人情。他看得出，晚上的时候。李锋对这三个妞很感兴趣，而周若儿也不像是那种能控制男人的类型。
　　而李锋也悄悄把自己的“真实情况”告诉了曹崖，曹崖表面上不说什么，心里是暗爽的，毕竟这是个交心的过程，李锋还故意在他面前发牢骚，那个老不死的混蛋竟然动她女人的念头，真是找死。
　　曹崖也是帮着他骂，并鼓励李锋，有能力的人，到哪儿都有发挥的空间，李锋也给曹崖介绍了一下自己，特种兵出身，肉搏，机甲都拿得出手。
　　曹崖对李锋也做了总结，这人对女人很执念，其他都还好，是可以利用的对象，这年头没癖好的人才是最不可靠的，女人有的是，尤其是海盗城，女人就更多了，投其所好，才能收拢他的人心！
　　等将来稳定了自己在太空城的地位，再如何处理他，就看他的表现了，曹崖对自己控制手下的能力还是很有自信的，当然现在还是称兄道弟，事儿没成之前，不能装老大，这点他还是很懂的。
　　任何时代，老大都不是拳头最硬的，要有头脑，要能掌握渠道，这才是最重要的。
　　而李锋故意在某些的方不动声色的捧对方一下，比如说略微让他感觉到，自己是依靠他的，以达到最佳效果。
　　终于海盗团出现了，他们是到达不了火星的，而曹崖也绝不想去火星开荒。
　　警报响起，战斗只维持了一会儿，商团就溃散了，领头几乎一见海盗团就跑了，留下货船根本跑不过海盗的战舰，全部被俘虏。
　　而货仓里面的他们也听到了外面的动静，但他们能做的只是等待命运的宣判，几乎第一时间都想到了海盗。
　　船舱里的人乱成一团，海盗在一般人眼中那就是杀人如麻的魔鬼，一切都完了。
　　“曹兄，怎么办，看来我们真遇上海盗了。”李锋还保持着冷静说道。
　　曹崖暗自点头，这小子还真可以，“看我的吧，我不是说黑白两道都有点关系嘛！”
　　李锋一愣，“曹兄，你跟海盗也能搭上话？”无疑，这时众人的眼睛里全是震惊的光芒，难以置信，仿佛是黑暗中的一盏明灯。
　　“放心吧，交给我了！”曹崖拍拍胸脯道。
　　这段时间，曹崖给李锋点了一些海盗的事儿，尤其是吹嘘了一下海盗王扎克利的伟大，让李锋对海盗不至于有太多的抵触。
　　很快仓库的门被打开了，一个海盗拿着镭射枪跳了下来，森冷的目光从众人面前扫过。跟看货物没多大两样，紧跟着有五六个海盗跳了下来。
　　“哼，肉票不少嘛，我们是海盗王座下游猎纵队，乖乖听话，不然老子有人性，这枪可没人性！”
　　海盗们并没有乱来，跟以前确实有很大的不同，这就是扎克利带来的改变，抢劫是照抢。但要根据规矩来，刚开始肯定有人不听话，毕竟当海盗都散漫惯了，扎克利的方法很简单，用古时候的海盗钩子贯穿头部挂在广场上示众。
　　想治理海盗，该狠的时候就要比恶鬼还凶残。
　　这一首杀鸡儆猴的效果立竿见影，任何统治者都要恩威并济才能治理好自己的辖区。
　　这点扎克利当然清楚，海盗们的习惯不可能一下子改掉，嘴上肯定还是不依不饶。但行为上确实听话很多。
　　这时曹崖向前走了两步，镭射枪立刻对准了他，而李锋一下子挡在曹崖面前，曹崖摆摆手，示意没事。紧跟着做了一连串的手势。
　　海盗们互相看了看，“你是？”
　　“哈哈，本人曹崖原先是地球亚洲区分区负责人之一，这次是来投奔海盗王的，王城巡逻队的曹洛小队长是我本家亲戚。”
　　“哦，自己人啊，过来吧。”
　　“哈哈，兄弟。规矩我知道。”说着把准备好的东西塞到领头海盗的手中，“这三个是我的奴隶，准备献上去的，这两个是我帮手。准备跟着伟大的海盗王大干一场，其他人这些天我也调查清楚了，按照分配已经划分好。”
　　曹崖笑眯眯地说道。
　　海盗们瞟了几眼，周芷和三个女孩都低着头，这些天蓬头垢面的，也实在看不出什么了，何况这里灯管又比较昏暗，拿了好处。但这些海盗依旧面露难色。“哥们，海盗王有新规矩。哪怕是自己人入城也要……”
　　“我明白，人头税当然要交，不会让诸位兄弟为难的。”
　　几个海盗立刻笑逐颜开，爽快的收下钱，然后在曹崖的指点下划分了等级，作为奴隶的直接拉走，可以作为平民的，则另外处理，而李锋等人则跟着曹崖来到地面。
　　五艘运输舰都已经被海盗控制，反抗的人都被干掉了，不过这种商团的战斗力根本没法跟海盗相比。
　　当遇到海盗负责人，曹崖说明了自己的身份，也就是提供这次航行消息的人，这也是大功一件啊，再加上海盗城有人，那就更好说了。
　　不到十分钟，海盗城的消息就反馈回来，一对照确实是此人，也就没有为难，而其他人则被划分开来，所有钱财自然是搜刮一空，当然更重要的是这笔物资确实如同想象中的丰厚。
　　周芷默默的观察着海盗的行动，确实很有效率，看不出扎克利还真是个人才，这么短的时间里就把一群海盗治得服服帖帖的了。
　　为了计划，李锋当然不能为了救这三姐妹和曹崖闹翻，尽管他想，可是现在他的身份是李锋，一名执行任务的战士，不能像刀锋战士一样为所欲为，只是没想到，曹崖竟然把这三姐妹送给了李锋，曹崖也不客气，毕竟现在已经揭穿，望着三个非常惊恐的女孩子，没必要解释什么，她们从现在起已经是奴隶了。
　　杨洁，杨小双，黄琴三人好像还不太明白自己的处境。
　　“李兄弟，这三个妞就是你的，当我是兄弟的，你就收下，如果你不要，我就送人了。”
　　“你，曹崖，你，我们又不是你的货物！”
　　三女听到这话有点群情激昂，这是不远处一阵枪响，镭射已经将一些需要处死的人打成了筛子。
　　“哼，三位大小姐，清醒清醒吧，从你们踏上这艘船起就已经注定了命运，你们现在最好求李兄弟收下你们，不然，你们绝对无法想像以后是什么日子，求生不得求死不能，这词儿可不是白造的，另外，你们的东西，就由我保管了！”
　　曹崖干净利索的划分好。人归李锋，钱财归他，之所以他这么说，也是了解了周若儿的个性，就是一个软趴趴的娘们，也就能上床，再说了，到了这种地方也没她反抗的份儿，失去了李锋的保护，她的命运同样很惨。
　　曹崖的这笔投入可是相当高的。
　　凶神恶煞的海盗已经把三女吓得差不多了。再加上死人，比较有点脑子的黄琴立刻答应。
　　曹崖点点头，“有必要跟你们解释一下奴隶的意义，那就是主人让你们干什么就得要干什么包括让你们去死，这就是海盗城的规矩，还有你们最好不要乱跑，企图逃跑的奴隶都要处以极刑，不过在这里你们也没有逃的余地。”
　　话已经说得很明白，其实如果不是为了李锋。曹崖绝不会花这么多钱，人头税可是很贵的，他是看出这些天的相处，李锋对这三个妞很有意思才下定决！
　　趁着其他人不注意，狠狠拍了拍曹崖。“兄弟，以后就跟你混了！”
　　说完这话，李锋自己都有点脸红，不过曹崖听着却是很开心，看来他的付出总算没白费。
　　奶奶的，他就是天生适合做老大的人，听奉承的感觉真不错。
　　李锋，周芷。加上三个女奴分了一个房间，这已经是很大的优待了，曹崖则去打点海盗了，同时也可以打探一些消息。毕竟现在的海盗城流行什么，有什么需要注意的，提前打听一下才好办事。
　　扎克利的海盗城在什么的方呢？
　　谁都不知道，周芷也用了很多方法，可是包括好不容易进去的人都不知道是怎么进去的，他们的定位系统全部失效，扎克利的老巢究竟在什么的方呢？
　　可惜他们的房间没有窗户，想来海盗们都注意这个了。连自己人也是一样。包括曹崖。
　　曹崖这人还真是个成大事不拘小节的，憋了这么久。愣是没动三姐妹的念头，不过他还是给了海盗点钱，找其他俘虏解决了一下，对于这种小买卖，海盗们乐的搞一搞。
　　三个女孩子略微有点惊恐的缩在一边，周芷使了个颜色，李锋也知道，曹崖这小子正在外面偷听，他肯定不会是闲着没事过来找刺激，就怕，他是来看看李锋的反映。
　　他们要做什么？
　　是海盗啊！
　　一个大男人，得到了三个女人，难道就在屋子里看？
　　何况周若儿本就是个没脾气胆小的女人，曹崖问起过，李锋解说是受了惊吓，可能有点刺激过度，不管什么原因，既然周若儿管不了，那他这时应该做什么？
　　周芷的眼神自然是让李锋动手，这戏是要演的，而且李锋决不能愚蠢得让这三个女孩子配合什么所谓的任务，那就太白痴了。
　　李锋也明白周芷的意思，这时是该上的时候了。
　　但不得不说，这事儿让李锋来做，还真TMD难过，这就是选择，别指望什么事儿都按照自己的意愿发展，相比之下这已经是最好的情况了。
　　李锋慢慢走向三个女孩子，三人立刻发出惊恐的声音，虽然还不至于尖叫，但看李锋的神色已经不太对了，外面的曹崖慢慢点点头，奶奶的，终于开始了，再不开始就不对劲了，他可是告诉对方自己要去处理关系，没一两个小时回不来，就是暗示他办事了。
　　强奸三个女孩对曹崖有什么好处吗？
　　没有，但问题是，曾经是军人，跟海盗还是有很大差别，曹崖的意思很明确，想当个真正的海盗，就从现在开始，海盗是那种可以把这种事儿当家常便饭的，李锋要么做，要么，哼哼。
　　“李芒，你要干什么！”
　　周芷故意扑了上去，但意思却是要李锋把她推开，想要融入海盗，就必须要够狠啊，两人都能清楚的感觉到外面曹崖的动作和心跳。
　　轰……
　　周芷被推到了一边，魔女很配合的摔在一边，临昏之前还眨眨眼，示意赶快动手。
　　这是让曹崖真正接受他的关键一步。
　　李锋心中苦笑，周魔女果然真是能给他找麻烦，有的时候办坏人也是很难的，门外的曹崖已经有点不耐烦了。
　　终于屋子里传来三个女孩子的哭叫声，衣服撕裂声，门外的曹崖乐了，妈的，这家伙终于开始了，不过正因为这样才正常，堕落的第一步是最难的，但尝到了甜头，以后就收不住了。
　　海盗王的世界，肯定是海盗的天堂，男人的天堂。
　　日，自己的火也被勾了起来，看来需要再去泻泻火。
　　三个女孩子如何能反抗李锋，只不过李锋故意放慢了速度，任由她们挣扎反抗，不过为了她们更进入状态，所以撕得就有点厉害，很快屋子里就多了三只小白羊，靠，没想到三女的身材还真比想象的还好。
　　李锋同学在祈祷，祈祷这家伙赶快离开，也许上帝真的听到了，曹崖终于走了，但他这戏该怎么收场呢，就像周芷说的，此事万分绝密，而眼前的三个女孩子并不可靠，就算到了海盗城，他们也不会轻易就被相信的，最近的谍报人员都被铲除了，这就证明了海盗城内部绝对是高度警戒。
　　现在是箭在弦上不得不发啊。
　　但李锋却犹豫了，只能开始脱自己的衣服，望着三个女孩惊恐的眼神，有的男人可能会兽性大作，可是李锋并不是真正的海盗。


第五百四十九章 超激情之李锋VS魔女
　　忽然，三女脖子一歪晕了过去。
　　周芷慢条斯理的站了起来，外面已经没人了，摇了摇头，“如果你后面继续这么妇人之仁，我们两个百分之百会死在海盗城……不过你总算是个男人，关键时候还满可靠的。”前半句面色冰冷，后面又是阳光灿烂。
　　这让李锋……实在是如同过山车一样，以他的定力，换个的方一定和周芷大战一场，里外都是她的道理。
　　“怎么办？”最聪明的办法就是扯开话题。
　　“故技重施咯，不过恶人还是要继续装的，瞒一时，是一时了。”
　　看来周美眉是要继续在拉斯维加斯的做法了，这已经是对三女最最好的做法了，毕竟两人不是上帝的亲戚。
　　忽然周芷转过头望着李锋，“你还要看到什么时候？”
　　晕，这女人！
　　李锋转过身，周芷开始伪造战场了。
　　但问题是，不知怎么曹崖竟然又回转了，而且还带着两个海盗，两人老远就能感觉到脚步声……如果这时被他们进来，那可就前功尽弃了，两人除了抢劫战舰逃走，没有别的办法，计划肯定也全盘崩溃，以后就更没希望了。
　　以扎克利的聪明，肯定知道最后老巢隐秘的重要性，盘查是无比严格的。
　　两人对望一眼。周芷无奈，看来又要叫床了，李锋得意的笑着。能欣赏周芷的叫床功夫，这可是天下独一份的。
　　周芷没办法，断断续续的呻吟声出来，明知道是假的也听得李锋有些兽血沸腾，不可否认，周芷对他的诱惑力是相当巨大的。
　　变幻音调并不是问题，而且加了一点哭音，混音。弄得像混战一样。
　　但问题是，两个海盗拿出一样东西扣在门上，一个方形的仪器盒小心翼翼地放在的上。
　　这是透视仪！
　　曹崖相信了，不代表海盗也相信，海盗王对于以居民身份进入的人，都要求经过多种方式的测验，确保万无一失，尤其这人还不在可靠名单上。
　　就连曹崖也是经过了多次对照检测才确认，曹崖不会骗他们，但不代表别人会不会骗曹崖。
　　这两个海盗非要亲眼确认。曹崖也没办法。
　　周芷是行家，瞬间就明白了外面正在安装什么。
　　这次任务到了最危险的时刻！
　　一瞬间，快如闪电的动作，李锋把昏迷当中的三女扔到了床上跟周芷混在一起，而他也混入其中，绝对是无比淫靡的5P，恐怕他自己都没想到会有这么一天，虽然很假，但也着实够刺激的。
　　而就在这时外面的透视仪也调试好，入目的自然是有点混乱的场面。不过由于角度的问题，他们看的并不多。
　　李锋和周芷的喘息声不由得有点粗重，真是危险，差点露馅。问题是，两人都在等对方离开，但对方却丝毫没有动的意思，因为海盗都是老手了，有点不对劲啊，真正疯狂做爱和伪装的那种动弹毕竟是有差别的，不能小看了对方的智商。
　　对方的迟疑，自然是对周芷和李锋的巨大考验。他们必须想出一个确实的办法来解决这一切。不然就真的前功尽弃了。
　　周芷一咬牙，知道这次是真的要完了。
　　李锋也明白。缓缓的压住了周芷，因为周芷靠了过来，现在他必须占有一个女人，要么是三姐妹中的一个，要么就是周芷，不然绝对不足以取信于人。
　　而周芷的动作显然是指自己了，略微的挣扎和反抗开始了，这时周芷扮演的是三姐妹中的一个，但这种反抗显然是没有效果的，李锋“粗暴的”压制了，周芷的衣服也被撕开，说实话那一刻李锋被震撼了。
　　唐灵，慕雪，赵甜甜，无一不是各有特点的绝色佳人，唐灵堪称公主般的完美，慕雪的坚毅，赵甜甜无双的激情，都是足以让男人沉迷的，但她们都一个特点，那就是小女孩，而周芷无疑是真正的女人，一个女人最成熟最诱人的时刻。
　　那三姐妹虽然不错，不过还不足以撼动李锋的意志，可是周芷就不同了，这点李锋从没有否认过，哪怕嘴上不承认，周芷是那种男人和男孩都无法抵挡的类型，万变的魔女，而且不得不说，强大的周芷对李锋的诱惑更强烈，那是最原始的欲望在冲动，人有一种本能的寻觅对象的能力，李锋的身体告诉他，这个女人绝对是可以和他诞生最优秀后代的人。
　　周芷开始还是假装别人，但反抗了一会儿被李锋压下之后自己也陷入了矛盾，唯一清醒的意志告诉她，不能使用能力，也就是任由李锋一点一点侵占她的身体，那种对男人的厌恶一瞬间涌了上来，不知怎么，小时候就有这种情绪，长大之后更是愈演愈烈，可是像她这样的女孩子对异性偏偏又具有极大的诱惑力。
　　所以周芷从不和其他男人执行任务，只有李锋，但也只限于一般的亲密，而目前这种情况已经到了她忍耐的极致。
　　李锋敏锐的发觉，力量正在周芷的体内涌动，尤其是那堪称恐怖的精神力正有爆发的迹象，这一刻他可以确定，周芷就是天师口中的那个精神黑洞突破者，感觉是一样的，不过开玩笑，如果在这里让周芷的精神风暴发作，周围的人肯定全部玩完，更别提什么任务了。
　　就是那一刻。
　　李锋进去了。
　　剧烈冲击瞬间让周芷僵住了。惨叫从周芷口中发出，连李锋也分不出真假，因为他完全没有其他的想法了。在进去的那一刻，李锋和周芷仿佛进入了一个完全不同的世界。
　　也许……没有也许，现在已经是事实了！
　　时光不会倒流，两人也没有后悔的机会！
　　虽然被遮住了一部分，但从腿部和侧面的一些反应，外面的人总算收心了，妈的。这活也不好干，看得火起，但至少是没问题了，曹崖也暗暗后悔，奶奶的，是不是有浪费，早知道自己也留一两个享受享受。
　　“曹兄，他们的初步检验通过了，不过你还是注意一点，最近三大联盟对我们的封锁很紧。头儿可不希望有什么问题出现他的大队里。”
　　“放心吧，两位兄弟，小意思，你们去消消火吧。”曹崖连忙又塞上票子，他这次可真是下了大本钱，但愿李芒这小子能给他赚回来！
　　那几个妞真是很棒啊。
　　幸好他没有看到周芷的真面目，不然曹崖对李锋的策略就换掉了，一个美女是能做很多事儿的。
　　剧痛，也许对周芷不算什么，更多是精神上的冲击吧。她没想到自己也有这么一天，无论外面有没有人，有的事儿是没法改变了，就差那么一会儿。可是也是最关键的。
　　李锋没有出来，他也不想出来，望着身下的周芷，这完全是没有预料到的，他竟然占有了魔女，而这一剧烈刺激，让周芷准备爆发的精神力一下子压了回去，却以另外地形式出现了。李锋的精神力和周芷的精神力形成了“桥”。
　　那是一个很奇妙的感觉。两人的精神力仿佛形成了一个新的世界，两人都被震撼了。
　　无疑。他们是人类中精神力最强的几个人，而周芷是唯一的一个女性，精神力这种东西仍是源自于人类本体，而阴阳融合，无疑会产生一些奇妙的变化，受这个变化影响最大的不是李锋而是周芷。
　　李锋的精神力是魔鬼金改造出来的，它是按照改造平行空间主人的方式，虽然不知道如何使用，但李锋精神力的本质是最高端的那种，颇有点压迫力，周芷也很犀利，很庞大，而现在李锋终于明白周芷的精神力为什么没有想象得那么强了，是因为她并没有像天师那样彻底解决精神黑洞。
　　周芷也是很小的时候就觉醒了，不过为了应付过度膨胀的精神力而不至于变成疯子，她采用了一种很奇怪的手段让自己的精神力互相对抗，互相抵消，所以大多数精神力都等于消耗掉了，如果遇上强敌，虽然可以彻底爆发，但爆发后，都会遭遇相当的危险，因为要重新设立这种平衡对抗是相当复杂的。
　　等于一个身怀绝技的武林高手，却不敢随便用大招。
　　两人精神一联系，周芷的精神力立刻蜂拥而至，一直抗敌，这种情况周芷也能感受到，可是全无办法，问题是这大量的精神力猛冲向李锋的时候，魔鬼金开心了，放开肚子来者不拒。
　　本着对主人的保护原则，魔鬼金自己的吸收是相当微量的，但对于外界的入侵，它当然不会客气，轰轰烈烈的如同黑洞一样席卷而来。
　　李锋却察觉到不妙，持续这样下去，周芷肯定会受到重创，自己连忙把精神力输出，形成一个微妙的循环，而李锋自己的精神力当真是无穷无尽。
　　李锋可以改造别人的精神海，就源于他精神力的特殊性，这种办法换个人肯定出危险，也算是他运气好，每个人的精神力属性都不一样的，外界入侵只会造成脑瘫，但李锋的精神力拥有很强的兼容性，大概是最本源的那种，所以萨尔塔他们的改造才会成功。
　　在平时，周芷的精神力肯定是坚不可摧的，但现在一方面魔鬼金的巨大吸收制造了一定程度的空缺，而李锋的精神力又不含有危险性，周芷也是高手，只能主动的去接受，她很清楚现在是很危险的时刻，一不小心两人都可能玩完。
　　忍着身下的痛陡然加剧，太胀了，周芷还是把注意力集中精神海。刚开始李锋精神力的进入还没那么顺畅。但在周芷刻意的接受下，精神力的运转形成了一个循环，当稍微一稳定，李锋就关闭了魔鬼金的吸收，周芷也控制了精神力的外泄，而形成了自己的循环，但最大的问题仍没有解决，以她精神黑洞的可怕。精神力很快会膨胀到一个无法想像的地步而直接爆炸，目前精神力正在朝着这个趋势发展，而且更可怕的是，由于融入了一点李锋的精神力，她有些失控了。
　　周芷有些感叹，世事无常，没想到会死在这种的方，这种情况，大概怎么都没想到，其实她不是没有觉悟。以她的情况，精神体系总有崩溃的一天，现在只是提前罢了。
　　很奇怪，在这一刻，周芷并没有什么恐惧，也许她真不是一般的……女人，现在应该算是女人了吧。
　　李锋正在观察着周芷的精神海，果然够厉害，瞬间精神力的总量就以几何倍数增长，这大概就是传说中的精神黑洞症了。貌似……也没什么可怕嘛，他已经经历过了，只要精神海的状态改变一下，由气态浓度不断增强。最后稳定成类似液态的流动就可以了，同时精神源也会会加强，这是突破的好现象啊。
　　但身下的周芷像是忽然放弃了，眼睛变得朦胧起来忽然缠住了李锋，“来吧，让老师变成你的女人，就算做魔女，也是你的魔女。”
　　周芷是认定自己必死了。也彻底放开了。不知是不是跟精神海的压制有关系，那积累许久的欲望全部释放。瞬间淹没了自己，也淹没了李锋。
　　其实她和李锋之间谈不上什么感情，真正该是恋爱的时间，周芷都花在了工作和提高实力上，更多的是欣赏吧，因为她在李锋身上看到了神秘和力量，这是唯一能征服她这样的女人的人，但由于唐灵，也顶多暧昧一点，但周芷现在彻底释放了，唯一的对象只有李锋，叠加起来的效果就是非常恐怖的。
　　没人能抵挡周芷的魅力，当她去掉伪装彻底释放自己之后，上帝都会动容，李锋也不顾一切的陷了进去，对于周芷来说不需要什么经验，她才是真正的魔女，天生尤物，那种红颜祸水，祸国殃民的典型，当真能吃了男人。
　　李锋自认为疯狂过，享受过激情，但怎么都没想到和周芷竟然会有这样爆炸性的效果，那是赤裸裸的欲望纵横，两人无论在身体和精神方面都是旗鼓相当，从没有正式交手的两人，第一战竟然是在床上。
　　相当疯狂！
　　曹崖来过，三次经过，三次都回去了，心中嘀咕，奶奶的，这小子是不是憋太久了，竟然还行……真是羡慕，不过也好，精力越旺盛证明身体越健壮，做爱都能做这么久，战斗起来肯定更猛。
　　曹崖哼着小曲走了，里面还在“战斗”。
　　疯狂中，李锋和周芷进入了无法想像的高潮，欲望是魔鬼，这点一点不假。
　　两人进入了短暂的空白状态，周芷的身体颤抖着，这对她来说也是巨大的刺激，不管怎么样，以后周芷的厌男症会被治好一半，想讨厌李锋是没什么希望了。
　　李锋也在喘息着，他算是体会到了魔女的厉害，眼光扫到身下的嫣红，说实话李锋有点意外，他没想到，虽然他并不在意，但看到这个是男人总是舒服的，这种事儿出现周芷身上，更是有着别样的效果……第一次都这么厉害，以后可想而知。
　　潮水般的快感持续了十多分钟才消退，两人也慢慢恢复正常思维，周芷的第一个反应是自己竟然还活着，当她看到精神海已经改天换地，以及那巨大的能量，以她的沉着也忍不住惊喜万分，困扰她十多年的精神黑洞症终于被解决了。
　　“周老师，你的精神海刚刚进化，需要一定时间的稳定，这一两天最好不要有大的动作，维持正常的循环就好。”
　　虽然周芷是这方面的专家，但李锋是过来人，有经验自然要提醒一下，不过那句“不好有大的动作”倒是一语双关。周魔女也脸红了，看得李锋一呆，当真是破天荒。那逼人的艳光竟然让李锋的色心又蠢蠢欲动。
　　“你这学生还真是周道啊！”周芷嗔道，是女人总要有这么一天的，至少李锋不讨厌，而且她的痼疾也治疗好了，心情大概是好的吧。
　　“咳咳，周……那个……现在怎么办？”李锋不知该怎么称呼了，他的脸皮还没练到至高境界。
　　“你……先出来吧。”周芷也觉得这种状况下没法继续谈话了。
　　当真的出来的时候，两人都觉得一下子空了。李锋差点忍不住再暴走，不过幸好他还是有点理智的。
　　周芷在整理，他也要整理，不知道曹崖那边怎么样了，不过看样子应该是过关了……大概要感谢他吧，让他明白世界上还有这样的女人。
　　李锋毕竟不是当初那个小处男了，又或是刚得到力量自以为很酷的大男孩。
　　恢复冷静的周芷收拾好自己，同时又给三女做了点伪装，只不过真正付出的是她自己。
　　像周芷，和唐灵慕雪她们是完全不同的类型，对她来说，这是人生很重要的一个转折，但不会是全部……而且，李锋已经是有主的人了，唐灵大概也算是她少有的不愿意伤害的人，这次就当是以前欺负他的回报吧。
　　不用说什么，从周芷平静的表情和恢复正常的眼神，李锋也看出了什么。也许对两人来说都是一次很难忘的激情，但也只是激情，也就是马卡经常说的一夜情吧。
　　“你现在应该去曹崖那里表达一下自己的忠心了。”周芷淡淡地说道，但目光却没有看李锋。显然还是怕自己失态。
　　“好吧，你自己小心一些。”
　　其实李锋的话也是多余的，以周芷的实力干掉整个飞船的人都是轻轻松松。
　　略微整装一下，李锋便离开了房间，但他的脚步还是跟以往不太一样，这场旅行看来真的是不简单，第一步就斗得这样惊险……刺激。
　　周芷望着床上的三个女孩子，暗自摇摇头。对于这三个女孩子的命运。她也没什么把握，也许。今天真的解决掉会是件好事……但谁又能说得清呢？
　　周芷缓缓靠着墙闭上眼睛……她并没有李锋想的那么镇定……
　　与此同时其他的海盗城也截获了NUP的船队，但与那些商团不同，海盗遭遇了抵抗，但他们还是取得了胜利，到了船的内部战斗仍在进行，海盗尽量会保持船的完整，因为以后都是他们的船，战斗仍是很激烈。
　　海盗正在挨个单位排查，把所有的反抗目标统统杀光，两个海盗经过一扇门的时候忽然消失了。
　　李兰加洛斯点点头，身旁一个面色冰冷的女孩子双目寒光一闪，两个海盗立刻变得目光呆滞，脸上出现痛苦的挣扎，最后彻底委顿，大脑已经空了。
　　女孩拿出一个小盒子，像是液体但感觉又不像，覆盖在两人的脸上，不一会儿两人的脸就被揭了下来。
　　“马克，西蒙斯。”
　　李兰加洛斯笑了，仿佛很欣赏女孩子的利落手法。
　　十分钟后，两个“海盗”拿着镭射枪继续搜查了……
　　舰队仿佛在绕圈，虽然李锋和周芷尽量注意，但还是无法接触到关键性的东西，别说他们，连曹崖也是一样。
　　三姐妹现在对李锋处于敌对状态，同时也怨恨周芷的软弱，竟然容忍自己的男人做这样荒唐的事情，但她们必须明白现在已经脱离了正常人的生活圈子，未来是危险而残酷的。
　　李锋和周芷当然不会有任何解释，两人继续扮演着自己的角色。
　　海盗们显然是在兜圈子，显出了足够的谨慎小心，扎克利绝不允许在出现任何纰漏，毕竟那是海盗最终的天堂。第三天的时候，有几批海盗舰队聚集了，显然他们在等待着什么，而周围是茫茫无际的太空，这点让李锋和周芷也在琢磨。
　　就在这时。意外出现了，海盗发现了有追击者出现，警笛大作。是火星舰队！
　　虽然上次战争取得了大胜，但火星人的愤怒并没有解除，火星联盟动用了相当数量的星际巡逻队专门对付海盗，海盗这边并没有多少战斗力，尤其是俘获了大量的货船，更是分散了兵力，而星际巡逻队则更加的训练有素，清一色的轻型攻击舰。装备更是精良，他们一早就发现了这群行踪诡异的船队，但考虑到放长线钓大鱼才一路跟着，既然现在被发现了，那就要先解决掉了。
　　海盗这边的兵力只有三十多艘轻型战舰，但这支围剿部队却是一百艘组成的，可以说是压倒性的胜利。
　　李锋和周芷有点头痛，火星军早不来晚不来，偏偏在这个时候破坏计划，两人面面相觑。这下可惨了。
　　曹崖也蒙了，不住的连连跺脚，这下完蛋了，肯定血本无归。
　　“曹兄，我会操作机动战士，我也出一份力吧！”不管怎么样，没到最后一刻，计划不能停止。
　　“啊，我怎么忘了，快跟我来。”
　　曹崖连忙带着李锋冲向海盗那边。告诉海盗他们的情况，但情况却跟他们想象的不一样，海盗们虽然有点紧张却并不慌乱，望着曹崖和李锋点点头。“你们很好，这位兄弟既然可以驾驶太空战士，回到王城，可以申请加入部队。”
　　能在这个时候有参加战斗的想法，李锋显然被认为彻底成了海盗一边的人，星际巡逻队的实力明显占优，如果只是海盗的俘虏，肯定会被释放。但要是参战。肯定被当做海盗，现在三大联盟对海盗的刑法都是相当重的。最轻的NUP也是流放到远太阳系行星去挖矿，基本上生不如死了，而火星联盟是坚决的执行死刑。
　　大家都清楚这一点，所以这个时候李锋的表态显得尤为可靠。
　　“两位等着看好戏吧！”海盗们一点都不着急，这次也没有把两人赶走的意思。
　　星际巡逻队发出了让海盗投降的命令，而就在这时，一支海盗舰队却突然出现，高速朝星际巡逻队的后方杀到，巡逻队立刻掉头迎击。
　　所有海盗们紧握双手高高举起，高声吼道：“扎克利万岁！”
　　一个个人的眼神近乎疯狂，看得李锋和曹崖面面相觑……什么时候扎克利成了邪教教主了。
　　而出现的舰队只有五十艘，就算这样也不占优势啊，曹崖还是很紧张，但李锋却看到了不同，瞳孔收缩……这是什么战舰！
　　作为军人，李锋详细了解过三大联盟陆军和空军的各种武器和军舰的对比，但眼前出现的战舰绝对不是已知的军舰……海盗已经强到可以自己开发新战舰了？
　　战舰已经交火了，战场清晰的出现在屏幕上，海盗们的眼神是无比狂热的，也许是把李锋和曹崖当自己人了，一个海盗指着战舰说，“这是海盗王近卫队之一，四大天王湿婆的部队，嘿嘿，让火星土鳖见鬼去吧！”
　　李锋是行家，不用他说也能看出这些战舰的不同之处，其形状跟人类战舰完全不同，人类战舰主要还是不规则的方形，但这些战舰则是绝对的梭子型，中子炮已经开始对轰了，李锋可以很明显的看到，这种轻型攻击舰的移动速度和攻击速度竟然是火星战舰的两倍以上，在太空中，对于战舰来说，最重要的就是应变速度和活力，像宙斯盾级战舰就是靠着无比的火力，而对于轻型战舰来说，尽量提高火力的同时，最重要的就是灵活性。
　　双方一交战，虽然那火星军数量占有优势，但很快就被海盗打得狼狈不堪，看得出火星巡逻队训练有素，阵型保持得很好，但架不住海盗的灵活性太高了，海盗采用的是分散逼近的战法，这在舰队交战中是无法想像的，明显的灵活性给了火星巡逻队巨大的压力，尤其是这种新舰型从来没见过啊。
　　太空战士出击了！
　　海盗的超级战士，当湿婆的战机出现的时候，海盗们就更疯狂了。拼命的呐喊着，一架绿色的太空战士手持一把奇形怪状的武器，像是棍子上放了两个高速旋转的齿轮。后面跟着一群太空战士，火星巡逻队的太空战士也出击了，李锋对于火星战士的平均素质还是相当认可的，不提战斗素养，但就个人能力，火星战士绝对在人类和伊文特人之上。
　　湿婆的绿色战机冲在最前面，根本不管后面的人，他的机甲显然要优势很多。一个照面，没有用任何夸张的动作，直挺挺的挡住了对方的镭射，转轮就把火星战士正中劈开。
　　海盗们显然是非常有快感，杀入火星军中的湿婆显然没把这些家伙放在眼中，无论机甲的性能还是个人战斗力，湿婆都占据了绝对优势，不过他很快被包围了，绿色战机，丝毫不惧。手中的武器猛的一旋转，上面的转轮立刻飞了出去。
　　问题是！
　　不是一个，不是两个！
　　致命旋转的狱！
　　无数的亮点旋转飞出，超薄，但足以切开任何机甲，瞬间，包围湿婆的数十机动战士就报销了，而海盗的机动战士也杀了过来，不得不说，这些人的战斗力相当不错。比正规军的太空战士还要厉害，如果扎克利的手下都是这种水平，恐怕足够三大联盟头痛了。
　　不过看看身边这些，这样的部队应该是精锐了。
　　四大天王吗？
　　扎克利也是个有趣的人啊！
　　战斗没有悬念了。好像湿婆并不打算就此放过星际巡逻队，此时巡逻队想要逃走也没希望了，他们的速度比不上海盗的战舰啊，如果不抵抗只逃跑那死的更快，而海盗的压迫式攻击，直接断绝了他们逃跑的念头，在摧毁了五十多艘战舰之后，剩下的星际巡逻队投降了。
　　曹崖仿佛发现新大陆一样。跟海盗们一起狂吼着。哈哈，跟着海盗王果然有前途。他妈的，太有前途了，连星际巡逻队都是菜，做海盗做到这份上，当真值了！
　　李锋忽然想到了，扎克利的ID，弗朗西斯·德雷克，史上最伟大的海盗王吗，他的野心也很大嘛。
　　不过，彼此彼此吧。
　　此时的地球上，加尔波已经当选了议员，而且呼声相当高，不过竞选没那么简单，说白了，是要砸钱的，他之所以如此顺利，除了有刀锋战士的威望，更重要的是有人出钱，虽然宇战也开始赢利，但远远不至于支撑这场疯狂的竞选。
　　可是有人秘密支援他竞选，并帮忙疏通关系，能有这样实力的肯定是USE数得上的大企业，就目前看，老牌巨头肯定都选了自己的代言人，但新的呢？进行了秘密会谈，谈了很久，FFC有钱，但没有代理人，命运仍是掌握在别人手中，何况李锋的想法已经不是那么简单了。
　　想要把命运掌握在自己手中，就必须掌握力量，足够强的力量，李锋一个人不能把所有事情都做了，他在明，马卡在暗。
　　而加尔波则是需要推到前台的代理人，此人必须有无比的忠诚，而能让加尔波忠诚的对象只有一个——刀锋战士！
　　也只有刀锋战士！
　　说实话，加尔波虽然竞选了，但只是想扩大刀锋战士的影响力，竞选地理念也比较强硬，那就是改变USE腐朽官僚的机构，让USE变得更强大，尤其是在外战的时候，军队要像刀锋战士一样所向无敌。
　　但说实话，真要实行起来却没那么容易。
　　对于FFC，加尔波并不是很感冒，因为他不是那些为了名利而去竞选的蠢货，他有伟大的服务对象。
　　但，和马卡的交谈，让他明白了一件事儿，在这个世界上，除了他，还有同伴，同样在为刀锋战士工作！
　　那种感觉是毋庸置疑的，他不再孤单！
　　当然马卡所说的对刀锋战士的了解和马卡差不多，他也是接受到刀锋战士的单线联系，他也是坚定的刀锋战士的追随者，当接到刀锋战士让他支持加尔波竞选的消息，他自然是义无反顾，所以，他支持加尔波，绝不是为了给FFC赚取政治优势。
　　无疑，这次的结合也拉开了新势力发展的序幕，加尔波非常适合做政客，因为这家伙也很会煽情，足以让人们支持他。
　　只要刀锋战士在一天，他的支持率就只会提高。
　　而目前最重要的一件事儿，就是挑选人员，组建属于刀锋战士的强力队伍，同时也要独立生产机甲，这部分，自然是FFC负责，而加尔波要做的就是处理一些手续上的问题。
　　李锋很清楚，刀锋战士再怎么强大都只是一个人，无论是李兰加洛斯还是扎克利，都有强力的助手，而他也需要开始筹划了，至少在他分身乏术的时候，能提供很多帮助。
　　而他自己只要继续走军队路线就可以了，多管齐下！
　　第一步就是培养自己的超级战士，机甲方面不是问题，如果不是生物机甲的核心需要像一号金这样的超级电脑，他也弄得出来，不过现在只能制造一般的超级战士，一号金做出的设计，想来不会比三大联盟差。
　　最关键的仍是机师，目前已经确定了三个半人选，一个已经就位，他的实力仅次于李锋了，而且现在的他无牵无挂，生命余下的时间就是还刀锋战士的债了。
　　另外两个，还需要一点手续上的事儿，但问题也不会很大，至于可靠方面，那肯定是没问题的。
　　经历了这么多事，李锋，马卡都成熟了，两兄弟要创造属于自己的人生，现在才真正迈开步伐。
　　而现在人们的目光肯定不在他们身上，但用不了多久，整个太阳系都要为之震撼。


第五百五十章 给个收留你们地理由
　　战斗很快结束了，无疑对海盗来说，又是一场大获全胜，以极小的代价收获了丰厚的战利品。
　　海盗们很得意的在李锋和曹崖面前炫耀着，经历了这个小插曲，众海盗也不太管两人了，爱溜达就溜达。
　　回到房间的李锋当着三女的面，兴奋地说着刚才的战斗情况，已经把自己当成海盗的一份子了。
　　周芷的反应当然是弱弱的迎合，而三姐妹依旧是敌意的望着李锋，目光能杀死人的话，李锋同学早就坐穿十八层的狱了。
　　从现在开始，两人的一举一动都要倍加小心，把角色演好。
　　其实只要不是太过分的事儿，李锋可以很好的扮演，毕竟他自身也不是什么正统路子出身，海盗们也知道他以前做过军人，也很好的掩饰了这一点。
　　海盗们跟着湿婆的队伍开始缓缓的开赴真正的目的的，大概又航行了一天多，他们终于到了地头，只不过，太空中还是一无所有。
　　但一会儿之后，空间通道被打开了，曹崖震惊得嘴都合不拢，上帝，上帝，难道扎克利是上帝吗？
　　太空船缓缓进入，湿婆的舰队最后进入，半个小时之后，太空什么都没了，就像什么事儿都没发生一样。
　　进入空间通道的感觉很奇怪，其实也就是一阵头昏眼花的恍惚。然后就到的头了。
　　“哈哈，欢迎来到扎克利的海盗王城，真正的圣城！”
　　虽然这个海盗不太会形容。但李锋等人还是被眼前的情况彻底震惊了。
　　这是什么？
　　面前是一个巨大的城市，不同于一般的太空城，这个太空城的大小足足有一般太空城面积的十倍，大概可以容纳数千万人吧，无法想像，这样的巨大城市是怎么建造的。
　　尤其这还是海盗建造的，他哪来那么多钱，技术？
　　等等。都是迷，看来他们这趟真是来对了，里面蕴藏的绝对不仅仅是空间通道的秘密。
　　整个太空城有条不紊的运转着，完全是一个无比繁荣的太空城市，只是从外面看就已经可以慑服所有来这里的人。
　　不但太空城够华丽，看看围绕着太空城，像是卫星的东西，恐怕是攻防一体的吧。
　　舰队只是远远地看到了，还没靠近，想要正式进入还要进行一系列的检查和搜索。海盗们倒不担心飞船上的定位系统，传统的那些仪器在经过空间通道之后就会错乱，何况在附近有强烈的干扰，什么也传不出去，这里就是海盗真正的天堂，真正的太空圣城！
　　李兰加洛斯和乔安娜也被眼前的景象惊呆了，这要多大的人力物力财力才能建造啊！就算三大联盟要建造，恐怕也要好好的费一番脑筋，而且看这周围合理的运转，很明显扎克利的舰队绝对不止他给外面人看的那些。总的来说，黑风舰队只是冰山一角，用来给外人看的。
　　这才是真正的扎克利世界。
　　难怪那么嚣张了，确实有嚣张的本钱啊。
　　“都失效了。”
　　“呵呵。毁掉吧，没这两下子，也不值得我来了。”
　　李兰很是期待，就算是扎克利也想不到，堂堂李兰加洛斯少将，NUP的英雄，万众偶像，会冒着这种危险。来拜访一个海盗头子吧。
　　知己知彼。百战不殆！
　　何况李兰也不是传统意义上的将领，他骨子里的冒险因子不比李锋少啊。
　　这绝对会是一段难忘的经历。检查是分类的。过程相当专业，看来扎克利手下的能人很不少，被分配成奴隶，则要全身赤裸的通过检查通道，跟检查动物没什么两样，尤其是女人，少不得被海盗意淫一番。
　　而作为平民对象的情况就好一些，但财物也是要收掉的，也只有像曹崖李锋等人才免受这种检查，但人头税还是照样要交，看得出曹崖交钱的时候很心痛，尤其是女人，想带入海盗城，确实价格不菲，何况还不是为自己交的，当然为了表达自己的诚意，也知道将要花很多钱，李锋把自己家当的九成都交给了曹崖，这也让某人好过不少，也觉得李锋这小子够懂事。
　　奴隶和待分配的人都被监管起来，他们的命运好坏就要看运气了，而曹崖他们则被分配到了在太空城的住处。
　　太空城有很多物产，大多数是海盗王扎克利的，但这座海盗王城并不是才有的，早在五年前就开始正常运转，但也是最近一两年才变得繁荣起来，当然最关键的还是扎克利收拢了大量海盗之后海盗王城才有了今天这样，只是在此之前他的财富是如何来的，这城是怎么建的，尤其是里面所配备的一些东西，有些已经比三大联盟还要先进，海盗们对扎克利的感情是复杂的，在崇拜的同时也充满了敬畏，扎克利变得更加神秘了。
　　更重要的是，以前从没听说过扎克利座下有什么四大天王，更没听说过什么警卫队，这些家伙就像是从黑洞里钻出来似的，可是所展现出来的实力，绝对让海盗们心服口服，海盗圈子本就是典型的弱肉强食，扎克利展现了足够成为他们的王的实力。
　　现在的海盗王城采用的是帝国制度，最高的无疑是海盗王扎克利，他掌握着所有人的生杀大权，其次就是贵族，不过现在的贵族阶层还在逐渐形成中，主要是由立功的海盗组成，或者说以前的一些海盗团的头目。扎克利也是为了安抚他们，毕竟一下子变成一无所有肯定会有很强的抵触，大棒之下还是要给点甜头的。这样那些海盗们也任命了，毕竟任谁看了扎克利如此强大的力量也要臣服，不过这个圈子的人数还相当少，扎克利并不着急，一个帝国的建立是需要一个缓慢的过程，他还年轻，有的是时间，除了那些海盗头目是用来安抚人心。贵族主要从技术人员和立功的富商中选拔，这些人是太空城运转的中坚力量。
　　刚开始肯定很艰难，但扎克利相信，一定会形成良性循环的一天，那时他的势力将无比的巩固。
　　在扎克利看来还是刚开始的计划，在外人眼中已经到了惊人的地步，总算曹崖等人来的还算早，以后肯定更难。
　　他们被分配了一套很普通的房子，的段都很一般，但好歹算是在海盗城落户了。像他们这样能直接进来的，已经算很幸运了，曹崖嘱咐李锋不要乱走，他先去打探一下消息，顺便联系一下他那个亲戚。
　　曹崖兴冲冲的走了，不过在李锋看来，曹崖在对方心目中大概也没什么的位，不然也不会不闻不问。
　　他们是住在一个圆锥形的奇怪建筑里，李锋虽然没学过什么建筑学，但也能看出一点其中的门道。属于仿生物建筑，相当有创意，虽然不敢说就一定比人类的好，但这种古怪建筑的存在。让他们对扎克利越来越好奇了，还有那些机动战士。
　　四大天王？
　　太空城的温度在摄氏二十八左右，是相当适合居住的，这跟以往海盗的那种小型城池不同，不知道海盗们是靠什么维持这样巨大的太空城运转的，看来伊文特人号称第一大的太空城已经被海盗比下去了。
　　如此以来，主要目的是取得空间通道的技术，次要目的也要观察一下海盗的军力。为以后做点准备。
　　有这样实力的扎克利还这么沉得住气。着实让周芷有点意外。
　　三姐妹的表情稍微有点缓和，主要是她们看到了海盗们是怎么对待奴隶的。稍有不听话立刻鞭打，至于女奴，那就更惨，一路上，她们已经看到街上被拴着的像宠物一样的女人，有裸体的也有只穿了一点布条的。
　　当然倒不是针对女奴，男奴的情况更惨，在这里只有地位高低之分。
　　李锋拿出锁链扔给三女，“你们自己戴上吧，不然被警卫队看到肯定会有麻烦。”
　　三女还在犹豫，李锋表情依然冷酷，“你们自己想清楚，如果不愿跟着我，我可以把你们还给曹崖，或者你们觉得自己能逃出去。”
　　从那天之后，三女都不再跟李锋和周芷说话，这倒省了两人的麻烦，说实话，如果不是怕曹崖怀疑，真想把这三个妞送出去，她们的存在，让李锋和周芷时时刻刻都要小心谨慎。
　　听了这话，黄琴点点头，三女还是戴了上去，周芷仿佛习惯了这一幕，反正她的地位不会变化，她已经在看他们的新房子了，房间还是满宽敞的，据说他们找到工作之后，房子的钱还是要扣去的，虽然都是些小细节，但整体的策略是正确的，扎克利还真的在给所有人营造一种家的气氛。
　　李锋曾经去过太空城，所以也不陌生。
　　大约一个多小时，曹崖就回来了，这哥们的表情有点兴奋，看样子事情进展得很顺利。
　　“哈哈，兄弟，我可是给你找了份好差事，你可要争口气。”曹崖说着还瞅了瞅三姐妹，奶奶的，真水灵，那个周若儿身材还行，长的就一般了。
　　“一切都听你的安排！”
　　“我跟我那兄弟曹洛说了，他的巡逻队正好要招人，我推荐你去，嘿嘿，直接加入巡逻队，那就算真的自己人了，你的事儿我跟他说了，他对你也很感兴趣。”
　　“全部都是曹兄所赐，以后还要多多仰仗，唉，我欠你太多了，真不知道该怎么还。”李锋诚恳地说道。
　　“哈哈，都是自家兄弟。互相帮助是应该的，以后我们兄弟一起在这里混，一定要混出个样子来！”
　　这也是曹崖的目的。他自知自己的那两下子想靠拳头打拼是没戏了，他以前在地球上做的事儿，在海盗王城，恐怕是没戏的，自己最拿手的就是处理情报，但没机会啊，也没法在扎克利面前展示，第一步还是先稳定下来。那就是做生意，海盗城也是需要运转的，而他从政策中分析，其中还是缺乏这种人的，但要做生意，一定要有人照顾着，不然在这种的方铁定玩完。
　　曹崖可不想坐吃山空，先稳定下来。
　　“兄弟啊，有个事儿，我还是要和你说一下。曹洛虽然是我本家亲戚，但这里是海盗王城，很多事情光靠老关系是没用的，还是要意思意思。”
　　“曹兄有话但说无妨。”
　　“呵呵，咱们是自家人，我就说了，你最好从三姐妹中选一个你不太在意的送给他，做个见面礼，以后就好说话了，你知道我们不易扩大投入了。我去打听了一下，市场较好的女奴都贵得吓死人，我们以后还有很多事儿要做，必须省着点来。”
　　李锋沉默了一会儿点点头。“好吧，曹兄经验丰富，比我有远见，就听你的。”
　　“好，等咱们兄弟混好了，以后还不是要什么样有什么样的，这样吧，离约定的时间还有几个小时。他现在也很忙。你可以去，嘿嘿。我也去准备准备。”
　　曹崖拍了拍李锋的肩膀走了。
　　李锋皱了皱眉头，看来这三个人还是救不了了，不过幸好他和周芷够谨慎，没有妄想这三人配合，万一从她们那里露出什么马脚，那就真的完了。
　　毕竟是军人，面对这种情况还是满为难的，回到房间，一看李锋的表情周芷就知道遇到问题了，两人商议了一下，都认为这是个绝佳的机会，本来以为要很麻烦才能进入，没想到良机转眼就来，只不过周芷知道李锋的想法，在他们这里，至少没人会真的伤害她们，但到了别人手中。
　　周芷拍了拍李锋，送哪个还是要由李锋决定，李锋晕啊，恶人总要他来做。
　　李锋来到关着三姐妹的房间，见李锋一来，杨洁杨小双两姐妹立刻像受惊的动物一样缩了起来，黄琴稍微大一点，此时显得稍微有点镇定。
　　“过一会儿我要出去，你们三人中有一个要送人，你们自己选出一个吧。”李锋冷着脸说道，这个时候不装冷漠残忍就会更麻烦，说完转身离开。
　　门内立刻响起一片哭声，听得李锋直摇头，奶奶的，这真他妈的不是自己的风格，早知道这么窝囊他干脆换个方式，自从接受这个任务，好像就一直不太对劲，这样做就一定是好办法吗？
　　自从成长以来，李锋一直都是按照自己的想法在做事情，但最近却在按照周芷的方法来，忽然李锋一阵惊醒……周芷对他的影响力好像也太大了！！！
　　同时周芷也是一样，在做事情上，周芷要比李锋来得更干净利索，但跟李锋在一起，她好像也有点婆婆妈妈，就这三个女孩子的事儿上，如果是依照她的风格，会用各种手段以绝后患，绝不会形成现在这种拖拖拉拉的局面，这三个女孩子确实很麻烦。
　　两人都很强，这是毋庸置疑的，但在处理事情的方法上是不同的。
　　李锋觉得这样下去自己都不知道在做什么，失去了自己的作风，恐怕什么事儿也做不好！
　　想明白这一点，李锋觉得是走自己的路的时候了，来到卧室，周芷正躺在床上看已经有的报纸，这是扎克利弄的，当然都是用来蛊惑人心的。
　　望着躺在床上的周芷，虽然容貌不是那个容貌，但真实的容貌却落在李锋的心底，还有那痴缠的一夜，想忘记是不可能的，如果不是两人的定力都足够的强，真不知道会发生什么事儿。
　　“你想说什么？”周芷笑了笑，丝毫没有掩饰自己曼妙的身材，自从精神桎梏解除，她知道自己的实力得到了质上的提高。不用再顾及精神力使用过度了，而所有的精神力都可以作为攻击手段，以她在这方面的造诣。全力施展起来还真没什么对手。
　　“我想自己处理这个任务。”李锋说道，不管怎么样，周芷都是他的上司，也是这个任务的实际负责人，而且处理事情上，李锋自认不错，但并不能否认周芷的能力，只是两人中他是对外的。如果束手束脚实在很难发挥。
　　“可以啊，你放手去做吧，不管怎么样，我都支持你。”周芷很轻松的说，微微一笑，继续看那些鼓吹文，她要从中分析出一些东西。
　　李锋微微一愣，没想到周芷忽然这么“合作”，难道是因为那个？怎么看周芷都像是会因私废工的啊。
　　“老公，难道你现在就想要了？”周芷忽然妩媚的说道。看李锋一呆，连忙离开，经过了那一次，貌似李锋越来越难抵挡周魔女的诱惑了。
　　房间里的周芷摇了摇头，李锋的问题她也发现了，像他这样的人足以独立应对任何问题，她自己也是一样，如果两人互相迁就的话，那就会一事无成，所以对外李锋决定。周芷只需要完成她自己的任务。
　　就目前看，房间里并没有什么监视器，但外面确实有，以扎克利的个性。显然是想创造一个海盗帝国，而这里就是老巢，走的是强压下的正规发展，像这种小动作肯定是不会搞的，一旦被发现等于自己打自己的嘴巴。
　　每个人的房间都被监视了，别说他们，海盗自己都受不了了，谁没点隐私。
　　等李锋回到三人房间的时候。哭泣声已经没了。见李锋进来，黄琴站了起来。很勇敢的望着李锋，“我要和你单独谈谈！”
　　李锋到了嘴边的话又咽了回去，他倒想看看这女孩子想和他谈什么条件！
　　“有什么话就说吧。”
　　李锋翘着二郎腿，虽然他打算保护这三个女孩子，但不代表要和她们配合自己，从这三个女孩子单纯的想去NUP发展，还有这种脆弱的意志，就不能相信，她们只是普通人，李锋也不能把她们当特工要求。
　　“你不能把我们三姐妹分开！”黄琴咬咬嘴唇说道。
　　“哦，凭什么？”李锋笑了，难道都到了这里她们还这么天真，就算要救她们，最好也能让自己觉得值得冒险啊。
　　“我有理由！”说到理由的时候，黄琴好像有点信心了。
　　“呵呵，我还真想不出来，你该不会想让我把你们三个一起送出去吧。”如果三女有这样的“觉悟”那倒真是省了他不少的麻烦。
　　这时门开了，杨洁和杨小双走了出来，顿时李锋呆了，而一转头的时候，黄琴也变了。
　　“你们……”
　　“我们也许很天真，但也知道偷渡很危险，就简单的化妆还是会的，只是没想到男人的水准这么低！”
　　其实李锋和周芷老早就看出来了，只是没点破罢了，化妆可以漂亮也可以丑，但对李锋来说都无所谓，三女的真面目果然要漂亮不少，但见惯了美女的李锋倒不是很在意，想让他震撼，除了周芷那样的级别和特殊风韵，恐怕是很难了。
　　但杨洁和杨小双还是给了他意外，因为这对双胞胎长的实在太像了，不像是人类姐妹。
　　“正如你所想，我们不是想去发展，她们本就是月球人，只是在来我家度假，我只是想送她们回去。”
　　“呵呵，停战协定已经签署，为什么要冒险？”
　　“因为我们的父母是军人，而且是特别机关的。”杨洁小声地说道，有点不敢看李锋。
　　这对姐妹的胆子还真不是一般的小。
　　“哦，难道这就是理由？”
　　“我们不漂亮吗，你舍得将我们这样的女人送给别人吗，如果你真把我们中的一个送出去，我们会拼命勾引那个男人，然后在他面前说你的坏话！”黄琴站在两姐妹旁边说道。
　　这招虽然不至于吓到李锋，但总体来说。这个女孩子还算有点脑子，这就好，卸妆后的两姐妹恐怕年纪很小。伊文特人发育早，恐怕顶多十五六岁，黄琴可能要稍微大一些。
　　“她们只有十五岁，你是她们的第一个男人，只要是男人就不会把她们这样的绝世双胞胎送出去的！”黄琴说道。
　　“呵呵，这么说，我只能送你了？”
　　“不要，如果表姐走了。我们也不活了！”杨洁和杨小双一起说道，此时两女站在一起还真有点震撼力，一模一样，一样的娇嫩，啧啧，还别说，黄琴说的有点道理。
　　李锋忍不住笑了，既然决定要留她们就必须让她们提高警惕了，“你们真是太天真了，没听说求生不得求死不能吗。而且这样的威胁一点用处都没有！”
　　三女的脸色变了变，但黄琴还是强自镇定，说道：“我还有第二个理由。”
　　“说吧。”
　　“你并没有表现得那么坏，我知道，如果我们求你，你会留下我们的，而且我们也认命了，以后会好好伺候你和夫人，只要不分开我们三个。”
　　“哦，千万别说我是好人。我以前是杀人犯，还是强奸犯，现在又是海盗，不瞒你们。我这次正是要用你们中的一个换取前途。”
　　杨洁和杨小双姐妹就更害怕了，相比凶狠的海盗，无疑李锋还算好的，其实自从那次之后，李锋一直没碰她们，虽然表情很冷漠，但其实对她们还是很好的，在进入海盗城的那一刻。她们也明白了处境。想要生存下去，李锋是唯一的依靠。
　　黄琴虽然很镇定。但说实话，她顶多二十，也没经历过什么吧，她们偷渡的原因可能没这么简单，李锋并不想在这个问题上纠缠，他救她们纯粹是为了自己的准则，其他的关他鸟事。
　　“这样吧，我们达成一个协议，我这人不喜欢强迫，我可以答应你们不送走你们任何一个，但你们以后什么都要听我的！”
　　三个女孩子立刻惊喜的抱在一起拼命地点头。
　　周芷听得很清楚，这就是人性啊，有的时候她觉得自己太冷静了，什么时候都分析得很清楚，也许这三个女孩子前一刻还恨不得杀了这个男人，但一会儿又变成了她们的恩人，这就是人的软弱。
　　但这就是李锋的风格，让他放手施为好了，他敢做，就有了应付曹崖的办法。
　　“第一点，先把你们的妆化回去，第二点，少说话，最好不说话，第三点，没事就老实呆在屋子里，什么都不要做，我有什么需要自然会吩咐你们去做，能完成这三点就点头。”
　　三女如同小鸡啄米一样拼命地点头，尤其是杨家姐妹更是让人无限怜爱。
　　“希望你们言行一致，去吧。”
　　这么做之后，李锋心里爽快多了，奶奶的，不就是一群海盗吗，不就是个扎克利，靠，算什么啊！
　　以自己的路子照样可以解决，至于应付曹崖的方法他已经想好了。
　　曹崖看着李锋独自一人过来确实很惊讶，在他看来，李锋不像是个婆婆妈妈的人，难道连一个女人都舍不得？
　　李锋无奈的给曹崖解释了情况，就是当初黄琴威胁他的话，现在留给曹崖，在如此敏感的时间，如果那女的刻意讨好曹洛，然后再不停地说些坏话，那还真很麻烦，因为曹崖知道曹洛这个人，耳根子软，表面上不在乎，万一心中存了芥蒂，那可是大大的不妙。
　　不管他信不信，曹崖都不想冒险了，现在可是关键时刻，幸好他够谨慎，没有把话说道前头，礼物已经备好了，其他的就只能看李锋的发挥了。
　　曹崖给李锋说了一下曹洛的性格，能力一般，但心机很重，容易疑神疑鬼，所以李锋的表现可以很好，但不能太过抢眼，更不能嚣张，最好给曹洛留下一个好控制的印象。
　　这种事儿，怎么计划都赶不上变化，一切都要看李锋的临场发挥了。
　　他们约见的地点是太空城里的一个酒吧，海盗城的酒吧，李锋是第一次来，而曹崖已经有过几次经验，在三大联盟中见不到的这里都有，像泰谷可能也存在，但感觉肯定不对劲，那里总有一种联盟的影响存在，需要偷偷摸摸的，但在这里，没有这种感觉，酒吧中到处有打扮性感美艳的女奴，她们并不会完全赤裸，赤裸绝对没有半遮半掩有诱惑力，但在这里只要付钱，你可以扑倒任何一个女奴。


第五百五十一章 男主外女主内
　　当然档次高一点的，还是有限制，都有专门的地方，省得破坏其他人的兴致，而在一些平民阶层的，那就不管了，比较混乱。
　　李锋见到了曹洛，还有他的两个手下，不知道他们身上的海盗巡逻队队服是谁设计的，看起来还是满帅气的，海盗军装，虽然有点搞笑，但确实不错。
　　而从曹洛流转的目光和精神波动看，此人确实属于狐狸型，需要小心应付，对付这种人最好的办法就是少说话多做事。
　　曹洛和曹崖来了个热情的拥抱，“哈哈，老弟，兄弟来投奔你了，以后就靠你罩着混了。”
　　曹洛的年纪要比曹崖还小点，但这年头显然不是论年纪的，接过东西交给手下，悠然自得坐着，颇有点小人得志吧，虽然他想装大气，但明显还是想在曹崖面前显示一下，自己混得很好。
　　“坐吧，既然到了我的头上，有什么事儿就包在我身上了，哈哈，今天不谈公事，大家好好放松一下。”曹洛说道，眼光在李锋面前扫过。
　　曹崖立刻会意的给曹洛介绍，“老弟，这就是我说的那个兄弟，以前在军队中混过，身手很不错，希望能在你手下混个差事，糊口饭就成。”
　　曹洛点点头，上下打量着李锋，“想在圣城生活可没那么容易，看在曹崖的面子上就给你个机会。”
　　曹洛大大咧咧的说道。直呼曹崖的名字，显然没把对方当回事了，顺手在路过的女奴屁股上摸了一把。
　　曹洛的两个手下。比李锋要高出一个头，身体相当健壮，属于胸肌能抖的那种，应该是伊文特人，海盗城打架斗殴是常见的，毕竟都是海盗，扎克利也无法让他们安安静静的当良民，他也不想。保持住海盗的彪悍之气，他可不是想当把海盗转化成普通人的圣人。
　　李锋安安静静的在一旁听着曹洛和曹崖谈话，除非问到他，不然他是不会插话的，而这时就看出曹崖的八面玲珑了，不动声色的吹捧哄得曹洛非常得意，大谈特谈海盗城的情况，从他口中说出来的，那就是海盗城的一些真实状况了。
　　目前，扎克利把军队分成了三部分。一部分是常规军，由以前的海盗团集合而成也有相当一部分原属黑风海盗团的成员，也是数量最大的；一部分是城卫军，负责圣城日常的秩序和治安，还包括圣城周围太空的巡逻和侦查；第三部分，也就是真正的精锐，海盗们都不清楚，那就是扎克利的近卫军，近卫军的构成非常复杂，已知的就是四大天王和影子部队。这些人的武器都和常规军不同，用的不是从三大联盟打劫来的，而是自己生产的，这也是圣城的秘密。
　　圣城只有一半是对外开放的。而另外一半处于一种完全封闭的状态，同时也是扎克利宫殿的所在的，外人是进不去的，任何企图靠近的人都要受到严惩。
　　这也是规矩，任何外来人都要注意这一点，也许是曹崖吹捧的到位，李锋又是一副虚心受教的表情，让曹洛很爽。
　　进入星际大航海时代。大概从来没有海盗能像现在这样做得有自豪感。而且所有海盗都相信，跟着扎克利。他们会进入一个全新的时代，人们会以成为海盗为荣。
　　其实最近已经有不少的小海盗团归顺，还有其他的黑道，太空走私者。
　　这时酒吧里有点吵闹，又是一帮人进来了，根据曹洛所说，应该也是城卫军，但衣服上多了些蓝色，跟曹洛等人不同，这些人一进来曹洛的眼神就不怎么对劲了，尤其看到领头的人，就更不爽了。
　　曹崖立刻跟问，“靠，这些人是谁啊，好像很嚣张的样子。”
　　曹洛一脸的不屑，说道：“我们城卫军分为两部分，一部分管城内，一部分管城外，这些家伙是管城外的，奶奶的，一群自以为是空军的白痴，眼睛都长在头顶上，领头的那个队长，萨米，跟我是对头，今儿带的人少，不然真想干死他们！”
　　曹洛眼睛里闪过海盗的凶狠，可能是由于利益上的问题，双方都是谁都不鸟谁，产生摩擦也是很正常的。
　　扎克利不管这些，只要不出人命，不耽误事儿，随便怎么打。
　　曹洛还算是个懂得分析情况的人，知道自己这边不利，所以想要低调，这次和曹崖会面肯定不能带太多的人，结果冤家路窄碰上了对头。
　　“哟，这是谁啊，这不是我们的曹大队长吗，啧啧，曹大队长走哪儿都带两个壮男啊，需求果然旺盛。”
　　萨米已经带着他的人走了过来，一共十五个，明显人多势众，此时不搞一搞怎么对得起天赐良机。
　　“萨米，你有种，我们走！”曹洛按住手下，逞一时口舌之利没用，一旦动起手来，很难占得便宜，萨米的几个得力打手都在。
　　“啊，刚来就走啊，曹队长也太没持久力了，给兄弟个面子，陪哥们几个喝几杯，我们太空巡逻队可不像你们幸福，可以呆在家里享受。”
　　“是啊，我们队长可是很辛苦的，都是同僚，喝几杯再走。”
　　酒吧里的其他人则是做好了看热闹的准备，双方的矛盾不是一天两天，打架更是家常便饭，不过这次城巡队恐怕要吃亏了。
　　曹洛并不是什么有耐性的人，对方这样落他面子，是可忍孰不可忍，如果再窝囊下去，以后就不用在这片混了。
　　“萨米。你是想找事儿了！”
　　“哟，大队长说哪里话，我想请你喝酒也有罪啊。是不是兄弟们？”
　　萨米的人一阵叫嚣，曹洛面色铁青，“我们走！”
　　但萨米的人立刻把路拦了下来，“这么不给面子啊，请他们坐下！”
　　萨米的人把手伸向曹洛，这也是动手的开端，曹洛的两个队员立刻出手了，这两个肌肉男还真不是好看的。有两下子，看样子是练家子，但对方人多啊，而且有几个家伙也很不错，很快两个肌肉男就被打趴下了，这些人围上了曹洛，可能并不会真的狠揍对方，只是要落对方的面子，可对于这些人来说，面子显然是很重要的。
　　曹洛和曹崖不停的后退。两人都不是武力型，此时都有点慌，李锋挡在了两人身前，但曹洛并没有对这个新人有什么想法。
　　这可是难得的好机会啊，李锋心中先感谢一下这个叫萨米的人。
　　他就是在等这种时候，也只有这个时候才能显示出他的用处，一群人狂殴了过来，对于啰喽肯定是下重手的，李锋冷哼一声冲了上去，萨米开始并没在意。都在招揽手下，但能人没那么容易找，比较优秀的人才都进了近卫军。
　　但很快萨米就笑不出来了，已经有三个人倒下去了。这小子也挨了数下，可是竟然还挺得住。
　　演戏啊，李锋同学只需使用一点点的实力，还要挨上几次打，才能显示出自己的拼命，明明没什么杀伤力，还要装作苦忍也满难为他的。
　　曹洛也没想到，这家伙看起来话不多挺斯文的。打起架来却跟拼命三郎一样。不要命的猛冲，当又有三个人倒下的时候。曹洛和曹崖两人都挺起了腰板，局面占优啊！
　　轰……
　　两个酒瓶在李锋的头顶上爆开，李锋冷漠的摸了摸，一拳把对方打飞，面不改色的逼近萨米，饶是一群海盗也有点心惊肉跳，萨米心中暗骂，曹洛这头猪什么时候招揽到了这样的高手，真是活见鬼。
　　萨米这边还能站着的还有六个人，不过已经明显已经不太敢动手了。
　　曹洛和曹崖已经走了过来，“萨米队长，你真是的，想请客也早说，我好多带点兄弟。”
　　“就怕萨米大队长吃不消啊。”曹崖一边附和道。
　　“这就是你的不对了，萨米大队长是什么人，岂会在乎这点小钱！”
　　萨米的脸一阵红一阵黑，可是看了看面色冷酷的李锋，知道今儿是栽了，“曹洛，算你狠，今儿老子栽了，账目都记我身上！”说完就想走，但李锋依然挡着。
　　“让你的人让开！”
　　曹洛暗赞一声，现在身边缺的就是这样有实力又懂得做事的人，得体！
　　“萨米队长别急嘛，把酒喝了再走啊！”曹洛拿着一瓶XO放在萨米的前面。
　　看看凶神恶煞的李锋，萨米一狠心，一口气喝了一瓶XO，曹洛才挥挥手让李锋放他们走。
　　曹崖心中乐开了花，这么一闹，他和李锋的日子就好过了，说不定他也可以跟着曹洛混点生活，有他主动照应着，事情就好办多了，那个队长没点产业，而他最擅长的就是打理了，名曰狗头军师。
　　望着萨米狼狈的样子，曹洛的痛快是不言而喻的，只不过并没有表现出来，只是挥挥手，“大家尽兴，今天都记萨米队长的账上！”
　　众人一阵欢呼，海盗们最喜欢凑热闹了，无论是什么局面有好处捞就爽，萨米算是赔了夫人又折兵，怎么也没想到会杀出李锋这么个程咬金。
　　曹洛的内心绝对比表现得更兴奋，带着两个手下，五人走出酒吧，曹洛拍了拍李锋和曹崖，“老哥以后你在圣城有什么场子，兄弟我绝对罩着，这位小兄弟身手的道，明天就来我那里报道，找个时间再好好聚聚。”
　　回去的路上，曹崖显得异常兴奋，这是关键的一战，虽然得罪了太空巡逻队的人，但自己目前首先要在城内扎根。外面的事儿还没想那么多，至少得到了曹洛的认可，以后的日子都好过多了。自己计算的果然没错，人走茶凉，以前自己有用处的时候称兄道弟，现在落难了，就不把自己当回事了，幸好有李锋这个投资，不然还真不知道会成什么样子。
　　自己也是混黑道的，曹崖没什么好埋怨。所以一定要重新站起来，而李锋就更是他的依靠了，现在看李锋的表现，以曹崖的眼光自然看出了此子非池中之物，将来飞黄腾达绝对超过曹洛那家伙，如果进了近卫军，那就更风光了，自己要好好拴住这个好苗子，以后的生活就靠他了。
　　曹崖知道，现在的李锋正是落难时刻。自己一路上对他可够好了，再加紧一点，把人情牌打足！
　　混了这么多年，曹崖知道雪中送炭的效果绝对比锦上添花强百倍，对于他那点想法，李锋是清清楚楚，自然会安抚对方几句，自己在海盗城这段时间的行动还是缺不了这个人，曹崖是他最好的掩护伞。
　　当李锋暗示了几句知恩图报的话，曹崖心里也是乐滋滋的。
　　回到家里。姐妹花正在给周芷按摩，黄琴则在收拾家，见李锋来立刻笑容满面，“欢迎主人回来。”
　　李锋一愣……好像变化有点快啊。
　　“亲爱的，你回来了，顺利吗。”屋子里传来周芷慵懒的声音。
　　奶奶的，同人不同命，自己在外面拼死拼活，还被拳打脚踢了数十下，她倒是很享受嘛。
　　“还不去伺候主人。”
　　“是，夫人。”
　　这称呼搞得李锋浑身不自在。但表面上却不露出什么。姐妹花恭敬的走过来，李锋还是冷着脸。“我自己来就行了，我要和……夫人说话，你们就在外面吧。”
　　这夫人叫得自己都肉麻别扭，幸好李锋同学的脸皮也很厚。
　　关上门，周芷仍是懒懒的，“亲爱的，汇报一下工作吧。”
　　“咳咳，你别勾引我，保不准我会爆发！”李锋望着酥胸半露，俏脸微红的周芷有点失神，这魔女，自从那天之后……连化妆都无法掩饰她的艳光了，而且浑身上下都散发着男人强烈的吸引。
　　这大概是最原始的那种雌性所散发出来的刺激，无声无息的一种感觉。
　　能和周芷的对抗的只有……安吉儿吧。
　　周芷换了个姿势，稍微整理了一下衣服，她只不过是逗李锋玩，那次纯粹是任务需要，而且精神海出了问题，才被李锋占了大便宜，现在她的最大问题已经解决掉，一个百分之百的魔女，恐怕是谁都对付不了的，但周芷却一反常态并不主动出击，反而把事情交给李锋处理。
　　“看你的样子，一切很顺利啊。”
　　李锋也是恨得牙痒痒，这就是和周芷相处的问题，任何正常男人和这么一个极富杀伤力的女人在一起都是一种苦难。
　　李锋把刚才的过程简单一说，周芷点点头，“很好，继续努力，我就静等好消息了。”
　　“她们是怎么回事？”
　　“呵呵，小小的做了点沟通，有时候女人之间交流比较容易……不过那个黄琴要稍微注意点，我觉得她没说实话。”
　　周芷随意地说道，想在她面前装模作样，真不知道魔女是干什么的，那对姐妹倒是问题不大，涉世未深的样子，遇到这样的事情完全没了主心骨。
　　“这些我就不管了。”
　　现在颇有点男主外，女主内的意思。


第五百五十二章 摆平
　　加尔波当选议员已经成了既定事实，但还是有很多人有如梦如幻的感觉，此人也堪称政界的一个奇迹，以前从没有从政经历，说白了不过是走狗屎运的游戏商，结果现在却成了高贵的议员，不得不说刀锋战士还真能给他们制造麻烦。
　　当三方进入停战之后，军方在尽力宣传军中的英雄来淡化刀锋战士的影响力，但他们这种行为并没有收到预想的效果，反而激起了以加尔波为首的刀锋派的疯狂鼓吹。弄得军部也是很头痛，而他现在成了议员，更是利用自己的权力大肆宣传。颇有成立新政党的意思，这让很多政客颇为头痛。
　　加尔波属于光脚不怕穿鞋的疯狂型，软硬不吃，而且追随者甚众，很多人慕名给他捐助政治资金，传说还得到了某大财团的支持，这胖子可是现在曝光率最高的人物。
　　他毫不客气的批评政府的小人行径，不管刀锋战士是谁。至少他保护了USE的人民，捍卫了人类的尊严，从地球，到太空，刀锋战士所做的每一件事儿都摆在那里，如果没有刀锋战士，那人类的尊严就会被伊文特人践踏，没有刀锋战士，大洋洲战场绝不会是一场失败，而将是一场悲剧。军人的悲剧！
　　是刀锋战士，是他，拯救了这一切，而现在呢，政府却想要把这淡化，当成一件没有发生的事儿！
　　这公平吗？
　　对刀锋战士公平吗？
　　对支持刀锋战士的人们公平吗？
　　胖子四处演讲，甚至拍着胸脯大吼，任何狙击手都可以朝这里开枪，就算打死他，也不能抹杀事实——刀锋战士就是救世主！
　　毫无疑问。胖子是个疯狂的煽动者，疯狂的根源在于他自己也是疯狂者，一个人想要别人相信一件事儿，自己首先要相信。他的疯狂是显而易见的，而但凡见过刀锋战士战斗的，尤其是曾经被刀锋战士保护过的人，更是无条件的支持胖子，并扩大他的影响力。
　　其他当政者，显然少有想胖子这么不怕死，且不计较个人得失，别人当官只是为了自己的利益。但胖子显然不是。
　　最让人意外的是。虽然政客们很讨厌胖子，但却得到了军方的好感。军方的一些将领，尤其是主战派倒是对胖子非常的亲和，并给予了一定的支持，凡是从那次疯狂大撤退中活下来的战士，说实话，在他们眼中，刀锋战士就是他们的英雄。
　　相比那些只会在后方说空话的政客，他们当然是更亲近刀锋战士，哪怕是在最危险的时候，刀锋战士仍然以身犯险，军人不看别的，他们只知道在危难关头，是谁和他们共度难关。
　　不死？
　　军人不会有这种想法，他们是离死亡最近的，也对死亡最麻木，但他们却更知道生命的可贵，刀锋战士也会死，他是冒着生命危险来阻挡敌人的，当一个人没有任何义务却要用生命来帮助他们的时候，他们能怎么想？
　　加尔波在各方面的帮助下，渐渐稳定了自己的地位，当然他也是坚定的主战派，和平不可能用妥协换来，要想真正拥有和平，就必须变得强大，更强大！
　　在忙碌的同时，加尔波还做了点小事，复员了几个军人，名义上是做他的保镖，但却并没有出现在他的保镖团里。
　　马卡会见了这三个人，现在已经聚集了，此三人是最主要的，那半个还需要再考察一下，毕竟事关重大，对于这三人的实力，马卡自然不用怀疑，能过李锋的眼光肯定是少有的天才，而且绝对可靠。
　　其中两个人在军中混得相当不错，前途无量，但李锋一句话，他们二话不说就打了退役报告，当然要通过就得靠加尔波动关系了，以他现在的影响力确实小事一件。
　　三个人现在处于训练当中，其中一个几乎不需要别人的指点了，因为他的实力太恐怖了，恐怕和李锋也只是一线之差，另外还有很大的上升空间，在马卡精心建造的秘密基地里，有足够的器材和人员，而为他们锻造的机动战士也正在紧锣密鼓的打造当中。
　　这些机动战士的数据，是一号金根据三大联盟超级战士的数据总结而成，当然不是很完全，它的计算和实际制造总归有些差别，毕竟不是它自己制造，为此马卡也是废了一番工夫招揽了不少技术人员，以FFC现在的财力想跨足机动战士领域搞批量生产是没可能的，这点GAD占有压倒性优势，但只是生产超级战士，却不是问题，如果不是没经验，新战机早就出来了。虽然磕磕碰碰的遇到了很多困难，但离完成也越来越近了，尤其是那个人。对超级战士无比了解，可以给工程师们很多宝贵的意见，此人的话实在不多，不过也正常。
　　其实马卡仍是想不通，他为什么会在这里。
　　圣城。
　　扎克利正看着一份份数据，就目前情况看，他的第一步计划已经完成了，但他也面临着一个棘手的任务。一个不得不做，但又颇为头痛的，那就是NUP的太空跳跃计划。
　　绝对不能让愚蠢的伊文特人完成啊。
　　“扎克利，别烦恼了。”
　　“小真，舰队情况怎么样了？”
　　“一切都在控制当中，但让那些笨笨的海盗听话不是一天两天能行的，我们还需要加强训练和管理。”
　　“奶奶的，NUP的技术已经相当完善了，一旦跳跃基地彻底建成，随时都有可能完成跳跃。那太阳系就危险了。”
　　“你不相信那些人？”
　　扎克利笑了笑，脸色转冷，“非我族类，其心必异，互相利用罢了！”
　　小真点点头，她也知道扎克利只想要那些存在的技术而已，对方的元素转换技术实在是太厉害了，越是这样，越让人觉得可怕，虽然名义上是说什么生命间的交流，但只有鬼才信，对方好像非常迫切，不管怎么样。哪怕是扎克利的自负也不愿意招惹这种没把握的事儿，尤其是在自己都没站稳脚跟的情况下。
　　“我们派出打劫运输船的人，已经大大降低了他们的建造计划，想来一时半会他们是无法完成的。”
　　“也许吧，但不能冒险，你还是安排一下吧，我亲自领军。”扎克利的一只眼睛里冒出必杀的决心。
　　小真也是个天不怕的不怕的主儿，更是个罕见的超天才。更是扎克利的左膀右臂。也是扎克利唯一相信的人。
　　像他这样的人，轻易不能相信人。但总要有那么一两个值得信任的，不然承受的就太多了，一个人是不可能打天下的。
　　圣城的一半是热闹的，而另一半则笼罩在寂静当中，像一个庞大的怪兽。
　　李锋正式成为一名城卫军的队员，曹洛对他大加赞赏，更是当做左膀右臂来培养，亲自带领巡视了辖区，以及一些注意的地方，私下里打闹是一回事，扎克利对于不务正业的还是相当讨厌的，在巡逻队上面，还有专门管理他们的人，一旦发现违反规矩的，一样要严惩。
　　在海盗城里，区分人等还是很容易的，区分海盗的职业也很方便，不像以前穿得乱七八糟，常规军，巡逻队，近卫军，都是有相当明显的差别，这让李锋觉得不是在海盗城，而是在某个军事区。
　　知道李锋可以驾驶机动战士，曹洛还带着人亲自观察了他驾驶诺曼底B型的情况，当真是让他大喜过望，真是人才，拣到宝了。
　　李锋在展示实力的时候，做了相当的保留，不然太过惊世骇俗肯定会引起注意，一点点的展示肯定会好很多。
　　巡逻队并不是整天没事坐在办公室里喝功夫茶，他们确实需要巡逻，而且海盗城里的纠纷天天不断，处理办法也要看个人手段，有时也需要一点武力，这里的人火气都很重。
　　以李锋的高度，处理海盗的那点纠纷实在是小菜一碟，而他们辖区里确实也没什么势力人物，而实际上，自从扎克利统一以来，以前的海盗头子已经没多少权力了，除非他自身确实有两下子能在海盗军中立足，不然扎克利是不会给他机会的，总体来说，现在是近卫军的天下，也就是扎克利座下的四大天王，他们才是真正的新贵。
　　当然像曹洛这样的小人物是接触不到这样的至高存在的。
　　几天的生活已经让李锋对海盗城有了初步的了解，而在家里貌似足不出户的周芷了解得比他还多。
　　时间并不宽松，一方面要尽快完成任务，另一方面，他们要想办法离开这里，但进入海盗城很难，出去就更难了。这两方面两人都必须加紧筹备。
　　三女都很老实，但老实也分两种，那对姐妹花真是老实。不得不说，她们是属于没有主心骨的类型，尤其是在危险情况下，两个小女孩乖得像洋娃娃，这倒也省了周芷不少的麻烦，但那个黄琴却不是，有几次竟然想找借口出去，就这点小心眼怎么可能瞒得过周芷。
　　任何事情都不能干扰计划。既然她这么想出去，周芷当然会满足她的愿望，虽然黄琴没做出什么怪事，但周芷对她的怀疑更重了，而黄琴对于这位夫人也不是太在意，毕竟周芷表现得太软弱逆来顺受了，还真以为自己成了夫人。
　　而总这么等不是办法，周芷准备今晚探一探禁区，空间通道的技术肯定在里面，这几天已经安顿下来。是时候出手了。
　　李锋强烈要求由自己去办，但被周芷否决了，理由很简单，他的经验不够丰富。
　　李锋在战斗能力是毋庸置疑的，技术也很全面，但有些东西，他是肯定无法和受过专业训练的周芷相比的，尤其对一些尖端技术的了解。
　　面对周芷的反驳，李锋总不能告诉他自己有一号金探路，比她保险的多。那保不准周芷立刻把目标改成了他。
　　周芷撩了撩发丝，忽然妩媚的望着李锋，“你的任务就是把那三个女人摆平！”
　　寒……
　　“咳咳，我怎么摆平。这事儿是不是再商量商量！”
　　“难道你让我摆平她们，那对姐妹花没什么抵抗力，至于那黄琴，你看着办好了，放心，这都是任务，总不会一个正常的男人动了她们一次之后就没念头了吧？”
　　李锋百分之百确定，周魔女在报复他。不过想想还是满合算的。那几乎不可能的事儿竟然都发生了。
　　周芷一看李锋的表情，自己也有点心虚了。“我不管你怎么搞，反正搞定就行，别指望每次让我收拾这烂摊子，那味道……哼！”
　　周芷皱了皱鼻子，看得李锋一呆，从没想到周芷也会有这样顽皮的表情，真应该抓拍下来，看来生活在一起总能有不少新发现。
　　但李锋也知道，那种办法总归有问题，而这次的任务不是一天两天就可以完成的，但怎么处理这三个女人呢？
　　周芷把两姐妹叫了过来，让她们给李锋按摩，而她则带着黄琴出去逛海盗城的夜市了，看来周魔女还有点良心。
　　海盗城是无比热闹的，港口依然忙碌，至于睡眠，都是按照各自的工作习惯，正常睡眠是比较好的，实在太忙了，也可以使用睡眠舱，一两个小时就搞定，但据专家说，还是正常的睡眠对身体比较好，不过有相当一部分人并不在意，尤其是在太空里混饭吃的人。
　　此时李锋正享受着杨家姐妹的服侍，还别说这滋味真是舒服，肌肉能得到极大的放松，黄琴交给周芷处理，但这杨家姐妹如果他都搞不定的话肯定会被周芷鄙视的。
　　奶奶的，望着依然有点怕他的姐妹花，李锋也着实有点头痛，尤其是两人在家里的时候并没有化难看的浓妆，清秀可人的一对宝贝，着实有点刺激李锋。
　　正在按摩的两女自然能感受到李锋的反应，两个小女孩立刻脸红了，既担心又害怕，可又不敢逃走，虽然已经有所心理准备，但事到临头还是很害怕，上次的经历对她们也是个创伤，只是印象太模糊了，也许是惊吓过度造成的，两个女孩并没有细想。
　　李锋一翻身，把两个女孩揽入怀中，好小，还可爱，望着这两个小女孩，李锋想起了安吉儿，不知道这小丫头过得怎么样，想来会很好吧，把项链也还了，也许，她会逐渐忘记他吧。
　　“你们两个不要怕，以后我不会强迫你们做那事儿的，也不会把你们送出去，我们在一起生活的时间还很久，所以你们可以慢慢习惯。”
　　“主……人，真的吗？”
　　姐妹俩有点怀疑的望着李锋，想相信但又害怕李锋是在试探他。
　　“哪儿那么多疑神疑鬼，不过你们要乖乖听话，不要惹事哦。”
　　两姐妹重重地点头，真是乖得像小兔子一样。
　　只是两个可怜的小女孩，如果有可能的话，李锋会把她们一起带走，送她们回月球，自己所能做的也只有这一步了，至于其他的只能走一步看一步，这次的任务也没那么简单。
　　至于黄琴，既然周芷有了怀疑，那肯定是有问题了，少一个人，就少一分困难。
　　“你们黄琴姐姐对你们可很好啊。”
　　两个小女孩子微微一愣，迟钝了一下才点点头，这种表情同样也引起了李锋的怀疑，但他并不急于追问，黄琴就算有问题，应该也只是隐瞒了身份，发现他们的身份可能性不大，也没那么巧的事儿。
　　李锋逗着两个小女孩说话，看得出，她们的生活状态应该很好，竟然卷入了这种事情，真是世事无常，好在遇上了他，不然以这对姐妹花的容貌，天晓得会引起什么样的波动，在海盗城里，虽然有规矩，但依旧是个弱肉强食的地方，如果你没有保护宝物的能力，最好还是献出去，不然早晚有人来抢。
　　周芷和黄琴出行，黄琴表现得倒是很老实，但周芷却发现，这女人正在悄悄的一点点的减少自己的化妆，这一路上已经引起了不少海盗的注意，看来真是个问题。
　　其实周芷并不想知道她的真正目的，只知道她另有心思就需要清理了，想来李锋也不是多愁善感的情圣，更何况是这种女人。
　　海盗城里充满了各种交易，很多打劫来的物品，经过再分配之后就直接贩卖，周芷装作对这个很感兴趣，但一直在考察周围的地形，以便晚上的行动，无论什么时候，海盗城都是有人的，所以想要彻底避开外人的观察接近禁区，非常困难，但哪怕再困难，周芷也要去尝试。
　　李锋在两女小手轻重有序的按摩下，竟然稍许的休息了一会儿，放松之后，也让他紧绷的精神得到舒缓，看两人手酸却不敢说的样子，李锋也有些汗颜，自己真成的主老财了。
　　“好了，今天你们就在这里睡吧。”


第五百五十三章 解除后患
　　等周芷和黄琴回来的时候，李锋已经和两个姐妹花睡着了，周芷示意黄琴可以自己去睡了，黄琴也没有说什么，乖乖的回房了。
　　等周芷进来，李锋才坐了起来，不过杨家姐妹依旧睡得很香，小手段就能搞定，两人点点头，“我们一起去吧。”
　　“你还是留在这里，以防万一。”周芷很坚定地说。
　　李锋点点头，两人还要等一段时间，确定那边的黄琴已经睡了，这个女人显然不像这对姐妹花一样老实。
　　过了一会儿，周芷出发了，李锋自己老实的睡在一旁，身旁两个小女孩实在太小了，想想自己的那番作为可能真把她们吓坏了。
　　不过没办法，做到这一步已经够麻烦的了……现在更麻烦的来了。
　　大约在周芷出发一个小时后，李锋惊醒，对面房间竟然有异动，在李锋的感知中，黄琴竟然蹑手蹑脚的走了出来。
　　小心翼翼的听了听李锋房间，然后又悄悄的出门了，看来真如周芷所说，这女人不但有问题，而且问题还很大。
　　李锋迅速换上便装，悄悄地跟上，这女人比想象的还谨慎，时不时的回头张望，当看到黄琴的接头人时，李锋着实还是吓了一跳。
　　竟然是在海盗城少有的熟人，而且是他绝对没有想到的——曹崖！！！
　　看两人的样子绝对是老相好。而这个时候的黄琴显得风情万种，一看就是个老手，奶奶的。装得还真像啊。
　　虽然觉得这女人从头到尾都有说谎的迹象，但没想到背后竟然和曹崖有关系，这点恐怕周芷都没猜到。
　　两人钻进了磁浮车，李锋以鬼魅般的身影钻入磁浮车的车底，少不得要做一回偷听客。
　　磁浮车一阵晃动，显然里面很激烈。
　　“死鬼，快点，我还要回去。”
　　“妈的。好事全让那臭小子占了，如果这两人不是目标，我可就赔了夫人又折兵了。”
　　“用力，一会儿告诉你个好消息。”
　　车子晃动了几下，然后就停止了，李锋一阵巨汗，这就叫用力吗？
　　喘息过后，曹崖有点急不可耐了，“亲爱的，我这次可是很冒险的。那对姐妹花如果献出去也能换个不错的位置，可惜啊，便宜了这小子，如果他们不是间谍，我升官发财的计划可就泡汤了！”
　　曹崖要比他们想象的还聪明，其实在被警察剿灭时他就心生警觉了，一切都好巧，警察为什么拿他开刀，还有在他逃亡的时候，屡次侥幸逃脱。有几次他自己都觉得太幸运了。
　　黄琴是他的秘密情人，同时他所经营的贩卖女奴的方面也都是她负责的，这个时候自然和他一起逃走，只不过曹崖留了个心眼。没有暴露两人的关系，而黄琴唯一能做的就是带上这对姐妹花，到了海盗王城必要的时候也能换点资本，无论送人，还是卖钱都不错。
　　迫于黄琴的威胁，两个小女孩哪敢反抗，就以什么表姐妹称呼了，而对于恐吓人这方面。黄琴可是非常有经验的。
　　作为蛇头。曹崖可能没什么实力，但看人的本事还是相当不错的。在碰到李锋和周芷的时候，他就心生怀疑了，当时如果李锋不出手，黄琴也能摆平那几个男人，虽然身手远没法和李锋周芷相比，对付几个男人她还是有办法的。
　　顺水推舟。
　　没什么证据，完全是道上混了这么多年的直觉，曹崖也是男人，如果单单把黄琴送给他，自己的女人天天被别人干也不好，这才搭上姐妹花，以这个女孩的姿色足以把他榨干，就算不是处女了，以这对姐妹花的姿色也能卖个不错的价钱。
　　当李锋占有那对姐妹花的时候，曹崖可是心痛得狠，直到他在酒吧里的表现，曹崖觉得物有所值。
　　他这招叫做一颗红心两手准备，如果李锋真的是逃亡者，那以他的实力，再加上黄琴在里面的监视，李锋绝对会成为他的重要棋子，黄琴这骚货的功夫还是很辣的，勾引个男人是不成问题的，他见过那周若儿，一副病怏怏的样子在床上肯定不行，除掉她太容易了，何况在圣城，腐化一个男人简直就像吃饭一样容易。
　　如果李锋真的是政府的内应，那他向扎克利举报，绝对是大功一件，海盗王最喜欢有头脑有能力的人，以自己在这件事上的谨慎表现，肯定会得以重用。
　　至于让李锋送一个出去也是没办法的，毕竟在确定李锋就是间谍之前，他好按照正常的路子谋划，顺便探探他们的底，就算真的要送，有黄琴的手段，肯定能鼓捣着送一个姊妹花出去。
　　所以不管成不成，他都是赚的，唯一可惜的就是要和黄琴偷情要麻烦点。
　　“你个死鬼，告诉你个好消息，我觉得这两人很有问题，非常有问题！”黄琴得意地笑道。
　　“哦，说说看？”曹崖饶有精神的说。
　　“哼，差点被你笨蛋的送人计划害死，我一直没机会告诉你，那对姐妹花还是处女！”
　　“汗，你不是说见血了，还绝对是处女血。”
　　“没错是处女血，但不是那对姐妹花的，她们的膜还在，我的早被你这死鬼捞了去，那只有一个可能了！”
　　曹崖阴测测的笑了，“嘿嘿，结婚那么久了，老婆竟然还是处女，还在那么关键的时候破处。又那么心慈手软，这两人百分之百有问题了！”
　　“那我怎么办，我想勾引恐怕他也不会上钩。而且能让我不知不觉昏迷，肯定是高手，打草惊蛇我们就玩了。”
　　“你说的对，先稳住，照老样子，你最要紧的就是拿到证据，证据一到手，我们的好日子就来了！”
　　“交给我吧。你这死鬼，为了你，我可是豁出去了。”
　　磁浮车里又是一阵浪叫，李锋迅速撤离，听到这里就差不多了，奶奶的，差点阴沟里翻船，无疑中竟然留下了这么大的漏洞。
　　当曹崖说道心慈手软的时候，李锋的杀机相当盎然，确实像周芷所说。他更适合战场，而这种性质的任务，需要不择手段。
　　但人活着，就要不断经历一些事儿，今天就又长了见识，另外还学到一个道理，并不能因为自己很强就小觑身边那些喽，一不小心就会功亏一篑。
　　回到屋子里的李锋继续装睡，望着抱在一起的那对姐妹，李锋坚定了把她们带出去的决心。只要他想了，就一定能做到，这对姐妹肯定受了很大的惊吓，被黄琴恐吓。加上自己的威胁，肯定是整天担惊受怕，虽然是为了任务，但这样欺负两个小女孩，确实不是他的风格。该死的，这两个家伙，竟然玩阴谋玩到他头上，真是不知死活。
　　李锋的愤怒是冷漠的。这事儿需要等周芷回来想个万全之策。显然两人已经怀疑了，想要弥补是无法自圆其说的。必须尽快解决！
　　这次一定要教给他们一个成语——心狠手辣！
　　其实这事儿倒不怪李锋，只能说TIN设计的时候小觑了曹崖，他竟然能八面玲珑的和海盗勾搭上关系，肯定有一手，要知道这种计划，不需要有破绽，只要引起对方的怀疑，就相当危险了，尤其选择的对象本就是个小心谨慎的家伙。
　　周芷冒险的探索并不成功，准确的说，她无法靠近禁区，除了有近卫军的巡逻，还有紧密的监视，最关键的是，她察觉到一种看不见的危机，这是一种预感，暗处肯定还有隐藏着的其他监视，必须想办法破解才行。
　　周芷回来的比黄琴晚了一个多小时，回到房间的周芷直接上床钻入李锋的怀抱，什么也不说，现在睡美容觉的时候。
　　第二天一切照常，杨家姐妹俏脸红扑扑的，在两个小姑娘看来，她们已经是李锋的人了，李锋才是她们真正可以依靠的，何况李锋并没有想象中的残暴，至少不像黄琴说的那样。
　　李锋照常去上班，不过他今天就要物色一个人物了，他和周芷制定了一个作战计划，必须揭开禁区的秘密，而这事儿不能由他们做。
　　到目前情况，黄琴是必须除掉的，她的存在已经大大威胁到了两人的安全，无论李锋还是周芷都不是善角色，但这事儿还不能引起海盗们的注意，至于曹崖，这人现在还不能死，李锋现在很受曹洛器重，而对于曹崖却不那么看重，曹洛还时不时的暗示，在圣城，只有跟着他才是正途，至于曹崖嘛，那只是以前的事儿了。
　　对于两个精神方面的高手，对付一个完全没有精神对抗能力的人，当然是易如反掌，问题就在于如何安排，既能达到目的，又不会引起海盗们的注意。
　　以周魔女的能力，设计这样的计划绝对是小菜一碟。
　　而且此事不易拖。
　　下午的时候，周芷故意带着黄琴出去，还把黄琴打扮得特别风骚，一副正统的奴隶打扮，还别说这女人彻底释放出的那股风流味儿，还是相当了得的。
　　对于周芷的这种表现，黄琴也是心生警兆，如果只是普通人，黄琴肯定有把握对付她，但既然猜测对方有问题，那就要处处小心了。
　　周芷故意带着黄琴乱逛，不断接近禁区的位置，然后让黄琴呆在一边，自己去逛一家精品市场了。
　　黄琴百无聊赖的等着，还要应付周围赤裸裸的目光，她身上穿的布料少得可怜。一个没主人看管的奴隶放在门口，就相当于一条小狗，男人们自然要挑逗挑逗。就算黄琴再怎么风骚，心中也是气的。
　　忽然一个海盗摸了黄琴的屁股，他观察好一会儿了，这女人的主人一直没有出现，而且看专用等级不是贵族的，宠物能丢失，奴隶也是会丢失的，这在海盗城是经常发生的事儿。如果有是有权有势的，那自然要找，但如果不是，那最好盯紧自己的财务，这里三教九流什么人都有。
　　那人开始调戏黄琴了，咸猪手毫不客气的到处乱摸，任凭黄琴怎么叫，依然没人来管，此人就更加肆无忌惮。
　　终于黄琴忍不住自己先跑了，她很清楚要是落到真正海盗的手中，那她的日子就完了，那些家伙都是牲口，不是人。
　　而那个海盗立刻追了过去，后面还有一些看热闹的人，等别人走光了，周芷才悄悄地跟在后面，黄琴跑的方向正是禁区。
　　黄琴自己也发现了这个问题，但她想停下的时候却发现身体不听使唤了，身子仍是不由自主的冲向禁区。
　　而那个发疯猛追的海盗忽然紧张的停下了脚步，其实刚才那个瞬间他也不知道为什么要追。看这疯奴隶跑的方向海盗自己也紧张了，知道快要接近禁区了才停下来。
　　周芷选的时间很好，对方的巡逻队在这个位置正好是空缺，就算监视器发现。近卫队赶来也来不及了。
　　黄琴冲过了警戒线，可能是过于紧张以至于分不清方向依旧冲向禁区，而这时随着一声警笛，禁区内的高塔一道镭射精准的轰下。
　　周芷皱皱眉头，难道对方竟然在整个禁区的周围都布满了精确的定位系统，这个倒是太危险了，刚才那种攻击反应时间恐怕只有零点几秒，以目前情况看绝对具有连续攻击的可能。而且五分钟内。扎克利的近卫队就到了，一群虎视眈眈的近卫军冷漠的望着周围的海盗。带走了黄琴的尸体和那个仍在发愣没来得及逃走的海盗。
　　整个过程看只不过是个小事故，近卫队的人也不可能问出什么，整个过程都是周芷的精神控制，但这种暗示影响比精神爆破的消耗还大，如果不是精神海进化，刚才这种消耗就足够让她头痛一阵，但现在却什么事儿都没有。
　　看来想进去，硬闯是不行了。
　　在人群中有两个海盗闪过，“看来有同道中人啊。”
　　“哼，对方的想法跟我们很像，倒省了不少麻烦。”
　　“看来我们需要换个思路进去了。”
　　近卫队的人还是找李锋谈话了，李锋表达了极大的愤怒，要让那个海盗赔偿他的女奴，当街抢劫，就算近卫队不给主张，他也要跟那个海盗决斗！
　　对于李锋的愤怒，近卫队根本当他不存在，只是简单了解了一下，曹洛在一旁也是义愤填膺，动手动到巡逻队的头上了，真是无法无天！
　　其实是因为李锋刚刚进入巡逻队，给奴隶配发的身份证明还没发下来，也就在这当口出了这种事儿，曹洛还觉得很不好意思，这哥们现在是把李锋当成了重点培养打手，有他在，连续几次和空巡队挑衅他们都占了便宜，曹洛最近声势可是大涨，对他竞选巡逻队的统领很有帮助，在海盗圈子里依旧是胜者为王。
　　李芒这小子很拼，不怕死，又听话，听说就是好色点，家里养了几个女奴，其实这不算毛病，曹洛自己就养了十几个，当然好货色也就一两个，女奴的数量和质量也是身份的象征。
　　扎克利不知道有多少奴隶，光是战利品和进贡的就数不胜数，以海盗王目前的政策看，他是要彻底实行狭义的帝国制，也就是带有奴隶制度的严格帝国制度。
　　至于曹崖……这孩子是聪明人，没有证据，而在海盗王城他也是孤立无援，唯一一个认识的人也不过是曹洛，而曹洛显然更倚重李锋。
　　而李锋则经常在曹洛面前说曹崖的好话，很感谢他把自己带到圣城才能有今天风光的日子，这让曹洛更觉得李锋是个重情义的，就算曹崖暗示什么也只会引起他的反感。
　　哪那么多屁事，草木皆兵！
　　解除了黄琴这个后患，“后方”就稳定多了，跟杨家姐妹的解释就是黄琴因为到处乱跑被海盗抓去了，果然如两人所想，杨家姐妹并没有悲伤，反而有点大松一口气。
　　看来夹在中间无依无靠的两个小女孩实在承受了很多的压力，战战兢兢的过生活。
　　周芷属于变幻莫测型的，黄琴消失了，周芷也变得温和了，不再要求两姐妹按摩什么的，更不会欺负她们……好歹周芷也是老师，为人师表啊。
　　两个小女孩没了威胁，对李锋和周芷更是百依百顺，说什么是什么，周芷很想唤醒她们的希望，但目前确实不太合适，这个状态比较有利于事态发展。
　　摆在李锋和周芷前面的是个巨大的问题，曹崖始终是个隐患，但他的存在毕竟不一样，一旦有什么事儿肯定会怀疑到两人的头上，但拖下去总归存在变数，必须尽快找到进入禁区的办法，两人分头行动，没有不透风的墙，禁区也肯定是有漏洞的，要知道进入禁区是一回事，进去不是目的，还要拿到想要的东西，然后就是离开，走错一步他们就要留这里了。
　　扎克利最近有点心神不宁，感觉要出什么事儿，虽然他成功地完成了自己的计划，但上次的战斗也暴露了自己的实力，以李兰加洛斯的谨慎，肯定不会善罢甘休，自己的圣城不可能关闭自给自足，想要建立自己的威望，就必须成为宇宙的新中心，而安全就成了首要任务，最近已经抓到了不少可疑的家伙，看得出三大联盟对他非常感兴趣。
　　民众只知道那是一场巨大的胜利，但官方心里很清楚，海盗依然存在，这不是根除不根除的问题，而是海盗展现了一些他们不该有的技术。
　　尤其是空间通道，那一条路径肯定是被什么人发现了，如果对方有一个逃出去，这事儿就不会算完。
　　扎克利知道这是早晚要面对的，问题是，近卫队的检查只能防范一些一般的间谍，对于高手是没有办法的，这些都是很头痛的事儿。
　　以前的海盗在三大联盟眼里不值一提，现在等于是站在了风头浪尖，扎克利面临了巨大的挑战，但他知道这是必须要面对的，只有过了这一关，他的宏伟计划才算迈出第一步。
　　一个黑影落下，扎克利喝了口红茶，“最近有什么动向吗？”
　　“主人，新进人口都做了监视，发现几个可疑人物，正在进一步观察。”
　　“让弟兄们提高警惕，最近我总有种不太妙的感觉。”
　　“是，主人。”
　　影子部队就是确保扎克利统治的另一把钥匙，专门对付一些特殊人物，现在扎克利也觉得人手有些匮乏，疯子如果不是阻碍了他的大计，绝对是他的左右手，可惜啊，鱼和熊掌不可兼得。


第五百五十四章 魔女VS妖女
　　最近一段时间太空并不平静，海盗跟以前不一样了，不收保护费，统统抢劫，恐怕也是对三大联盟的反击吧，在一些公共航道上，巡逻也加强不少，联盟告诫商船不要离开公共航线，一旦发现可疑船只立刻报警。
　　但问题是，巡逻队经常会收到一些虚假报警，弄得他们也是筋疲力尽，这个效果并不好，海盗们都是小股活动，来去无踪，漫漫太空，他们根本无法彻底保全，但星际航运是绝对不能停止的，这也造成了大量星际保全公司的出现，一路押送，只要能顶住海盗一段时间，联盟巡逻队就会赶来救援。
　　海盗这东西，消灭一股少一股。
　　这也是没有办法的办法了。
　　问题是，当海盗的战斗力比正规军还强怎么办？
　　扎克利当然不会客气，他又不是真的怕李兰加洛斯，现在正是锻炼新军的时候，只要通过战斗再战斗，死亡再死亡才能锻炼出一支真正的军队，绝对要比那些整天只知道演练的正规军强的多的军队，大概已经很多年没有大规模的星际大战了。
　　不过扎克利并没有傻到在自己发展的时候对抗三大联盟，目前来说，只有一个办法可以让他发展起来，而且发展得比任何时候都好。
　　战争！
　　让三大联盟狠狠的来一场星际大战吧！如果他们不愿意动手。他可以帮忙，扎克利并不认为一个小小的挑拨就会让三大联盟开战，他很清楚现在的状况。三大联盟的战争是早晚的，现在的时机还不成熟，他也必须忍耐，等那三方的耐心到了临界点，这个时候只要去点上一把火，绝对可以燎原。
　　而他已经想到了“点”什么地方，当三方的准备到一定的时候，他会给所有人一个惊喜。让伊文特人的所有期待彻底落空，那个时候，失去了目标的伊文特人肯定是坐不住的。
　　现在必须等这个时机！
　　第一步，诞生，他已经完成了，这第二部就是成长，一个战乱的年代无疑是滋养海盗的最好补品！
　　而这段时间必须筹备战争物资，保证圣城的安全，人手方面一定要大大加强。
　　对于泄露坐标这一点，扎克利倒不是很担心。这周围充斥着干扰，一切定位系统都会失效，而他手中掌握着唯一的太空图，如果不走空间通道，任何船只都会迷航，而在这附近，可是很危险的。
　　等待吧，他需要的只是一个机会！
　　电视上播放的正是机动大战的筹备情况，不得不说，扎克利真的很心动啊。到时候来自三大联盟的顶级机师，还有刀锋战士那个货，都会参加，这样的盛况缺了他的话怎么会完美呢？
　　扎克利也是个胆大包天的主儿。用小真地形容，那就是蠢蠢欲动，他正在安排，只要有可能，他一定要参加，反正他的机动战士谁也没见过，这其中的关键就是，三大联盟是不是真的不审查参赛者的资格。听说很多的球火星上的军阀也都要来。他们可不喜欢被人查来查去。
　　而谁又有那个资格呢？
　　如果NUP想要检查USE，人类肯定不会答应，三大联盟的制衡确实给了他参加这场盛会的可能。
　　扎克利骨子里依旧是个高傲的人。那次在众人面前输给了刀锋战士，也许在别人看来能和刀锋战士打成这样是个骄傲，但对他，扎克利，海盗王，绝对是个耻辱！
　　他是一定要讨回来的！
　　打败李兰加洛斯，打败刀锋战士，他将成为这个时代最强的人！
　　余者？庸人也！
　　扎克利不轻视任何对手，但他真正看中的也只有此两人而已。
　　三分天下！
　　邦……邦邦……
　　“啥样，一个人紧握着拳头干嘛呢！”小真毫不客气的敲打着正琢磨着未来大计的扎克利，直接敲碎了某人叱咤风云横扫千军的美梦。
　　“小真，你是女孩子，女孩子，在动手之前能不能先动口呢？”
　　“一边去，本小姐累死累活的你却在这里发呆，有时间发呆怎么不去做点正事。”小真一屁股坐下，举起茶壶就把扎克利同学的红茶牛饮一空。
　　扎克利那个心疼啊，这千寻伯爵可是上品中的上品，就算他这个不是很懂的人也喝着很爽，小真这丫头一来就直接当白开水干掉了。
　　可惜，吃了憋的扎克利也只能苦笑。
　　“别一副苦瓜脸，告诉你一个好消息吧，金属衰变震荡波关键地方已经突破了，累死我了，你可得好好陪我玩一天！”
　　“哇哈哈，小真果然是天才，我就知道你一定可以的！”
　　“去，去，别空口说白话，偶要吃好吃的，偶还要玩好玩的，你要陪我！”
　　“没问题，公主有命，小人自当遵从！”
　　扎克利爽朗的大笑道，和小真，他不需要有任何伪装。
　　如果没有小真这个……怎么说呢，用天才形容不太正确，小真在这方面应该是拥有了超电脑的力量，这也是扎克利技术力量的根基，不然他再怎么天才，也不过能混个海盗王也就到顶了，但现在他却要成为另外一支强大的太空力量，一个让三大联盟都要退避三舍的存在。
　　两人去玩了，其他人可没心思玩。
　　李锋和周芷也在发愁，李锋已经打听过了。就算进了近卫军也很难进入禁区的，而且禁区也分很多层，根据等级划分。谁也不允许擅自行动，一旦进入不该进的区域，那后果可是非常严重的。
　　这些话都是从曹洛那里听来的，也正因为这样，李锋和周芷都有些发愁，如果给他们个几年的时间，也许可以慢慢来，但显然没那么多时间。他们预计也就是一个月，不管成功与否都要离开这里。
　　问题是，到目前位置，什么信息也没有得到。
　　李锋虽然成功安家，但从他踏入城巡队的那一刻，也就不可能去空巡队了，而两人想要离开，还是要跟着出去打劫的海盗军，以两人的身手和对战舰的了解，想混进去不是没可能。目前要带上杨家姐妹就有些困难了。
　　以两人的实力，现在也面临着巨大的困难。
　　杨家姐妹现在完全负责照顾李锋和周芷的起居，这点倒是非常好，显然如果企望周芷做饭，那李锋同学绝对可以饿死。
　　发愁的不仅仅是李锋和周芷，李兰加洛斯和乔安娜也同样，他们两人选择的身份是常规军的两个海盗，而使用的手法上，更直接更狠辣。
　　这些天，李兰加洛斯也发现了很多问题。说实话，他还是很佩服这个叫做扎克利的海盗头子，竟然能搞出这么大的场面，其实。什么技术之类的倒不是很重要，需要想方设法弄到这座太空城的坐标，如果能弄出星图就更理想了，虽然不知道空间通道是怎么回事，但这座奇迹的建立，肯定不是靠空间通道搞的，像此类通道，应该是需要双向定位。
　　李兰加洛斯有九成把握相信。扎克利手中一定会有一张这附近的星图。但这张图的隐秘性不用说了，几乎是不可能得到的。
　　但退一万步说。李兰加洛斯还是确定了一点，只要封锁了那些空间通道，就足够扎克利忙活一会儿。
　　在这世界上，最可怕的东西是未知，只要见识过了，就肯定有办法。
　　以NUP在空间跳跃上的技术，只要掌握一定程度空间通道的资料，就能很快的制造出来。
　　人类是种很奇怪的生物，具有强大的学习和复制能力，几乎没他们学习不到的！
　　李锋自己也试探了一次，但是依旧不敢冒险硬闯，机会只有一次，一旦失误，那海盗肯定会来个全城大搜索，像他们这些新来的肯定会受到严密的盘查和监视。
　　何况在扎克利手下十有八九有秘密部门专门针对三大联盟的人。
　　曹洛对李锋的事儿还是很上心的，特的带着李锋去奴隶市场买个好女奴，盛情难却，李锋也知道曹洛想拉拢他，奶奶的，刚刚甩掉一个麻烦，没想到会再来一个，真是头痛。
　　实在不行就转送给曹崖，两人已经转了两个奴隶市场了，李锋是没什么挑剔的，但曹洛却不满意……其实，在这种低档奴隶市场怎么挑也挑不到好货色的。
　　转到了第三家奴隶市场，曹洛总算发现了一个身材不错，虽然长相不是很出众，但关了灯，还是要看技术的，曹洛是既想卖人情，但也不愿意花太多的钱，毕竟身材又好，长得又靓的也不会出现在这种的方。
　　看了看，身边的李锋，靠，已经愣了，果然是没见过世面的，好女人的家伙，这等货色都能痴呆。
　　李锋想不痴呆也不成，台上的那个女奴正在对着他抛媚眼的呢，虽然花了妆，但像他们这样的精神力高手，只要不是刻意隐瞒，一接触就能发现的。
　　智舞若！！！
　　她怎么也在这里！！！
　　真是疯了！
　　“哈哈，小芒，就这妞了，看你也这么满意，去，跟老板说说，就说这女奴我要了！”说着拍了拍李锋的肩膀。
　　“不用不好意思，你慢慢就会习惯圣城的好处，这里是男人的天堂，看这妞火辣的身材，想来很有一手，你可要节制啊！”
　　“这个，谢谢队长！”
　　李锋除了收下还能说什么。
　　“嘿嘿。曹队长，是打包送您府上呢，还是现在带走。”
　　“去。什么送我府上，这女人是送我兄弟的礼物！”
　　“是，是，那……”
　　“我带走吧。”李锋说道，望着还在暗送秋波的智舞若只能苦笑，现在倒好，魔女妖女齐了，真是够热闹。
　　智舞若坐在磁浮车中。一个劲儿的笑，笑得李锋实在无语。
　　“这么开心，小心我把你转卖出去！”
　　“呵呵，好啊，不过千万别卖亏了，本来想钓个大鱼，结果竟然上了同道中人的船。”
　　“看来火星联盟也不慢嘛。”
　　“只比你们和NUP慢一点点而已，雨果这人很有意思，发现了问题，自己不出手。却告诉队长。”智舞若身体往李锋这边靠，靠得李锋连忙闪避。
　　“正经一点，烈矢只派你一个人来，胆子真都够大的。”
　　“没办法，队长手下真正能担当重任的也只有我这个天才了。”智舞若毫不客气的自夸道。
　　“角罗过于鲁莽了，莫蓝幽则过于精明，一看都有问题，不过你胆子还是蛮大的。”
　　“哼，不就是男人吗，我可是精神蛊惑的高手。对付他们太轻松了，啧啧，你们男人的丑态可真恶心！”
　　“咳咳，这个。不要一概而论。”
　　“是吗？”智舞若的脸凑了过来，“李锋队长，你可是破坏了我的计划，本来我是想被一个海盗头子买去的，现在你要负责！”
　　“就你现在这长相，海盗头子不会要你的！”
　　“哼，谁让人家太出名了，莫蓝幽那笨蛋非要把我弄成这样。真恶心。自己都不敢照镜子了。”
　　烈矢手下有名的超级战士，智舞若也算是知名人物。是不能直接来。
　　“幸亏遇上了，我们双方的利益一致，可以共同行动，如果有一方先动了，引起了海盗的注意，那另一方可就危险了。”李锋说道。
　　“那你可要小心了，听说NUP的人已经潜入，现在就看是我们先动手，还是他们先动手了！”
　　磁浮车微微晃了晃，这真是无意中的大问题，如果NUP的人先出手，无疑会让他们陷入绝境，同样，如果他们先出手，NUP的人也很危险。
　　这次情况要比想象的还紧急了，不但要跟海盗做斗争，还要跟NUP的人抢时间。
　　下了车，李锋牵着智舞若走向自己的房间，门口都有监视器，肯定是要这样的，智舞若则是很温顺的跟在后面。
　　“这样是不是很能满足你们男人的兽心？”智舞若问道。
　　李锋同学闭嘴，根本不跟她做这种交流……其实，确实蛮爽，尤其牵着的人还是智舞若。
　　进入房间，姐妹花惊讶地望着这个“新人”，而智舞若也打量着这对惊艳的姐妹，真是一模一样，一看就知道是伊文特人，但长得这么像，真是难得一见。
　　李锋这流氓，身边总是有各种各样的美女，每每都让人……不爽！
　　“亲爱的，你回来了，哦，有……新人。”
　　“小洁，小双，给我弄点饮料。”
　　“是，主人。”
　　智舞若和周芷碰面的第一次，两人的目光就有一种爆炸的味道，李锋同学耸耸肩，不关他的事儿，难得能看场好戏。
　　火星撞地球，怎么都值得看看，其实女人打嘴架也很有意思，两人越走越近，气场越来越重了。
　　李锋丝毫没有阻止的意思，老神自在的坐着，接过果汁，示意姐妹两个可以回屋呆着了，杨家姐妹也察觉到了一点异样，胆小的两姐妹立刻听话的回去。
　　战吧，战吧，李锋很是期待啊！
　　不过怎么看，妖女都比魔女差一点，但拼个鱼死网破也满爽的。
　　两女狠辣的眼神眼看就要接触了，忽然同时灿烂一笑，“这位应该就是舞若妹妹吧，天师的高徒。”
　　“周芷姐姐，师傅常说。天下精神力高手不会超过一只手，而周姐姐就是其中之一，姐姐可是我的偶像呢！”
　　李锋喷了。奶奶的，本来指望看一场好戏，结果……
　　周芷和智舞若妩媚的斜视着某人，想看好戏啊，没门啊！
　　火星联盟和USE目前还处于友好阶段，众人的关系也都不错，彼此互相合作一下总有好处，如果三方势力都进来。早晚会引起海盗们的注意，不能小觑了扎克利这家伙，任谁能制造这样的一番情况，都是强者。
　　也就是说留给他们的时间越来越少了。
　　三人必须分工合作，李锋安排离开的路径，周芷和智舞若则制定一个计划，以目前情况看想要夺取海盗的内部秘密，几乎是不可能的，像那么严密的对方，不是冲进去就能找到机密的。如果她们了解到海盗内部的情况，活着离开就足够了。
　　现在的海盗已经不是单纯意义上的乌合之众，他们有个精明的领导，有超乎想象的技术，还有逐渐变强的军队，如果还那么自大，吃亏的肯定是三大联盟，毕竟自己在明，敌人在暗。
　　必须换个策略对付海盗。
　　但是空来宝山，岂能空手而归。无论周芷还是智舞若，都不愿意。
　　城巡队的工作除了内部，还有太空港，而太空港的权力争夺也是最激烈的。那里是城巡队和空巡队的权利交错区，双方少不得你争我夺，上面争上面的，下面打下面的。
　　李锋在曹洛面前证明了自己的实力，现在也让曹洛对那边有了染指之心，总是让李锋带着小队去那边巡逻，当然李锋也尽量的鼓动曹洛的膨胀之心，为自己制造便利。
　　每天都有船队来来往往。想要出去虽然很难。但不是没有机会，尤其是以他们的实力。唯一的难度就是如何把这对姐妹运出去。
　　至于探查禁区，机会只有一次，在去探索的时候，也是准备离开的时刻，由于NUP那边不知是谁来了，也不知道对方什么时候发动，周芷尽可能地把计划提前。
　　三人处于一种表面松弛，但实际上非常忙碌的状态。
　　李锋指望的火星撞地球没有出现，周芷和智舞若并没有针锋相对，这倒不是说两人对彼此有多欣赏，其实她们属于同一类型，况且两个都是聪明的女人，她们自然不会在这种时候节外生枝。
　　智舞若对周芷已经“仰慕”很久了，她自己就是精神力方面的天才，自己的师傅也常说，以她的潜力在火星上是没有对手的，尤其是女性方面，很少有女性的精神力能到达这个水准，而且她还属于天然魅惑的类型，但世界之大无奇不有，除了一个人。
　　而那个人就是周芷，连天师都不知道她是如何以小小年纪克服绝症的。
　　就目前接触来看，此女绝对是和师傅一个重量级的，她对精神力的控制火候已经到了炉火纯青的地步，最可怕的是，智舞若一点都感觉不出深浅，仿佛就是一个普通人。
　　这让智舞若产生了无限的好奇心和好胜心，但她还是懂得时机和分寸，现在是关键时刻，绝对不行。
　　这次的任务关系到烈矢的面子，三大继承人的竞争，烈矢已经不那么风光了，并不是说一定要从他们三个中选一个，如果三个都不成器，其他军阀也不会支持他们的，天师也不会！
　　不管雨果为什么要送烈矢这么大的人情，但这个险值得冒，火星联盟最渴望的就是技术，配上精锐的战士，火星才是太阳系未来的主宰！
　　智舞若无疑是疯狂火星世界的拥护者，她也认为火星在烈矢的领导下一定会走向繁荣，无论骨厉还是雨果在这方面都不如烈矢，不但是个人能力，在性格上，烈矢也是一个顾全大局而牺牲小我的人。
　　骨厉偏执，雨果好色容易安逸，也许他们都是强者，可是作为一个统治者是不适合的。
　　这也是智舞若，角罗等人愿意跟随烈矢的原因，也是天师看好烈矢的原因。
　　但，看好归看好，想要得到军阀们的认可却没那么容易。
　　你，必须为火星联盟做出贡献，拿出像样的功绩！
　　不用说，周芷和智舞若都用微型摄像机拍了不少关于海盗城的图像，包括建筑，生活类用品，有些技术根本不是外面用的。
　　甚至连这个太空城是如何建造的都是个奇迹，无法想像，他们是如何在神不知鬼不觉的情况下完成这样庞大的工程，堪称奇迹，这不仅仅是人力物力财力的问题了。
　　整个海盗城，还有扎克利都充满了神秘。
　　智舞若并不像杨家姐妹那么温顺，对李锋不怎么客气，对于这个好色之徒，智舞若很想代表女同胞教训他一下，几乎每次见到他，都能见到绝色美女，姐妹花就不说了，看样子周芷跟他也有一腿！
　　唐灵，慕雪，赵甜甜，安吉儿，周芷，啧啧，这死色狼的胃口可真不小啊！
　　如果不是周芷在，她肯定会好好欺负一下李锋，但现在被周芷吸引了心神，而且总存在一种压力，智舞若也不敢轻举妄动，但这并不妨碍她利用闲暇时间“欺负”一下杨家姐妹。
　　真是一对我见犹怜的姐妹花，智舞若那点嗜好，李锋是知道的，对此只能苦笑了，本质上这妖女只是爱玩，不过他还是劝了一下智舞若，这对姐妹很可怜，不要欺负她们，结果智舞若看他的眼神很寒，好像见到史前动物一样。
　　智舞若直接把某人无视了，像她这种美女保护主义者怎么会欺负女孩子呢，她自会保护怜爱，只有男人才会欺负女人。
　　以杨家姐妹的实力显然不是智舞若的对手，大概什么都说了，当听说李锋夺了这对姐妹花的初夜时，智舞若差点暴走，为她们伸张正义。


第五百五十五章 出击
　　从头到尾周芷老师都是看热闹，害得李锋不得不解释，然后经过智舞若检验才相信，总算放了李锋同学一马，看他的眼神也温柔很多，但是很快就恢复本质，狠创了李锋同学一下。
　　——你是男人吗？这都能忍？
　　这是智舞若的原话，当时周芷笑的那个开心啊，魔女还是最狡猾的，坐山观虎斗，什么都不用做，在这方面妖女明显差了那么一点点。
　　但李锋同学也不是省油的灯，立刻把矛头甩给周芷，他当然不能忍，也没忍啊。
　　只不过这事儿不能明说了，暗示一下，周芷就不得不出来打圆场。
　　自从智舞若来到这里，杨家姐妹就过得很开心了，智舞若很照顾她们，而且两人也看得出三人很熟悉，喜欢打打闹闹，不像以前那么冷冷清清，弄得她们话都不敢说一句，智舞若很喜欢和她们说话。
　　所以现在每天屋子里都是有笑声的，姐妹花笑起来还真是可爱，一模一样的笑脸，还真是很难分清楚姐姐妹妹，其实李锋到现在也没分清楚过。
　　时间这样一天天过去，李锋终于安排好了退路，利用职权之便，杨家姐妹被装进了货箱运到了飞船上，圣城是海盗城的中心，但太空城还有很多海盗的太空城，那些就像圣城的卫星，不断的调配资源，同时也是肩负着情报等任务。
　　虽然机会不多。李锋还是抓住了，杨家姐妹什么都不知道，周芷让她们陷入了深层睡眠。这对她们是最好的，如果能安全离开，那对她们无疑是最好的。
　　李锋，周芷，智舞若看了看时间，现在是七点钟，正是海盗城人最多的时候，但人多的时候也是对方会最松懈的时候。而他们的目标海盗船是八点半离港，也就是说他们只有一个半小时完成想完成的，不管成功与否，都要周芷和智舞若都要抵达太空港，然后在李锋的安排下进入飞船。
　　李锋虽然也想去，但他的任务是确保三人能安全混入太空船，只要能穿过空间通道，以三人的战斗力控制一艘太空船绝对是绰绰有余。
　　“你们两人小心了，有任何问题及时联系！”
　　作为男人李锋很想主动出击，可条件不允许。好在这两个女人比绝大多数男人都可怕。
　　而且两人在精神力的技术控制上，要比李锋纯熟，她们进入禁区的方法就是干掉两个近卫队的成员，夺取他们的准入证。
　　李锋开着磁浮车出发了，周芷和智舞若也出动了，现在是决胜负的时候了。
　　他们一出动，有两个人今天就一直不太对劲。
　　一个是扎克利，他从早晨起来就觉得要发生什么事儿，但又不知道是什么。
　　另外一个是李兰加洛斯，他和乔安娜已经混入了近卫队。这点要比李锋他们更有效率，招儿很险，但很实用，就是复制记忆。模拟进入。
　　禁区里面的东西就算是李兰加洛斯也要狠狠的吃一惊，他所替代的只是普通的近卫队成员，所以也仅仅能进入禁区的外围。
　　他发现了一件恐怖的事情，那就是禁区的外围是巨大的工厂，这并不是什么稀奇的事儿，惊人的是，工厂并不需要工人！
　　也不是所谓的智能自动化！
　　里面的东西，竟然是一种极其奇怪的方式。一种巨大的矿石，也许并不是矿石，李兰加洛斯也感觉不出是什么东西。
　　自己在逐渐成长，然后成为战舰，根据那种东西的大小不同，变出来的也不一样。
　　外围是近卫军的住处和训练场所，设备相当精良，不过这些东西都是三大联盟的东西，李兰加洛斯感受过其中的训练强度，相当不错，而且发现在海盗的食物中有某种添加剂，可以增强肉体力量，至于有什么副作用，就不清楚了。
　　至于禁区的核心是绝对不可能进去的，尝试都不用尝试，外围只要用准入证，以及密码核对正确就可以进入，但核心部分的检查手续繁琐得多，有一个步骤不对，那等待的绝对是暴风雨般的攻击。
　　李兰加洛斯还是趁机采集了一点残渣，准备带回去进行分析，至于那些所谓的“生产区”，是根本不准接近的。
　　其实他也正计划进一步探入内部，但由于还有其他人的存在，这让他也不得不准备好退路，一个不小心，他可能会陷入危险当中。
　　不知不觉中，双方形成了一种牵制，NUP和USE的矛盾始终没有得到根本解决，暂时的压下，只能等待更强烈的暴风雨的来临。
　　除非某一方占据了绝对的优势，否则，早晚有一场全面战争，而下一次，火星联盟就不可能独善其身，火星军既然已经参与其中，谁也不会让他们坐山观虎斗的。
　　出于利益，要么和NUP一起灭了USE，要么和USE共同对抗NUP！
　　不管怎么说，这一趟来得太值得了，只要亲眼看到，他才能对扎克利的势力有个清楚的评价，作为指挥官如果得到第一手资料，更加便于指挥。
　　至于退路，李兰加洛斯和乔安娜早就想好了，万事以安全为先，如果被扎克利抓到，那就真的是遗臭万年了。
　　英雄和狗熊只是一线之差，唯一能验证这个的就是结果。
　　李锋在等待，巡逻着港口，最近他也算是风头人物，让城巡队的声势大涨，敢打敢拼的亡命之徒。所以在空巡队的人找到能和他对抗的打手之前，也不得不退避三舍。
　　地盘扩大，曹洛也能捞得不少的好处。至于扎克利，人家是海盗王，掌握着大把大把的利益，这些只是一点点残羹冷炙，只是他们这些小人物去争的。
　　周芷和智舞若也开始行动了，两人恢复了本来的面目，只有这样的美艳才能引起男人的注意，只要是男人。她们就有机会。
　　近卫队的两个战士挡住了周芷和智舞若的去路，两人自然不是奴隶打扮，而是贵妇打扮，一般情况下，如果有人敢接近禁区，近卫队绝对可以开枪击毙，但面对如此两个美艳动人的女人，是男人都不太忍心辣手摧花的。
　　只要不开枪，就等于是给两女制造机会！
　　在周芷和智舞若行动的时候，李锋也没有闲着。干等着别人表演可不是李锋的风格，如果只有他一个人，也许没办法，但别忘了，他还有一号金。
　　海盗城所展现出的一系列东西都有些违反常规，这不能不引起李锋的注意，因为有些东西对他也有用。
　　李锋注意到一个很奇怪地问题，那就是没有任何器械，他们所住的地方，包括整个海盗城都属于一种恒温状态。可是生活了有一段时间，李锋愣是没发现任何控温装置，曾经打探过曹洛，可连这资深海盗也不知道。
　　李锋在算计时间。半个小时过去了，还没动静的话，说明周芷和智舞若已经顺利的进去，而他也是要行动了。
　　李锋走向太空港的指挥塔，由于穿着城巡队的队服也没引起什么阻拦。
　　指挥中心，大约是十几个人正在指挥着太空港的进出秩序，忽然门打开，两个警卫被扔了进来。李锋反手把门关上。
　　“各位。配合一下。”
　　看李锋空着手，立刻有四个人拔出腰间的镭射枪反击。而瞬间一声爆吼，玻璃发出剧烈膨胀收缩声，但看得出质的确实不一样，竟然没有碎。
　　但里面的人已经全部萎顿，李锋清了清嗓子，他都已经说了配合一下的，既然没人愿意配合，那就没办法了。
　　“一号金，开始侵入系统。”
　　“是，主人！”
　　屏幕一阵雪花，紧跟着蓝屏变成了泛着金光的屏幕，太空港的各个角罗和太空城外围已经尽收眼底，但禁区以及太空城周围的悬浮卫星，却丝毫不受干扰，看来是两套系统。
　　扎克利还真是很小心啊。
　　“主人，是否要侵入主系统？”
　　“怎么，有办法？”
　　“可以，主系统对于这套副系统有单向控制权，可以逆向反控制，但对方主体运算能力庞大，成功率只有百分之三十一点八，同时被发现的几率高达百分之九十三。”
　　李锋挠挠头，看来一号金的运算能力跟魔鬼金有很大差别啊，如果是魔鬼金全盛时期，肯定会好不客气的直接摧枯拉朽的干掉对方系统。
　　李锋在思考，毕竟周芷和智舞若还没引起注意，他可不想打草惊蛇，魔女和妖女肯定会和他拼命的。
　　其实这倒是李锋小觑对方的实力了，一号金毕竟是模拟体，确实拥有很多特殊能力，但并不代表什么系统都可以侵入，以前对付的几乎都是没有反抗能力的，或者攻击性极差的系统，像这样的军用系统，那完全是两回事。
　　以相当于单机的系统去入侵一个超大型系统，并与之对抗，几乎是难以想像的。
　　“先观望一下，控制住太空港的秩序。”李锋首先要确保退路的安全，“尽量别让敌人发现，维持他们原有的计划。”
　　“是，主人。”
　　一号金一丝不苟的执行命令。
　　李锋则观察着整个海盗城的情况，但这些东西的用处不大，他想要看的是看不到的。
　　时间一分一秒地过去，李锋依旧没收到周芷和智舞若的信号，说实话，李锋也有点焦急，这样干等着实麻烦，但他必须沉住气，要相信她们，她们在禁区的活动时间为十分钟，无论发现什么，十分钟之后就必须撤离，李锋也必须等完这十分钟。
　　其实周芷和智舞若也完全被里面的情况惊呆了，一种完全不同于人类，或者说，应该是人类与一种奇怪生物技术的结合吧，说是生物技术，那些东西却是无生命的。
　　无法解释那种感觉，至少周芷和智舞若不能，她们并不是科学家，看到这一幕之后，周芷她们和李兰加洛斯的想法一样，如果不能进一步，就以目前所见能带回去，就足够震惊世界的，不过样本是一定要采集的。
　　光是照片是完全不够的，至于禁区的内层，不用妄想，任何事情都要量力而为，贪得无厌，只会功败垂成。
　　近卫军正在热火朝天的操练着，周芷和智舞若，尽量小心谨慎，同时还要小心潜在的监视，但是到了这个地方，以往的一些经验根本不好用，这里的科技和外面完全是两回事，如果不是凭借两人超乎常人的预感能力，早就被发现了。
　　这绝不是什么女人的第六感，是两个精神力方面的超级专家对危险的预判，这帮助她们躲过一道道的潜在监视，终于接近了目标。
　　两人近距离的看着一个发光的物体，有大有小，像是在生长，但却没有任何生命感，无论谁看到这个都会有无法压抑的好奇心。
　　一时失神之下，智舞若的手已经碰到了发光体上，顿时警笛大作，两人脸色一变，这个时候已经不是埋怨的时候，周芷的手如同刀子一样切下，竟然硬生生的切下来一块放光体，智舞若自然也不甘示弱，不过她是要用刀的。
　　近卫队的反应是奇快无比的，这个时候比的是速度。


第五百五十六章 无所不在的刀锋战士
　　周芷和智舞若那速度当真是让人惊叹，在任何落点上都只是轻轻一借力，整个人就弹了出去，周芷冲前，智舞若随后，一队近卫军上来，周芷的眼睛光芒大作，智舞若的波若天深呼吸功法也运转到了极致，两人的动作瞬间加速，近卫队的镭射枪刚刚举起来，两人已经杀到了近前，此时招招致命，周芷也不敢藏私，那强大到匪夷所思的精神力终于派上了用场，速度至少是智舞若的一倍，三十米外的五个近卫队海盗，竟然硬生生的被周芷的精神力轰爆了脑袋。
　　智舞若的动作都为之一窒，她终于明白为什么师傅常说，一旦克服了精神黑洞，人将获得一些超出人的能力。
　　无法想像，那么远的距离，竟然还能有如此的杀伤力。
　　禁地的重心，扎克利一脸邪笑的望着屏幕上的两个女人，奶奶的，真是好身手。
　　“扎克利，这两个女人的精神力额度已经超过境界水平，尤其是那个黑头发的，瞬间爆发值，简直高得吓人。”
　　“呵呵，小真，封锁全城，顺便在三大联盟中核对这两人的身份，这样的漂亮妞应该不是无名之辈。”
　　小真眼睛微闭合，双手虚按，整个房间所有的屏幕都在自动切换，按键嘀嘀嘀的高速闪动，她一个人就可以控制全部。
　　“咦。有人竟然侵入了我的分系统，有意思。”
　　“小真，可不能让这两个家伙跑掉啊！”
　　小真皱皱眉头没说话。竟然有能和她对抗的高手！
　　轰……禁区的边界发生巨大的爆炸，一辆磁浮车冲了出去，然后直挺挺的撞向了最近的建筑，两个身影已经落的，高速朝着港口方向冲去。
　　李兰加洛斯和乔安娜也是预料到了对方快动手了，虽然有点可惜，但目的也达到了八成，是该离开了。再不走可能就没机会了。
　　如果有必要肯定是要抢劫太空飞船了，就算不成功，两人还是可以故技重施，再换身份，反正海盗城有的是人，扎克利再怎么厉害，也没可能把所有人都查一遍。
　　李兰加洛斯这一爆，差点把周芷和智舞若也埋进去，好在两人反应够敏捷，爆炸刚刚一平息也冲了出去。后面近卫军已经冲了出来，同时全城的巡逻队也出动，封锁各个关口。
　　“一号金，发布信息，就说只是意外事故，不影响正常进出港。”
　　“是，主人。”
　　忽然屏幕一阵闪烁，“主人，对方已经发现，正在反击系统。是否攻击对方主系统？”
　　“干，反击，一定要确保对中心塔的控制权。”
　　“主人，如果要确保这个系统的控制权。最佳选择，彻底切断两个系统的联系，对方正在调集所有资源进行攻击！”
　　……扎克利手下还有这种高人？
　　另一边的小真也第一次额头见汗，对手究竟是谁，不可能，多人组合根本不可能有这样的力量，如果一个人的话就更不可能了，她几乎控制了整个圣城的绝大部分资源。按理来说。主系统一攻击，对方立刻要束手就擒。对方总不能带着一个超级电脑进来吧？？？
　　一看小真的表情，扎克利就知道事态不妙了。
　　“湿婆，刹帝利，鬼目，祁连武田，干掉入侵者！”扎克利冷酷的发布了命令。
　　小真脸色变得通红，忽然猛的喘气，“快，太空港的控制中心，对方切断了系统，我已经失去了控制！”
　　一看小真的脸色，扎克利心中的杀气立刻猛升，当小真跟整个太空城融合的时候，几乎是无敌的，而竟然有人可以和她对抗，无论那个人是谁，都得死！
　　“影子部队全体出动，老子要活的！”
　　小真虚弱的喘息着，擦了擦汗，“扎克利，我没事，对方也是能控制系统的高手，他把系统彻底分离了。”
　　“小真，别说话，放松放松，剩下的交给我，妈的，特拉索，你个混蛋，死出来，小真掉一根头发，老子扒了你的皮！”
　　一个老头连滚带爬的从门外冲了进来，二话不说，手一搭小真的手，“王，没事，她的气息只是有点起伏，很快就能恢复。”
　　“扎克利，我没事，你去处理吧。”
　　“我已经让湿婆他们去办了，没事，那混蛋跑不了的！”
　　有了智舞若和周芷的牵制，李兰加洛斯和乔安娜几乎是堂而皇之，进入了最后一艘等待起飞的太空船，但周芷和智舞若却遇到了点麻烦。
　　磁浮车，魔碟，问题是还有四架超级战士已经锁定了他们，而且一队队驾驶者磁浮摩托的战士正在轰着镭射一路猛追。
　　两人的磁浮车猛跑猛转，但对方也越追越近，尤其当超级战士赶来的时候，她们一点希望都没有。
　　离开禁区，李锋就能看到对面的情况了，照这个样子，周芷和智舞若根本无法抵达太空港，只剩下十分钟，最后一架飞船就要起飞了。
　　“一号金，我们离开系统没事吧？”
　　“主人，系统已经被切断，就算对方的技术人员抵达，想要重新建立联系，至少需要半个小时。”
　　“靠，那还等什么！”
　　轰……
　　魔鬼战机出现在房间中，可惜没人看到啊，轰……
　　战牙猛的一扫，魔鬼战机撞开玻璃冲了出去。朝着海盗城的中心飞了过去，想来以刀锋战士的大名，总能引起一点关注吧。
　　全城的海盗们都被这巨大的折腾吸引了。从圣城建立以来从来没遇到这么混乱的一天，真是活见鬼！
　　四大天王，近卫军，巡逻队满城都是，最重要的是，连影子部队都在光天化日之下出现了，这可是绝无仅有的，不知那个白痴惹怒了伟大的海盗王。
　　李锋不得不引起愚蠢的海盗们一点注意力。不管三七二十一，魔鬼战机的翅膀张开，两道死光炮轰轰烈烈的直接杀向禁区，猛烈的轰在禁区的能量罩上，引起了巨大的震荡。
　　这时人们都看到了空中那台机甲，那台黑色的战甲，以及那黑色的翅膀！
　　这个世界上只有一个人，他的影响力无所不在，无论是地球，月球，又或是火星。无论是人类，是伊文特人，是叛军，是军阀，又或是海盗！
　　刀锋战士！
　　海盗们当时的感觉绝对是错愕和震惊！
　　地球人那些愚昧的刀锋粉丝经常说的一句话就是刀锋战士无所不在，只要你呼唤他，他就会出现！
　　因为，他代表了上帝！
　　圣城，海盗的乐园，这绝对是绝密的地方。刀锋战士竟然在这里出现了！！！
　　扎克利也被屏幕上的战机吸引了，饶是扎克利蔑视天下，也因刀锋战士的出现惊呆了！
　　小真挣扎着起来，指着屏幕。“就是他，刚才和我对抗的人就是他！”
　　扎克利牙齿摩擦的声音显得格外响亮，“湿婆，刹帝利，鬼目，祁连武田，千万不要给我放跑了刀锋战士，不然，嘿嘿！”
　　湿婆四人立刻打了个冷战。没人比他们更了解扎克利的冷酷和残忍了，四台战机立刻朝魔鬼战机的方向冲了过去。
　　周芷和智舞若忽然发现追击者一下子少了很多。反而都朝着空中飞去。
　　“晕，是刀锋战士吗，他怎么会在这里，真是活见鬼！”
　　智舞若有点惊叹的望着空中的黑点，周芷随意看了一眼，并没有给予太多的关注，她必须尽快撤离。
　　……刀锋战士是怎么抵达这里的？
　　周芷也有巨大的怀疑！
　　“这男人真是太酷了，真是无惧天下，在扎克利的地盘都敢这么嚣张的挑衅，真是太让人着迷了！”
　　智舞若眼睛都快冒星星了，虽然智舞若是无神论者，但她都有点怀疑刀锋战士就是神了，若不是神祗，怎么可能会无所不在呢？
　　他的机甲是怎么运进来的？
　　简直太诡异了！
　　扎克利虽然让人惊讶，但他的神秘跟刀锋战士比起来还是有差距的，刀锋战士最强的地方就是无所不在，但又无迹可寻！
　　四架超级战士立刻几乎同时抵达，而时间经过了两分钟，其他的还在后面追，呈包围状态。
　　“刀锋战士，去死吧！”
　　四个人疯狂的杀向魔鬼战机，湿婆的残魂立刻轰出一片飞花般的致命旋转罗盘，而刹帝利的弯钩，鬼目的锁链锤，祁连武田的霹雳双斧都已经待命。
　　李锋并没有打算在这个时段跟他们纠缠，目的已经达到，是该撤离的时候了。
　　冲天而起的魔鬼战绩猛然伸展开翅膀，剧烈的光芒从翅膀上绽放，如同突然出现的一颗恒星，光芒让所有人都要闭眼回避。
　　等他们再睁开眼睛的时候，哪里还有刀锋战士的影子。
　　湿婆四人呆呆的停在空中，追都不知道去哪里追，等待他们的将是扎克利残酷的惩罚！
　　剧烈的光芒连扎克利都被晃了一下，“刀锋战士，哼哼，我就不信了，就算把圣城翻个底朝天，我也要把你找出来！”
　　“王，我们该怎么办？”
　　“白痴啊，太空港，一群蠢货！”连续被耍的扎克利也怒了，最怒的是竟然连小真都差点受伤。
　　“将军，我们是不是该走了，迟则生变。”乔安娜冷漠的说，即便是对李兰加洛斯也是一样的口气。
　　李兰加洛斯悠然自得的坐在船长的位置上，“安娜，别急嘛，等等几个朋友，这也是他们的最后的一艘船啊。”
　　乔安娜一言不发，她只是遵从命令，李兰加洛斯这么做肯定有他的打算，相比哥哥她更喜欢这个男人的做事方式，干净利落，不拘于形式，不像自己的哥哥，太执着，太重形式，尤其是沉迷于无稽的骑士精神，是家族的耻辱。
　　她要为哥哥报仇，不是为什么亲情，而是为了家族的荣誉！
　　他，让家族蒙受了耻辱，必须从刀锋战士身上讨回来，既然男人不行，那就让女人来！
　　周芷和智舞若冲进飞船的第一件事当然是控制指挥室，不过一路上两人已经发觉了问题，船员都完了，等冲进指挥舱，两人也着实十分惊讶。
　　李兰加洛斯微微一笑：“周芷老师好久不见，这位应该是智舞若小姐吧。”
　　周芷露出灿烂的笑容：“李兰加洛斯同学，或者应该说是李兰加洛斯少将，真是人生何处不相逢啊！”
　　李兰无辜的耸耸肩，“好了，我们的最后一位乘客也上来了，安娜，起飞吧。”
　　“是，将军！”
　　而这时李锋也开着一架不知从哪儿抢来的磁浮摩托冲进了船舱，而飞船的大门缓缓关闭。


第五百五十七章 死约会
　　“李兰加洛斯，我们目的一样，是不是应该等一下刀锋战士，他该怎么办？”智舞若忽然说道，见屏幕上李锋冲了进来总算松了口气。
　　“呵呵，智舞若小姐，看不出你也是刀锋迷，不过你忘了，他是刀锋战士啊，刀锋战士是无所不能的。”李兰加洛斯半开玩笑的说道，眼睛无意的瞟了一眼正在赶过来的李锋。
　　“智舞若小姐，我们没时间了，李兰加洛斯说的对，必须立刻启程了。”周芷知道李锋上来就行了，其他人她可不管，而且确实没时间了。
　　飞船驶出太空港，由于控制中心没有发出攻击命令，太空里的舰队都处于停泊状态，当真能把扎克利气死，不过他也实在没想到竟然会存在这种高手，可以对抗小真的控制力，而且还是使用分系统。
　　控制中心已经被扎克利的近卫队占领，但程序可就不好用了，想关闭空间通道也是不可能的，除非恢复对这部分系统的控制权。
　　飞船缓缓驶向空间通道，眼看就要进入的时候，扎克利的控制中心接到了通话要求，屏幕上出现的是李兰加洛斯。
　　“扎克利先生，你的老巢很让人惊讶，期待我们的下次见面。”李兰加洛斯笑道。
　　“堂堂李兰加洛斯少将也喜欢玩一点偷鸡摸狗的事儿，真是让人意外。”
　　“彼此彼此。欢迎来NUP做客。”
　　结束通话的时候，李锋也来到了驾驶室。
　　这是从宇战分开之后，两人第一次见面。
　　“李兰加洛斯！”
　　“李锋！”
　　两人的目光都是一样的富有力量。虽然没有动手，但却有一种几乎飓风般的压力充斥着整个驾驶室，而这时飞船驶入了空间通道。
　　伴随着一阵空间转移的恍惚，飞船出现在空间通道的另外一头。
　　飞船内充满一种奇怪的气氛，三个女人都是旁观者，仿佛只剩下李锋和李兰加洛斯！
　　对李锋来说，李兰加洛斯是他少有认可的朋友之一，而且是他认为最强的战士。但现在却成了最大的敌人！
　　而对李兰加洛斯，李锋也确实是他唯一可以称得上朋友的人，出身就是天之骄子的李兰加洛斯对很多事情都不感兴趣，因为太简单太无趣了，天才寂寞这句话用在他身上再合适不过了，几乎都是以一种旁观者的态度看这个世界。
　　直到遇上李锋，他看到了另外一个天才，但却活得有声有色，真正融入这个世界，这种感觉也感染了李兰加洛斯。他是个轻易不动感情的人，没有对李锋绝对的认可，他绝对不会说出要把自己妹妹介绍给他的话。但也许，上帝并不喜欢看喜剧，李兰加洛斯的出现在地球本身就是战争的导火索，他也无法停止自己的任务，最后战争还是爆发了。
　　作为对手，作为敌人，两人没什么需要留情的，但这始终改变不了。两人曾经是朋友，或许这点并没有改变，只是各为其主，都有自己地理想和坚持。而个人感情只能隐藏。
　　两人所爆发出的强大精神力如同形成了实质的压力充斥着整个船舱，仿佛随时都有出手的可能性，但从两人的脸上却看不出任何的迹象。
　　周芷看着这两个学生，也是非常感慨，这大概是这个时代最强的两个年轻人了，但却要成为敌人，虽然现在李锋还无法达到李兰加洛斯的位置，但这只是时间问题。而且还有她在。
　　空间通道已经关闭。说明扎克利已经恢复了对系统的控制，早一点。飞船可能会迷失在空间中，但就差那么一点，就没有用处，一号金的计算还是相当准确的。
　　而在飞船出现的地点，三大联盟的飞船正在靠近，他们的信号就是在这个位置消失的，舰队已经等了很久了，现在终于重新接收到信号，自然是立刻赶过来，开玩笑，对于伊文特人来说可经受不起李兰加洛斯失陷海盗城的打击。
　　“李兰加洛斯将军，收到信号请回答！”
　　NUP舰队发过来的信号打破了沉寂，自始至终两人没有再说其他的，三大联盟虽然处于和平时期，但关系什么样大家都清楚。
　　“我是李兰加洛斯，已经成功返回，舰队可以靠近。”
　　谈不上愧疚或者什么，立场不同，没有选择，从离开学校到现在，两人都经历了很多很多事情，成熟在两人身上显现无疑。
　　三大联盟各自派了一只战舰靠近，显然不打算分享成果。
　　NUP的战舰先抵达了，李兰加洛斯和乔安娜跟着士兵走向战舰，临走的时候李兰加洛斯忽然回头，“安吉儿以为你死了。”
　　“这对她很好。”李锋望了望窗外说道。
　　“机战大赛，不见不散。”
　　“彼此彼此！”
　　两人的声音都是一如既往的镇定平和，仿佛在说别人的事儿，但……他们的心情绝对是无法平静的。
　　通道中只有脚步声，乔安娜还是忍不住问道：“将军，他是谁？”
　　李兰加洛斯无疑是她的偶像，此人蔑视天下，从没对任何人如此重视过。
　　“他，是我最好的朋友……也是最大的敌人。”
　　通道里留下的是李兰加洛斯略显苍凉的声音，噌……通道门关上，战舰缓缓飞离海盗船。
　　李锋明白李兰加洛斯的意思。这是定下了死约会，无论作为NUP的指挥官，或是刀锋战士。两人都必须要做个了断，无疑双方都是彼此未来最大的对手。
　　如果他死了，安吉儿不需要悲伤两次，如果李兰加洛斯死了，至少安吉儿不会知道是他杀的。
　　两人从某种角度上来说都是冷酷的人，但要面对这种局面心情还是产生了波动，周芷轻轻拍了拍李锋的肩膀。曾经的好友，却要处心积虑的干掉对方，这种滋味真的是……，但这才是人生。
　　她看着李锋一点点成长，变成真正的男人。
　　智舞若也从那种压抑的气氛中缓解出来，“啊，没想到李兰加洛斯真人这么帅，李锋你的魅力还真是男女通杀。”
　　智舞若是想说个笑话，只不过对李锋来说并不好笑罢了。
　　对于对方的扬长而去，扎克利望着图像上李兰加洛斯的笑容，真想狠狠地捶扁那英俊的脸。这家伙的胆子比他想象的还大，身为NUP的高级将领，风光无限的少壮派代表人物，竟然冒险来他的地盘，啧啧，真是太好玩了，这样的对手才有意思嘛！
　　不过他和李兰加洛斯的较量还早着，目前有个比李兰加洛斯更重要的对手。
　　“湿婆，给我全程搜索，我就不信刀锋战士能变成蚊子。一定要把他找出来！”
　　如果说李兰加洛斯等人混进来还是有办法，毕竟没有完美无缺的防御，只要存在总会被人发现，他们也不过是看到了点什么。对他也没有太多的伤害。
　　其实从某方面也加重了他的地位，而且可以确定对方是无法找到这里的，而空间通道绝对不是个攻击的途径，如果三大联盟的军队愿意从空间通道过来，他是热烈欢迎，如同瓮中捉鳖一样，何况，圣城的秘密远是他们无法想像的。
　　扎克利担心的不是这个。而是该死的刀锋战士。他竟然来了，还带着他那台黑乎乎的愚蠢机甲。最让他烦心的是，这家伙竟然可以凭借一个分系统对抗小真控制的主系统，绝对是个极大的威胁。
　　未知是最让人不爽的，他不知道刀锋战士是怎么来的，也不知道刀锋战士是否还在，他可以体会到USE当政者的感觉，网络中存在的刀锋战士顶多是一个娱乐偶像，但是他出现在现实中，那娱乐的就是整个太阳系了。
　　“小真，有什么发现吗？”
　　“对方的操作堪称完美，几乎没留下任何痕迹，不过经过我的推算，要么刀锋战士是具有和我一样能力的人，要么就是拥有一台超级电脑，如果是电脑的话，有点无法想像，以个人所能携带的量，以及他所展现出来的能量，有点匪夷所思了。”
　　小真也是第一次碰上这样的对手，确实有点措手不及，但这次交手也为她提高了不少的经验。
　　“如果他敢再来一次，我一定能把他留下！”
　　扎克利望着一片混乱的太空城，“李兰加洛斯，刀锋战士，你们还真是会凑热闹，这笔帐早晚都要算的。”
　　对于扎克利现在的情况来说，棘手的仍是积蓄力量，等待最佳时间，不要以为海盗就永远是海盗，对于政治来说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，也许在现在不行，但随着局面的变化，一切皆有可能。
　　这次海盗城之行带回的资料是震撼性的，但都没有对外公布，这是政府的事儿，科学家们对样品进行了细致的研究，发现完全是一种新元素。
　　一种没有生命，却有着类生命特质的东西，这种物质可以按照预先设定好的程序成长，最后成型为设计好地形状。
　　完全是一种全新的科技。
　　这些东西足够三大联盟的科学家们好好忙活一段时间，至于顺利完成任务的李锋自然又在功劳上加上一笔，但说实话，李锋并不是很在意，这些东西都是为了做准备，靠完成这种任务永远没有出头之日，特工搞了一辈子还是特工。
　　幸好李锋的本职是军人，只是因为周芷的原因才参加了数次这样的任务。
　　具体的汇报自然是由周芷完成。只是李锋并不清楚，周芷连续这样做的原因，他的每一次任务完成情况在TIN都有详细的记录。有点类似于某种考察，但属于隐秘形式的。
　　TIN绝对是USE的一个重要机构，已经不是单纯的情报部门，它的权力早就扩张到各个角落，无疑周芷在TIN中扮演了重要角色，但她只是一个重要人物，为什么让李锋持续这样的任务，周芷有自己的打算。至于结果什么样，现在还不好说。
　　这世界上本就没人能看透她，有时她自己也不了解自己。
　　只是这次任务跟以往有很大的区别，她失去了，又得到了一些东西，那是从来没有过的体验，她的内心无法像表面上一样平静，虽然很了解，但发生在自己身上，完全是不一样的感觉。要知道她可是患有厌男症的，这种状况并没有完全解决，但在那最脆弱失神的状况下，一切都自然而然的发生了，有时梦中依然会梦到李锋那疯狂的占有。
　　但对周芷来说，她希望只是个梦，对于一个女人，感情绝对是很危险的，尤其是像她这样的女人，幸好精神力的圆润完美让她具备了强大的自控能力。
　　相比整个大局。个人的事情就显得微不足道了。
　　李锋的路还远着呢，现在才刚刚开始，不过从现在看，这小子没有得意忘形的情况。反而更加成熟了。
　　另外一个考虑的就是刀锋战士了，这人还真的是无所不在，几乎在哪儿都能发现他的踪影，其实她真有点怀疑李锋，从很多方面李锋都有可能，但同样也有很多反驳地理由，关键是，现在丝毫找不到确切的证据。
　　刀锋战士在保密这一点做得无疑是非常到位的。
　　现在唯一一个能跟刀锋战士联系上的人是加尔波。TIN也调查过。这胖子也不过单线听从命令的人，而最近他成功的当上了议员。影响力在不断扩大，TIN也不好再插手了。
　　USE从没有放弃过调查刀锋战士，只不过由于难度，不可能把精力放在这么虚无缥缈的地方上。
　　结束任务暂时得到假期的李锋可没有闲着，相反，他有更重要的事，一个人是多么孤单，也许他是最清楚的，刀锋战士无敌的背后伴随着的是巨大的危险和很多时候的分身乏术，就目前情况看，刀锋战士的影响力还需要继续扩大。
　　随着他职位的增强，曝光率的增加，确实需要帮手。
　　这个想法以前就有了，但条件不成熟，只是妄想，但现在政治上有加尔波，经济上有马卡，硬件软件条件一应俱全，而且战士也有了。
　　为了未来的目标，必须逐渐扩大这股力量。
　　扎克利手下有四大天王，以及影子部队，李兰加洛斯手下有北斗七星，而且李兰加洛斯也在筹备更强的团队，到了他这个位置已经可以组建自己的近卫队了，一个完全听命于他的超级部队。
　　李锋计划的力量虽然或多或少的借助了刀锋战士的影响力，但并不是为刀锋战士准备的，所有的一切都是为李锋服务，做准备。
　　李锋回来了，随行的还有杨洁杨小双姐妹，这对双胞胎已经无家可归了，不然也不会落到人贩子的手中，当明白了李锋的真实身份，她们就想要跟着李锋，毕竟她们还是想跟着自己的男人。
　　如果是以往李锋可能会很头痛，但现在却无所谓，有钱好办事，他可以办理这对姐妹的身份证，然后以她们的年纪正是学习的好时间，同时也可以陪陪父母，这对姐妹比较乖巧，也不会惹事。
　　他能做的也只有这一步了，毕竟不能真的看着她们流落街头，至于政府的救助机构……还是算了吧，就以这对姐妹的容貌，不用一个周就会出问题。
　　李锋所处的地方是FFC的工厂的下二十五层，这里正是FFC的核心基地，有空间水晶的制造秘密，以及其他研发的课题，同时这里也是超级战士计划实行的地方。
　　巨大的工厂里工作人员正在忙碌的工作着，三架机动战士已经初步成型，但具体的测试还没开始，一架超级战士的建立可没那么容易，要经过反复的检验，一个小误差就会造成功亏一篑，这是绝不允许的。
　　“马卡，你小子怎么就没长胖呢？”
　　“还不是某个抠门的老板，只管压榨员工，却不给提工资！”
　　“哈哈，我有那么坏吗，他们三个的状态如何，手续方面没留什么尾巴吧？”
　　“小意思，我都处理好了，只是就目前情况看，战斗力还需要提高，对比过了，相当不错，但我们要的是更强，这种程度还不够。”
　　训练场里，两个人正在狂攻一个人，两人的身手高得出奇，出招相当凶狠，带着军方特有的杀气，但是被围攻的人却应付得很轻松，时不时的还点出问题所在。
　　如果有人看到他的话，肯定都会惊呆的，他是最不应该出现在这里的，却偏偏出现了。
　　——乔加！
　　在那次战斗中，乔加并没有死，或者说差点死了，但也许是他命大，也许是伊文特人的改造够彻底，现在的乔加并不能称为人类，一方面身体有相当一部分是由机械代替的，另一方面身体的基因都被重组了，以适应机械带来的力量负荷，再就是拥有了强大的再生能力。
　　不得不说伊文特人的基因工程堪称三大联盟之首，这种成人的基因改造，具有很高的风险性，对改造者也是地狱般的历程，但也就乔加这样的战士才能挺过来，只不过虽然挺过来了，他依旧不是刀锋战士的对手。
　　或者说不是李锋的对手。
　　作为一个伊文特人，他为NUP做的够多的了，他的生活从没有想到自己，对于李兰加洛斯的恩情，他在最后那一战也回报了，本来他可以安心的死去，至少死后他依然是人，但没有死。
　　再生能力在关键的时候保住了他的命，李锋更不会杀他，马卡的团队负责救活了他，但这次再生还的乔加已经不知道做什么了，该做的都做了，以前想做的，现在也没法做了，剩下的大概就是还李锋的救命之恩了。
　　尼洛和卡布其则是李锋选择的另外两个人，一方面这两人的实力够水准，另一方面，他们心中也已经有了猜想，对李锋的忠诚更是毋庸置疑，所以他们也是必备人选。
　　但团队作战和超级战士是两回事，两人的个人能力还需要进一步提高，李锋不在，乔加就是总教头了，撇开机甲的差别不谈，他的个人实力也仅比李锋差一线，所以哪怕是尼洛和卡布其两人一起狂攻仍被打得很惨。
　　除了在李锋身上，他们还没吃过这样的亏，就算是萨尔塔也没法跟乔加比，两人用尽了招式，阴的阳的，毒的，辣的，可是统统不起作用。
　　乔加一切都能看透，两人就在这里过着地狱般的生活。
　　但不得不说，这种生活对两人的进步却是很有好处的。


第五百五十八章 永不放弃
　　“旅长！”
　　见到李锋进来，尼洛和卡布其停止了攻击，一起敬礼道，从魔鬼小队的队长，到魔鬼战旅的旅长，李锋都是两人的偶像，而刀锋战士无疑又是另外一种形式的崇拜，当两者合二为一，这种震撼力可想而知。
　　这两人无疑是李锋的得意干将，进步快，而且有头脑，相比油门等人，确实有点后来者居上的感觉，像油门他们更适合做军人，不适合这种身份。
　　“还习惯吗？”
　　“哈哈，头儿，一切都很好，就是乔加太厉害了，我们怎么都没机会，不过给我们一点时间，一定可以打倒他！”
　　尼洛信誓旦旦地说。
　　李锋望着面无表情的乔加笑了笑，“多谢。”
　　乔加没什么反应，看了看李锋和马卡，“你们聊吧。”
　　李锋和马卡也不介意，自从醒过来他一直就是这个样子，“哈哈，头儿，你回来太好了，乔教官，一天也难得说几句话。”
　　“听说那海盗王很猛，有什么新发现吗？”
　　李锋点点头，跟大家说了一下在海盗城的发现，说得三人也是吃惊得很。
　　“看来真的是到了新格局出现前的混乱时期了，我们也要加紧准备啊。”马卡点头道，现在除了三大联盟之间的对抗，其实还有很多非官方势力也相当强大。
　　不仅仅是海盗。在非洲和南美洲都有相当势力的军阀，他们得到NUP的支持，壮大速度非常快。尤其是利用了大洋洲的战争，更是凶猛扩张。
　　火星联盟也好不到哪里，虽然表面上看来很团结，但实际上三大军阀也不过达成了一种合作态势，并没有形成集权，这样地形式早晚都会出问题，好在现在有天师作为中间人调和，再加上火星联盟成立正处于风光的时期。矛盾还不至于激发，可天晓得能维持多久。
　　相比之下，还是NUP最稳定，政治经济军事都处于一种良好态势，但正因为这样他们也是众矢之的。
　　任何事情都是有利有弊，就看谁能把优势发挥到极致。
　　再回到军队之前，李锋主要时间都要花在对两人的训练和机甲的设定上，至于乔加，马卡自然很担心，毕竟他和尼洛卡布其不同。原本还是敌人，也许他现在真的是存在还债的念头，但他还是做了一定的处理。
　　在恢复乔加身体的时候加入了一点东西，这事情并没有告诉李锋，有些事情总要有人去做，有人唱红脸，有人唱白脸，一切都是为了确保计划的成功，当然如果乔加没有异心就是最好的。
　　他现在已经成了重要一环，李锋留在这里的时间很短。他们需要一个高手主持超级战士计划，而乔加在这方面的作用是相当巨大的，他自身就参与过NUP的超级战士计划，同时还是队长。在技术和经验上，都是尼洛和卡布其远远无法相比的，同时也为超级战士的制造提供了帮助，这点李锋也不行，魔鬼战机完全是来自于一号金，而乔加的天枢号可是以人为模板打造，制造过程中少不了让机师参与，而这些现在都成为重要依据。
　　乔加并不隐瞒。第一次死亡，他不再是一个伊文特人，而是单纯为了杀戮众生的机器。第二次生还，他跟NUP就没有关系了，自己活着要杀死的人却救了他，高傲的乔加无法再战斗了，现在只因为李锋……或者说刀锋战士需要他。
　　也许在别人看来这转变有点不可思议，但其实太简单了，乔加对战胜刀锋战士的执着本身就是个极端，在这种情况下反被刀锋战士所救，很容易转向另外一个极端，尤其是乔加那种执着和富有骑士精神的个性。
　　基因可以改变一个人的肉体，一个人的脾气，但本源的东西，那是注定的。
　　至于乔加自己，他根本不需要别人的认同，活到他这个地步才是真正的无欲无求。
　　李锋就住在基地里，不但要训练尼洛和卡布其，还要同乔加切磋，只是同样的战斗少了一分杀气。
　　现在的乔加肯定要比他全盛时期弱，李锋明白，他也在一个转型期，等什么时候他的心平静下来，重新走出低谷，那个时候的乔加可能会是另一番情况，至于是强是弱，只能说半对半，但哪怕是现在的乔加也远不是尼洛和卡布其能对付的。
　　但尼洛和卡布其最大的优点就是打死都不服输，拼劲和狠劲绝对能得十分的主儿。
　　以后他们将要面对的不再是普通的战士，而是更强的对手，更艰难的局面，斗智斗勇，缺一不可，而在战场的一分钟表现，都是背后每个日日夜夜的努力训练。
　　乔加虽然也答应出战，但他和李锋有个约定，那就是不和NUP曾经的战友作战，他下不了手的，这点李锋也理解，所以主力依旧是尼洛和卡布其，乔加只能算是一个应急人员。
　　训练还伴着身体的加强，魔鬼金强化李锋的模式是不可复制的，其耗费的能量无比巨大，更重要的是一号金也没那个本事，只能总结已知的各种方法达到最大程度的提高罢了，当负荷增强的时候，狂战功的作用就会越明显，两人都花了很大精力在狂战功的训练上，也许是期待着作为超级战士出战的那一天，两人的斗志丝毫不减。
　　李锋在这儿的时候，基础训练不是他要管的，主要是增加两人的经验和对一些战斗技法的使用。同时他和乔加的切磋也能让两人了解到什么叫做巅峰水准的较量，一些微妙之处，在李锋的讲解下就会变得更加清晰。当然尼洛和卡布其也是接近了这个阶层，也有足够的智慧才能理解得了，在领悟能力上，这两人要比油门他们强。
　　而机动战士的建造上也在紧锣密鼓的进行，不过还存在一些问题，另外李锋建立了一个关于机动战士使用精神力攻击的课题，这方面早晚是要出现的，而且在近身战的时候尤其好用。可惜依靠一号金是没戏了，由于机器人准则，它没有任何关于这方面的资料，知道的还不没有李锋多，这就需要自己研究。
　　FFC现在在资金方面已经不成问题，但技术底蕴上确实还差很多，需要时间来检验。
　　这次的计划有三个半人，乔加，尼洛，卡布其，另外半个就是赵甜甜了，油门等人不太合适，老K和坦克都隶属于军方超级战士根本不可能脱离，赵甜甜则是另外一个他拿不定主意的。
　　和马卡商讨过，两人还是决定暂时放一下，虽然赵甜甜和他处于一种特殊的关系，但说实话，还是存在一定的风险性，一旦哪天疯狂退却，就是另外一回事了。这个计划事关重大，轻易不能引入新人。
　　当然考虑赵甜甜也是因为她的能力，此女精神力方面可以提供很大的帮助，本身又相当有能力。加上家族的背景，对李锋的帮助可不是一点半点。
　　他和马卡没什么好隐瞒的，马卡的意思是，与其把这样的女孩子推给别人，不如留给自己，当然这是情圣的观点，他并没有深入探讨，感情问题让李锋自己去解决。他也了解李锋的个性。如果不是发生了错综复杂的事儿，也不会形成现在这样的局面。
　　但他现在看来。这些都是早晚的，一个强者，不仅处理事业要强，处理感情也是一样。
　　可以他这样的说法，他应该算是一个弱者吧。
　　作为商界的新贵，马卡已经当选本年度商界最有影响力的十大人物，同时也被女孩子评为最有魅力男人榜的第三位，可以说是风光无限，但整天忙碌的他，对于女人都没什么时间处理，以前是他泡妞，现在是妞泡他，由于所处的敏感位置，马卡对这个还是相当谨慎，只有到了这地位你才知道，有多少陷阱在等着你。
　　毕竟他可是掌握着空间水晶秘密的人，无数的女特工都盯着他。
　　对于这事儿，马卡同学也跟李锋同学抱怨过，他父母可是早就希望他找个主儿了，但现在挑花了眼，反而找不到了。
　　这也是幸福的烦恼。
　　现在马卡的另一半，已经需要慎重考虑，谈爱情，那是无忧无虑年代的特权，不属于现在的他，不过马卡也没什么后悔的，因为在那个时期，他几乎把时间都花在了泡妞身上，最后受了点伤，也算是过来人。
　　张倩如并没有销声匿迹，其实最近也算是风光人物，毕竟靠上了雷家这可大树，时不时的冒出来发点言论，也算是红人，两人没有直接碰面过，至于剩下的感觉，马卡也没什么好说的。
　　人都没有自己想象的那么重要。
　　李锋这些天几乎都是尼洛卡布其一起吃睡训练，同时观察他们和乔加单挑的过程，找出一些问题所在，机战和身体对战还是有很大区别的，一旦操作了机甲，一些问题会暴露得更多。
　　两人的路子还是比较野，毕竟是野战军，也都是后来冒出来的，自身有些经验和心得，但这些都是沙场经验，还需要更强。
　　乔加真的是倾囊传授，把自己的一些连贯招式传授给两人，当然别想从乔加这里听到什么解释和笑脸，有的只是一遍又一遍的爆机。
　　整整一天，愣是没轮到卡布其，尼洛已经被乔加的同一招爆了五十三次了，虽然用的是军用模拟机，但消耗差不多，到最后的时候，尼洛的各方面身体数值都快跌倒了临界点。
　　可惜，乔加不会有任何怜悯。如果说李锋的魔鬼训练方式是为了生存的需要，那乔加的训练方式，纯粹是他的心情。他不会去考虑这两人如何去理解。
　　什么时候等挡住这招高速三连剑，才有资格去学习。
　　整整五十三次，尼洛都被同一招击倒，第五十四次，依旧没有挡住，明明已经看到，可是就差那么一点点，一个细微的变化。就导致功败垂成。
　　一天没吃饭，加上超负荷的训练，尼洛的身体已经相当虚弱了，但依旧没有停止，只要他不停止，乔加就会一成不变的奉陪，而且毫不客气的照样打翻在的。
　　马卡望着屏幕上尼洛的身体数值，有点担心，对面乔加几乎没有变化，可这边已经下降很多了。“是不是，让他先休息一下，让卡布其试试？”
　　李锋望着屏幕，微微摇了摇头，尼洛是他手下第一猛将，如果连乔加已经使用了这么多次的一招都抵挡不了，他就不是尼洛了。
　　永不放弃，这句话才是魔鬼小队的精髓，不是用嘴说的，是用行动。
　　第五十五次。依旧是迅若闪电的三连剑，乔加不会手下留情，招招狠辣，这样才让两个家伙明白。他们与高手之间的差距，未来他们面对的不再是战场的小兵，而都是像乔加这样的精英，王牌中的王牌。
　　吃老本是丝毫没有前途的。
　　但就在这时，尼洛的身体指标猛然上窜，瞬间回升到原来水平不说，还有提高，杀乔加一个措手不及。
　　多用脑子，显然尼洛做到了。示敌以弱，然后突然发力。
　　但。他忘记了对手是谁，是乔加，一个仅仅败给过刀锋战士的男人，这种雕虫小技在乔加面前是毫无用处的。
　　所以，这孩子又爆机了。
　　尼洛伏在仪器上大口地喘息着，他把所有能用的曾经奏效过的各种招式都用了，就差把三十六计都用一遍，可是都没用，那是一种巨大的无力感笼罩着他，当你用什么手段都无法获胜的时候，下降的不仅仅是体力，还有意志，那绝对不屈服的信念在动摇。
　　李锋看了看身边的卡布其，“你想到破解方法了吗？”
　　卡布其没有说话，他的实力比尼洛还要差一些，虽然是同样的连击，问题是乔加无论在力量速度，还是时机的掌握上都在他们之上，而且并不是说打的次数越多状态就越好，相反在乔加几乎没有变化的情况下，他们的体力却在不断降低，所以一次比一次死的难看。
　　马卡可以理解这种状态，但不明白，为什么还要继续比下去，按理说应该休息一下让尼洛好好回想一下，同时也让卡布其上，但李锋并没有停止的意思。
　　马卡建议过一次就不再说了，因为这不是他的领域。
　　“呵呵，我们去喝点东西吧，看来一时半会是完不了了。”李锋微微一笑，马卡看不出任何的表情波动。
　　这大概就是军人吧，从死人堆里爬出来的人，和他们就是不一样，他看着都有些不忍了，但这四个人却丝毫没有感觉。
　　不用怀疑他们的友情，这绝对是最坚固的，可以媲美他和李锋从小到大一起穿开裆裤的感情了。
　　虽然不能完全理解，但马卡还是很有感触，在这个世界上，值得相信的东西确实不多了。
　　“你这次回来是回陆军，还是空军？”
　　“等待命令吧，这要看上头的意思，就USE目前状况看，针对大洋洲其实意义不大，直接对月球形成压力才是当务之急，恐怕军部都把钱用在造战舰了。”
　　“嗯，这点我倒是有所了解，还捐了不少政治资金，不过你觉得下次动手会在什么时候？”
　　李锋喝了口咖啡，微微闭着眼睛，“不好说啊，不过火星联盟另有打算，在机战大赛结束之前，泛太阳系的大战开始的可能性不大。”
　　“火星佬真有办法，竟然让你和李兰加洛斯去火拼，奶奶的，如果这小子是我们这边的该多好！”马卡叹了口气。
　　对于李兰加洛斯的强大是有目共睹的。如果他们三个人联合，绝对能干出一番惊天动地的大事业。
　　李锋戏谑的笑了笑，“其实做对手也满有趣的。我很期待和他的战斗，这小子在地球的时候从来就没认真过，我数次引诱他出手可丝毫不为所动。”
　　“你有把握吗，他可是干掉了麦考利将军，瘦死的骆驼比马大啊。”
　　“不知道，真的不知道，到了我们这个级别只有交过手才知道，胜负也要看具体的情况。不过并不只是我们，变数很多，火星联盟绝不可能只依靠我这条线路，我倒怀疑天师是不是还有其他的打算，此人绝对是老狐狸中的狐狸精，就算真如他所说，海盗王扎克利也是个威胁。”
　　“哦，此人不是已经败给你了吗？”
　　“上次那种不代表什么，一场游戏而已，对方用的也不是熟悉的机甲。”
　　李锋的一番话把马卡说得忧心忡忡。该死的，天下怎么这么多高手，老天爷真该劈死几个。
　　“哈哈，别愁眉苦脸，不管对手是谁，我都有信心战胜！”说着站了起来，“马卡，你不觉得，正因为未来有很多不确定性，生活才很刺激吗。”
　　“也许吧。不过我更喜欢完美大结局。”马卡苦笑道。
　　而这时训练室传来尼洛的狂笑，这小子笑得快抽筋了。
　　乔加走了出来，李锋笑道：“他总算挡住了？”
　　“不错。”
　　乔加点点头离开了，他不太喜欢夸奖。但尼洛的执着确实赢得了他的尊重。
　　不是什么人都能做到的，永不放弃！
　　为乔加，尼洛，卡布其打造的三架机甲也算是人类的科技结晶，关键在于操刀的是一号金，至少不会逊色于三大联盟的超级战士。
　　根据乔加的风格，给他打造的机甲依旧是以骑士TM为蓝本，只是增强了机甲的性能。尤其是施展上限。以发挥乔加非人的耐力。
　　尼洛和卡布其用的也是骑士TM的蓝本，因为对于超级战士来说。人类的坎诺型号是有局限性的，必须突破。
　　他们不是普通战士，所以没必要遵循最低标准，但机甲型号的变化，对机师的习惯也是个条件，原来习惯的规格发生了变化，也就意味着攻击的方位和感觉都要重新熟悉和调整。
　　习惯是很难改变的，但必须要调整，必须重新建立新感觉，在这个级别的对战中，任何不适应都会形成劣势，毕竟不是谁都能像李锋，李兰加洛斯，扎克利这样是顶级一线的机师，他们可以凭借能力克服这一点，但也仅限于对手比他们弱，如果是同一级别的，同样危险。
　　尼洛总算完成了第一关，然后就在苦练这种迅若闪电的连环机能的感觉，虽然只是简单的三连剑，但其中的变化却要细细体会，同时这也是基础，除了近身战，枪法也要练，对于枪法这东西，老K是最有发言权的，尼洛和卡布其有相当不错的底子，只是还要继续加强，不但要形成手感，还要善于把精神力运用上，如果分离开，精神力在机战中的作用就不大了。
　　说起来简单，在刚开始阶段，他们的出枪速度和准度由于分神，反而会下降，但这是个过程，必须克服的过程。
　　在FFC的地下工厂里，卡布其正在轮回尼洛所收到的痛苦，汗水一滴滴地落下，眼前的对手如同冰山一样，丝毫不带一点破绽，就是同样的招式，可是加了一点变化，他就挡不住了，昨天他看了整整一天，每一场，每一次变化，他设计了十几套方案，算起来总归会有一套起作用，但事实是相反的，他败得更惨。
　　越是分神想计策，结果就挂得更惨。
　　这其中有个巨大的误差。
　　“尼洛，你小子可真坏，竟然不跟他说一下心得。”
　　“头儿，冤枉啊，我告诉他等于害了他，再说这东西一定要自己从无数次失败中觉悟，卡布其这小子虽然比我差那么一点点，还不至于给魔鬼小队丢人！”
　　尼洛笑道，在战斗中动脑子是对的，但也要分情况，面对乔加的攻击，不是简单的花招能应付的，就算要用，你也要到了那个级别，至少是力量和速度的级别，不然一切都是笑话，他也是失败了N次才明白过来，集中精力，真正的使用全部的力量。
　　一旦进入那种状态，真的很奇妙，能感觉到力量，尽管这哥们狂笑之后都晕倒了，但醒来还是很爽的。
　　卡布其在重复失败的时候，尼洛也没有闲着，他今天的任务就是快速出刀还有枪法稳定练习，每天都很忙碌，自从李锋到来之后，显然训练又重了很多。
　　李锋必须抓紧在这里的时间，至少为两人铺垫出一个路子，而且他的存在确实给了尼洛和卡布其很大的信心和动力。
　　也许意志是一样的，但实力上，卡布其还是差了点，但这一点，却足以让他失败了一百多场了，精神力量都已经严重透支，偏偏遇上乔加这样的机器式教官，足够他受的了。
　　李锋在一旁看着，任何事情都有个度，面对这种情况，一旦超过限度就会崩溃的，甚至一蹶不振。卡布其在坚持，但身体真地越来越软了，意志好像不太起作用了，对手太强了，强大得就像无法跨越的高峰。
　　这种压力快让他喘不过气了，自己是不是透支了，自己本身就比尼洛弱一点啊，突破不了是很正常的，今天不行，明天再来吧。
　　各种各样的念头出现在卡布其的脑海中，呼吸也变得沉重，狂战功的作用好像也没那么有用了。


第五百五十九章 永远没有极限
　　人毕竟是有极限的，毕竟是……有极限的。
　　李锋敲了敲训练室的门，卡布其有点脱力的望着队长，不是他不努力，实在是对手太强了。
　　乔加的骑士TM一动不动地站在那里，他倒要看看李锋如何办。
　　这个卡布其，无论在各方面都要比那个尼洛差一点，虽然这点差距并不大，但在这样的战斗中就会被逐渐放大，乃至大到无法超越。
　　“头儿……”
　　李锋的表情是温和的，望着卡布其，“如果坚持不住，我可以送你回军队。”
　　卡布其愣了愣，可以看出这句话给他造成的震荡，紧紧咬了咬牙，“头儿，再给我一次机会！”
　　“你确定，已经失败了一百一十三次，我知道你的体力和精神都已经到了尽头，不要太勉强自己，你不是尼洛。”
　　“不，最后一次，我只要一次机会！”
　　“很好，我就给你这一次机会，我要亲眼见证我的队员是否值得我信任！”
　　说完，李锋关上了训练室的门，有的时候一些刺激还是需要的。
　　“李锋这样会不会狠了点？”准备叫李锋吃晚饭的马卡说道。
　　李锋微微摇摇头，“魔鬼小队出来的人，没有极限，所谓极限只是脆弱的借口，乔加看似冷酷，其实是很有分寸的。如果不是看到希望，他不会吃饱撑的在这儿浪费时间。”
　　极限没那么容易突破，任何人。无论是谁都要付出代价，他，李兰加洛斯，乔加等等，都经历过这个阶段，没人能幸免。
　　卡布其深深的吸着气，牙齿咬得咯崩咯崩响，他不要回去。不要被当做失败者送回去，坚决不，坚决不！
　　没有吼叫，所有的力量都变成了内心的呐喊，狂战功疯狂的运转着，他一定可以超过尼洛，他配得上队长的信任，只要能跟随队长的脚步，他愿意付出一切，无论对手是谁。他都可以战胜！
　　这一刻，所有杂念都不见了，两台骑士TM再次对垒，当一个人把自己所有的潜力瞬间集中爆发的时候，就是所有奇迹诞生的那一刻。
　　这时的卡布其什么都没想，专注到了地球灭亡都不能引起他的注意。
　　乔加的刀已经那么冷酷，不带丝毫的感情，来自愤怒的力量是不足以战胜他的，必须觉悟！
　　合金刀变成了一道闪电，但这次闪电慢了。不是动作慢了，而是在卡布其的眼睛里，不再有恐惧，没有杂念。有的只是专注，和来自本能的最正确反应。
　　当……当……当……
　　相当漂亮的三刀格挡，卡布其的骑士TM被轰了出去，但……他挡住了。
　　这里为三个人做测试的工作人员也是震惊不已，这些天他们已经习惯于打破常规，对于一般人都使用的定律在这些人身上根本没用，就像刚才。这人几乎都不行了。再这样下去真有可能崩溃而死，但上面的人却丝毫没有停止的意思。这种非人性的锤炼真是容易死人的，可是就在刚才，再次出现了昨天的一幕，身体数据瞬间爆翻。
　　今天的难度比昨天还要大，整个战斗场数翻了一倍，可是他还是做到了。
　　骑士TM快要倒的时候，乔加扶住了他，作为一个值得尊敬的战士，应该站着，而不是倒下。
　　工作人员冲进了训练室，卡布其被抬了出来，这小子已经快不行了，身体透支及其严重，但仍挣扎着想说什么。
　　李锋明白，阻止了卡布其起身的动作，“今天只能算勉强及格，明天还有更难的任务，不要装软，休息一会儿，尽快回来！”
　　“是！”
　　虽然不算是赞美的话，卡布其的脸上总算露出了笑容。
　　准备离去的李锋忽然又回头，“小子，做得不错，没给魔鬼小队丢脸！”
　　“是，队长！”
　　卡布其被抬走了，他的手紧紧抓着担架的边缘，诚然，他是比尼洛差一些，不过他一定可以追上来，这世界上没有永远的最强，他会比别人更努力！
　　另外一边训练的尼洛也听到了，他没有看，因为他相信自己的兄弟，同时也是竞争对手，两人从魔鬼小队开始，就一直竞争，而且会一直竞争下去。
　　臭小子，想超过老子，要使出吃奶的劲儿！
　　尼洛当然更不会服输，他在魔鬼小队的学员中一直是第一，以后还会是第一！
　　有他们两个在，李锋也觉得有底，至于怎么运用，还要看事态发展，至少也能加强FFC总部的防御实力，这里缺乏高手坐镇啊。
　　其实像GAD等大型财团，绝对都有机战高手，而且这些人的水平不见得比军方差，只不过轻易不会亮相罢了，毕竟高手不一定全在军队里，记得每次新机甲的发布活动，测试表演的机师都相当厉害，而各大财团的机甲护卫队，肯定也都相当不错。
　　私人保全吧，安全第一。
　　李锋的调令下来了，他回到魔鬼战旅，但有新任务，不光是他，萨尔塔，雷行，孙悍，老K，坦克都有任务。
　　军方可不想让他们的超级战士闲着，通过战斗保持他们的状态，同时也反应出军方的心态，大洋洲的溃败已经成为历史，但无疑是一段耻辱的历史，军部也做了详细的总结，从各个方面各个角度。其实在整个过程中，USE也是有很多机会的，只是没能抓的住。而到了麦考利接手的时候，也正好是李兰加洛斯最风光的时候，新老对抗，麦考利完败了，虽然他是失败了，不过李兰加洛斯也被暴露出来，专家们对他的战法风格进行了详细的研究，这就是人类的特点。没有人是了无痕迹的，现在李兰加洛斯不再是新人，相反成了众矢之的，同以前躲在暗处是完全不同的概念。
　　就像麦考利的溃败一样，他的战法也是被NUP研究得太透彻了，再加上李兰加洛斯的实力，有这场胜利也不是不能理解的，人，总有败的时候，但USE可不会任由NUP嚣张下去。
　　对海盗的胜利，都加强了李兰加洛斯的影响力，但这人毕竟年轻啊，这样的一帆风顺，可并不是什么好事。
　　除了对敌方将领的了解，军方也考虑到其他两个问题，那就是南美洲和非洲的动乱局面。
　　不得不承认，这两个战区牵扯了USE很大的精力，尤其是在战况激烈的时候，他们的动静更大，这着实让USE下定决心要整治这两个区域。
　　NUP的支持诚然是动乱存在的重要原因。当然更大程度上，是很多USE内部的人可以从中捞到好处，比如军火交易等等，如果真的天下太平，他们倒没事干了。
　　现在情况不同，USE必须为巩固政权做打算，目前显然不易再动大洋洲的念头，军队还在重整当中，士气以及将领的人选都还无法确定，更重要的是，出师无名啊。
　　而趁NUP的精力都集中在空间跳跃的时候，全力平定南美洲和非洲则是必要的。而且也很难找出比现在更好的局面了。太空有火星联盟的支持，至少在现阶段。双方还是同舟共济。
　　有方便不用，可会过期作废。
　　所以军部制定了代号丛林和沙漠的两个作战计划，由于是敏感时期，不能派大部队，而又要能真正获得胜利，目标自然锁定在特种部队上。
　　同时也是锻炼一下特种部队的战斗力，实战检验是最好的。
　　李锋的魔鬼战旅，老K的狙击战旅，孙悍的猛兽战旅被投入南美洲战区，他们将面对的是丛林作战，以李锋为总指挥。
　　雷行的惊雷战旅，萨尔塔的烈魂战旅，坦克的重装战旅则被投入非洲战场，非洲战场跟南美战场还有点不同，这边伊文特人的利益更重一些，所以战斗是设定了几个需要消灭的军阀，并不触动伊文特人的利益，至少不至于严重到让伊文特人伤筋动骨。
　　三个战旅作战区域都很远，谈不上什么指挥，如果有需要协作的地方，可以请示指挥部。
　　而南美洲战场，则是另外一番景象，纯粹是因为USE和NUP的对立而形成的一个战乱的地区，尤其是双方开战以来，这边更是混乱。
　　而他们这次的任务就是稳定住局势，消灭几个反USE的势力，让他们扶持的势力控制局面，为未来做好准备。
　　这是议会的事儿，对于军人，就是完成任务。
　　军部。
　　“周少将，南美洲那方面的任务是不是重了点，目标军队至少有二十万，那里又号称丛林地狱，对于从来没打过丛林战的士兵是很危险的。”
　　“没错，南美战场和非洲战场还是有很大区别的，虽然是协同作战，但那里几股势力已经盘踞十几年了，根深蒂固，我们这样的投入有点危险啊。”
　　不管怎么说，这些队伍也是军中的王牌，不能随便牺牲。
　　“各位，我们已经衡量过其中的战力，我们的主要目的是支持本地的武装占据上风，彻底清除对手只是最高目标，作为一个指挥官，他们必须明白敌我之间的势力对比，以采取最好的措施，如果有什么问题，会向军部及时反应的，主要是后勤工作需要做好。”
　　“这点放心，我们后勤部在南美洲和非洲会全力支持的。”军需部长面色凛然的说道。
　　“那就多谢了。”
　　萨马奥并不能放心，因为军需部长是雷议长一系的人，非洲方面想来不用担心，但南美洲那方面必须要小心了。
　　但就算明知道这样，萨马奥也不能说什么，这也是为什么萨尔塔的烈魂战旅也在非洲的原因，人家已经保存了你的势力，手不能伸得过长。
　　萨马奥很厌恶，但他必须去习惯，以前父亲承担的事情，现在必须由他去做，不但要能打仗，还要善于处理这些关系，以达到一个最佳的平衡。
　　只是不明白周芷为什么会答应，以他的了解，周芷的一系列动作看似对魔鬼战旅很危险，但说实话，最后都是让李锋这个人占了很大的便宜，当然这个人也确实有实力，周芷如此看好他，这次却有点过于冒险了。
　　因为南美洲是刺杀最频繁的地方！
　　李锋站在广场上，下面是一队队的战士，这就是他的战士，他的军队，魔鬼战旅！
　　虽然这段时间不在，但油门和医生把部队带得很好，他们很适合现在的工作，每个特战旅都有三个团，第一战团就是原来的魔鬼战团，第二战团和第三战团都是由新兵组建的，经过两个月的训练，也出了一点成绩，第一战团的变动不大，除了调出一些精英编入第二第三战团，以提高战斗力，但编制依旧完整，这也是为了保证第一战团的强大战斗力，也是李锋手中的王牌。
　　三个战团，三个整齐的编队，李锋呼吸着这里的空气，他感觉到了力量，这力量不是源自自身，而是来自于下面的战士。


第五百六十章 定位清楚
　　魔鬼战团的大名，凡是从大洋洲战场活下来的无人不知无人不晓，在最后的大撤退当中，如果不是刀锋战士的横空出世，不是魔鬼战团率先的拼死抵挡，有多少人能活下来还真是个问题，而在整个战争过程中，虽然整体是战败的，但魔鬼战团的战绩却只能用传说来形容。
　　而从这两个月的训练来看，新兵们深刻体会了他们和第一战团实力的差距，真是天壤之别。
　　传说不是靠运气赢了，原属魔鬼战团的士兵，真的堪称魔鬼战士，经过两个月的艰苦磨练，他们多少体会了点什么叫做地狱，但这种程度还远远不够。
　　李锋最清楚了，要让一支军队称之为军队，除了战争别无办法，第二战团和第三战团看着都很不错，跟第一战团一样，但真正开战就算两个加起来也不够第一战团横扫的。
　　这次南美洲的任务，他也多少打听了一下，毕竟他现在可不是什么新人，此次任务以前也有军队执行过，但最后都是糊弄糊弄了事，毕竟跟那些土匪地头蛇打没什么好果子吃，而且这些家伙都躲在的势险要的地方，人生地不熟的根本不好弄，赔了人又折兵的事儿谁也不干，结果局势一直没有变化。
　　而这次军部显然不允许再出现这种事儿，他们是要决心夺回主动权，才会派特种部队，不过真不是块好啃的骨头。
　　但别人忧心忡忡的时候。李锋却很开心，任何事情都是两面，如果你把它想象成无法越过的鸿沟是一种滋味。如果堪称是一种天赐的挑战则是另外一番境界。
　　很不巧，李锋同学却是属于后者，去海盗城一趟确实把他憋得够呛，这次要在南美洲搅他个天翻地覆，山高皇帝远，没人管得了他，而且同行的另外两支部队是老K和孙悍，他们两个显然是不会违抗李锋的命令。
　　纯粹为战斗而战斗。李锋也是狂人。
　　“大家觉得我们这次去南美洲是做什么呢？”李锋的声音很平和。
　　这让很多第一次见到这位传说中的上司的战士略微有点失望，眼前这个人就是能带出猛虎之师的李锋上校吗？
　　无所不能的李锋上校？
　　只有第一战团一点声音都没有，因为他们太了解他们的旅长了，那是真正的雄狮！
　　第二第三战团的战士有一点议论，不知道李锋这么问是什么意思。
　　“长官，消灭敌人！”
　　“长官，为了平衡政治局势！”
　　……
　　确实有胆大的战士敢于回答，李锋平静的听着这些声音，显然他们并没有这个觉悟。
　　双手虚按，示意大家安静。“刚才大家都发表了意见，不错，很多都说得不错，但我有点不同意见，我带领大家去南美洲，只有一个目的，那就是——狩猎！”
　　最后两个字李锋用了范围的精神震撼，突如其来的如同雷声般的吼声，着实把战士们吓了一跳，第二战团第三战团有的战士竟然都有些站不稳。只觉得脑子一嗡。
　　只有第一战团的人站得整整齐齐，昂首挺胸，他们可以深刻体会到李锋那句狩猎的意思，因为他们有这个资格。他们是真正的猎人，在他们面前所有对手都是猎物，无论是伊文特人，还是军阀，他们可以战胜一切！
　　从魔鬼小队诞生的那一刻开始，他们就延续着最强，追求着最强，这个目标从没有变化。但随着编制扩大的。这个目标只会更难。
　　有挑战才有意思，李锋敢保证。只要能活着回来，第二团第三团也会变成像第一战团一样凶猛。
　　李锋的爆发，真让两个战团的士兵迟钝了两三秒，但第一战团的反应却是无比整齐的。
　　“魔鬼战旅！”
　　“所向无敌！”
　　每个战士的右手都放在胸前，整齐划一，精神震撼对他们的效果并不是很大，反而能激发他们内心的力量，简单八个字更是响彻天空，更是把第二战团第三战团的战士们震得有点恍惚。那不是单纯的声音，而是隐含了精神共振的呐喊，每个人都能感受到那里面蕴含的真正无敌的意志。
　　只有经历了那一场场的战斗，从一次次危险中活下来的人，才能有这样的效果，这样的气势，有些第二战团第三战团的也想喊，可是在这巨大的压力下，他们连手都举不起来。
　　“很好，狩猎的目的，就是为了让第二战团，第三战团的兄弟，跟第一战团一样强，甚至更强，告诉我，你们行吗？”
　　“Sir，YesSir！”
　　第二战团第三战团的战士都是扯着嗓子吼的，谁也不甘落后，妈的，南美洲那群土鳖算什么，第一战团以前也是跟他们一样的菜鸟，以后他们也会变得同样强大，更强大！
　　李锋要的就是这个效果，他要让整个部队尽量均衡起来，第二战团和第三战团还有很大的潜力可挖，形成一种内部竞争是必须的，每个人都必须有这个决心！
　　无论多少人，当年魔鬼小队的作风决不能丢！
　　不能忍受的，没问题，尽可离开！
　　你可以基础差，但一定要有毅力，超越常人的毅力，只有这样才配呆在这个部队里！
　　这个部队的荣誉，是用无数战士的血换来的，容不得半点侮辱，这不是李锋的荣耀，是所有人的荣耀！
　　同样是特战旅。实力也会有很大差别，战斗力的差别更大，也许敌人数量很多。但李锋怕过谁，他的部队怕过谁！
　　花了三天的时间，军队抵达南美洲的委内瑞拉，魔鬼战旅，狙击战旅，猛兽战旅的首要目标是盘踞在委内瑞拉南部的一股叛军，人数约在五万左右，但这只是军方的数据。实际数量可能在五万到十万之间。
　　三支部队达到之后，在进行修正整理资料，并不是抵达了就去攻击，有李锋在，老K和孙悍自然以他马首是瞻。
　　狙击战旅和猛兽战旅组建的时间相对要短一些，比一般部队是很强了，但还没有达到预期的目标，换成李锋的要求自然差得更远。
　　不过这两个旅团比魔鬼战团的第二第三战团还是好一点，毕竟经历了残酷的大战，总归有进步。
　　现在魔鬼战旅第二团的团长是油门。第三团的团长是医生，之所以让他们两人负责，也是为了尽快带起两支团队。
　　加布力尔是第一团的团长，这小子的成长速度简直是吓人，当年堪称拥有超越伊文特人的完美基因的中科天才终于成长为一名强大的战士，他能当上第一团的团长，绝对是靠自己的实力战出来的。
　　相比其他的大队长，加布力尔有的不仅仅是战斗实力，头脑上也高出其他人，这也是李锋任命他在这个位置的原因。战斗要血拼，但要有脑子的血拼。
　　加布力尔的成就肯定不止如此！
　　魔鬼战旅的参谋长是赵甜甜，她的实力也足以担当这个职位，这一任命也是由军部直接下达的，没李锋同学什么事儿。
　　军队抵达了委内瑞拉，按理说应该立刻进攻的，但李锋却依旧按兵不动，丝毫不避讳媒体的接触和官员们的拜访。
　　说实话，这么多年，叛军依然存在，当的官员肯定有不小的责任，如果说没有一定的勾结。上帝都不信。
　　李锋则展现着自己的年少轻狂。来者不拒，先稳定一下情况。显然这场狩猎才刚刚开始。
　　内部作战会议。
　　“赵参谋，你把最近收集到的情报说一下吧。”
　　在座的是三大特战旅的主要官员，一般都是团长级的才能参加，但里面还有些特殊人员，有十个站着的大队长，按理说会议的一些事情都应该由团长回去跟他们说，但他们却在这里，是因为他们有这个资格，任何一个大队拿出来都有一个团的实力。
　　老K和孙悍是见怪不怪，尤其是老K，这些大队长有几个还是他训练出来的，熟悉得很，别人可能不知道，但他可是很清楚这些人的实力，而这几年，他们成长到什么地步，他也不知道。
　　十个人笔挺的站在李锋后面，虽然没怎么动弹，却有一种肃杀的压力，说实话，并不是魁梧和眼神形成的杀气，相反，十人站的很直，但精神状态却很放松，就是一种安静的状态站在那里，可是给人一种难以言喻的压力。
　　平静却有野兽的力量，这就是魔鬼战团十大队长的实力。
　　当然作为团长的加布力尔看起来就平静多了，他的境界更高，可以彻底收敛这种感觉。
　　猛兽战旅和狙击战旅的团长们可不是很明白，对于魔鬼战团的传说是听过很多了，但确实没有感受过，这次也算是真正意义上的第一次合作。
　　说实话，六个团长对于魔鬼战团把一些大队长弄来有点不满的，毕竟不够级别，虽然李锋名义上是三个队伍的指挥官，但毕竟和旅长同级，旅长不发话，他们也不好说什么。
　　赵甜甜把目前盘踞在奥里诺科河以南的叛军情况大体介绍了一下，数量显然是他们的数倍，而且对方又熟悉地形，以奥里诺科河为屏障，这些家伙过得可是风生水起。
　　“我们有军部命令，当地USE的部队会配合我们的行动。”赵甜甜继续说道，这样清脆的声音，确实让全是男人的军营增添了一点别样的味道，大概就是刚柔并济吧。
　　“老K，孙悍，你们是什么意见？”
　　老K依旧是阴着个脸，他是一年到头都这样。如果什么时候有了变化反而不太正常，孙悍琢磨了一会儿，“这些军队素质良莠不齐，跟叛军作战了这么多年，恐怕早就腐蚀不堪，不能作为主要攻击力量，不过作为骚扰和威胁应该还成。”
　　孙悍的说法也是大多数人的看法，蚊子肉也是肉。这些家伙虽然可能跟叛军有联系，但名义上还是隶属于USE，只是安于现状不愿意和叛军拼死拼活罢了。
　　“我并不打算使用当地部队，对他们的命令只有一个，那就是按兵不动，不许离开驻地，这次的平乱行动全部由我们三个特战旅完成。”
　　李锋的决定还是引起了议论，虽然地方军的战斗力不值一提，但好歹他们也算是地头蛇，跟叛军也打了这么多年。里面肯定有不错的好手，完全弃用，好像过于极端了。
　　猛兽战旅的参谋长罗德亚上校忍不住发言了，“李锋上校，虽然我们三个旅的战斗力很强，但我们此次任务相当艰巨，恐怕不能用艰巨来形容，不仅仅是盘踞在委内瑞拉南部的吉拉迪诺军，总数在三十万，甚至更多。如果不用地方军，就算耗也能把我们耗死。”
　　狙击战旅的参谋长华特上校也点头表示赞同：“李锋上校，我们久仰魔鬼战团的大名和战斗力，但这次的任务相当艰巨。在南美洲的复杂地形上，我们的精良装备并不能完全发挥，而且叛军的丛林作战素养相当不错，我觉得还是应该让地方部队配合。”
　　两人跟李锋都没什么关系，就事论事，从大局上看，这个决定也过于武断了。
　　李锋示意赵甜甜说话，在反驳这方面。英吉皇家的才女自然是应付自如。“两位参谋长，你们的想法不错。但情况是这样的，军部对南美洲的平叛计划也实施了很多次，大部队也派遣过，每次的方部队也都配合了，但实际上，地方部队并不愿意叛军消失，如果叛军消失，他们就无法得到每年大笔的军费，和军部的重视，以及政治的利益，所以他们是不会支持我们的战斗的，表面上的支持绝对小于背地里的捣鬼，而我们独立行动，至少可以彻底发挥出我们的战斗力，至于数量上，呵呵，群羊是无法战胜群狼的，也许他们数量多一点，但我们并不是要和他们比数量，战斗的方法有很多。”
　　“赵参谋长，我们从军的年数比你的年龄也小不了多少，你说的我们当然知道，问题是，战斗不是纸上谈兵这么简单，双方的战斗力更不是羊和狼能形容的，我们不知道魔鬼战旅能否继续一个又一个神话，但作为参谋长，我们有权利提出自己的意见。”
　　罗德亚依旧一丝不苟的说道。
　　李锋笑了笑，“确实我们和敌人的差距很大，你的意见我收到了，但保留吧，这是命令，如果说我现在的想法，那我只能说，面前不过是一群被养刁了的羊，以为自己已经成了精，我这次来就是要收割，同时锻炼一下队伍，二十万，三十万，四十万，都只是数量，一群乌合之众，差距，是他们比我们差太远！”
　　李锋的一番话，着实让两个参谋长和两个战旅的团长们有点吃不消，见过狂妄的，没见过这种。
　　“既然李锋旅长决定了，我们自当照办。”
　　罗德亚和怀特没想到李锋这么坚决，年少得志的结果？
　　老K没有意见，因为他非常明白魔鬼战旅的战斗力，尤其是他们的第一战团，说句不夸张的话，只要给他们足够的时间和补给，这一个团就可能把这里的叛军慢慢荡平。
　　老K和孙悍大约也明白了李锋的意思，这次来南美洲完成任务是排在第二位的，首要任务是让自己的战旅真正形成战斗力，变成一个整体。
　　这就是差别，李锋对待战争的看法就像一个局外人，站在一个更加全面的角度。
　　狂妄……只是别人的一种看法，至于是否是狂妄，还要用结果来验证。
　　会议结束，军队在接受了补给之后就要开往奥里诺科河的北岸，准备和南岸的吉拉迪诺·阿尔瓦为首的叛军作战。
　　而这个臭名昭著的家伙，可是军火毒品走私大户，在南美洲也是排名前三的家伙，势力庞大，通吃黑白两道，听说在前一段时间NUP和USE的战争中又大捞了一笔，风光无限。
　　“旅长，我知道您原来是魔鬼小队的元老之一，但这李锋也太狂妄了，我们的特战旅不能陪他一起玩命啊！”
　　怀特上校叹气道，本来以为李锋应该是稳重的人，没想到竟然一点都不把敌人放在眼里，南美丛林如果这么好对付，也不至于到现在都解决不了了。
　　今次军部的任务，真是一个难缠棘手的问题，绝对比非洲战场那边更难办。
　　相比复杂的热带雨林气候，沙漠算是天堂了，也能充分发挥出军队的战斗力。
　　老K拍了拍怀特的肩膀，“我知道你的担忧，不过不用着急，事实会说明问题的，既然军部以李锋为指挥，我们自然要听从命令。”
　　老K并没有解释，有些事情还是结果更有说服力。
　　另外一边猛兽战旅的罗德亚更被气得半死，没想到李锋狂妄如斯，大概比NUP的李兰加洛斯还狂妄了，准确的说，就算是打败了麦考利的李兰加洛斯也没有这么狂妄，这次南美之行真的是很危险。
　　很多事情不是解释就有用的，孙悍是冷静分析型的，不过从目前态势看，他们确实不怎么占优，并没有李锋说的那么简单。
　　只是源于对李锋的信任，让他依旧保持沉默。
　　对李锋有很深的了解，他并不是个盲目自大的人。
　　回去的路上，李锋忽然笑着问自己的战士，“我很狂妄吗？”
　　“不，旅长，只要您下命令，我可以带着第一战团干掉南美洲所有的叛军！“加布力尔认真地说道。
　　手下的大队长也是一样的自信。
　　这种自信并不是盲目的，也不是不切实际的，对于这些连地狱都习以为常的人来说，真的不是问题，也许，这里的复杂环境，以及对手的难缠很成问题，但对于魔鬼战团的人，他们遇到很多次远比这样艰苦的环境，比这个更恐怖的敌人。
　　他们一样战胜了！
　　有人会说，环境不一样了，对手不一样了，以前那套不一定好用。
　　这就是误区，一个成熟而强大的军队，绝不会只适应一种环境，他们的强大建立在他们超强的适应能力和学习能力上。
　　他们蔑视一切对手，是因为无论碰上什么对手，他们都会尽全力，以最强的攻击干掉对方。
　　这是另外一种心态。
　　李锋很开心地点点头，男人，尤其是像他们这样的军队，谦虚？那是放屁，滚TNN的蛋，就是要这种霸气，这种狠辣！
　　只不过，他并没打算让第一战团出手，就像他开始说的，这是一场狩猎，消灭敌人并不是主要的，目的就是让第二战团第三战团成长起来，同时也帮助老K和孙悍提高他们战团的战斗力。
　　至于想着立功消灭敌人，那种蠢事，李锋可不感兴趣。
　　定位一定要清楚！


第五百六十一章 新兵蛋子们向前辈看齐
　　从拉瓜伊拉到目的地到奥里诺科军事基地，直线距离大约有五百多公里，现在魔鬼战旅的正式训练开始了。
　　这叫实战训练！
　　为什么不算是战斗，因为对手不配啊！
　　至少对魔鬼战团是不配的，但对于第二第三战团，当然他们还差得远，只是任何战士都有个成长过程，经过两个月的集训，他们已经出了成果，但，远远不够！
　　五百多公里，李锋的命令是急行军，不管用什么办法，在两天内抵达，提前有奖，最后到达的，就要受到处罚！
　　直线距离是那样，但是公路是蜿蜒曲折的，尤其是地形非常不通畅，对部队行进非常不容易，真正要抵达，距离可能在八百多公里，行军并不是在的图上画圈圈。
　　但李锋的命令下达了，就不容任何质疑，三大战旅同时启程，对于其他两战旅的行军方式，李锋并没有要求，至于细节安排，自然是老K和孙悍的事儿，他不能越权，但目的是一样的，这两个战旅也应该提高实力。
　　魔鬼战旅的三个战团并不是集体行动，李锋就是要制造出差别，同样是人，为什么别人能做到的自己却做不到。
　　李锋和第一战团同行，对于他们来说，两天时间就太多了。
　　同时这次急行军也可以让战士们尽快了解热带雨林是个什么状况。
　　对于第一战团。这样的行军实在不算什么，但对于其他战团，包括另外两个特战旅。绝对是一次折磨，但折磨才刚刚开始。
　　吉拉迪诺抽着雪茄，看着探子送来的情报，不由得爆笑，真是个有趣的人，这么多年来，无数人想要他的头，更有数不清的军队来围剿他们。但这些人的骨头都已经埋在丛林里了，这次的这个更有趣，竟然连地方军的配合都不用，难道就凭借这一万五不到的军队跟他斗？
　　情报上说，这次来的是三个新组建的特战旅团，都是从上次大洋洲战区里撤退下来的，这不得不让吉拉迪诺怀疑军部的想法，派一群败军之将来找他麻烦？
　　USE的人想着什么呢，或者是想找机会和他谈判，目前他和NUP的合作很开心。对方比USE大方得多，显然没有必要，当然如果有利可图的话，则是另外一回事。
　　对方的指挥官更有意思，一来就搞什么急行军，仿佛不是来打仗，而是来训练的，这是不是故意做给他看的呢？
　　“将军，我们是不是主动出击给他们一个下马威呢？”
　　滋……滋……
　　吉拉迪诺吸了两口雪茄，享受着那种腾云驾雾的感觉。“别急，先弄清对方的来意再说，USE的影响力大不如前，何况就那么点兵。静观其变，让探子们都注意一点，我倒要看看他们能玩出什么新花样。”
　　“是，将军。”
　　“对了，派人去欧洲调查一下，这三个旅团的具体情况。”倒不是吉拉迪诺很在乎他们，只是他的一个习惯，知己知彼百战不殆。
　　也正因为这样。他才能屹立不倒。黑白两道都在悬赏他这颗头，绝对比钻石还值钱。
　　刚开始的时候。第二战团第三战团在油门和医生的带领下，行进速度并不比魔鬼战团差多少，但没用半天之后，第一战团已经不见影了，而第二第三战团战士们的第一疲劳期来了。
　　他们自认为这段时间的训练，已经有很大进步了，为了能够配的上魔鬼战旅这个光荣的称号，他们尽了最大努力，至少是他们自己是这么认为的。
　　说实话，也不觉得有多大的差别，就算有那么点，也是因为对方早加入罢了。
　　训练是探不到底的，同样面对陌生的丛林环境，来自温度，湿度等各方面的影响，第一战团表现得像机器人，仿佛根本不受这些因素的影响。
　　一个两个人，其实是很容易做到的，但一个战团，群体所表现出来的战斗力就是惊人的。
　　只不过魔鬼战旅的对手们并没有在意这一点。
　　“加布力尔，你做得不错嘛，看得出来大家的状态都保持得不错。”
　　“嘿嘿，头儿，大家都有进步的，只不过一直没仗的，这些家伙早就手痒了，这次听说要来南美洲，可把他们兴奋坏了。”
　　加布力尔说道，急行军对他们的体质几乎没有任何影响。
　　“弄清楚，你的第一战团可是陪练，不要喧宾夺主。”李锋知道这群恶狼此时正饿得嗷嗷叫，不过还是需要忍一忍，给第二战团第三战团成长的机会。
　　对于丛林环境，李锋并不小觑，对这两个战团绝对是个考验，只不过困难是提升实力的最佳伙伴，他们必须跨过这道坎。
　　实际上，这次的战斗他们已经享受了很大的优惠条件，不错的补给，以及地方上的一些帮助，还有政治局势上的优势。
　　“咳咳，头儿，不能厚此薄彼啊，人家吃肉，总要给我们喝口汤啊。”加布力尔开始给他的战士们争取点买卖了。
　　“呵呵，你手下那些队长肯定怂恿你了，是不？”
　　“哈哈，头儿自然是一针见血了，这些家伙把姐姐妹妹都搬出来了，可怜我一纯情少年眼看就要被红粉地狱淹没了。”加布力尔笑道。
　　“放心吧，这仗有得打的，越到后面越难对付，我倒不怕正面对抗。就怕这些家伙跟我们玩游击战，那就大大浪费时间了。”
　　“就算是追逐战，我们第一战团也能完成任务。就算这群兔崽子上天入的，也能揪出来！”
　　一旁的赵甜甜着实有点忍俊不禁，“旅长，您还真是够本事，原来多么斯文的中科精英，竟然硬生生的改造了成满口粗话的战士。”
　　李锋乐了，“赵大参谋，这可就是冤枉了。这小子没参军之前就是满口胡柴，进入军队还算收敛了。”
　　“赵姐姐的变化也很大啊，更漂亮，更厉害了！”
　　加布力尔忽然说道，弄得赵甜甜也有点诧异，看加布力尔眨眼的样子，才知道被耍了。
　　时间改变了不少东西，但大家还在一起，有着共同的奋斗目标。
　　一路上并没有遭到什么攻击，毕竟还不是战区。但第一战团的侦察兵依然一丝不苟，这就是军事素养，不会因为一些所谓的“应该，可能”而降低警惕性。
　　而在这急行军中，战士们也充分领略了点南美洲的特点，确实，这滋味并不好受，但对于这群魔鬼战士并不算什么。
　　经过一天一夜不间断的跋涉，第一战团抵达了目的地，着实把奥里诺科基地的驻军吓了一跳。还以为叛军打过来了，对方发布信息的时候到现在才过了不到三十个小时，而部队竟然就抵达了，这些人……都是马拉松选手吗？
　　这次的行军仿佛也预示着这次平叛的与众不同。只不过大家还没有意识到这一点，基地的驻军还是相当热情的欢迎了魔鬼战旅先头部队的到来，李锋也是应付了一下，场面上的东西不得不做，而且关于这周围的地理环境，以及一些需要注意的问题，还是需要他们的配合的。
　　李锋不会自大到魔鬼战团无所不能，了解敌人是必须的。
　　李锋和赵甜甜一起出席了基地的欢迎仪式。这时的李锋可不是流氓头子。而变成了彬彬有礼的军官，赵甜甜就更不用说了。应付这样的场合可是她的拿手好戏，赵甜甜的美丽更是征服了全场，同时……也让一干人以古怪的眼神望着李锋。
　　没办法，无论谁有这么一个美丽的参谋长也会怀疑的，哪怕这个女人再有才能也是一样。
　　这是陆军的情况，同样的事情如果出现在空军就不会有这样的想法，只是赵甜甜根本不在意。
　　那种世俗的东西在学校，或者在普通人的生活中很重要，但在这种地方，又有谁在意呢？
　　真的没人管！
　　别说这样，以前的军队首领来了这里，甚至弄一堆美女享乐，都是很正常，毕竟南美也是生产美女的，委内瑞拉和巴西都是盛产世界小姐的，尤其是巴西，女人绝对算是这里的特产。
　　李锋丝毫不在意，他尽量让自己看起来和以前的人差不多，内部要提高警惕，但对外界要放松。
　　当李锋搂着赵甜甜纤细的腰肢和一干基地要员以及周围的区驻军的主要官员干杯的时候，这些人仿佛看到了同道中人。
　　这样才对嘛，上有政策下有对策，拼死拼活的和叛军对拼，结果拼掉了自己的部队，也不见得有什么好处，而如果在这里混一段时间，照样能交上一份不错的战报，同时好处也不会少捞。
　　美女金钱一样都少不了。
　　尤其李锋还这么年轻，奉承之声一直没有停过，李锋也都受了，这次里李锋没有提前退场，而是跟一群家伙们折腾到最后。
　　只要他需要的一些信息和资料到手，他才没功夫搭理这些混蛋，在次之前闹僵没有任何好处，虽然上头说以配合三大战旅的工作为首要任务，但怕就怕阳奉阴违，给些过时的情报，那可就惨了。
　　李锋不是菜鸟，这点道理还是懂的。
　　一闹就是一晚上，李锋和甜甜都喝了不少酒，这种的方本来就很能灌，不过这里雪茄的味道还真不错，为了应酬，李锋也尝了尝，谈不上有瘾头，但醇酒，雪茄，美人，确实能让人醉生梦死。难怪那些抱着理想而来的军官很快就会被腐化，这里确实是当权者的天堂。
　　跟海盗不同，他们是打着正义的旗号。享受不该有的东西。
　　但谁又管得了，这种混乱，数百年一直这样，这就是这些的区的惯例，想要改变，恐怕真要上帝重新造人。
　　最后李锋同学是被士兵们扶出去的，不醉应付不了这些家伙，甜甜喝得也俏脸通红。只不过回到驻地之后，李锋就恢复了正常，只不过做做样子罢了。
　　除非有极端特别的事儿，不然他是不可能失态的。
　　“我表现怎么样？”
　　“有点进步。”甜甜笑道，李锋之所以这么做，还是听了赵甜甜的建议。
　　刚易折，手大捂不过来天，每个地方有每个地方的处理办法，只要最后的结果是有利的就行了，这些东西。甜甜看得更多，这跟成长环境有关，不过本来以为要很费心的劝导李锋，结果李锋很爽快的答应了。
　　确实，李锋讨厌这些，但不代表他可以为了一时痛快让自己的战士去送死。
　　其实逢场作戏也没那么难。
　　第二战团，第三战团还在路上，他们遇上了不少麻烦，不仅仅是疲劳，还有一些生病的情况。这些都大大降低了行军的速度。
　　有句古话，叫做黄鼠狼专咬病鸭子，他们遇到的问题还真不是一个两个，幸好有油门和医生坐镇。两人能压得住场面，让两个战团保持了一定的速度，问题正在克服。
　　而狙击战旅和猛兽战旅的情况更差，第二第三战团至少主管上还是在拼命赶路，他们在争这口气，可对于另外两个战旅，他们对于这种近乎扯淡作秀的命令并不是很感冒，而且说实话。老K和孙悍对于这支部队的控制力也远无法和李锋相比。李锋绝对能拉出第一战团的任何一个士兵让他去做任何事儿，而这个士兵绝对不会说半个不字。但在这两个战旅则完全不一样了。
　　先不说士兵，就连参谋长也是军部派来的，说没有监视或者控制的意思，那是不可能的，多多少少都有些派系之争，这也是老K和孙悍亟待解决的问题。
　　不过不要紧，这次南美洲之行，就是要解决这些问题，李锋自然不会放过这个机会。
　　得到友军的支持，对于一个军官来说也是必须的，而这光靠老K和孙悍还不够。
　　就目前情况看，军部力捧的两个人是雷行和萨尔塔，无论从底蕴和战绩，以及归属，他们都有自己的势力支持，萨尔塔也不是以前那个跟随李锋的队员，作为洛基家的支柱之一，他身上有自己的责任，而不能凭借感情行事，这点李锋有所感悟。
　　而这也是必然，李锋不会多愁善感，反而为萨尔塔高兴，是兄弟的，不会整天想着利用对方，看到萨尔塔能独当一面，李锋也很期待。
　　世界很大，有能力就拼一下吧！
　　甜甜很自然的送李锋回房间，这当然不是参谋长应该做的，在有人的时候她是魔鬼战旅的参谋长，一个思维缜密的战略高手，但私下，她是李锋的奴隶。
　　心灵上的奴隶，尽管李锋没有这么做过，其实两人单独相处的时间都已经少之又少，这也是近几个月来第一次单独相处吧。
　　但甜甜做到了她自己答应的，没有要求什么，也没有埋怨什么，表面上甚至什么都看不出。
　　当她跟着李锋进入房间的时候，李锋才知道，时间并没有让甜甜“醒悟”，距离那个荒唐的约定已经有很长时间了，这些时间发生了很多事情，如果可以冲淡，早就应该冲淡了。
　　其实他也给了赵甜甜很多选择的机会，哪怕她抓住一个，现在都不会在这里。
　　但这次去南美洲，她依然来了，而现在，还在这里。
　　在军营，条件肯定无法欧洲相比，只能算是简单吧，而基地的人并不打算一上来就用糖衣炮弹攻势，甜甜仔细地把床整理好。
　　望着慢慢整理的赵甜甜，李锋的眼神有点朦胧，时间过了这么久，想来想去，转来转去，一直在他身边，却只是这个女孩子。
　　谁没有梦想，哪个女孩子会真正喜欢这样的战场，这样艰苦的行军？
　　但甜甜从没有埋怨过，甚至让自己去喜欢。
　　李锋都无法判断她是真的喜欢，还是强迫自己喜欢，不过李锋现在还真习惯了她的存在，敌人的资料和自己军队的情况，甜甜总能了如指掌，大大减轻了李锋的负担。
　　人心都是肉长的，没可能感觉不到。
　　“要洗个澡吗？”
　　“要。”
　　“我去给你放水。”
　　浴室里水哗啦啦的流着，李锋豁然站了起来，走进了浴室，甜甜站在那里，犹豫了一会儿，见李锋没有说话，神色有点黯然，还是默默的转身离开。
　　当她就要走出去的时候，手被抓住了。
　　李锋可以感觉到她内心的波动，这个一向笑容满面，开开心心的长腿美女终于忍不住哭了，可能是怕李锋不喜欢软弱，又硬生生地忍住了。
　　“别把自己逼这么紧。”李锋慢慢地说道。
　　甜甜温柔地点点头，慢慢倒向李锋的怀中，伴随着悦耳的水声，衣服一件件落下，露出那傲然的身材，和那修长无双的美腿，不得不说，军队生活让甜甜充满了侵略性的甜美，让人疯狂的魅力。
　　有花堪折直须折，路在何方，李锋自己也不知道，既然不知道，那就走一步算一步吧，看来他跟专情是不沾边了。
　　而在那些魔鬼战团的老队员中，他们觉得最配团长的还是赵甜甜，那个唐灵也许是什么公主，什么舰长，很风光很有面子似的，但女人不单单是用来炫耀的，对于军人，那种女人不一定适合。
　　像坦克他们本来以为慕雪能成，可慕雪最后还是去了空军成为一名高高在上的舰长，而赵甜甜却做到了，无论什么情况都没有离开。
　　只是感情这种事儿，做下属的不好说话，但加布力尔和那些队长都支持赵甜甜，在最危险的大洋洲战场，始终在李锋身边的，只有她！
　　军部正在召开高层会议。
　　雷行事前已经知道了个大概，军部也有人挺他，这次是难得的好机会，在这短暂的和平时期，他必须把握每一个机会证明自己，等到了战争的时候就能获得更多的兵权。
　　只要一号方案达成，接触了南美洲混乱局面的他，绝对会大大提高自己的位置，同时也能把特种军团的指挥权揽入手中，最重要的是可以很好的打压李锋。就算是你有金刚钻，没有机会让你表现也没用！
　　雷行在等结果，基本上，以目前的局势，不会有任何跟他做对的。


第五百六十二章 没有可比性
　　会议进行得并不长，貌似这些军部的高官们也有点觉悟了。
　　“雷行上校，军部决定出来了，你的惊雷战旅被派往非洲战区，恭喜恭喜！”
　　听到这个消息的雷行，脸瞬间阴了下来，从军官手中拿过报告，脸色就更加的阴沉了，不过这种坏表情没有维持多久，雷行恢复了平静。
　　任何时候都不要震怒，愤怒只是一种无聊的愚蠢情绪！
　　“是谁力挺李锋的。”
　　“这个……听说是周芷将军，她提出之后，萨马奥将军也跟着附和，又拿出了一系列的根据，弄得其他人也不好反驳。”
　　“又是周芷！”雷行狠狠的揉碎了命令，他不明白，周芷为什么一直跟他做对，为什么要支持李锋这个无名小辈，这对周芷的利益根本没有帮助！
　　作为USE最大的几个势力的代表人物之一，周芷根本没必要得罪他，可是为什么屡次找他的麻烦！
　　他已经一忍再忍了，这次又是这样，不能再一声不响了，好像真的怕了她似的。
　　“周少将，可以和你谈谈吗？”雷行拦住了正在谈话的周芷和萨马奥。
　　一般的上校显然没这种资格和胆量，也不会出现在这里，但雷行是怎么回事，大家都心知肚明，这就是现实，也没什么好奇怪的，家族底蕴也是筹码啊。刚才会议上确实有不少将军力挺雷行。
　　本来南美洲战场也放四个战旅的，最后拉扯了半天，只给了三个。而且把最强的烈魂战团派往非洲，火力最猛的坦克的重装战旅也被派往非洲，美其名曰，南美地形不利于这样机甲军团的发挥。
　　这才达成了所谓的平衡，但即便是这样雷行也不满意，这世界上不是只有李锋不怕挑战，非洲战区的难度要低很多，赢了是应该的。输了就翻不了身了，所以他才要去南美洲，因为他有信心能赢。
　　萨马奥笑了笑走到另外一边等待，对雷行的到来也不意外，这人两天前就借着看望长辈的名义来了，肯定是在四处活动，怎么说呢，萨马奥倒不讨厌这个人，人嘛，都是以自己为中心。而他也确实有两下子，只可惜，周芷不看好他。
　　“雷行上校，有什么事儿吗？”周芷依旧是那迷倒众生的笑容，对于一个军人来说，她太美了，而对于一个这样美的军人竟然有现在这么大的权利更是罕见。
　　雷行的礼节还是一丝不苟的，不但没有歇斯底里的震怒，反而是以一种非常诚恳的态度，“将军。我递交了军令状，一定可以平定南美洲的混乱局面，为什么不给我这个机会，难道我不如李锋吗！”
　　周芷笑了，“雷行上校，不可否认，你是少有的天才，非常的优秀，无论在个人能力和领导能力上都出类拔萃，难得这个年纪又非常沉稳，你的优秀是毋庸置疑的。”
　　“那为什么给李锋这样的机会！”
　　周芷望着雷行的眼睛，雷行的目光一点也不怵。
　　缓缓叹了口气，“原因嘛。其实也有不少，什么南美洲局面复杂等等吧。”
　　雷行打断了周芷。“将军，我想听真正的原因。”
　　他又不是笨蛋，真要找理由谁能找出个几百条。
　　周芷看了一会儿雷行，平静地说道：“你很强，但也仅是很强，和李锋，其实没什么可比性，在现在这个天才泛滥的年代，能和他相提并论的也仅一二人，哦，李兰加洛斯算是一个。”
　　说完周芷就离开了，留下雷行一动不动的愣在原的。
　　从小到大，他从没受到这样的侮辱，从来没有，竟然不在一个等级？？？
　　雷行想狂笑，想愤怒，但他没有，没有意义的争辩徒增笑料。
　　“呵呵，你这可是给李锋树了个强敌啊。”萨马奥笑道。
　　“是吗，有些人注定会是敌人。”周芷并不在意。
　　“看来你对李锋很有信心，只有一万多人的军队，就想平定总数量在四十万的叛军，绝不是件容易的事儿，我还以为你会顺水推舟让给雷行呢。”
　　“有些事情只有做了才知道。”
　　“这么说是为李锋好了？”
　　“是好是坏，只有结果才能证明。”
　　这种事情都是双刃剑，不管怎么样，至少周芷确定一点，李锋是个在挑战中会体悟生命价值的人，一个天生的战士。
　　萨马奥忽然停住了脚步，有点疑惑地望着周芷，“你从没对一个男人这么上心。”
　　周芷妩媚一笑，“我也是女人哦，说不定我看上他了。”
　　萨马奥依旧无法从这笑话中确定什么，就像他从没有明白过周芷一样，恐怕也没人能明白她。
　　天亮了，对于雷行来说，命令已经是几天前的事儿了，但那一幕他永远也不会忘记，在这世界上，只有别人追赶他的份儿，没想到竟然也会有这样的事儿，哼，就李锋，怎么能跟李兰加洛斯相提并论，能统领USE大军战胜李兰加洛斯的只有他！
　　他一定要用事实告诉军部的人，只有他才行，他才是USE的唯一希望！
　　“旅长，敌人的情况我们已经调查得差不多了。”
　　“很好，全军出发，我们要以最小的伤亡，获得最大的战果，让兄弟们提起精神！”
　　“是，旅长，大家都做好了准备。一定会让这群土鳖知道我们惊雷战旅的厉害。”
　　雷行望着无边无际的沙漠，总有一天他要让整个太阳系都知道，这世界上除了刀锋战士，除了李兰加洛斯，还有个人叫雷行！
　　在雷行咬牙切齿准备跟敌人火并的时候，李锋同学是非常悠哉，悠哉得有点过头了，第二战团第三战团总算抵达目的的了，只不过这两个战团的战士一个个都累得软趴趴了，他们哪儿享受过这种高强度的急行军，简直就是玩命啊。
　　本以为抵达目的的之后就会大举进攻。可恰恰相反，三大战旅抵达目的的之后李锋就没了动静，三个战旅分处奥里诺科河的三个的方，互相呼应，但明显魔鬼战旅的位置难度更高一些，他们面对的是敌人的主力。
　　抵达之后，李锋的命令很奇怪，让孙悍的猛兽战旅和老K狙击战旅互相配合作战，但不是全面攻击，而是以战带练，磨合一下队伍。
　　这让孙悍和老K也有点琢磨不定，难道在这个时候练兵？好像没这样练的吧，但两个战旅呼应行动倒并不怕对方。
　　相比另外两个战旅有点动作，魔鬼战旅则开始在河对岸展开了练兵，丝毫没有攻击的意思，而李锋更是不停的参加各种各样的宴会，好不自在。
　　他的这些行动自然瞒不住对面的吉拉迪诺，问题是吉拉迪诺刚从欧洲弄到了这个魔鬼战旅的真正来历，看着他们在大洋洲战场的显赫战绩着实把他吓了一跳，以为USE真是要开战了。召集了军队的重要人物准备了数套方案准备积极应对。
　　可是他这边急得要命，对面却开始乐呵了，这个叫李锋的小子比前几任还嚣张，这倒让吉拉迪诺不太明白对方的意思了。
　　抵达了目的地却不进攻，还参加各种活动，难道只是为了糊弄上面？
　　恐怕没那么好糊弄吧，军部的人又不是白痴，可是对方不攻击，吉拉迪诺也不想异动，他对于现在的局面很满意，能和USE安然相处是最好的，真要引来对方的大军可不是他想看到的。
　　但也不能轻视对面的部队。总归不是无名之辈。所以还是决定静观其变，倒要看看对面的家伙葫芦里卖的什么药！
　　可是整整三天，竟然真的一点动静都没有，军队就在基的里训练，弄得连当地军队的人都在等着看热闹。
　　虽然军队里有不少腐朽的，但也有不少少壮派希望能一扫阴霾恢复稳定的局面，他们本来还很期待这次来的三大战旅，虽然平定南美洲是有点痴心妄想，但让委内瑞拉地区的局势稳定下来却是有可能的。
　　只要这人展现出了相应的实力，他们也愿意全力帮忙，可目前未知真不是一般的失望。
　　外面怎么看从来不是李锋需要关注的，他的计划也终于开始实施了。
　　魔鬼战旅的重要人物都聚集了，只不过第二战团和第三战团有资格参加的也只有油门和医生，整个计划都必须高度保密，一旦泄露就没了意义。
　　“油门医生，现在战士们的身体状态如何？”
　　“只能算一般，如果不是有前一段时间的强化训练，可能根本撑不住，但就这样，第二战团还是有数十人病倒。”
　　“第三战团也差不多，不过附近政府还是很支持的，医疗条件很不错，他们应该可以很快归队。”
　　加布力尔带领着第一战团的队长们静静的站着，但凡重要会议，第一战团的大队长都在场，他们不许参与讨论，但整个战旅没有什么秘密需要隐瞒他们。
　　这是一种巨大的荣耀，李锋的这招显然非常好用，这也不是故意做的，李锋自己也是这么认为。
　　在第一战团里有不少是跟随他南征北战的老兵，而这些大队长更是历经多少危险才能撑到现在，他们都是完成版的魔鬼战士，每一个都是精锐。
　　这也是李锋最自傲的，只是单单第一战团是不行的，要让魔鬼战旅名副其实就必须把第二战团和第三战团带起来。
　　“赵参谋。把第二阶段的计划给大家说一下吧。”
　　“是，旅长，各位。针对第二战团第三战团提高战斗力的第二阶段计划共用七天，主要目的是从两战团中选出精锐开始传授狂战功，被选中者将有第一战团十名大队长亲自传授，这也是相当重要的一步，普通战士的任务依旧是加强身体训练和机甲训练，同时初步适应热带雨林的战法。”
　　“另外再加一个，加布力尔，你安排一下。从魔鬼战团选一些人适当的跟第二战团和第三战团的战士们切磋一下，重点是让他们骄傲。”
　　李锋忽然邪气的说道，加布力尔点点头，重点在于“骄傲”这两个字，而等待第二战团和第三战团战士的真正考验才刚开始。
　　如果他们以为前两个月的训练就是魔鬼战团的话，那就大错特错了，那连入门都算不上。
　　对于一个具有超级恐怖凝聚力的队伍，是绝对不会有人在意外人的眼光的，李锋的命令就是一切，他们会绝对的。毫不保留的服从这个命令，哪怕是去死。
　　这个团队的凝集力已经到了无法想像的境界，这也是第一战团的力量所在。
　　现在就是要让第二战团和第三战团形成同样的战斗力。狙击战旅和猛兽战旅已经跟敌人发生了数次接触战了，但由于两大战旅也在适应当地的气候和地形，并没有大规模作战，但至少是有所行动。
　　但魔鬼战旅呢？
　　竟然都在训练，丝毫没有出去的意思。
　　训练也没有什么隐瞒的，第二战团和第三战团的战士们也不知道老大心里是怎么想的，他们以为来这里休息了三天，准备大干一场了。结果还是训练，但战士就是要服从命令。
　　但很快他们就明白了，这训练绝对不比送死好受到那里。
　　奇怪的是第一战团却呆在基地里没有出现，但也没什么人在意这个。
　　两大战团的战士们以为在欧洲的训练已经够变态了。每个能挺过来的人都为自己骄傲，也都认为自己成了魔鬼战旅的一名合格战士，而现在他们才知道自己错得有厉害。
　　负重量已经增加到平时训练的两倍，训练力度也增强了一倍，最受不了的是这难过的雨林气候，让很多战士的身体都产生了不良反应，有些战士甚至抗议了，他们认为指挥官在耍他们。这么锻炼不用敌人动手就先完了。
　　很可惜。在魔鬼战旅里面，是不会允许这种情况出现的。你可以不训练，只要你能到达这个标准，从团长到大队长，每个人都必须完成。
　　油门和医生以身作则加入了训练，让所有人都闭嘴了，在其他任何军队里都不会出现这种情况，团长级别都是指挥。
　　但魔鬼战旅不是，一线指挥官自身都必须是强者，而挑战晋升的规则再次实行。
　　在这里，在魔鬼战旅里面永远不会有人才被埋没的事情，只要你有本事，这里随时都有大把的机会。
　　但那种只会耍嘴皮子的废柴，是无法在这里立足的。
　　在这里没有例外，有的只是实力！
　　“快，快，快，你们没吃饭啊，再快点，在五点之前必须完成，完不成的，加练一个小时！”油门疯狂的吼道，这个时候的他跟地狱里的魔鬼已经可以画等号了，一些战士已经恨不得咬死他了。
　　当然更多的是佩服，因为同样的训练量，身为团长的油门已经提前一个小时完成了，而队里最精英的战士才完成了一半。
　　巨大的差距产生了威慑力，没有一个战士敢反驳，他们必须追上团长的脚步。
　　一个战士在翻越障碍的时候摔倒了，另外一个连忙去扶，油门闪电一样冲了过去，拆开两个人，“混蛋，为什么要帮他！”
　　“团长，魔鬼战旅准则，战友的生命比自己重要！”
　　“猪，你不会动动脑子吗，那是在战场上，你，还有你，每人加五公斤，士兵，给他们加上！”
　　立刻就有两个士兵为两人加上负重带。
　　两人战士面色惨败，望着油门欲言又止。
　　“看什么看，你们只有两个选择，一个是去死，第二个就是给我站起来，快——”
　　油门最后是吼出来的，两个战士拼命地爬起来朝着前方奔去，两人的眼睛都有点红肿，牙齿咬得紧紧的，作为能挺过训练留在魔鬼战旅的战士，个个都有自尊，决不能在队友面前了露出软弱！
　　“快，快，你们必须用去死的意志来训练，训练结束后，你们就要和第一战团对抗，同样是魔鬼战旅的人，我不希望任何人比他们差，我们的目的只有一个，那就是干掉第一战团，我们就是第一战团，只有第一战团才能得到旅长的亲自指挥！”
　　油门冲着训练的战士们狂吼着。
　　在魔鬼战旅中，身为小队长，大队长，绝不是件轻松的事儿，确实你可以得到最强的荣誉，也可以得到和团长交手的机会，但，在训练中所负担的任务量也要比一般战士高出很多。
　　每个人都必须名副其实！
　　在委内瑞拉南部USE统治区的政府特别办事处下榻的酒店戒备森严，而且气氛非常不同，因为戒备的人，显然不是一般的警察，也不是军人衔，但他对眼前男人却无比的尊敬。
　　对面的男人穿着普通的衣服，看样子有八十多岁了，但精神矍铄，尤其是那眼睛，不经意之间会流露出可怕的穿透力。
　　老人接过报告，嘴角露出笑容，“哈哈，贝克，真是有意思，这就是周芷推荐的人吗，还真是出人意料。”
　　“是的，阁下！”贝克恭敬的回答道。
　　“根据你的观察，这人怎么样，周芷的个性你也了解的，她竟然说，当今USE可以对抗李兰加洛斯的唯此人。”
　　贝克平静的脸上沉默了一会儿，显然在考虑自己的措辞，“阁下，我不知道。”
　　老人呵呵一笑，“还有这种事儿，号称鹰之眼的男人，竟然看不出他的深浅。”
　　“是的，阁下，我曾在宴会，见过他一次，但一无所获，甚至看不出深浅，此人不是精神力上的绝顶高手，就是根本不懂精神力，我更倾向于前者。”
　　“哦，是因为周芷的推荐吗？”
　　“不，阁下，此人跟周芷有点像，但显然他更彻底，骨子里透着一股肆无忌惮的气势，这世界上恐怕并没有什么是他在意的。”
　　“哈哈，贝克，这人给你的印象很好嘛，雷行，萨尔塔，李锋，麦西斯，你怎么看？”
　　“阁下，这不是我能评价的。”贝克说道。
　　“我让你说你就说，别跟我来这一套。”


第五百六十三章 敲开地狱之门
　　贝克点点头，“这四人我都见过了，雷行稳重中透着精明，当然也可以说阴险，但这种人适合生存，萨尔塔，勇敢，不可多得的猛将，颇有其父之风，但还不如萨马奥，麦西斯，颇有大将之风，当真是个人才，可惜绝对不是李兰加洛斯这种天才的对手，至于李锋……我不看好他！”
　　“哦？”老人有点乐，本以为贝克会对李锋有很高的评价。
　　“阁下，诚然李锋是个怪才，但此人行事过于自我，而且不按常规，事事喜欢冒险，这种性格对于一个将领来说很危险，也许小部队是没问题，但统领全盘，很可能会处理不过来，如果对手是李兰加洛斯这样的人，任何一个小的破绽都可能被对方抓住，相比之下，我觉得雷行更合适，不过这只是我的个人观点。”
　　老人不断地点头，“你说得不错，而且雷行的话，也能得到各方面的支持，阻力不会那么大，这样吧，你继续观察，既然周少将都说了，我们就给他一个机会，一来就原地不动，我倒要看看他能做到什么地步。”
　　贝克知道，这次的任务根本是不可能完成的，主要是为了考量这些人的能力，为更大的计划做准备。
　　“哦，对了，你让外面TIN的人撤了吧，别弄得此地无银三百两，我还没老朽到需要别人保护。”
　　“是，阁下。”
　　贝克退下，屋子里留下老人静静地坐在那里，他既然来了，就不会轻易回去，事情才刚刚开始，不按常理出牌。看看是不是只会耍小聪明的人，如果真的可以，就把他也列入名单之中。
　　可惜。如果周芷是男人，现在就不用这么麻烦了，女人再强，在某些地方也会有无法弥补的缺陷，历史上出现过不少女性议长，军事总长，以及优秀的星际舰长。但她们不可能成为陆军总司令！
　　战争，依旧是男人的玩意。
　　周芷不行的话，那只能从其他人中选一个，萨马奥算是一个，备选地还有几个经历过大场面的精锐，只是还要扩大。经过这段时间情报的搜集，USE地统治者们也知道了李兰加洛斯的真正来历，这无疑是个疯狂的计划，他们顶多想到要利用基因技术改造战士，但从没想到还有这样疯狂且成功率极低的恐怖想法。
　　不得不说伊文特人的四大家族很疯，但从目前看，他们赌赢了，他们制造了一个真正完美地怪物。
　　对抗怪物就不能用常人，麦考利的死亡对他们来说也是个重创。此人地能力毋庸置疑，但最大的问题是，麦考利再强也是常人，想要对付怪物，常人是不行的。
　　迫于NUP的压力，他们也不得不使用一些以前不可能用过的方法破格提拔人才，这个行动相当危险，但不冒险只能慢慢等死。
　　观看李兰加洛斯大胜之后的处理事情地手段。就知道此人绝不会因为一场胜利就骄傲自满。蔑视天下，胆大心细，不择手段，而且不为酒色财气所累，几乎就是乱世狂人，这种人如果在和平年代，可能会憋死，但在战争年代，就是他的天下了。
　　意识到这点，USE必须做出回应。
　　他出现在这里是绝密的，非洲那边也同样有人过去了，USE统治世界这么多年，不是那么容易垮的。
　　李锋依旧带着他的超级美女参谋四处参加宴会晃悠，不得不说，已经让那些有些期待的少壮派彻底绝望了，真没想到现在军部派来的人一个比一个渣。
　　但有什么办法，李锋不是第一个，也不是最后一个。
　　第二战团，第三战团的训练依旧在进行，由于各小队都出现了第一战团的领练者，更是刺激了这两个战团地战士，同样的训练，魔鬼战团的普通战士竟然跟他们队长一个级别，这真是让战士们无比不服。
　　都是人，第一战团的人又不是比他们多只眼睛多条腿，他们做到的，自己也能做到，但……有些事情不是光用脑子想就成的。
　　“跟上，跟上，你们是娘们吗，赶紧啊，没看到对方已经比我们快出十分钟了！”
　　“队，队长，他是第一战团的啊，我们……”
　　“放你的乌拉屁，第一战团怎么了，咱们都是魔鬼战旅的，谁再说这丧气话就给老子滚蛋，快！”
　　“弟兄们，跟这群兔崽子拼了，是爷们的上啊！”
　　火气被激了上来，战士们一个个向前冲，训练绝对比战斗还苦，还玩命，还别说在这样的疯狂追击下，距离被一点点拉近。
　　另外一边，正在进行格斗，每个小队的战士各自围成一圈，每个圈中站着一个普通的第一战团的战士，这些人只是随意挑选的，绝对都是第一战团的普通成员。
　　“吴超，上！”
　　“迪戈，上！”
　　队长们就看着自己的战士一个个冲上去，然后一个个被扔出去，车轮大战，但最好的结果也仅仅是让对方难看一点，竟然没有一个能获胜。
　　被挑战的是第一战团的第八大队的战士杰农，就是一名普通战士，但就这个人压制着整整一支小队。
　　开始的时候战士们一个个斗志昂扬，如果能干掉这嚣张的家伙，肯定是出口恶气，但现在一支小队都被轮遍了，站着的还站着，可其他人却一个个躺在地上，愣是没沾着边。
　　其他小队的情况也好不到哪里。
　　杰农就站在那里，冷漠的望着倒在地上一脸沮丧的第三战团战士，冷哼一声：“不是吧，这就完了，跟你们在同一个编制里，真是太委屈了。”
　　“杰农，你太狂了。好歹是一个旅的，有必要这么说话吗？”
　　“就是，会打有什么了不起。咱们是机动战士！”
　　杰农面不改色，望着这些在地上的家伙眼神更鄙夷，“原来只会耍嘴皮子啊，谁能战胜我，我就把在第一战团的位置让给他！”
　　“杰农。这可是你说的！”
　　“没错，是我说地。你们的队长奥布里可以作证人。”杰农说道，小队长原来也是第一战团的人，所以并不参战。
　　“妈地，兄弟们，车轮战，累也累死他。”
　　“我作证。如果今天谁能战胜他，我来推荐，无论用干什么方法！”奥布里说道，他正在观察手下战士的情况，以选出第一批学习狂战功的人，但想要观察潜质，首先要让每个人都进全力，其他人队伍也在分批进行这个活动。
　　这些人还整天喊累，比他们当年已经好很多了。两人一唱一和，场面立刻变得不同了，奥布里心中暗笑，这些孩子真是搞笑，对付一名狂战士，岂是人多就成的，杰农连一半的劲儿都没用。
　　果然战士们地狠劲都上来了，连抓咬都用上了。渐渐的也不知什么时候。从一挑一，变成了一挑多。结果三轮过去了，一群人又躺在了地上，由于战士们拼得狠，杰农下手也狠了点，毕竟他的控制度和队长级别是有差距的。
　　“奥布里，不好意思，你的兵太孬了，我刚刚热身完他们就不行了，我要先洗个澡了，这鬼天气像蒸桑拿似的。”
　　说完使了眼神，大摇大摆地走了。
　　奥布里的脸色立刻阴了下来，没有理会，而是转向自己的队员，“怎么了，没气了吗。”
　　“队长，这家伙太厉害了，妈地，真不是人啊，我的骨头。”
　　“你们的意思是这就完了？”
　　众人的脸色有点难看，现实和口号真的是两回事，刚刚一番较量把他们的信心都打没了。
　　“队长，杰农太厉害了，我们……”
　　“厉害个屁，刚才是谁喊的，都是男人，谁怕谁，这就怂了，吴超，你不是号称学过功夫吗，这就是你的功夫，绵软无力，迪戈，你练过拳击吗，我看是弹棉花吧！”
　　众人被奥布里说得低着头，大口地喘息着，神色低落，奥布里也知道时候差不多了。
　　“你们知道为什么打不过他吗？”
　　“队长，给我们指条明路吧！”
　　“是啊，队长也是狂战士，肯定知道怎么才能赢的！”
　　“错！你们不能赢是因为你们不知道在为什么而战，我们就是第三战团，为什么要低第一战团一头，你们为什么非要进入第一战团？我们为什么要低人一头？为什么不让第一战团以我们为荣？”
　　战士们愕然地望着队长，这个……他们想都没想过，从加入魔鬼战旅那可以，大家都以第一战团为荣，那个传奇的队伍，每个人都是传奇，超过第一战团？
　　忽然之间，战士们的呼吸都变得急促起来，欲望是魔鬼，当这个念头出现的时候就无法很难抹杀了，但没有人敢接口，因为这个念头实在太大了！
　　“咳咳，现在告诉大家一个好消息，七天过后会有考核，无法通过的，恭喜你，你可以打道回府了，至于是转到其他部队还是退役，可以自由选择，而其中优秀的，将会由大队长亲自传授大家狂战士的诀窍，作为曾经的魔鬼战团的成员，我可以告诉大家，当初我还不如你们，至于以后的路怎么走，大家自己选。”
　　奥布里扔下“炸弹”之后也优哉游哉地走了，不得不说上面的这招攻心为上可够狠，不过这些家伙想要达到第一战团的水平，至少要在地狱里转几圈。
　　第二天当太阳升起地时候，战士们起床了，没有人喊什么口号，但大家的眼神都不太对劲了，一个个冒着狠光，在他们的不远处，只有两条路。要么生，要么死！
　　是抬头挺胸的活着，还是被赶走。都取决于自己！
　　没什么好说的，释放所有的潜力吧！
　　对于目前的情况，队长们并没有偷着乐，因为他们没有闲工夫乐，被派到第二战团和第三战团的战士在各自的队伍里也都是出类拔萃的。尤其在管理方面都有一定的特点才会派往这里，为了不让他们掉队。这些人也将接受油门和医生的锤炼，也算是“因祸得福”吧。
　　比武切磋是在训练之余，负重穿越丛林是战士们最讨厌的项目，恶劣的气候，疲惫的身体，最关键的是对意志地折磨。内心深处不断有个魔鬼在诱惑，放弃，只要放弃了就可以离开这个鬼地方，听说从魔鬼战旅出来的人调到其他地方也会有不错的待遇。
　　刺啦……
　　“吴超，你没事吧。”
　　告诉行进中，吴超的小腿不知被什么东西划了一道火辣辣的口子，在这种没有医疗条件的情况下只能简单地包扎一下。
　　“没事，皮外伤，继续！”
　　训练都是计时的。刚开始两人的行进还很快，但逐渐的吴超的动作越来越慢，迪戈也发现了，连忙检查，一看伤口已经紫了，而且血根本没止住。
　　吴超满脸大汗，看了看迪戈，“你先走吧。跟上队伍。我后面就到。”
　　“到什么到，还有八公里！”说着。麻利的掏出刀子，用火燎了几下，“你忍住，先处理一下，必须撑到结束！”
　　吴超折断了一块比较粗的树枝咬在口中，“你开始吧！”
　　唔……
　　迪戈的刀子迅速割开伤口放血，当剜掉腐肉的时候，那撕心裂肺的痛，是无法用言语形容的，树枝都被咬断了，吴超咬住自己的胳膊，愣是没有喊出来。
　　迪戈地动作相当迅捷，但额头也见汗，短暂处理一下，总算情况好了些，血液恢复正常。
　　“我背你！”
　　“去你的，老子还没死，走，不能掉队！”
　　两人再次行动，刚才的剧痛也彻底让吴超清醒过来，可是大约走了两公里，吴超的脸色就变得很难看了，这种消耗太恐怖了，而且割伤伤口的东西多少有点毒素侵入身体，虽然不是很严重，但肯定要加剧身体的消耗，而这时头脑却无比的清楚，所以痛楚也加倍。
　　“吴超，别硬挺了，东西我来背。”迪戈实在忍不住了，这样下去真会出事儿的。
　　“不，我自己来，你先走吧！”
　　“滚，要走一起走，来，喝口水，打起精神，我们一定行的！”
　　在这鬼地方如果一个人受伤掉队很可能会死在里面。
　　一咬牙两人继续前行，这时对吴超来说每一步都是考验，看得迪戈实在不知该说什么，这小子真是疯了，为什么要这么玩命，他加入魔鬼战旅是冲着精锐部队来的，挑战一下自己，但吴超呢，这小子的执着让人害怕。
　　“吴超，我来背装备，你这样是不可能挺过去地，至少还有五公里！”
　　“不，呼……呼。”吴超调整着呼吸，尽量减缓身上的压力，可是背后的装备真地越来越重了，但他不能倒下，绝对不能。
　　两人就这样一步步地走着，迪戈时刻注意着吴超的情况，他已经渡过了第二个疲劳期，可是随着时间，又进入了第三个疲劳期，这是潜力耗光的迹象，再这样下去很危险，这时一定要保持清醒。
　　“吴超，你为什么要加入魔鬼战旅？”
　　“哈，哈哈，“吴超被这个问题扯回了精神，“你知道吗，我以前很狂，自认为学过点功夫，机甲也不错，是队里的王牌，每次跟伊文特人的战斗干掉三四架机甲不成问题，但有一次我们团陷入了包围，等待援军，结果你知道吗，哈哈，援军竟然是一个大队，伊文特人有三个团啊，可是，这个大队不是来救我们的，他们把三个团打跑了！”
　　回忆起往事，吴超的脸色也稍微好了点，精神也集中起来。
　　“一个大队打跑伊文特人的三个团？？？”
　　“哈哈，说出去都没人信，这却是我亲眼所见，里面的一个普通战士都牛逼得好像自己是师长似的，当时我就发誓总有一天我也要加入这样的队伍！”
　　两人边聊边走，虽然消耗了部分体力，但吴超的情况确实好很多，就这样又坚持了两公里。
　　而其他战士差不多都抵达终点了，奥布里也在等，怎么回事，自己队里最优秀的两个今天怎么还没出来！
　　时间一分一秒地过去，其他战士都归队了，两人还没有出现，而且也没发出求救信号，难道是对面的敌人，还是遇到什么意外？
　　奥布里看着时间，受了点小伤至于耽误这么长时间吗，再等一个小时，如果还没有回来，就要派人寻找了，这两个家伙在搞什么！
　　小队的战士也在等，当时吴超受的是皮外伤，又有迪戈照顾，大家依照训练规则继续前行，没想到两人真出了问题。
　　其他战士都已经归队了，他们小队还在等，眼看一个小时就过去了，两人还没回来。
　　“奥布里，还是叫救援队搜索一下吧，看来是出了什么事儿。”杰农说道。“再等等，还有六分钟。”这两个小子是他最看重的，也是队里最有希望第一轮学习狂战功的，他们肯定不会给队里抹黑。
　　“好吧。”
　　其他结束训练的队伍都去休息了，他们还在等，战士们也开始焦急了，丛林绝对是个危险的地方，来这里之后他们很快就明白了。
　　正在奥布里准备叫救援的时候，杰农的眼睛亮了，“看，他们来了！”
　　“吴超，你这混蛋，怎么这么重，一定要挺住，我们到了！”
　　远处出现两个人影，吴超被迪戈绑在背上，手中拖着装备，一步一步地挪，战士们想要冲过去帮忙，但被奥布里拦住了。
　　“让他们自己来！”
　　奥布里咬了咬牙，他知道他的队员一定可以完成的，不需要任何人的帮助！
　　迪戈一步步地走着，现在每一步都是靠着意志在支持，前面就是目的地了，一定要坚持住。
　　最后一百米，迪戈整整走了十分钟，每一步都是那么艰辛，队员们狠狠地握着拳头，给迪戈加油，而这声音确实给了迪戈动力。
　　终于，见到自己的队友，“队……长，他到最后都坚持自己走的。”
　　扑通……
　　“送他们去他们医务室！”
　　战士们连忙抬起两人，以最快的速度冲了出去，刚才那十分钟绝对震撼了每一个人，现在他们才真正体会到了一点魔鬼战旅的感觉。
　　望着这群新人的背影，杰农笑了笑，“还不错。”
　　“哼，这群臭小子脾气倒是学的很快！”奥布里眼神里充满了骄傲，也许他的队员在实力上无法和第一战团相比，但这骨气绝对不比第一战团差！


第五百六十四章 迷雾
　　理想和现实总是有差距，第二天，战士们依旧干净利索的被横扫了，但至少有一点不同，杰农也被揍了，至少别想拍拍屁股走人，这大概是战士们最爽的事儿了，晚上虽然大家都想好好的议论一番，但太累，倒头只能呼呼大睡。
　　第三天的情况还要好，训练结束后，战士们在接受过程中又有进步，至少让第一战团的人不会那么嚣张了，而且被打得多了，觉得那拳头也没那么重了。
　　尤其是打中对方的时候，更爽，那是击中人的感觉，并不是怪物！
　　当真正到了第六天的时候，差不多第一战团过来参与练习的战士都被扁过了，从一开始的狂扁对手到被狂扁，虽然依旧是以少敌多，但结果不同了，战士们的提高是很明显的。
　　这对第二战团和第三战团来说，绝对是振奋士气的，郁闷了这么多天，终于狠狠出了口恶气，而所有第一战团派来的陪练也被召集起来开会。
　　晚饭间歇，战士们围在一起狂吃，“你们说，他们的队长会怎么批他们？”
　　“真想看看，那比放假一天还爽！”
　　“哈哈，你这家伙下脚够狠啊，直接朝着人家的命根子踹。”
　　“得了吧，你还不是一样。”
　　成长是在不知不觉中的，有第一战团来的这些欠揍的陪练在，训练也不是那么辛苦了，一想到明天还有一天，他们还可以更凶狠的扁对方，别提多开心了。
　　军营里充满了欢声笑语。
　　自始至终。参加训练的只是第二战团和第三战团。第一战团好像跟他们的旅长一样呆在军营里放假。只是偶尔能看到一些闲散人士。
　　而此时被打得鼻青脸肿的第一战团的战士们被集中起来开会。
　　与外面战士期待的情况不同，油门和医生则是乐呵呵的望着众人，大家的表情也差不多。
　　“辛苦大家了。忍了这么多天。”
　　“团长，这是应该的，我们都是魔鬼战旅的兄弟。”
　　“嗯，具体情况我也一直在观察，大家的存在让预定的训练计划圆满完成，各小队队长也已经推举出适合的人才。”油门笑道，让魔鬼战士装样实在是件痛苦的事儿。尤其是在战斗中克制着狂化的冲动，其他战士的提高是明显的，但问题是这种差距显然不是一天两天能追上的，所以在战斗中必须把握主节奏，给他们压力的同时也不断地给点信心，也就是俗称的放水了，这年头放水也是要看水平的。
　　肉体总归是有极限，但意志是无限的，就是要反复锤炼打击战士们的意志，以形成百折不挠，无论面对什么困难都绝不会有丝毫懈怠放弃的意志。
　　“哈哈，看来战士们打败你们都很开心，今天就让他们好好的痛快放松一下，晚上也不加练了，全体休息，而明天，你们则要展示出最强的力量。给我好好的让他们清醒一下！”
　　“团长。您的意思是，我们可以狂化？”
　　“没错。只要不出人命就成，其他的你们随便吧，记住，我要的是雷霆打击，给他们树个榜样，这样将来才不会因为一点点的得意就沾沾自喜！”
　　“是，团长！”
　　“稍息，立正，稍息，解散！”
　　油门和医生笑看着战士们离开，他们有点期待明天了，大概这里的每个人都在期待明天，基础训练结束，就开始雨林作战训练了，那个时候就不像平时训练那么安全了。
　　明天的课题是——永远不要轻视对手！
　　来到南美洲的第一期训练终于临近尾声了，经过这样“充实”的七天训练，大家对热带雨林的基本状况也有了相当的适应，至少没人在乎这鸟地方有多么不爽了。
　　这些都在其次，第二战团和第三战团的战士们最爽的事儿就要来了，因为今天将有和第一战团陪练战士的最后切磋，第一战团的队长们都会出席，最重要的是，他们的旅长要来。
　　对于这个传说中的男人，大概除了第一战团比较熟悉，其他两个战团几乎没怎么见到过，大多数训练都是由油门带领的。
　　战士们整齐的等待着李锋的到来，这个一手缔造了魔鬼神话的人，在极短的时间内从一个普通的士兵成为现在最赤手可热的军官，而且不像其他特战旅的旅长多少都有点背景，何况还有两个旅长都是原魔鬼小队的成员，而从魔鬼小队训练班出来的人，现在也都取得了不凡的成绩。
　　而这一切都源于这个男人。
　　战士们在等待着，等待着在他面前证明自己，吴超和迪戈就是其中之一，他们来这里就是冲着李锋来的，别说他了，就连一个大队长都是军中的偶像，一线战士崇拜的不是那种坐办公室泡秘书的，而是这样的狂战士。
　　李锋出现了，左右是油门医生，后面则是加布力尔带领的十名第一战团的大队长，笔挺的军装，没有什么装饰，当这十四个人站在两个战团数千士兵面前的时候，每个人都感受到一种气势。
　　什么都没说，什么都没做，战士们的血液不知怎么就想燃烧，战士们看到了那双眼睛，一双具有夺魂摄魄压迫力的眼睛，任何事情都无法移动这钢铁般的目光。
　　这个男人就是魔鬼战旅的支柱，只要他在，魔鬼战旅就会所向无敌，战无不胜！
　　“现在以小队为单位，让旅长看看你们训练的成果！”
　　油门吼道，战士们早就有点急不可耐了。
　　吴超和迪戈并不像其他战士那样信心满满，本身水平就比较高，更觉得事情有点蹊跷。奥布里舔了舔舌头。终于可以痛痛快快的出手了。身为魔鬼战团的战士，一名从无数劫难中活过来的狂战士，他可以容忍一切。但绝不会容忍自己在那个男人面前失败。
　　只要他在，只要站在那里，就足以让魔鬼战团的战士们疯狂。
　　一些实力比较强且精神敏锐的战士已经发觉有点不对劲了，陪练的战士们正在压抑着狂化的冲动，心中的野兽正在呐喊。
　　那真是的撕开一切对手的力量和信心。
　　医生看了看李锋，挥挥手，“开始！”
　　奥布里望着一圈人。“你们一起上吧，千万不要留情！”
　　吴超和迪戈点点头，“出手！”
　　九个人自然不会客气，其他圈子也分批开战，奥布里一动不动，任由对方轰了过来，其他战士也没有留情，这时想收也收不住了。
　　轰轰轰……
　　每一拳每一脚都结结实实的击中，但奥布里没有想象中的飞出去。甚至身体都没多少晃动。
　　吴超等人知道那不妙的预感要实现了，奥布里擦了擦嘴角，看都没看众人，仰天一声大吼，而几乎同时，其他战圈也有同样的吼声。
　　狂化了！
　　魔鬼战团的杀手锏——终极狂战士！
　　狂化需要一定的刺激，但只要李锋在，狂化却变得异常容易。
　　众人也是听说过，但不明白究竟是什么情况。但很快他们就体会到了，吴超自认为很快很刁钻的攻击根本连对方的边都摸不到。而对方的出手，根本躲不过，迪戈好不容易双手挡住了，但这一拳却把整个人轰出六七米，重重地摔在地上。
　　这才是第一战团的实力，真正的以一当百。
　　只是一会儿功夫，狂战士几乎都取得了压倒性的胜利，偶尔有比较强的小队，也无法压制住狂战士。
　　这就是他们的真正实力，百折不挠的钢铁战士。
　　李锋望着场下的战斗，感受到了那股力量，自己给予了战士们力量，而战士们又反馈了这种力量。
　　虽然狂战士的战斗力很恐怖，但参赛的各小队战士也没有放弃，魔鬼战旅的基本守则就是永不放弃。
　　跌倒，站起来，再跌倒，再站起来，一遍又一遍……
　　“战斗力不错，有很大进步。”
　　“呵呵，那是头儿在，这些小子想在你面前露一手。”
　　李锋望着下面火热的战士，可以清楚的感受到其中蕴含的力量，第二战团和第三战团必须提高自己的水准，他可不想自己的军队差别太大。
　　第二第三战团的战士们都在为自己的同伴加油，可惜在强大的狂战士面前，他们还是没的发挥。
　　第一轮结束，第一战团的战士全胜，此时两个战团的战士已经有点鸦雀无声了，李锋很满意这种效果，适当的让他们清醒清醒有助于后面更加危险的战斗。
　　这次李锋没有多说什么，一路保持着冷酷，看了一会儿就带着大队长们离开了，留下油门和医生继续监场，至于怎么调动战士们的积极性，他们已经是轻车熟路。
　　而通过这些天的检验，已经选出了相当数量的第一批狂战功的修习者，大约占百分之五的样子，不过会扩大到百分之十，尽可能多给一些人机会，一个小队只要有两三个学会，很快就会带动起来，至于如何突破狂化发生蜕变，那只有看个人的意志了。
　　不过李锋会为他们准备一场盛宴。
　　“加布力尔，战士们调查得如何了。”
　　“只能是大体了解，还是有一定危险性。”
　　“身为军人，哪有安全的战斗，也差不多是该把他们放出去练练了。”
　　“是！”
　　“对了，今晚上又有个聚会，跟我一起去吧。”
　　“汗，头儿，饶了我吧。”
　　“唉。这是培养你的社交能力，一起去。记得，我们是去吃喝玩乐的，砸场子也没事儿。想怎么做就怎么做，反正很多人等着看热闹，就满足一下他们的要求。”
　　“嘿嘿，如果这样我就放心多了。”
　　加布力尔耸耸肩，长时间跟一线部队作战，大家的悍气都有点重，以前适应的一些场合也不那么适应了。
　　对于三大战旅的到来。南美洲的主战派都在不同场合表示了不满，军部都在做什么，怎么派来的一个比一个渣，这么搞下去，南美洲永无宁日，而与之相反，非洲区，三大战旅可是一路高歌猛进，虽然是各自为战，却表现得非常优秀，雷行的惊雷战旅充分发挥出优良的装备高素质精英作战的战法，并不跟对手硬拼，把对手由弱到强一口一口吃掉。
　　萨尔塔的烈魂战团还是秉承着洛基家狂攻的战略，尤其是萨尔塔也继承了魔鬼小队的风格，攻击风格狠辣，偏重于攻击，战术上也是以攻击为主，以攻代守。最有效的打击敌人就是对自己最好的保护。
　　坦克的战团，这家伙就比较直接了，同时也是战争狂人，对于重装战旅，只要战术得当，他们需要的只是简单的从正面击溃对手就行了，这个机甲战旅的新型重装机甲的火力实在猛得吓人，正面对抗，根本没人是他们的对手。
　　非洲战场的捷报频传跟南美洲这边就形成了鲜明对比，军部内部也是矛盾重生，只是这件事儿由于刚刚开始，还是可以压得住的，不过也够周芷受的，军部的官僚们要的是战绩，哪怕没有什么大的战绩，先来点小的也好，结果三大战旅扔了进去愣是连个水泡都没打出来。
　　在魔鬼战旅按兵不动的时候，狙击战旅和猛兽战旅却在做联合突击，总算有点交火，但并没有深入的意思，时间就这么耗着。
　　不得不说，对面的叛军对于李锋的这一举动颇感意外，说实话，什么迷惑对手，出其不意，那是扯淡，他们在这里扎根了这么多年，有什么风吹草动早就知道了，那李锋真的是见面不如闻名，军队真的在原地训练，偶尔在他们附近巡逻一下，但一枪都不放，有部队戒严，但总觉得只是警戒，没有什么攻击的意思。
　　真不知道这人是狂妄自大，还是粗线条，就算不想动手，场面总是要应付应付的，吉拉迪诺的情报人员依旧关注着李锋的一举一动，但不得不说吉拉迪诺自己都有点失望，不过也好，就这么耗着最好，他也通过各种物质手段刺激一下这位新来的特战统领，让他好好享受一下南美洲的美好。
　　另一方面下令士兵们加强戒备，这种情况不可能一直持续下去，不论是来自军部的压力，还是他自己，肯定是要开战的，不过就目前情况看，对方恐怕只是要应付差事，吉拉迪诺自然也要配合一下。
　　又是三天，这三天战士们主要是恢复性训练加休整，而被挑选出来的战士也进行了狂战功的修行，有第一战团的帮助，入门还不是问题，至于能到什么程度就看个人的资质和努力了。
　　吴超和迪戈也在其中，两人悟性也是相当不错的，很快就形成了小循环，剩下的就是感悟其中的妙处，刚开始肯定不会有什么提高，但这是慢慢来的，不停的积累，到了条件成熟的时候就会爆发出来。
　　而训练最后一天的惨败也给众人敲响了警钟，任何时候都不能自满，更不能小觑敌人，就像对面的叛军一样，如果把他们当成乌合之众，肯定是会吃亏的。
　　无论对手强弱，都要以最强的力量横扫他们，这才是魔鬼战士。
　　现在他们只是知道这个概念，具体行动还需要慢慢磨炼。
　　相比其他战士，他们的运气已经相当好了，以前哪有这么好的环境和准备。
　　三天之后，李锋终于下达了小范围攻击命令，依旧是第二战团和第三战团，仿佛魔鬼战旅只有这两个团似的，而李锋给孙悍和老K的命令很简单，那就是自由作战，让他们战旅相互配合，攻击叛军东面的侧翼，基础目的，稳步扩张，同时熟悉雨林作战的环境，这对机师们也是个考验。
　　从身体上熟悉，到在这种环境中熟练的运用机甲，战士们都需要一个适应过程。
　　凭借着天然屏障，吉拉迪诺过得很舒服，尤其是他料到对方会攻击，军队也做好了准备，尤其是对对面的魔鬼战旅，给予了足够的重视，毕竟名头吓人，吉拉迪诺也怕对方在放烟雾弹，把自己的精锐部队拉了上去，在雨林中解决对手，在这种环境，他的部队还真不怕什么人。
　　战斗果然跟想象的一样艰难，虽然做了适应性训练，但对于这种环境，战士们还是有相当的不适应，尤其对方利用地形的偷袭，给第二第三战团造成了极大的困扰，而且兵力不足啊，进展十分缓慢，战士们纠缠于丛林战，战况很不乐观。
　　因为这样，外界的批评也越来越多，尤其是军部那边的争论就更大了，什么魔鬼战旅，也太丢人了，表现最差的就是魔鬼战旅，对这样的人委以重任，实在太欠考虑，不能因为他在大洋洲的一些冒险侥幸的行为就肆意夸大。李锋等人丝毫没有闲着，一方面配合着外界的议论，另一方面众人也在慎重的考量着第二第三战团的情况，出现这样的状况完全在意料之中，一方面热带雨林带来的困难远比熟悉的沙漠难得多，另一方面，李锋并不是把三战旅聚集在一起，而是分开行动，可以说第二第三战团承担了正面战场严峻考验，能在天时地利都不如对方的情况下打成这样已经相当不错了。
　　就目前看，他们的计划已经初步达成，虽然仍是针对魔鬼战团，但跟集中力量的压上还是不同，不然第二战团和第三战团的情况会更惨，经过了几次攻击，虽然获得了一定的战果，但仍是没有取得实际上的进展，毕竟吉拉迪诺的武装可不是一两个人，他们还真不怕消耗。
　　经过交手，也是老手的吉拉迪诺大约也了解了对方的实力，确实很不错，但人数太少，这种地形本身也不适合大范围的攻击，他们的装备优势也不见得能发挥多少。
　　大体上了解情况之后，吉拉迪诺也知道现在最大的问题是东面的狙击战旅和猛兽战旅，他们的进展虽然不快，但一步步的蚕食着他们的地盘，而且是清扫式的攻击，看来这两个才是主力，以魔鬼战旅的名头吸引人，让另外两个战旅攻击，唉，不知道这指挥官是天生乐观，还是把别人当白痴了，本来兵力就不够，还玩什么玄虚，啧啧，看来也太小看他了。
　　他有足够的兵力，防住正面，然后集结兵力拖住对手，同时还可以雇佣一些雇佣兵来帮忙，这些毛没长齐的孩子真是不知道天高的厚，如果到了危险的时候，他还可以从其他军阀那里获得帮助，毕竟他要是挂了，接下来就轮到他们了。
　　但就目前情况看，就没什么必要了，毕竟要这些吸血鬼帮忙，是要付出巨大代价的。


第五百六十五章 积极备战
　　吉拉迪诺并不想跟USE闹翻，所以并不主动攻击，而就是集结兵力层层设防，拖得对方劳苦冰凉，等损失到一定程度，就算他们不说话，军部也不会容忍的，他们不会眼睁睁地看着三大战旅在这里死光，当然吉拉迪诺也不打算杀光他们，彻底激怒了军部对他们没什么好处，除非对方严重威胁到了他。
　　现在的话，就当是陪小孩子玩过家家了。
　　这几天一直悬着的心总算放下了，而且还有个好消息，NUP也不知道收到了什么风声，竟然主动派超级战士来支援，这可是不可思议的事儿，其实超级战士也是吉拉迪诺最担心的地方，如果NUP肯帮忙的话，那就再好不过了。
　　就算USE明知道这些超级战士是NUP的也没什么咒念，现在是人家强势，对方不开战就不错了。
　　“贝克，战报怎么样？”
　　“阁下，惨不忍睹，两天的攻击颗粒无收，倒是狙击战旅和猛兽战旅推进还算可以，但也有些慢，可能是在熟悉雨林环境。”
　　“呵呵，看来你对现在的情况很不满啊。”老人不瘟不火的笑道。
　　“阁下，恕我直言，我不知道李锋上校是如何打算的，但就他目前的排兵布阵，实在无法收到实际效果，尤其是分散兵力这点我极不赞同，南美战场跟非洲战场不同。必须集结兵力，像一把尖刀一样插入对手心脏，所以军部才给了他指挥权，可是他做的太想当然了。”
　　老人没有评价，“非洲战场进展不错。虽然萨尔塔的攻击速度最快，但损伤稍微大了些，雷行做的算是最好，进退有度，大便宜占了，小利也不放过，当真是露了一手。”
　　“是的，阁下，我建议军部重新考虑。现在担心的不是考察问题，而是三大战旅的生存问题，一个不当的指挥官会让战士们陷入极大的危险当中。”
　　“哈哈，贝克，这不像平时的你。在结果没出现前，不要妄下结论，我们再等等吧，虽然不知道李锋想做什么，但我觉得好戏快开始了，如果他只有这点水平，那他决不会从大洋洲活着离开。”
　　USE的一举一动当然瞒不过NUP，NUP目前对地球的战略就是巩固大洋洲，搞乱南美洲和非洲。别小看这两个大洲的混乱局面，它们能极大的牵扯USE的精力，当李兰加洛斯得知了魔鬼战旅被派往南美洲的时候就提议由大洋洲增兵，但这个提议被否决了。
　　连四大家族也认为，在目前情势下不易轻举妄动，现在NUP的目标是空间跳跃，其他方针都以稳妥为主，而且如果人类以为派了六个特战旅就能解决数百年的顽疾就大错特错了，任何事情的存在都有其必然性。没那么容易，除非USE有大幅度增兵的迹象，否则大洋洲并不能妄动，但派遣超级战士的计划被批准了，这也主要是为了制衡人类的超级战士。
　　“李兰，没必要这么担心，南美洲的兵力是对方的数十倍，而且从近期的情报看。他们的进展非常不顺利。人类内部也为此分成两派，大吵特吵。不像是作假。”
　　张琳晶说道，最近的琳晶可是春风得意，回到了她擅长的星际战场，非常得心应手。
　　李兰加洛斯微微一笑，“琳晶，正因为这样我才担心，你忘了魔鬼战旅的指挥官是什么人。”
　　摇摇头，不再谈论，看样子只有事实能让这些迟钝的人反应过来，没人比他更了解李锋，这人是不做则已，只要出手肯定惊天动地，以他的个性竟然容忍到这个的步，肯定准备着什么狠招，而以他手中的战斗力还真有可能做得出来。
　　可惜他不在那里，而且军阀也不会听他的指挥……也罢，每次只要一联系到李锋，他就有点急功近利，对方也在飞速扩张，他也好准备准备，第一目标是在机战大赛上干掉李锋，如果没机会，那只有在战场上了，以李锋的实力，他们碰面是早晚的。
　　一想到这里，李兰加洛斯就不由得有点兴奋。
　　魔鬼战旅吗，这应该算是李锋未来的近卫军了，扎克利也有自己近卫军，李兰加洛斯当然也会有，身为少将，且荣升为NUP联盟军副总司令的他，创造了史无前例的奇迹，同时也获得了组建近卫军的资格。
　　李兰加洛斯要组建近卫军，有四大家族的支持，而以他现在的声望，足以吸引无数的人才，NUP最不缺的就是人才。
　　而在了解了扎克利的近卫军和李锋的魔鬼战旅后，他也动了同样的念头，身为指挥官，手中有支特战部队总是好的。
　　以新北斗七星为班底的近卫军，新组建的北斗七星增添了新成员，成为纯正的超级战士组合，而乔安娜等人也正在做着刻苦的训练，以应付不久举行的机战大赛，事情发展到这一步，这次将是三大联盟史上第一次公开意义上的对抗，谁不想拿个开门红，尤其是在NUP的家门口，无论从哪个角度，伊文特人这次都是只许成功不许失败。
　　但李兰并不觉得他们有多大优势，USE那边有刀锋战士，萨马奥也是个难缠的家伙，还有曾经出现过的女式超级战士，都相当了得，火星联盟方面，除了台面上的烈矢，骨厉，雨果，统治火星多年的天师绝不会只培养这么点战力，这个老狐狸的实力深不可测，培养一个领袖可能很难，但培养一个机动战士恐怕难不倒他。
　　另外。李兰不得不考虑扎克利，以他所看到的情况，扎克利也具备了同样的实力，只是不知道到时候他敢不敢来，李兰有个直觉。扎克利一定会凑这个热闹。
　　除此之外，三大联盟中还存在很多大型跨国集团和军阀，这些人所拥有的机师也有不少高手，难保不冒出几个搅局的，要从万里挑一的高手中杀出，不那么简单。
　　这不是游戏，每场战斗都要小心，实战机甲，一方面有生命危险。另一方面，一旦机甲受损，又无法得到及时修理，就可能影响到后面的战斗。
　　这点他倒不用担心，只是不知道刀锋战士会如何应付。他很是期待。
　　对于机战大赛，火星方面更是给予了高度重视，角罗，智舞若等人一直在苦练，这是机师们一战成名的舞台，而对于失败者，那就没什么好说的了，没有人敢大意，哪怕是底气十足的火星战士。瘦死的骆驼比马大，别说NUP，就算USE都不是好惹的。
　　军方都是极为慎重低调的，但与此同时，三大联盟的媒体却是无比高调的，他们评选出当今世界的机师分为了四个层次，并对大会做了一定程度的预测。
　　第一阶层，也就是处在金字塔的顶端，一览众山小的王者。
　　能够进入这个阶层的且公开展示出实力的。目前只有两个人，对于这两个人入选第一阶层谁都没有异议。
　　刀锋战士，首屈一指，天下无双的人物，整个太阳系最神秘的战士，哪怕是他的敌人也不得不对这个人的强大实力表示尊敬。
　　神话一样的人物，任何困难在他面前都显得微不足道，但这次现实中的机甲大战。除了个人实力。还受各方面因素的影响，同时刀锋战士也是所有机师的终极目标。他所面对的压力和对手可想而知，没有隶属势力的他不会有人帮忙，各大势力都会针对他，无论用什么手段，无论谁战胜了刀锋战士，都将会一战成名，瞬间传遍太阳系。
　　但即便是这样，人们仍然坚信刀锋战士是夺冠第一大热门，理由只有一个，他是刀锋战士。
　　另外一个处在第一阶层的无疑就是NUP的李兰加洛斯，如果说刀锋战士是有点虚幻的神话，那李兰加洛斯就是现实版的神话。
　　这个拥有着完美容貌，无敌笑容的伊文特人，已经创造了一个又一个神话，他已经在战场证明了自己的指挥天赋，而枪挑战神麦考利更是把他推向巅峰，号称伊文特人第一机师的他，拥有天时地利人和，同样也是人们挑战的对象。
　　第二阶层，也就是所谓的一流高手了。
　　USE的洛基兄弟，萨马奥，虽说曾经败给了乔加而引起轩然大波，但时间证明那只是USE的战术，虽然战神逝去，但他的血脉依旧延续，萨马奥，萨尔塔兄弟跟李兰加洛斯的碰撞也是众人期待的。
　　雷行，USE超级战士的佼佼者，拥有惊人的背景，却非纨绔子弟，年轻一代的代表人物。
　　NUP的亚当斯，以及北斗七星中的贾米森，多拉雷索，也值得期待。
　　火星联盟，自然是烈矢，骨厉，对于火星联盟，资料比较少，毕竟以前都不怎么关注，但想来不止这些。
　　第三阶层，算是期待阶层，比如说USE特别部门TIN的传奇人物周芷，火星联盟的雨果，NUP新北斗七星之首乔安娜，甚至海盗王扎克利，这些人都有相当的名气，但机战实力怎么样，有待验证。
　　第四阶层就是其他的选手了，这个范围比较大，相比前面的人，名气上肯定小很多，大家的关注度也会小很多，但不代表他们没有机会，毕竟战场上是实力说了算的。
　　战场的建设已经初步完工，正在进行后期的建设，人们已经在等待了，前一段时间的大战都不足以让人们满意，他们需要分个高下。因为巨额的奖励，很多私人组织也都积极参与，尤其是一些军工企业，这等于是一个做免费广告的好机会。在目前军备竞赛的时期，如果自己公司设计的机甲有好的表现，就可以吸引更大的订单。
　　虽然最终的参赛名单还没定下来，但询问情况的组织和个人已经快把咨询处搞爆了……有些个人竟然想试试。不过除非符合特别的条件，不然是不允许的，毕竟这不是个人游戏，当然如果证明拥有超凡的实力，NUP官方愿意提供机甲，不过不是超级战士，只是普通的机动战士。
　　FFC总部训练基地。
　　尼洛和卡布其正在刻苦的训练着，训练并不枯燥，因为他们有个强大的对手。乔加，怪物一样的混蛋，除了李锋，从没有人给过他们这么强大的压力，两人的进步是惊人的。但想要战胜乔加仍没有那么容易。
　　很多人可能会因为乔加的连续战败，而轻视他，但却不知，此人的机战实力绝对可以排进天下前十，乔加自己也处于一个破而后立的状况当中，诚然，他在影响着尼洛和卡布其，同时两人也在影响着他，那种不服输的精神，那股子执着，和源源不断的热情，深深刺激着乔加。
　　在两人的逼迫下，乔加也在逐渐恢复巅峰时候的战斗力，三人的机动战士也完成了，进入测试阶段，只要测试完毕，就可以正式执行任务了，如果情况合适。也可能参加机战大赛。
　　在其他人准备的同时，李锋也没有闲着，战术计划已经制定好，他也有日常的训练，只不过他的训练不是正常人可以承受的。
　　为了让李锋更系统的训练，赵甜甜根据基础测试，制定了更合理更有规划的训练计划，除了身体训练，还有战斗训练。训练的对手自然是第一战团的加布力尔和他手下的大队长，一方面提高他们，同时也可以锻炼自己，这种一举两得的好事儿，李锋是不会放过的。
　　第一战团从抵达南美洲后，也就在高速行军中露了一手然后就销声匿迹了，团长加布力尔和大队长们却是时常现身，也没引起太多的注意。
　　他们的训练是和李锋一起的，也只有他们才能跟得上，中队长级别都不成，确实有够非人类的。
　　在特制的大型重力室里，十二个人正在八倍重力下做着肌肉的锻炼活动，不同的是，十名大队长要把自己的狂战功运转起来才能承受这种压力，在这种压迫下，他们的狂战功才能有所进展。
　　同样情况下，加布力尔就好得多了，连李锋都不得不赞叹他的进步速度，难怪是号称连伊文特人都要嫉妒的完美基因，这种基因是能最好的适应恶劣环境的，不断的增强身体，以前在中科的时候，主要是提高脑力，但即使那样身体也相当不错，而加入军队之后，感受到需要，身体强度就在不停的增强，外界的压迫彻底诱发了加布力尔的潜力。
　　当初尼洛和卡布其还在的时候就已经感受到后浪的可怕，当两人离开之后，加布力尔顺理成章的就成为魔鬼战团的第一把交椅了，虽然他加入的时间不是最长的，但战斗中所展现出来的指挥才能和个人实力，已经得到了大家的认可，在魔鬼战团，资历并不是首要因素。
　　没有实力，是没人会服的。
　　“热身活动结束，和我过几招吧。”
　　“是！”
　　加布力尔挥挥手，大队长们立刻围了上来，每个人的表情都极为严肃认真，跟旅长交手，如果有丝毫大意，绝对后悔莫及。
　　攻击和防守都必须拿出百分之百的精力，任何一点疏忽和误差，以旅长的实力，都会给你一个难忘的教训。
　　训练的意义不在胜负，而是积累经验，如果被李锋凭借强悍的力量和速度打出去，那本身就是成功，因为力量不足，那是需要慢慢提高，至少攻守意识上不会出问题。
　　赵甜甜在监视器上看着众人的训练过程，甜甜的目光一刻也没离开那个男人，不得不说，她彻底堕落了，在这个男人强大的力量面前臣服了，堕落就像魔鬼的诱惑一样无法自拔。
　　但那又怎么样呢？
　　她明知道这些是不对的，不可能的，那些大道理都无比清楚，可是这本身也是诱惑，无法抗拒，尤其是那锐利的眼神，真的有魅惑的力量。
　　她知道自己对于男人，都有着强大的杀伤力，以她的身份和能力，想找什么样的男人都能找到，但那又怎么样呢，这世界上最有价值的就是自己想要的，从小的执着，也让她执着于眼前的男人，她并不认为会一切顺利，相反，眼前依旧在玩火，真正的问题还没有出现，但她真的不怎么在乎，她要看着这个男人创造一个又一个奇迹。
　　不可思议的八倍重力，在这种情况下，能呆上几分钟已经非常恐怖了，而这些人却在里面战斗，面对这些人的轮番攻击，李锋依旧进退有序，不得不说，这些家伙的配合越来越好了，充分发挥出了团队的作用，一加一，可能大于二，也可能小于二，显然现在是属于前者，李锋要的就是这种效果。
　　目的不在于练他们的配合作战，而实际上战场也没有这样的机会，需要的是意识，这种意识会刻在骨子里，让整个团队作战更加顺畅，默契无间。
　　第二第三战团要提高，第一战团作为标杆也不能原地踏步。
　　战斗只进行了八分钟多一点，李锋就停止了，因为在这种重力下，战士们的战斗力在高速下滑，继续摧残显然没有意义，他们需要缓慢恢复了，只有加布力尔仍能撑一会儿，而接下来的就是李锋自己的训练，其他人需要在这种重力下尝试恢复身体的疲劳度。
　　每次望着李锋走入重力室的更高倍区，每个人的眼神都充满了崇拜，想不搞个人崇拜都不成，在他们眼中，旅长就跟神一样，至高无上的领袖。
　　“团长，头儿的倍数在多少啊？”
　　加布力尔望着李锋消失的身影也是动力十足，他一定会追上的。
　　“具体的不清楚，只是有一次无意中说起过，头儿正在追求终极稳定的二十倍重力环境！”
　　大队长们一阵错愕……如果人类的身体能承受稳定的二十倍重力，是不是要成神呢？
　　那将会做出什么样的动作！！！
　　别说超级战士了，就算刀锋战士恐怕都不是团长的对手啊！
　　这却也是李锋现在追求的目标，但离这个目标还有一段距离，他可以使出瞬间的二十倍动作，但连续使用还有问题，想要真正稳定，还需要提高，但到了他这个的步，每提高一步都是很难的。
　　想要战胜所有的对手，无论对刀锋战士，还是李锋，他都需要进一步提高。
　　甜甜看着独自在十五倍重力场辛苦训练的李锋，不由得痴了……


第五百六十六章 魔鬼出渊
　　吴超迪戈所在的第一小队已经深入丛林，经过这段时间的战斗，他们算是了解了对手，确实不好对付，对方熟悉环境，另外人数也多，不跟他们正面冲突，相当狡猾，僵持下来，双方都有伤亡，虽然伤亡不大，但需要取得成绩证明自己的第二第三战团却有点丢脸，他们也听到一点风言风语，魔鬼战旅典型的名不副实，牛皮吹得碰碰响，结果是雷声大雨点小，动真格的时候都蔫了。
　　相比魔鬼战团在大洋洲战区所创造的辉煌战绩，现在的魔鬼战旅实在太弱了，旅长顶着压力给第二第三战团证明自己的机会，而他们绝对不能让旅长失望！
　　对于前些天的糟糕表现，战士们自己也相当不满意，魔鬼战旅的战士有一个优点，那就是绝不给自己找理由，有什么困难，克服不就行了。
　　机动战士在从林中推进着，吴超迪戈的战绩算是不错，也不过才各自干掉四个，如果以这样的速度要想解决南美洲的叛军，真要等到猴年马月才成。
　　之所以前面打得不好，也是由于这种急躁情绪，但魔鬼战旅的战士们调整得相当快，在明白敌我的优劣，进行分散的歼灭战，在雨林中，集中作战是没用的，对方不会让魔鬼战团把优势发挥出来，他们更喜欢打游击，一般正规军团都不太擅长这个，而这正是敌人引以为傲的战法。
　　以前的驻军不是不想建功立业，而是没办法，在经历几次失败之后，为了自己的名誉的位，所以变得妥协。
　　吉拉迪诺对目前的情况相当满意，他耗得起，就是不知道特种战团的人能否耗得起。享受着身边美女的按摩，吉拉迪诺最近越来越放松了，而且南美洲的几个大军阀也给他发来了贺电，哼，如果再次获胜。他在南美洲的地位将继续提升。
　　这年头谁的拳头硬谁就是老大。
　　第二战团第三战团已经以小队为单位彻底进入敌人的区域，恐怕谁也没想到魔鬼战旅会忽然玩命，这样冒险进入，一个不小心就可能全军覆没。
　　成败就在一线之间，就看这些战士在丛林中的生存能力，一旦进入敌控区，补给等于断掉，如何活下来全靠自己。
　　一般的正规军哪儿吃得了这种苦。
　　但对于魔鬼战旅的战士来说……真的太轻松，而且并不觉得雨林有多难过。相比那想想都觉得恶心的疯狂训练，现在的情况好得多了。
　　团长的命令只有一个。最大程度的消灭敌人，战斗要多动脑子，敌人狡诈，你要比他们更狡诈。
　　不得不说，吉拉迪诺都没想到，这些正规军竟然胆大包天到跟他们玩丛林游击战。
　　但就算这样又如何？
　　这么点兵力又能收到什么效果呢？拖入消耗战，哪怕魔鬼战团的战力再强也很难在短时间内解决战斗。
　　他们的作用仿佛没了，吉拉迪诺把重点放在了正在步步逼近的狙击战旅和猛兽战旅上，这两个特战旅稳扎稳打，倒是很让他头痛。
　　听着贝克的报告，老人着实皱起了眉头，半个多月过去了，不但丝毫没有进展。还越打越乱，有点送死的感觉，这就是周芷的推荐吗，怎么看都不应该这样啊，以三大战旅的实力，如果稳扎稳打。不论怎么样都能取得一些战果。这样的精锐部队被他领导成这样也真是个本事。
　　“阁下，军部已经下达了数道催战令。这才让他行动起来，不过他自己依旧是宴会不断，我觉得是不是权力让他过于膨胀了，对于这种从基层崛起的人，很容易在权力面前迷失。”贝克说道，他确实很担心，一方面是测验，一方面也确实是要解决一下南美洲的混乱，至少压制一下，让支持他们的力量占据优势，现在不但没起到压制作用，还把自己陷了进去，军部对特种战旅的投入可是巨大的，如果就这么进去，谁也承担不起这个责任。
　　老人不说话了，事情进展到这一步，他都不好不作声了，他来这里，真的是指望看到一场漂亮的战斗，但……真的是他太失望了，本来他还打算亲自见见这个李锋，现在看来，没什么必要了。
　　“贝克，先通知一下周芷吧，把我的意思传达给她，我想她知道该怎么做。”
　　“这是英明的决定，阁下。”
　　贝克躬身说道。
　　非洲战场的进度也慢了下来，在尝到了特种战旅的厉害后，叛军也学精了，并不跟特种战旅正面冲突。
　　但怎么都比南美洲战区好看一百倍！
　　李锋同学对于应酬是来者不拒，他和甜美人算是出尽了风头，没人不知道这个贪财好色的指挥官，只要是南美洲的达官显贵，没有他不想认识的，好像要在南美洲扎根落户似的。
　　在甜甜的陪同下，终于又搞定了一个应酬，两人在军队的护卫下浩浩荡荡的回驻地了，当然少不得又留下一串话题。
　　坐在豪华磁浮房车里，宴会上那些虚伪表情已经不见了，“参加了这么多，委内瑞拉区域的人物差不多都搞定了吧。”
　　赵甜甜按着天讯，一个立体列表出现，“是的，根据TIN传来的资料和近期的针对性调查，已经确定了这张清理名单。”
　　“唉，每次都被周魔女使唤，我的英雄声誉全没了。”李锋苦笑道。甜甜噗嗤一笑：“敢这么称呼周芷少将的，恐怕也只有你了，这招叫做釜底抽薪连根拔起！”
　　“果然最毒女人心，怕怕啊。”李锋笑道，基本上答应周芷的该做的也做完了，其实这也是一举两得，无论再怎么谨慎。对于一个整天不务正业的指挥官，总会有些看不起，至少警惕性上要降低很多。
　　用不了多久，名单上的所有人都会受到TIN特工的盛情款待。
　　而这时第一战团应该已经深入吉拉迪诺的腹地了，擒贼先擒王。如果第一战就跟这些家伙打消耗战，那就不是李锋了。
　　想要实现这一计划，首先要有足够的战斗力，以吉拉迪诺的小心谨慎，身边的近卫军肯定不会少了，其次就要出其不意，当然先决条件是掌握对方的位置，这点不得不感谢周魔女了。
　　只要知道了他的位置，那就可以好好运动运动了，可惜他无法参加。但有加布力尔率领他很放心。
　　第一战团刚一抵达，就开始调查周围的环境。以及探索可行性的路径，等第二第三战团开始丛林游击战的时候，他们就趁着这个机会出发了，为了躲避追踪，当然是要绕个大圈子。
　　这就需要极高的行军速度，别人不行。但魔鬼战团可以！
　　说实话相比当初深入NUP敌后的那次突袭，这次真的是小儿科，有点杀鸡用牛刀，消灭吉拉迪诺不是目的，不但要消灭他，还要全力干掉他的这些部队，毕竟大量的残余分散开还是会造成威胁。同时也容易被其他叛军拉拢。
　　他的目的就是打得对方翻不过来身，同时也让第二第三战团好好体会一下什么叫做战争。
　　想要以少胜多一定要把己方的优势发挥到极致！
　　这次战斗，李锋没有要求当地空军的配合，这是及其保密的，不容半点泄露。
　　开门红是最难的。
　　相比第二第三战团还在成长过程中，第一战团已经完全成熟。如果把机师能力分为上中下三等。那第一战团属于一等，第二第三战团属于二等。叛军顶多算三等，第三等对抗第一等，在人数和地形优势的合理利用下是可以抗衡的，但面对魔鬼战团这种第一等的狂战士军团，单纯的人数优势已经没用了。
　　同样操作机甲，速度可不止慢一拍，而第一战团的装备也是最精良的，无论从个人实力还是战斗素养，团队配合上，第一战团已经到达了军团所能具备的极致。
　　他们需要战胜的只有自己！
　　李锋静静的看了一下时间，嘴角露出一丝笑容，他相信他的战团会准时的抵达攻击位置，没什么困难能阻挡他们。
　　这不是狂妄，不是自负，而是实力到了这个的步。
　　没有什么好谦虚的，一场大人逗小孩的战斗！
　　赵甜甜会意的笑了笑，“我想今天晚上会有很多人睡不着的。”
　　“开始了。”李锋淡淡地说道，平坦的口气中却有一种深邃的压力。
　　就如李锋所想，第一战团一路急行军绕远路来到了敌人的腹地，这种行进速度就算敌人发现了都没用，而且就算做好了防御，魔鬼战团也不在乎。
　　他们真的是不在乎！
　　吉拉迪诺的岗哨不是白痴，当魔鬼战团出现在他们地盘上的时候，终于发现了，但他们也做好了战斗准备，没什么好怕的，在他们的地盘，谁能打过他们？
　　八成是军方的小股部队迷失了方向，倒霉的窜到了这里，小意思，干掉就完了。
　　望着从正面压过来的机动战士群，加布力尔看了看时间，“命令，五个小时内，端掉敌人的老巢，目标吉拉迪诺，活要见人，死要见尸，击溃敌人之后，执行A战法，以大队为单位全速突进！”
　　“是！”
　　有什么样的将领就有什么样的兵，从大队长到普通战士，一个个的眼睛都开始冒着狼的目光，正在自信满满逼近的叛军根本不知道等待他们的是什么！
　　不过很快他们就知道了。
　　“攻击！”
　　随着加布力尔的一声爆吼，魔鬼战团终于出手了，一台台机动战士正以难以想像的速度和灵活在从林中高速行进。
　　守卫这里的是叛军的一个加强团，因为已经到了他们的腹地，防守这里的也算是精锐了，他们跟目标的距离还有一段，暂时不需要出手。可就在一念之间，机甲已经出现在视野中了！
　　镭射从头顶轰过，叛军完全没明白过来是怎么回事，魔鬼战团已经杀到，遭遇战没什么好说的。团长阿罗约立刻指挥散开开始攻击。
　　如同雨点一样的镭射轰到，瞬间他就发现自己的战士倒了一批，然后他看到了近乎梦寐一样的场面。
　　上帝啊，那是什么！
　　驾驶着诺曼底B型的他，可以清楚地看到，从林中，一片片的闪光正在以怪兽般的速度行进……难道USE出了新机甲，专门为丛林作战准备的机甲……可是就算这样。这是什么速度？？？
　　距离越来越近，阿罗约感觉到自己呼吸瞬间变得急促起来。对面的机动战士以排山倒海之势横扫过来，自己的战士还端着枪瞄准的时候，对手已经镭射轰出，冲向下一个对手，只是交手的瞬间，第一排已经全部完蛋。甚至连动手的都没几个。
　　活……他们的见鬼了，难道USE把所有的王牌机师集中起来组成一支怪物军团？？？
　　加布力尔注意到了空中的诺曼底B型，毫不客气的一击镭射送对方归西。
　　魔鬼战团没有半丝怜悯，真是一群从地狱释放出来的魔鬼一样，凶狠的开始屠戮所有阻挡的敌人，动作，高出对方数倍的速率。完全不是一个级别，如果叛军的机甲可以完成一个转身，而以魔鬼战团的操作力足以在这个时间内完成三圈以上，而这种情况还是没狂化的状态。
　　至于互相的配合，那就更不用说了，经历了各种各样的危险。队友就是自己。自己就是队友的概念已经深入每个战士的骨髓，那种默契度更是无法比拟的。
　　可惜阿罗约没机会看到了。一个加强团在十五分钟内被团灭，连一个都没逃走！
　　魔鬼战团没有停留，继续朝着目标冲杀，第二天太阳出来的时候，加布力尔要在敌人的老巢给旅长汇报战况！
　　魔鬼战团再次攻击，千万不要以为一个大队的实力就很弱，叛军也不知道倒了什么霉运，如果是在开阔地带，他们可以凭借人数火力优势获得一些好处，但丛林，上帝，那简直就是魔鬼战士的天堂，在这里他们可以主宰！
　　夜晚没有给魔鬼战士造成什么影响，如同幽灵一样出现在敌人驻地的面前。
　　警报划破了夜空，这是吉拉迪诺基的重兵把守的前哨。
　　“敌人来袭，敌人来袭！”
　　“报告，敌人从四面八方攻过来！”
　　“放屁，他们从天上掉下来的吗！”
　　“旅长，不知道，真的不知道！”
　　轰……
　　“旅……旅长，他们杀进来了！”
　　这……他妈的是什么推进速度，他的兵呢，他的人呢？？？
　　这时一个负伤的军官冲了进来，“报告旅长，敌人已经冲进来了，我们撤退吧！”
　　“卡尔，你的一个团呢，吃屎去了吗！”
　　“旅，旅长，都死光了！”
　　“死光了，那么多人，你以为是杀猪啊，敌人有多少！”
　　“不知道，我们还没怎么反应就被杀光了，对方的操作简直不像人，对了，一个个都像刀锋战士一样厉害！”
　　“刀锋你个头！”
　　砰……
　　团长的脑袋被打爆了。
　　“让所有人都给我出去抵挡，后退者杀无赦！
　　“是，旅长！”
　　艾马尔拨通了天讯，吵醒了正在睡觉的吉拉迪诺。
　　一个人要想长寿，要想保持旺盛的精力就必须有充足的睡眠，吉拉迪诺最讨厌半夜打搅他的人，而敢在半夜打搅他的也不多，如果不能让他满意，他一定要扒了这小子的皮。
　　吉拉迪诺看着床上的两个意大利妞，两个骚货睡得还真熟啊。
　　“喂，艾马尔，你……”
　　“司令，不好了，敌人打过来了，我的前哨已经快受不住了，伤亡惨重！”另外一边艾马尔吼道，因为他已经看到镭射在头顶的天空中飞射，对方的推进速度恐怖到了极点。
　　“冷静，你发梦吗，哪来的敌人！”
　　“司令，真的，他们……啊，轰……”
　　滴……滴……滴……
　　吉拉迪诺愣了两秒，打了个冷战，“士兵，士兵！”
　　“司令！”
　　“立刻拉警报，敌袭！”
　　该死的，这是哪儿来的部队，怎么可能，艾马尔驻守的地方，前面有一个加强团，后面有他的一个旅，还有工事，怎么会轻易崩溃，就算敌人派一个师来攻击，也能坚守几天的啊！
　　难道USE派大部队了？
　　不可能啊，这绝不可能！
　　冷静，一定要冷静！
　　吉拉迪诺立刻穿好衣服，床上的两个女人朦胧的想献媚，直接被吉拉迪诺踹飞。
　　在老巢里的，都是吉拉迪诺的王牌军，也是保命的部队，十分钟就集结得差不多了，二十分钟之后，一队队的机甲就进入战斗状态。
　　穿好衣服瞅着雪茄的吉拉迪诺来到指挥部，他这里的装备可不差，有NUP的支援，自己还够买了一部分，他倒要看看敌人是从哪儿冒出来的。
　　“给我接通卫星轨道！”
　　“是，司令！”
　　这是向NUP秘密够买的一条线路，屏幕上出现了周围的分布，果然看到了有十股力量从十个方向朝他这里集中。
　　吉拉迪诺乐了，活见鬼了，看数量，顶多也就是一个团，还分散成十部分，妈的，这点残余部队竟然也敢吵醒他！
　　……等等，刚刚艾马尔说……
　　瞬间吉拉迪诺浑身一寒，然后就看着上面那些红点的移动速度……统治这片的区这么多年，他也算是见多识广，曾经也参观过NUP的军队，但这是什么速度！
　　“司令，顶多十五分钟，敌人就抵达了，怎么办？”
　　吉拉迪诺沉思了一会儿，自己还是有些大惊小怪了，也许这些是伤亡之后的数量，主力应该都被消耗掉了。
　　对，这才正常，天兵天将，靠，自己什么时候也迷信了，USE再怎么疯狂也不可能把所有的王牌都集中起来，交给李锋那样愚蠢的军官管理，不可能的！
　　“让，第八，第九，十六，二十三团出击，给我干掉他们，其他人给我严防，不要让这些漏网之鱼破坏了我的花园！”
　　“是，司令！”
　　虽然图像上移动速度有点奇怪，但大家也没有太多惊讶，毕竟数量上差很多。
　　出击的叛军军团都以弧形铺开，像一张网一样罩了过去。


第五百六十七章 有一种情绪叫绝望
　　加布力尔看到了目前的情况，更知道不能陷入纠缠，现在也是显现魔鬼战团真正力量的时候了。
　　“……司令，敌人的速度一下又快了很多。”
　　“哼，这些家伙该不会是练机甲长跑的吧。哈哈。”
　　司令部一阵讥笑，吉拉迪诺皱了皱眉头，没多说什么，真是奇怪，他们就靠这么点兵想干什么，也不知道这些小股部队是怎么流窜进来的。
　　“其他两个战旅有动静吗？”
　　“报告，敌人的狙击战旅和猛兽战旅忽然发动了猛攻！”
　　吉拉迪诺脸色更难看了，李锋那乳臭未干的小子想干嘛。
　　终于屏幕上的进行包围的战团和那些流窜部队接触了。
　　然后司令部所有人的嘴都长的老大，他们看不到真正的交战情况，只是看到，一片红点压了过去，一片绿点消失，而红点的速度几乎没有变化，依旧高速朝着他们这个方向攻击。
　　十个方向的情况完全一模一样，派出去的四个团，所形成的网已经被人撕成了破布。
　　战场绝对不是他们看到的那样红点吃绿点，魔鬼战团就如同暗夜里的死神，轻松的收割着生命，绝对的实力差别，就算伊文特人都不是他们的对手，何况一群乌合之众。
　　杀！
　　进入狂化中的魔鬼战团，肆无忌惮的冲杀着，就在吉拉迪诺愣神这段时间，敌人已经逼近他的总部了。
　　快得让他浑身冰凉！
　　他知道计算错误，遇上特种部队了，不论USE为了什么，这些无耻加变态的混蛋，竟然出动了特种部队对付他，而且以这种身手，恐怕是基因工程的怪物。
　　吉拉迪诺紧紧咬着牙，他知道现在是生死攸关的时候了，他们不是在和人作战，是和一群怪物。
　　“立刻传令，让周边所有的部队回援！”
　　“司令。东面在求援，敌人的两个战旅火力忽然倍增，怎么办？”
　　“撤退，撤退，让所有人都向总部集中，快！”
　　吉拉迪诺清楚地看到对方竟然凭借那么点力量包围了总部，奇怪的是并不进攻，反而向回追的部队扑了过去。
　　然后吉拉迪诺就眼睁睁地看着自己派出去的八，九，十六，二十三团的士兵一个个的消失。
　　而对方几乎没什么损伤。
　　战斗已经进行两个小时了，而吉拉迪诺得到的结果是，离开基地的所有战士全部阵亡，对方竟然连一个活口都没留。
　　依旧是十个方向，步步逼近，吉拉迪诺又急又怒，怎么会这样，这都是些什么东西！
　　但基地里的部队不多了。他根本不敢再派人出去，至少守到天亮，他要看看外面的都是什么怪物！
　　魔鬼战团清光了外面的敌人，即便是魔鬼战团也不愿意陷入两面夹击的境的，在花了半个小时干掉了外面的敌人之后，他们将面对这次计划的目标了。
　　虽然吉拉迪诺不知道外面的是什么怪物，但凭着多年积累的主力部队，他自信还是可以撑到天亮的，刚才已经发布了命令，最近的几个武装以最快的速度赶来，应该可以在天亮之后赶到，只要他们撑住五个小时。
　　身为团长，加布力尔知道自己该做什么，作为参谋长的赵甜甜作战的机会很少了，所以经过方千叶改造之后的玉衡号被分配给了加布力尔，作为魔鬼战团的团长。他有资格驾驶这战斗力最强的机甲。
　　伊文特人的技术非常好，而加布力尔的体型并不巨大，所以改造不多，只是细节上做了一些适应加布力尔操作的改装，当然颜色也换掉了，加布力尔只喜欢黑色。
　　新的玉衡号改名“魔徒”，少了几分绚丽，多了几分肃杀。
　　对于一个特种战团，在这个超级战士纵横的年代，必须要有一个能抵挡强敌的机甲，不然李锋也无法放心。
　　魔鬼战团大举压上。但并没有立刻展开攻击，吉拉迪诺还真不信这些家伙敢硬冲。
　　而在这时，加布力尔已经趁着夜色升空了。
　　黎明虽然预示着不久就要到来的光明，但确实最黑暗的时刻，同时，也是叛军最黑暗的时刻。
　　魔徒升空，千叶亲自设计的高难度操作的制导双环，瞬间划破夜空，吉拉迪诺愣是忘了这一茬，对方是有超级战士的！
　　没有体会过超级战士厉害的人，是无法知道个人在战斗中所能起到的作用，加布力尔的作用就是制造混乱。
　　而外面的魔鬼战团中的狙击手也开始了攻击，他们的枪法可是老K的真传，恐怕比狙击战旅的人还要厉害。
　　魔鬼战团里的人才是全方位的，配合着加布力尔的攻击，只是一会儿就把叛军的防御搞得乱七八糟。
　　吉拉迪诺气得暴跳如雷，“把那家伙给我打下来，飞行纵队，出击！”
　　一个混杂着魔碟和诺曼底B型的空中大队出击了，加布力尔毫不客气的扔出制导双环，启动自动攻击模式，两把霰弹镭射擎出。
　　X2强控！
　　镭射轰鸣，魔徒号在对方的机甲群中穿梭，时上时下，那种超越数个级别的操作，根本就不是这些菜鸟所能摸得到的。
　　如同放烟火，很快吉拉迪诺就看着自己的“精锐制空力量”被爆了个精光，而这时魔鬼战团也发起攻击了。
　　探照灯都被打掉了，士兵们只能混乱的放着枪，而且有一种恐惧正在蔓延，直到现在他们都不知道敌人是从哪儿来的，一切都是混乱的。
　　而遇到危险时候的战斗素养，这些叛军肯定是没法跟正规军比的。尤其是超级战士的出现更是打击了他们的信心。
　　吉拉迪诺的那个恨啊，就差一点点，已经和NUP取得共识，超级战士马上就到，但那个无耻的李锋竟然玩偷袭！
　　这个混蛋把所有人都耍了！
　　“攻击，干掉敌人，人人重赏！”
　　这个时候吉拉迪诺不得不用金钱来刺激士兵了，还别说是有点用处的。反击一下子激烈了不少，夜晚战斗绝对是混乱的，机师的反应要比白天慢很多。
　　问题是你变慢了，而对手却依然迅捷，这就很恐怖了。
　　不好意思，魔鬼战团是不允许有破绽的，在和伊文特人的交战中，他们吃过了夜战的亏，但他们可以通过训练，改变这一缺点。
　　再次猛烈交火，魔鬼战团进行了第二次狂化，这就是魔鬼战团真正的进步，可以适当调整狂化的状态，以保持最大的战斗，同时减少消耗。
　　如同一群发狂的犀牛猛烈的冲击着野兽群，也许野兽能疯狂一下，但面对犀牛群排山倒海的冲击，溃败是早晚的。
　　吉拉迪诺这次可以看到战斗场面了。站在最高点的他，看到了那些怪物，彻彻底底的怪物，所有的反抗是那么徒劳，已经有士兵开始后退了，逃窜恐怕也用不了多久了。
　　不过敌人的数量足够多，魔鬼战团以极高的效率也杀了一个多小时。有人投降了，可惜，魔鬼战团不接受俘虏，也没时间接受俘虏，凡是在面前的统统杀光。
　　而这一切吉拉迪诺都看在眼里，他知道USE是把他当成了某种特别部队的实验品，这些家伙根本就不是人！
　　天终于蒙蒙亮了，他所处的基地中央落下一架黑色的机动战士，吉拉迪诺的护卫机动战士举起了枪。吉拉迪诺叹了口气，制止了手下的行动。
　　没用的，整个战斗的过程他都看到了，他想指挥，可是话都憋了回去，因为看到这样的战斗他实在不知道该怎么指挥。
　　有一种情绪叫绝望。
　　很快魔鬼战团第一大队出现，能作为第一战团的第一大队，他们的实力也是毋庸置疑的。望着这些机动战士，吉拉迪诺感觉得到，他的士兵在害怕。
　　吉拉迪诺示意放下武器。加布力尔的第一战团控制了整个基地，而这时他们才算允许俘虏的存在。
　　吉拉迪诺已经下令基地的战士放下武器，其实这个命令的用处也不大了，人都死得差不多了。
　　这些人的心狠手辣比他有过之而无不及。
　　望着这个超级战士，吉拉迪诺真想看看他们到底是什么人。
　　加布力尔从机甲里走了出来，冷漠的望着一干俘虏，尤其是吉拉迪诺，眼神中并没有什么骄傲或者高兴，仿佛抓获这么个人物是微不足道的。
　　吉拉迪诺也是混了这么多年的枭雄，自然能感觉得出来对方的不在意，他知道自己一败涂地了，也很光棍，出来混都有这么一天，只不过是早晚的问题。
　　“你们是USE的什么部队。”吉拉迪诺没有恐惧，只想输个明白。
　　“魔鬼战团！”
　　一个小队的人正在控制整个指挥部，加布力尔并没有干掉这些人的意思，因为旅长还有进一步的计划，如果仅仅是为了消灭他们就不用这么大费周章了。
　　吉拉迪诺几乎不敢相信自己的耳朵，“魔鬼战团，难道就是李锋手下的一个团？”
　　“不可能，魔鬼战旅的战斗力绝对没那么强，这不可能！”
　　加布力尔没有理会他。
　　一个战士已经打开通讯器，“团长，已经接通了。”
　　“加布力尔，怎么这么慢，耽误我吃早饭了。”天讯一边传来的是李锋懒洋洋的声音。
　　“旅长，一号任务完成，活捉吉拉迪诺，是否执行第二任务。”
　　“继续吧，我要吃饭去了。”
　　说完另一边的声音就没了，指挥部的一干叛军，听得浑身发毛，尤其是吉拉迪诺，那复杂的滋味简直不用提了，对方甚至连跟他说话的意思都没有，而唯一想的竟然是吃早饭。
　　那已经不能用蔑视来形容了，是赤裸裸的无视！
　　虽然是败军之将，吉拉迪诺仍是无法压抑自己的怒火，好歹自己也纵横美洲数十年了。刚想开口，那个叫做加布力尔的少校走了过来。
　　“吉拉迪诺先生，我们旅长给你一个翻盘的机会，继续催促你的所有人朝这里攻击。”
　　吉拉迪诺有点不太相信自己的耳朵，一般这种情况下，都会让他下令让其他人放弃抵抗投降，而他们竟然让自己的战士回救？
　　仿佛明白吉拉迪诺的疑惑，“不用怀疑，这也是给你一次机会，如果能消灭我们。你将重新获得自由，而在这期间我们会保证你的生命安全。”
　　加布力尔说得很认真，而不管吉拉迪诺愿不愿意，他都必须照办。
　　然后吉拉迪诺下达了催促令，基地被围困，让周围的军队不顾一切地往这里回援，违令者杀无赦。
　　吉拉迪诺实在不明白他们在想什么，为什么要给他这样的机会？
　　加布力尔在基的里只留下两个小队。其他人全部深入雨林等待着敌人的到来，而且这次控制了指挥部，敌人的一举一动和进展尽在掌握。
　　“你……你们是想彻底消灭我的部队？”吉拉迪诺总算明白了一点。
　　加布力尔回过头，微微一笑，“吉拉迪诺先生，你只猜对了一半，这是一场演习。为我们魔鬼战旅第二团、第三团的兄弟们当陪练啊。”
　　吉拉迪诺总算明白了，什么叫做疯子外还有更疯的，对方冒这么大的危险，竟然是为了训练？这太不合常理了。
　　“米歇尔，给第二战团第三战团的战士们发求救信号，就说我们被敌人包围在这里，让他们火速救援。”
　　“是，团长。”
　　接到消息的油门和医生自然明白是什么意思，立刻下令全团攻击。目标直指吉拉迪诺的老巢，这是一场长途的歼灭战，随时都有可能和敌人遭遇，命令只有一个，以最快的速度去救援，消灭一切阻碍的敌人！
　　这是实战的检验了！
　　双方都在急于救援，而第二第三战团的战士们必须把所有的能力都发挥出来，智慧力量意志缺一不可。
　　听到加布力尔这么说。吉拉迪诺总算确定了这个荒谬的想法。这个李锋是个彻头彻尾的疯子，竟然为了锻炼自己的队伍违背常规。从没见过这样的疯子，如果被他的上司知道，这本身就可能上军事法庭！
　　但看看这些魔鬼战团战士的表情，他们丝毫没当回事，仿佛就是一场狩猎活动，怎么玩猎物都是应该的。
　　与此同时，老K和孙悍的部队也把真正的战斗力拿了出来，这种追击歼灭战，要的就是速度！
　　天亮了，第一个回来救援的部队抵达了，吉拉迪诺眼睁睁地看着又是一个团，连个水泡都没响就消失了，而且他更知道，这附近的都是装备比较好的，虽然号称有十万众，但实际上真正的机甲部队很少，那些野战军面对这样的怪物，只是死路一条，他们赖以自傲的丛林作战在对手面前简直不值一提。
　　李锋有自己的想法，一方面给第二第三战团一点压力，第一战团陷入危险，看看他们能爆发出多大的力量，另一方面也是为了最大程度的消耗敌人，如果真像吉拉迪诺说的放下武器投降，很多武装会立刻流窜，真正听话的不会很多，这对后面的行动不会有什么好处。
　　杀鸡儆猴，第一炮自然要轰轰烈烈！
　　至于别人怎么想，不关他的事儿。
　　李锋悠闲的吃着早餐，他知道今天将会非常非常的热闹，很多人的生活会有所改动。
　　而在三大战旅行动的时候，在委内瑞拉的TIN成员也开始行动，一下子清理了不少人，千万不要小觑现在议会的决心，非常时期非常手段。
　　在这三亩二分的，大家的消息都是很灵通的，但魔鬼战团的行动太过迅速，以至于很多人都没接到确切的消息，只知道魔鬼战旅确实是跟叛军发生了正面接触。


第五百六十八章 狼来了
　　至于打成什么样子都还不清楚。
　　但说实话，很多人觉得，迫于军部压力不得不出击的魔鬼战旅捞不到什么好处，对方可是严阵以待，听说军部是下了死命令，让李锋必须递交一分战斗报告。
　　而更严重的压力已经到了周芷那里，看着贝克给出的慎重建议，周芷只是笑笑，情报恰恰好，想来那些人的忍耐力也差不多到了。
　　如果魔鬼战旅的平均水平只是第二第三战团那个样子，这样危险的计划根本没有意义，纯粹是痴心妄想，但对于第一战团的战斗力，周芷还是知道的，虽然没亲眼见过，但他们在大洋洲完成的事儿绝对不是偶然。
　　而对于李锋，周芷是静观其变，像李锋这种人是无法干涉的，更不是个受别人指挥的主儿，这跟男女之间没有关系，周芷不会因为和李锋发生了什么，就向着他，如果那样，周芷就不是周芷了，像她这样的绝世尤物也早被别的男人金屋藏娇了。
　　她给李锋的并不仅仅是机会，同时也是危险，至于取得什么样的结果就看李锋和他手下士兵的实力了。
　　TIN的行动很顺利，但只是搂草打兔子——捎带，关键还是李锋口中的军事行动，上面的压力已经到了最关键的时候，他的这次行动必须拿到成果。
　　周芷拨通了李锋的直线，李锋同学的早餐刚刚吃完。
　　“李锋上校，你的军事行动怎么样了，上头已经下了最后通牒，如果你不能在今天下午五点前给我一份漂亮的战报，我想你这个指挥官也做到头了。”
　　“呵呵，美丽与智慧并存的周少将。能否让我把餐后饮料喝完呢？”
　　另一头的周芷有时候对李锋真是恨得牙痒痒，这家伙真不是一般的欠揍，事情已经逼到没有退路了，竟然还这么悠然自得。
　　“当然可以。如果做得不好，你以后可以天天在家里喝饮料了，开个饮料厂都没问题！”
　　“少将说笑了，就我这头脑，做生意会赔死的，下午五点，战报会交到你的手上。”
　　“很好！”
　　两人的谈话简短明了，赵甜甜忍不住笑道：“干嘛不告诉她，我们已经攻占了叛军基地。”
　　“哈哈。难得有让她为难的机会，找什么急嘛。”
　　李锋接过果汁，南美洲的特产。叫什么名字他也记不住了，反正是满好喝的。
　　此时的委内瑞拉的区的重要人物都暗自聚集了，他们在等待结果。一方面是TIN的大范围行动引起了他们的注意，另一方面，这次战斗的结果，也将决定这个地区未来的发展，弄不好，这个李锋上校就可以滚蛋了，奶奶的，这家伙坚持是饕餮，他的部队也是饕餮，明明人不多。吃的却比同样数量的军队多出五倍，简直就是养猪！
　　他们也见过李锋的食量，足以把别人的胃口都吓没，整个队伍里面除了那个叫做赵甜甜的参谋长算是正常的美女，其他人都是怪物。
　　想来他还是太年轻了，自从来了之后，但凡送礼的是来者不拒，肯定也要受到弹劾。当然正常情况下是没用的。毕竟所有人都一样，但这些把柄在落井下石的时候却非常有用。只要这次战斗打得不好，哼哼。
　　由于TIN的行动，弄得一些情报灵通的人也不敢轻举妄动，他们都明白什么叫明哲保身，在局势还未明朗前，静观其变。
　　对于李锋来说，钱不是什么问题，他自身已经算是世界上有数的富豪之一了，所有这些东西都由后勤部门处理，变卖后按照情况寄往战士们的家里，每个人都有亲人，就算他们不需要钱，不代表他们的家人也不需要，李锋不会让自己的战士有后顾之忧的。
　　光靠军部的那些薪水是不够的，李锋自然要打些擦边球，只要战争赢下来，谁也不会放个屁，送上门来的钱，不要白不要，不够的他自己还要添补一些。
　　这些都是细节，李锋觉得自己应该做，魔鬼战旅的每个战士都是他的兄弟，这些人把命交给他，他就有义务让每个人没有后顾之忧。
　　而在处理这些事儿上，赵甜甜可是一把好手，关系网络比较好的她，可以轻松的完成一些麻烦的手续，毕竟官官相护，有关系好办事。
　　李锋只需要把事情交代下去，她总能处理得妥妥当当，不知不觉中，李锋也明白自己很难离开这个女人，而魔鬼战旅也离不开她。
　　从生活到工作，赵甜甜已经成为李锋不可或缺的得力助手。
　　而在叛军基地，吉拉迪诺以及被俘虏的那些叛军首脑一个个都奇怪的闭着眼睛，他们已经看不下去了，绝对是怪物，绝对是屠杀！
　　一支支赶来救援的军队，一支支被吃掉，基地周围的密林坚持就是吞噬生命的地狱，而不知情况的部队接到命令仍是拼命地往这里赶，毕竟谁都知道吉拉迪诺的心狠手辣。
　　而都在赶路的情况下，魔鬼战旅的第二战团第三战团的战士已经不知多少次跟敌人交手了，他们深刻的体会到了什么叫做战争，虽然以前他们已经经历过，但感觉跟现在完全不同。
　　战士们接到的是死命令，不惜一切代价救援第一战团，多杀一个，多牵制一支队伍，就等于减轻了第一战团的压力。
　　对于第二第三战团的战士来说，这是一份荣耀，同时也给大家灌注了力量，要知道一直活在第一战团荣耀阴影下的他们渴望证明自己，而现在他们不是被救援，而是去救援第一战团，这是难得可以扬眉吐气的机会。
　　而不知怎么敌人也在救援，由于指挥混乱，所有部队都乱成了一团。除了目标一样，随时都会碰头，而碰面的结果就是你死我活！
　　吴超和迪戈在队长奥布里的带领下，一路穿透性的急行军。终于在下午三点多的时候抵达了目的地，也是他们幸运，正好见识了一下，什么才是第一战团的战斗力。
　　那是绝对让同是战友的他们都震撼的战斗力，在这一路上，他们已经取得了非常辉煌的战果，而且以难以想像的毅力抵达这里，准备为“救援”贡献一份力量，可是看到这种战斗场面。什么都明白了。
　　而抵达的第二第三战团的战士则到基地内休整，当到一定数量则替换第一战团，这时他们才知道。就如战前李锋所说，这是一场狩猎，一场实战训练。
　　吴超和迪戈看到了那战斗。那无与伦比的压迫力，也深深为在这样的队伍里而骄傲，不需要自卑，因为他们也是魔鬼战旅的一份子，他们也学习了狂战功，终有一天，他们也会有这样的战斗力。
　　抵达的战士们观看了魔鬼战团的战斗方式和战斗力，这种场面永生难忘，也绝对会给他们树立清晰的目标。
　　吉拉迪诺知道自己完了，彻底完了。但是没什么好说的，他遇上的不是人类，是魔鬼，人是无法和魔鬼斗的，看看自己身边的人，一个个都毫无反抗的欲望。
　　吉拉迪诺叹了口气，他知道，南美洲完了。第一个是他，第二个倒霉的不知道是谁，但这不是普通人能抵挡的。他也终于明白魔鬼战团在大洋洲创造出来的奇迹是怎么回事，那不是夸大，只是一个超越常识的事实。
　　在五点的时候，魔鬼战团被替换下来，由抵达的第二第三战团的战士组成新的狩猎部队，等待对手的到来，而实际上附近装备最精良的叛军几乎都被魔鬼战团杀光，后面来的装备更差，除了数量，恐怕就什么优势了。
　　“周芷少将，我希望你明白现在的情况，再按照李锋愚蠢的作战方式，纳税人的钱，战士的生命都将白白浪费！”贝克义正词严的说道。
　　周芷收到了他的信息竟然没有反应，这让贝克颇为愤怒。
　　“给我接通周芷，我和他说吧。”
　　“是，阁下。”
　　噌……
　　“小周啊，好久不见，还是那么精神。”
　　“阁下，您也是精神矍铄啊。”
　　“小周啊，事情大体情况我也知道了，虽然我很想多给他点时间，但我们不能拿士兵的生命开玩笑。”
　　影像中的周芷微微一笑，“阁下，我刚刚得到了战报，我想您看了之后，应该会改变主意的。”
　　“哦，是吗，发过来吧。”
　　数据传输很快，老人点开悬空的感应屏，一分简单到堪称简陋的战报，但上面的数字却足以让人闭嘴，甚至难以置信。
　　吉拉迪诺叛军，总部被攻陷，生擒叛军首领吉拉迪诺，截止到下午五点，三大战团剿灭叛军六万人以上，两天内，彻底扫清奥里诺科南岸的所有叛军主力。
　　“呵呵，小周，据我所知，军事行动才刚开始，而听到大规模战斗是从昨天才开始的吧，这份战报是怎么出来的？”
　　老人不紧不慢的问道。
　　“周少将，我希望你认真对待，不要随便拿一分可笑的报告糊弄我们，即使是出动一个集团军，也不一定能在如此短的时间内完成这样的战绩。”贝克少将严肃地说道。
　　这份战报有点太离谱了，真以为他们是傻子啊。
　　周芷面不改色，“正如贝克少将所说，我也不太相信，但在明天上午，叛军首领吉拉迪诺将被押送到巴伦西亚，我想有什么疑问都会解开的。”
　　“周芷少将拖延时间是没有意义的！”
　　“贝克，既然小周都这么说了，我们就多等一天好了。”
　　关掉了通话，贝克依然是丝毫不信。
　　“阁下，据我们的情报，狙击战团，猛兽战团依旧在奥里诺科的南部，一天的时间，他们就突飞猛进也不会有多少斩获，何况敌人又不是白痴，而正面对抗的只有魔鬼战旅一个特战旅，而他的人则陷于和叛军的纠缠中，并不是很适应雨林作战，我觉得这份战报就是个天大的笑话！”
　　“贝克，如果这只是个笑话，那，李锋也将为这个笑话付出他的大架，但如果是真的，那应该明白这意味着什么。”
　　老人不动声色的说道，他一生见过无数的奇迹，包括麦考利的战神传说，这个世界上没有不可能的事儿，奇迹虽然不常发生，但并不代表没有。
　　所以时间会证明一切。
　　第二第三战团的战士们开始了战斗，他们就不像第一战团那么轻松了，这样的局面，是李锋和第一战团精心为他们设计的，他们必须要渡过这个坎完成蜕变，能获得多少，就看他们自己了。
　　大局已定，叛军也不是白痴，经过一天的战斗，他们都知道了点什么，救援的部队越来越少，不过李锋的计划也已经完成，狙击战旅和猛兽战旅的斩获也颇为丰厚，毕竟也是王牌部队，追击一些敌人不成问题。
　　到晚上的时候，消息终于传播出去，整个南美洲都发生了“巨震”。
　　抵达南美洲，一直吃喝玩乐的李锋指挥官，终于完成了他在南美洲的第一战，虽然筹备用了数天时间，但解决战斗只用了一天，而叛军委内瑞拉南部的吉拉迪诺部就这样烟消云散，而吉拉迪诺本人也被生擒，不过在被押送到巴伦西亚，还没接受审问就自杀了。
　　他必须得死，如果他被TIN敲开嘴巴，会有很多人手牵连，那些人是不会让他活着的，这也是预料中的结局。
　　但南美洲的所有叛军终于明白了事实的真相——狼来了！


第五百六十九章 人怕出名猪怕壮
　　三天，对南美洲，尤其是委内瑞拉地区绝对是个翻天覆地的变化，仅仅三天时间，盘踞多年的吉拉迪诺部被连根拔起，吉拉迪诺“自杀身亡”，部队几乎伤亡殆尽，剩下一些乌合之众也四三逃窜，一些相关人士也被TIN请去喝茶了，这与三大战旅刚刚抵达南美洲的状况形成了巨大的反差，很多人在得知这一消息的时候甚至没反应过来，愚人节的玩笑？
　　但显然不是，南美洲的媒体都报道了这一消息，对于广大南美洲的USE公民来说这无疑是个好消息，一个稳定的秩序才适合普通人的生活。
　　而李锋对第二战团第三战团的第二步训练计划也完成，战士们的表现也不错，取得了一定的成效，但并没有出现狂化现象，当然这是急不来的，经历了一些魔鬼战旅的战法，两个战团多少都有提高。
　　三大战旅圆满地完成了第一阶段攻击计划，同时给了军部一个交代，几乎瞬间反对声音就消失不见了，取而代之的是一片赞叹之词，什么示敌以弱，暗渡陈仓等等战术名词都从当初狠狠批驳李锋的人口中冒出来，大家的风向还是变得很快的。
　　胜利了，而且是漂亮的，难以置信的大胜之下，反对声音都被压下来了，也没人在这个时候去撞墙，当然比较开心的是周芷萨马奥一派，算起来，李锋也算是他们一系的人，李锋的大胜也等于助长了他们的气势。
　　只是这个人太喜欢冒险，太爱玩心跳了。对于这点周芷也是没办法，直到出现结果的那一刻，李锋也没告诉她什么，害得她白想了很多对策，结果……
　　仔细想想，这家伙好像是故意的。
　　不管魔鬼战旅取得了什么样的战绩，李锋还是老样子，也没什么需要改的，他要为自己的战士们谋福利啊。面对无数的奉承和礼物，李锋同学是来者不拒，非常的“和善”，弄得人们着实不明白这位指挥官究竟是个什么个性。
　　说他是英雄吧，这家伙是酒色财气占了三样，大概就是不收女人其他都要了，整个一流氓，可说他流氓吧，他却不动声色的干掉了偌大的一股叛军。如同吃了一顿泡面那么轻松，根本没当回事。
　　李锋可不像李兰加洛斯地主出身。那小子背后有四座大山靠着，想咋样咋样，他可是穷苦出身，懂得能捞就捞。
　　越是这样，人们越觉得这位年轻的指挥官高深莫测。吉拉迪诺部的溃败，可引起了其他势力的高度关注，前不久还以为高枕无忧，转眼间水货变成了催命鬼，他们也不得不策划一下了，如果任由事态发展，情况可不是他们想要看到的。
　　这样小规模的变化，只会引起一些相关部门的重视，像这样的小事自然不用李兰加洛斯处理，但他特别交代南美洲有何变动立刻给他送一份情报。
　　看着手中的战报。李兰加洛斯摇了摇头，尤其是情报人员对李锋的评价：无耻，好色，阴险，冷酷，残忍……
　　还真是带有强烈倾向感的一针见血。
　　就凭那些乌合之众又如何是李锋的对手，他不过是在利用这些叛军逐渐达成他想要做的事儿，提高声望，集中兵权，同时获得一些其他的利益。
　　去压制一个强者的崛起是没用的，是金子总要发光。但希望李锋快点，不然他还真觉得程度不足。
　　李兰加洛斯不会手下留情，但内心还是渴望一个公平交手的局面，至少相当的势力，这样无论谁胜谁负，都不用后悔了，成败，对他和李锋都不是关键，重在过程吧。
　　安吉儿总算恢复了正常，经历了这次的考验，小丫头成熟多了，但李兰加洛斯真不想残酷的现实污染自己妹妹的心境，但哪怕是他，也无法替她遮挡一切。
　　“李兰，从海盗城带回来的样品的检验报告出来了。”张琳晶说道，看得出她很兴奋，“什么事儿这么开心？”
　　李兰加洛斯看了看张琳晶，“我有高兴吗？”
　　“呵呵，你笑并不代表你高兴，你不笑也不能代表你不高兴。”张琳晶扫了一眼李兰加洛斯手上的战报，“该不会是南美洲那边有动静了吧？”
　　“哈哈，不愧是张家的人，洞察力就是敏锐。”
　　“别损我了，看来李锋又漂亮的玩了一手！”
　　“没错，他自己整天带着美女四处吃喝玩乐，手下的战士已经把吉拉迪诺的部队全干掉了。”李兰加洛斯随意地说道，这成就本身也算不上什么，毕竟对于操纵百万军队作战的指挥官来说，这只能算是小场面。
　　当听到带着美女的时候，张琳晶皱了皱眉头，“这家伙真是色心不止。”
　　李兰加洛斯笑了，难得看到张琳晶竟然有这种表情，“琳晶，你该不会也吃过亏吧？”
　　张琳晶倒没有隐瞒李兰加洛斯的意思，“我和他打过几次交道，都以失败而告终，曾经我愿意自己和他做交易，可是被拒绝了。”
　　不论怎么看得开，对自己相当有自信的张琳晶还是有点怨气，真不明白李锋为什么死守着USE不放。
　　“张家人做事果然够大胆，不是你魅力不行，如果有可能，我就不会让安吉儿如此伤心了。”李兰加洛斯叹了口气。
　　作为铁幕张家的核心人物，张琳晶多少也知道点安吉儿的事儿，经李兰加洛斯这么一说，虽然知道，还是觉得有点震惊。
　　“他身上有种让女人着魔的力量，明知道飞蛾扑火，却忍不住想试试，你的做法是对的，长痛不如短痛。”
　　张琳晶并不掩饰自己的失败，也不否认对李锋有那么一点动心，不过像她这样的存在，未来的感情也是建立在利益的基础上，不容她选择。
　　“琳晶，正好拜托你个事儿，这次的机战大赛。李锋一定会参加，如果，我死了，你就告诉安吉儿李锋还活着。”
　　李兰加洛斯笑着说道，但张琳晶却知道这不是开玩笑，心中的震惊是难以想像的。
　　“李兰，他有那么厉害吗，纵观三大联盟，除了刀锋战士没人是你的对手啊！”
　　“眼睛看到的不一定是全部。”
　　李兰加洛斯没有多说。李锋肯定会以到刀锋战士的身份参战，至于他在军中的身份并不是超级战士。参赛的可能性几乎为零，死在刀锋战士手下，安吉儿也不会恨李锋的。
　　人死灯灭，他就不管了。
　　“李兰，就算面对刀锋战士。你一样有胜算，我们通过对样品的研究，发现了一种新元素，绝对不是太阳系的，我们可以通过镍元素双重衰变获取这种新元素，这是一种具有奇怪衍生能力的元素，虽然进一步的作用无法知道，但运用到超级战士上是可以的，专家们正在全力加强你的修罗号！”
　　李兰加洛斯也是NUP的希望，别忘了这次机战大赛可有刀锋战士这个变数。不干掉他是不行的，李兰加洛斯个人实力毋庸置疑，但机甲上，修罗号肯定要比魔鬼战机差，所以必须全力改进。
　　千万别小看伊文特人的研究学习能力，可以说进化的他们把人类的学习仿制能力发挥到了极致，只要是看到的，总有办法弄出来。魔鬼战机出现过很多次了。它所展现出来的能力，以及变形系统，都在伊文特人的资料库中，每天都有各方面的专家进行分析运算，想让这种成果普及是不太可能的，但针对性的加强几架超级战士，不是问题。
　　如果在机战大赛一举消灭刀锋战士，同时打压火星联盟，那NUP一统太阳系的机会就来了，尤其是干掉刀锋战士，对人类的信心绝对是致命的打击。
　　最强点就是最弱点，在成为人类精神支柱的同时，刀锋战士也成了人类信心的最大破绽。
　　只要干掉他！
　　现在在南美洲想要干掉李锋的人绝对数不胜数，他的大胜，一下子得罪了很多人，尤其是各方叛军更是把他当成眼中钉。
　　吉拉迪诺无疑是南美洲有数的大军阀，竟然就这么消失了，其他叛军绝对不会坐以待毙，先下手为强！
　　解决问题的方法，可不止一种，除了战斗，还有其他的更快捷的。
　　如果聪明的话，李锋应该躲在军营里别出来，但这人好像有些得意忘形，依旧我行我素，很快他就要为现在的肆无忌惮付出代价的。
　　南美洲的暗黑猎头市场，已经为李锋的脑袋开出了五千万美金的悬赏，这已经引起了全球范围杀手的注意，如果说目标很谨慎的话，也就算了，对方竟然随意地在公开场合出现，那这次的任务是非常有希望的。
　　一些顶级杀手通过各种途径已经来到南美洲。
　　李锋正在召开军事会议，他们需要给军部一份战报，这是规矩，同时也要进行后面的攻击计划。
　　同样是开会，这次狙击战旅和猛兽战旅参加会议的军官一个个都相当的老实，没有丝毫的怀疑了，他们知道胜利是如何来的了，更清楚加布力尔后面的十个大队长是什么人物，连续三天不眠不休的急行军加高强度的战斗，他们真怀疑第一战团的战士是不是机器人，最可怕的是，他们取得了那么大的战果，伤亡率却低得惊人。
　　罗德亚和怀特都是从善如流的人，军队的大胜对他们的仕途有极大的好处，他们也是聪明人，很明白现在的处境，显然李锋是这里唯一的指挥官，将在外君命有所不受，而且李锋上面肯定有人为他撑腰，换个人敢这么折腾。在没取得胜利之前就被撤职了。
　　最关键的是，李锋是个喜欢分享的人，其实这次战斗的胜利几乎都是第一战团的功劳，但李锋仍是平均分配给三个战旅，这份报告上去，对他们都有好处，利益挂钩，他们自然是全力支持李锋的决定。
　　对于这种战果分配，李锋根本不在意。对他意义不大，只要有军队在，什么战果都能创造，何况他和老K，孙悍都是兄弟，本就不分彼此。
　　这次战斗，老K和孙悍的军队也逐渐熟悉了丛林环境，为以后的战斗做好了准备，毕竟不是谁都能像魔鬼战团那么彪悍。以正常的路子行动才能最大程度的发挥自己的战斗力，同时降低伤亡。
　　可以说。硬仗才刚刚开始。
　　吉拉迪诺部是他们面临的第一个大问题，紧跟着面对的则是一股叛军在哥伦比亚的小势力，和叛军在巴西的南美洲最大的叛军——科索沃·普林格莱斯。
　　这家伙也是三大战旅面临的最大问题，他的势力也是最庞大的，这不仅仅表现在军队的数量上。还有装备上，在所有叛军中，普林格莱斯的军队是最接近正规军的，而普林格莱斯本身也是个指挥天才，在南美洲呼风唤雨这么多年的他，跟NUP联系密切，甚至跟火星联盟都有交情，是真正的地头龙。
　　也许李锋的三大战旅能给其他军阀造成一些压力，但对普林格莱斯来说，只不过是小巫见大巫。他是南美洲真正的无冕之！
　　也是TIN要解决的头号恐怖分子，此人的恐怖之处在于，关系网已经渗透到了议会内部。
　　这世界上能抵挡酒色财气的人不多啊。
　　其实刚开始的时候，大家也没想到会有面对普林格莱斯的一天，毕竟光是委内瑞拉的叛军都很不好应付，可是谁想到李锋竟然就这么解决了。
　　有的时候，一个难题后面跟着的是另外一个更大的难题。
　　根据TIN提供的情报，李锋也很明白对方的强大。这不是可以投机取巧随便糊弄的人。不过既然来了，就没打算就此止步。
　　“老K、孙悍，哥伦比亚的那股叛军就交由你们处理了，我率领魔鬼战旅先进入巴西，你们解决之后，尽快和我汇合。”
　　“这样会不会有些冒险，你现在可是众矢之地，要不，让老K和你一起，我独自去哥伦比亚那就行了。”孙悍说道。
　　李锋摇摇头，“老K应该有所了解，哥伦比亚一直是有名的犯罪之都，而且敌人会不会跟你们正面交锋还是个问题，不是那么容易解决的，我这边不会轻易出击。”
　　“你要小心，以这些人的手段，他们的刺杀肯定是少不了的，明枪易躲暗箭难防啊！”老K说道。
　　能感受到老战友浓重的关心，李锋点点头，对于刺杀，啧啧，整天过平静的日子也真没意思。
　　李锋他们的军事会议自然不会很冗长，很快结束就各自出发了，后面的任务只会越来越难，而且越往南美洲的内部，叛军的影响力就越大，战争不仅仅是双方战士的战斗，还有很多外在因素，这也是李锋所要考虑的。
　　身为一个指挥官，要从全局考虑，其实他来这里的这段时间，也看出来了，如果不是TIN的帮助，军队的补给绝对不会那么顺畅，就算数量上是对的，他们从质量上给你克扣，或者时间上给你拖延，都会造成巨大的麻烦。
　　不得不说，又欠了周芷一个人情。
　　一个名将，绝对不单单是会打仗，还要会处理各方面的利益，这就是麦考利厉害的地方，虽然他已经埋骨沙场，但有很多的方还是值得后辈学习，这也是为什么很多人看好雷行的原因，雷行的关系网和背景可以确保他制定的计划得到准确无误的执行。而李锋，想要到达这一步，还需要更多的努力，他现在也不过是上校，手下也就那么点人！
　　不过李锋绝对是那种，你给他一线机会，他就会变成一个奇迹的人！
　　纵观历史，那些真正的名将，都没什么背景，麦考利自己也是，在他之前，谁知道战神家族呢？
　　“李锋，你好像有点担心，是刺杀吗？”车上赵甜甜忽然问道，她对李锋已经足够了解，从一些细微的变化上就能明白李锋的心情。
　　“不是，NUP不会什么都不管，看着我们把南美洲和非洲的局势平定下来的。”
　　“名义上，南美洲和非洲可是USE的管辖，在这个时候，他们伸手的可能性不大啊，大洋洲的重建还是需要时间的。”
　　“你说的没错，直接增兵不符合NUP的利益，而实际上，叛军的数量也足够多，如果我是伊文特人就会直接派超级战士，顶多把机甲稍微掩饰一下！”
　　李锋望着窗外的夜景说道，南美洲的空气还是很不错的。
　　“……这倒很有可能。”
　　既然他们能想到，那伊文特人肯定也想到了，就算以前没想到，经过吉拉迪诺部的崩溃，他们肯定要有所动作。
　　如果在战斗进行到关键的时候突然出现超级战士搅局，那就危险了，就算是魔鬼战团也不能掉以轻心，虽然魔鬼战团手中有一架超级战士，但无论USE和NUP，都在改进，大洋洲战役出现的只是测试，战争后，双方都知道了敌我的战斗力，肯定会互相分析加以完善。
　　加布力尔的实力已经相当不错了，但跟伊文特人的超级战士比起来也就是伯仲之间，一对一还好说，如果来个两三架，那事情就不好说了。
　　如果李兰加洛斯这混小子再给他找点麻烦，还真不能大意啊。
　　“别烦恼了，船到桥头自然直，何况超级战士也不是无所不能，一旦他们出动了，我想军方也会有所行动。”
　　甜甜安慰道，只不过李锋并不是个坐等他人帮忙的人，而且等军部反应过来什么都晚了，这事儿关键在他自己。
　　在发动下一次攻击之前，他必须做好这方面的准备。
　　开完了军事会议，他和赵甜甜还要参加一个当地的欢送会，军政界的人都会到场，同时还有一些利益上的分配，以前李锋就很热门，现在获得了一场大胜，肯定是更受欢迎了。
　　军方也收到了一些刺杀悬赏的情报，所以一路的护卫也相当严格，警察开道，但李锋知道，对于那些真正的高手，这种程度的防御没什么用，当然TIN的人也在注意了。
　　像老K这样级别的杀手，恐怕TIN的人也别想轻易找到。
　　不得不说，骨子里，李锋是有点故意的，虽然训练没有间断，可是过多的指挥，降低了他对危险的反应能力，在现在这种状态，更要注意自身实力的提高，不单是机械的身体训练，还有意识上，他需要那些杀手来为他热热身，不然很难保持最强状态。
　　当然这种变态的想法是不能告诉其他人的。


第五百七十章 考验
　　一丝警兆闪过，李锋的精神力如同一张巨大的网络慢慢扩散出去，身旁的赵甜甜一惊，其实她是知道李锋拥有不可思议的力量的，但这股精神力涌出的时候，还是把她吓了一跳。
　　也许是因为由李锋亲自开发的缘故，她对这股力量相当敏感，不光是她，魔鬼战团的人也是一样，李锋的精神力可以引爆他们的力量，而在这种力量之下，甜甜一点反抗力量都没有，脑海里不由自主的想要臣服，而且身体也开始颤抖。
　　李锋的注意力都在外面，一时也没注意甜甜的情况，不过精神力很快消退，是有几个可疑人物，不过层次太低，不用他出手。
　　这是才发现身边的美女俏脸通红，有点水汪汪的看着他，汗，这个的方好像不对啊。
　　对方还是忍不住出手了，可能是赏金实在太诱人的缘故吧，只是他们也太小觑TIN的人了，像这种程度只不过是制造一些混乱的程度。
　　“旅长，这次的宴会是不是不要参加了？”
　　“继续上路，这点小动静怕什么。”
　　“是！”
　　负责护卫李锋的是魔鬼战团的一个小队。
　　“唉，很多时间不出手，我真的成了保护动物了。”李锋笑道，他是魔鬼战旅的精神支柱，战士们愿意拿生命来保护他。
　　“作为指挥官出手的机会自然会少的。”甜甜笑道，她知道李锋体内有头野兽，需要适当的释放。
　　经过刚才的混乱，护卫的注意力都加强，其他等待机会的人也不好出手了，刚才只是试探。主要试试护卫队的反应，寻找漏洞。
　　欢送会的场面很庞大，委内瑞拉地区的官员和富商都到了，一身军装的李锋就成了万众瞩目的焦点。这种场合参加的多了，李锋早就习以为常，对于一个战士可以不去理会，但作为一名指挥官，就必须应酬一下，如果后方不够稳定，那对后续的战争绝对是个损伤。
　　李锋跟认识的不认识的都说着客套的话，给足了这些人面子，这次会议是周芷要求他参加的。仿佛还有什么重要的事儿，周魔女轻易不会找他，忽然给了他这么一个信息，肯定有事情要发生。
　　甜甜周旋在名人之间更是轻车熟路，她本就适合这样的场面，而在场的人多少也都知道这位美女参谋长的背景，也是个不好得罪的女人。只是不明白以她的背景为什么要委身于一个特种战旅，有些“大材小用”了。
　　“指挥官，我来给你介绍一下，这位是贝克先生，我们南美洲的贵客。我想你们应该有很多共同话题。”
　　委内瑞拉军区的司令为李锋介绍道，说着故意给两人制造单独说话的场合。
　　李锋也不是白痴，他知道有人注意他很久了，而看这气质明显是军人，虽然没穿军装，但从看他的眼神和气势，显然是军衔要比自己高。
　　“贝克先生，很高兴认识你。”李锋同学的伪装功夫也是滴水不漏，既然对方不是以军人的身份出现，自然是他的想法。
　　“有位尊贵的人想认识一下李锋先生。请跟我到内室吧。”
　　贝克的目光想要穿透李锋似的，说实话他对这个充满了虚伪和流氓气质的家伙还是没什么好感，但不管怎么样，他收获了一场漂亮的胜利，初步完成了考察。
　　“请带路。”李锋毫不介意的回答道。
　　贝克边走边看了一眼李锋，“指挥官应该知道，现在南美洲想要你项上人头的杀手数不胜数，难道不怕我也是杀手？”
　　“贝克先生，一身正气，想当杀手都难啊。”
　　李锋随意地说道，并不点破。就这货色也想刺杀他，也太搞笑了，不过现在的他也不是当初的年少气盛，并不是什么事儿都真的要解释清楚，也不需要随时随的急于表现自己。
　　贝克点点头，不管怎么样，赞美的话总是没人讨厌的，这模棱两可的回答倒是让他摸不着头绪。
　　“指挥官请进吧。”贝克打开了门，却没有进去的意思，这又是一个考验，在如此情况下，很容易落入陷阱，虽然很简单，但对于现在的李锋，万事都应该小心，不过在贝克还在思考的时候，李锋已经毫不犹豫的进去了。
　　留下贝克仍有点想不通，从对方的指挥风格看，应该属于胆大心细，又不择手段的类型，这种人做事应该会很谨慎，不会随意冒险，但与他目前的表现确实有点不同。
　　李锋可没贝克想那么多，因为他自己抵得上千军万马。
　　屋子里确实只有一个人在等他，一个老人，准确的说，是一个生命力非常旺盛的老人，苍老的外面仍旧无法掩饰他体内的能量。
　　有点意思，看来他的表现终于引起了统治USE的那些人物注意了。
　　“指挥官，随便坐，冒昧请你来，见谅。”
　　老人缓缓把目光从手中的酒杯转移到李锋身上。
　　李锋没有说话，毫不客气地坐下，自给自足的给自己倒了一杯红酒。
　　“我姓张，虚长几岁，你可以叫我老张，这次叫你来只是想认识一下指挥官。”
　　“张老客气，叫我小李吧。”
　　老人一直温和的望着李锋，希望从李锋身上看到一点局促，或者对未知的迷茫，但是一点都没发现，周芷这丫头介绍的人果然有点意思。
　　“哈哈，那我就不客气了，小李啊，我们一群老人本来想安度晚年，好好的度过残生，但最近总是事情不断。情况越来越糟糕，所以想找你们年轻人聊聊。”
　　“不知张老想了解点什么，我自是知无不言。”
　　“呵呵，是不是周芷那小丫头跟你说了什么？”老人笑道。
　　“周魔……少将。做事的风格，我想张老应该比我更清楚吧。”
　　“哈哈，好，魔女，这个称呼听着亲切，难怪她会推荐你，其实也没什么好隐瞒的，经过大洋洲的惨败，人类已经被逼到了角落。我想想听听你对现在局势的看法。”
　　老人又抛出一个炸弹，以周芷的推荐，而她都要推荐的势力，显然不是一般的强，老人故意这么说，显然是一步步的紧逼，希望看到李锋的变化。
　　很可惜。他还是无法从李锋的表情上看出什么，准确的说，他也没感受到李锋的情绪有什么波动，还没人能在他面前隐藏什么。
　　李锋知道，这次的谈话将关系到他的未来。虽然他现在是魔鬼战旅的指挥官，但从他一会儿被调到太空舰队，一会儿又被派回来来看，自己仍是无根草，如果不形成一定的影响力，关键是如果不获得某个阶层的支持，他自己地理想依旧无法完成，刀锋战士是可以自由自在，但李锋不行，相比之下。李锋面临的挑战更大，也更危险。
　　“李兰加洛斯吧，我想这个人应该让张老很头痛吧。”
　　“哈哈，说得好，一针见血，他和你是曾经的同学，你怎么看这个人？”老人很满意，李锋没有夸夸其谈。说什么国际局势。局势很明显，谁都能看得出来。而这个李锋却能一语说到他们的心坎里。
　　“我从没见过第二个比他更强的人。”
　　“哈哈，很直接嘛，你见过火星联盟的奥德雷帝斯，有什么感想？”
　　“奥德雷帝斯，天师？”
　　“哈哈，没错，就是那老家伙，忘了，现在人们都用天师来称呼他了。”
　　“如果他拥有二十岁的身体，应该可以和李兰加洛斯差不多。”李锋说道。
　　“哦，你的意思是，现在的他还不如李兰加洛斯？”
　　“是的，所有人都有所求，天师奥德雷帝斯也是一样，但李兰加洛斯无所求，所以他才是最可怕的。”
　　“你说他无所求？他可是NUP乃至整个太阳系最炙手可热的人物。”
　　“那只不过是外界的看法，他是真正的天才，名利只不过是游戏的附加品。”
　　老人琢磨着李锋的话，这次的谈话跟他想象的不一样，此人真的如同周芷所说，很特别，看起来对李兰加洛斯很了解。
　　“如果给你一个和他差不多的机会，你有几成把握能战胜他？”
　　话题到了重点。
　　李锋没有看老人，转了转手中的酒杯，“我没有把握战胜他，但他也没有把握战胜我！”
　　老人微微一笑：“口气真不小，咳咳，人老了，精力不济了，这次的谈话就到这里吧，指挥官。”
　　李锋微微点点头，很干净利索的转身离开，其实他只是把自己的想法说出来，至于对方怎么想就是对方的事儿了，不过早晚会轮到他的，因为除了他，没人是李兰加洛斯的对手！
　　能获得机会，自然是好，得不到，他依旧可以依靠自己的努力。
　　等李锋走后，贝克走了进来。
　　“阁下，看得出您很开心，不过结束得好像比较早啊。”
　　贝克说道。
　　老人又给自己倒了一杯，“不是个简单的小子啊！”
　　“阁下，以您的洞察能力，他应该没什么可以隐瞒的啊。”
　　“哈哈，贝克，如果连我都瞒不过，又凭什么和四大家族培养出来的李兰加洛斯斗，这是最基本的，至于这么快结束谈话，只因为觉得没意思。”
　　“没意思？”
　　贝克有点奇怪。
　　“哈哈，好久没有这种感觉了，所以我也不便浪费他的时间了，我们可以回去了。”
　　贝克有点摸不着头脑，甚至不知道这次见面是满意，还是不满意。
　　但老人的话就是命令。他就必须安排，但不管怎么说，总算有了个结果。
　　非洲区那边雷行的表现非常优秀，从开始到现在都保持着突飞猛进的霸气。USE需要这样的指挥官才能压制李兰加洛斯的张狂。
　　显然这次欢送会的意义就在此了，结束这次谈话，只要对方没有调换他的意思，那就说明他可以继续自己的战斗，李锋不会因为任何人改变自己的做法，而现在的他绝不是任由别人摆布的小军官。
　　看来周芷还真在为自己着想？她是不是对自己有意思？
　　不过李锋连忙把这念头抛出脑海，再怎么自恋也别把这种想法用在周芷身上，在他认识的女孩子中，甜甜算是愿意为感情牺牲自己的那种。也算是比较任性的类型，唐灵和周芷都比较独立，至于周芷，那就不属于普通女人的范围，她不会为男人改变什么。
　　看来周芷还是觉得自己能对抗李兰加洛斯吧。
　　虽然周芷这么认为，李兰加洛斯也这么认为，但其他人却不会这么看重他这个无名小卒。
　　毕竟在无数名将中。他一个小小的旅长实在不起眼，这次南美洲确实是为他打响了知名度，引起了别人重视，最重要的是，这次的指挥官是他。也是头一次独自负责一次战役，这跟以前听从别人的指挥行动是完全不同的。
　　由被动到主动，这很考验一个军官的真实实力。
　　回去的路上，李锋和甜甜稍微提了一下刚才的事儿，“姓张的老人？”
　　甜甜皱皱眉头，她不记得议会里或者军部有什么张姓权力派，而且需要周芷重视的人，那肯定非同小可。
　　蓦然甜甜脸色一变。
　　“怎么，想起什么了？”
　　“他姓张……”
　　“是啊，他说姓张。这人虽然年纪很大，但精神力极为旺盛，精神力水平算是不错了。”
　　能从李锋口中得到不错的评价已经很不容易了，但远无法和他们相比，并不属于战斗系。
　　“张家！”
　　“什么张家？”
　　“我无意中听外公提过，统治NUP的有四大家族，其中负责策划的就是铁幕张家，而实际上，铁幕张家分两支。在我们USE也有张家，同样也是统治USE的真正势力之一。看来大洋洲的惨败让他们也坐不住了。”
　　“哦，这倒是有点意思，不过现在我们还不必为这些事儿烦恼，做好眼前的事儿，该是我们的跑也跑不掉。”
　　“看来你跟李兰加洛斯一决高下的时间越来越近了。”
　　赵甜甜知道，这次的碰面，说明对方已经考虑到了李锋，只要引起注意，那不断出现的战绩，就会让李锋登上这庞大的舞台，也许不是一帆风顺，甚至会有其他人的竞争，但以李兰加洛斯的实力，其他人都很难在他手下讨得好处。
　　不能小觑了这些幕后家族，这些人的智商绝不会像军部那么低，而他们也确实有这个实力覆雨翻云，把一个小军官推到风头浪尖。
　　“甜甜，有人找麻烦了，我去做点热身运动！”
　　直接推开磁浮车的门，李锋就从高速飞驰的磁浮车上跳了下去，话音刚落的时候，人已经不见了。
　　如果要说李锋现在的心情，只能说，不怎么爽！
　　不能掌握自己命运的感觉怎么都不能算好，范特西的死早就告诉了他这个道理，那些实际控制这个世界命运的人，关心的只有自己，而他顶多是个棋子，而且想成为光荣的棋子还不那么容易。
　　但李锋不同，因为有魔鬼金，因为是刀锋战士，他的一部分是跳出这个棋局的，能看得更清楚，而他并不是个整天窝在地球上没见过世面的人，他去过月球，去过火星，去过海盗城，那些经历都注定了李锋不可能任人摆布。


第五百七十一章 反猎杀
　　现在的他对死亡也有些麻木，但范特西临死时候的表情却怎么也抹不掉，他要掌握自己和战友的命运，就算死，也要死得明明白白，而现在也正在一步步的努力，但传统势力的强大超乎想象，所以李锋必须等待，也正因为这样，才给了李锋充足的目标，释放他那无穷的精力，如果是简单的出名，根本不需要为第二第三战团费那么大的力气。
　　王侯将相宁有种乎。
　　他不是什么大户人家出身，没什么不敢做的。
　　跳出磁浮车的李锋，惯性保持着极高的速度，身体却像幽灵一样消失在夜空，在数千米之外的一颗树上，一个狙击手正在标准，只要一枪引爆磁浮车，对手绝对插翅难飞。
　　想要一击引爆磁浮车绝对需要技巧和专门的狙击枪，无疑李锋的级别已经足以引来这种高手了。
　　精心选择好了地点和时间，车队果然如期而至，作为杀手，他有自己的渠道获得情报，目标就在第五辆车里，这种特别制作的F-722暴击式镭射枪可是杀手的利器。
　　瞄准镜配有小型分析电脑，已经锁定目标，现在只是等待最佳时机了，对于一个高级杀手，只会在最有把握的瞬间出手。
　　此时一个鬼魅的声音如同利箭一样高速移动，他不能让杀手动手，因为赵甜甜还在车上，明枪易躲，就算是TIN也无法真的做到天衣无缝，或者说根本没用，而TIN也不会真的以保护他为首要任务。
　　人一定要靠自己！
　　就差五十米了，李锋的速度实在有点非人，而在丛林中穿梭的他，真有点梦回幻境的味道，浑身的血液都随着高速移动沸腾起来。
　　而就在这时李锋也感觉到了气场的变化。对方要出手了。
　　蓦然金光乍泄，人影一闪，巨大的气场瞬间笼罩了杀手，对方的隐藏是相当有一套的，而地点选择的也好。几乎无法相信竟然有人能找到他。
　　而那种压力只是一瞬间的恍惚。恢复的时候，已经错过了最佳时间，而最可怕的是。杀手的预感告诉他，有人逼近，可是再次感觉的时候却又一无所有。
　　终于他在自己的瞄准器里看到了一个物体，由于过大只能看到一部分，抬起头才发现，不知什么时候，树梢上正站着一个男人。
　　托雷没有立刻出手。越是高手越是明白两人之间的差距，他丝毫没有察觉对方是怎么到来的，如果对方想下手，他早就完了。
　　此时乌云漂移，月亮重新出现，月光之下，托雷才认出了眼前的人竟然是攻击目标！
　　托雷敏锐的感觉了一下四周，没人，只有他一个！
　　虽然不知道对手是怎么来的，托雷仍是露出一丝诡异的微笑。瞬间，衣袖中飞出个薄片，剃须刀，灵巧方便，居家旅行，杀人防火必备利器。
　　招不在多，好用的，一个就成。这瞬间的甩手可是苦练十多年。如此近的距离之下，以人的反应速度。绝对倒不过。
　　踏破铁鞋无觅处，如果能得到他的头，那价格必会翻一倍！
　　……刀子呢？
　　李锋依旧站在树梢上，手指捏着两个刀片，笑眯眯的望着对方。
　　托雷的心一下沉到了谷底，从没说过目标是一个超级高手，对方只是个军队指挥官啊，竟然拥有杀手的能力。
　　“杀手先生，今天天气不错，我们玩个游戏吧，给你一分钟，随便躲，如果能逃走，那欢迎下次再来找我，当然你可以利用任何方式攻击我，但若被我抓住的话，可是要下地狱的。”
　　李锋笑眯眯地说道。
　　托雷依旧半信半疑，李锋把刀片一甩，看似迅捷，却堪堪插在对方的衣领上，托雷才缓缓的拿着自己的武器迅速下来。
　　他心中有无数个出手的念头，这可是绝好的机会，但一种恐惧却让他无法出手，此时的目标充满了诡异。
　　几乎是一落地就窜入了丛林中，余光中，对方依旧站在树梢上仿佛在欣赏月光，而这时月亮又缓缓的躲入乌云中。
　　时间到。
　　李锋身形一晃便从树上消失，一场小小的热身运动吧，被人猎杀的感觉并不好，他要让对手充分体会一下这种滋味。
　　托雷一路狂奔，可是却感到背后有什么人在盯着，越是拥有杀手直觉的人感受的越清楚，对方在紧追自己！
　　这种危机感迫使他不停的狂奔，但越是这样这种压迫感就越强，甚至不敢回头，生怕一停下来就是对方攻击的时候。
　　而这种压力越来越大，渐渐的他已经不知道在往哪个方向狂奔了，最大的问题是他无法冷静下来。
　　李锋跟在后面，杀气不停地在逼对方，对方应该属于精神力敏锐的类型，但跟真正的高手相比还差得远，本来想多玩一会儿，现在觉得没必要浪费时间了，但就这么干掉有点可惜，他的战旅里面也有些专门负责狙击的，虽然不是专业的，但想来也需要一些指点，老K现在也是统帅一个旅的军官，肯定不可能像以前那样负责，这家伙倒是可以用用。
　　有用嘛就留他一条命，没用就直接干掉。
　　托雷还在狂奔，在道上混了也有念头了，但是从没碰上诡异的事儿，简直是活见鬼了，对方的杀气一直笼罩着他，仿佛无所不在似的，就算TIN也没有这样的高手，早知道就不接这手买卖了。
　　忽然浑身压力一大，眼前一黑，就倒了下去。
　　李锋随手扛起对方，朝着公路奔去，路边上，车队正停在那里，甜甜正着急的张望着，战士们都在全副戒备。不过甜甜并没有让他们进入路旁丛林去寻找，李锋做事没有把握是不会轻易冒险的。
　　但知道是一回事，担心则是另外一回事。
　　人影一闪，李锋就回来了，为首的小队长立刻迎了上来。
　　“旅长！”
　　“没事。不用大惊小怪。以后的一段日子里这种事儿会经常碰到，告诉战士们也各自小心点。”
　　“旅长，我们不怕死！”小队长坚毅的说道。
　　“放屁。谁也不准给老子死，给我打起精神，这家伙带回总部，我有用处！”
　　“是，旅长！”
　　虽然李锋是喝骂，但战士们听着却是暖暖的，魔鬼战团训练的残酷性是所有部队里面最恐怖的。有的时候训练都可能导致重伤，甚至生命危险，但在战斗中，却是最安全的，而且在其他方面，真的是官兵一家，战士们的家里都收到了丰厚的补助金，这些明显不是军部的工资，当士兵当了这么多年，那点薪水他们是知道的。旅长虽然不说什么，但大家心里明白。
　　李锋手中的第一战团，真的是钢铁一块，从生死线中带出来的，李锋自己也颇有感情，说实话哪怕有一个战士阵亡他也是很心痛的，可是没办法，战场上不可能零伤亡。只能尽可能的做到最好。
　　如果是软弱的人。就不该参军。
　　“小鱼一条，看来好货色还没来。继续上路吧。”
　　回到磁浮车上，赵甜甜还是有些惊魂未定，“李锋，以后还是不要以身犯险，这些杀手是防不胜防的。”
　　李锋只是笑笑，现在的危险还远不够啊，但就没必要刺激身边的美女了，而他的真正实力又有几人知道呢。
　　现在的李锋依旧是蛰伏期啊，偶尔他也想大杀四方，横扫千军如席卷，记得有首歌的名字叫做冲动的惩罚，冲动是很痛快，但等待着则是惩罚了。
　　回到基地的李锋率领着魔鬼战旅前往巴西，但这次不是急行军，而是以正常速度，仿佛是旅行而不是战斗。
　　虽然上次战斗是大胜，但魔鬼战旅还是有一定的损伤，更重要的是，这是魔鬼战旅第一次真正意义上的独立作战，虽然取得了大胜，但那是第一战团的功劳，第二第三战团暴露出很多问题，还有一个很大的问题，那就是狂化的战士一个都没有，这也是一件很棘手的事儿。
　　此事不能着急，依旧要按部就班的普及狂战功。
　　如果说以往第二第三战团的战士只是听说过第一战团的战斗力如何如何，那这次战斗算是真正见识到了魔鬼战团的可怕之处，急行军，加不眠不休的连续作战，而且孤军深入腹地，完全是违背军事常识的战法，也只有实力绝对超过对手的时候才敢使用，而魔鬼战团做到了，且做的无比完美。
　　任谁掌握了这样一支队伍都有种高枕无忧的感觉，而敌人的主将可能会睡不着觉了。
　　第二第三战团战士们的好胜心被挑起来了，如何追上乃至超越第一战团，如果没有途径，战士们肯定的积极性肯定会被压制，但他们知道了方法，那就是狂战功，只要完成每天的训练，同时积极练习狂战功，就会有到达那种境界的一天。
　　经过这次战斗，已经学习了的战士在战斗中所展现出来的耐力就比一般战士好不少，越是疲劳的时候越能显现出来。
　　当然对外，只是三大战旅联合作战的一场胜利，知情的吉拉迪诺先生也被人干掉了，至于其他散兵游勇的说法是没人信的。
　　关于李锋这个人，和他手下的魔鬼战旅已经有了N种版本，众说纷纭，越是混乱，李锋同学越是喜欢。
　　除了小范围的混乱，整个太阳系看来恢复了和平，太空又变得欣欣向荣起来，海盗虽然依旧存在，但不像以前控制那么大的区域了，对于那些冒险的商团来说已经足够了。
　　李兰加洛斯那一下确实够狠的，几乎灭了一半的海盗，也使扎克利迅速形成战斗力的计划破灭，只能一步步来，至少不能正面和三大联盟对抗了。
　　从海盗城回来之后，李兰加洛斯提出过继续攻击海盗的议案。但这个议案经过讨论之后被否决，至于是议会怕李兰加洛斯的权力过于膨胀还是出于其他目的就不得而知了，也许任何决定的背后都是错综复杂的因素造成的，而事实上确实有一个是NUP不能忽略的，那就是火星联盟忽然对围剿海盗失去了兴趣。
　　这就意味着，NUP的舰队也不敢轻举妄动了。两支整编舰队用于保护空间跳跃计划的空间，以及长途航路已经有些捉襟见肘，剩下的舰队要用于制衡火星联盟和USE的舰队，这给NU也制造了很大的负担，这时候分兵去打海盗显然不成了，没有另外两方的配合，贸然分兵会让己方陷入被动，多了不成，少了也不成，干脆不要出手了。
　　虽然对于海盗掌握了一些稀奇古怪的技术很有兴趣。但NUP目前最大事情只有两件，空间跳跃和机战大赛，节外生枝的事儿，尽量不要做，这点即使是李兰加洛斯也不能违背的大前提。
　　至于什么海盗威胁论，并不能引起议员们的兴趣，上次的大胜是有目共睹的，自古至今，无论是海盗，还是星际海盗，永远只能是海盗，一群乌合之众，打打秋风，是不可能和正规军对抗的，虽然李兰加洛斯很重视，但无法说动所有人。
　　而且就目前形式，权衡之下，稳重的办好前两件事儿显然更重要。
　　李兰加洛斯也在进行训练。他的训练从不和其他人在一起。其实北斗七星是很想和李兰一起练的，也有过几次切磋。但感觉上，李兰并没有用全力，而他自己的训练，也没有其他人看到过。
　　大家也听多拉雷索提到过小时候的李兰加洛斯，这也让他们更加好奇，尤其是随着现在关系越来越好，李兰加洛斯已经取代了当年乔加的位置，大家是真的很佩服他，哪怕是乔加的妹妹乔安娜也更欣赏李兰加洛斯。
　　对于这个继承乔加位置的女孩子，已经经过其他北斗七星的验证了，无论谁能把贾米森逼得很狼狈，都是不可小觑的，当然贾米森同学地理由是他不打女人，尤其是不打美女，所以只发挥了七成的力量。
　　李兰的训练以及一些事物的处理是由张琳晶负责的，虽然已经退出北斗七星，但张琳晶和大家的关系依旧很好，平时聚得也满多，在贾米森的软磨硬泡下，只能答应带他们看一下李兰加洛斯的训练情况，这也是为了刺激一下这些没有动力的家伙，虽然也在训练，可是总缺乏一点那种不顾一切的冲劲，这是失去了乔加一直无法弥补的。
　　乔加是个很适合做大哥的人，他自身对于机甲的热情，对战胜刀锋战士的执着确实能带动这些人，狂热是一个机师不可缺少的情绪。
　　“琳晶，多谢了，哈哈，听多拉雷索说得很玄乎，我们真的很好奇，一个人训练哪儿来那么强的毅力去坚持！”
　　“不用谢我，其实我自己也想看看。”张琳晶笑道，身为铁幕张家的人，她做事一直是有准则的，李兰虽然没有禁止，但也没有同意过，所以平时她都是离开的，作为一名机师，其实她也是很好奇的。
　　因为她知道，李兰加洛斯对于战胜麦考利没什么自豪感，对于战斗的本身，只能算不错，之所以战，是源于对麦考利这个老将军的尊敬，仅此而已。
　　而真正的对手，李兰加洛斯的口中只有李锋，甚至连刀锋战士都不在内，对于那个抢夺了自己机甲的恶棍，琳晶自己也是永生难忘，玉衡号的被俘也是导致张琳晶必须退出超级战士的重要原因，这样的失败是无法容忍的。
　　“A级军事要地，请验证身份。”
　　门上的触摸屏亮了，张琳晶把眼睛凑了过去。
　　“瞳孔验证通过，请输入密码。”
　　一个虚拟的三维影像出现，张琳晶手中如幻影一般闪动输入了一连串的密码，三维加密。


第五百七十二章 外星访客
　　张琳晶的手速和反应是无比之快的，在北斗七星中也绝对排前列，问题是她的身体强壮度不够，所以相比超级战士，更适合指挥星际战舰。
　　乔安娜属于特例，在基因时代，并不是肌肉暴突就代表力量，无疑她是属于战斗型的女性。
　　门打开了，一众人小心谨慎的进入，大概也有点做贼心虚的紧张，大家的心跳都不由得有些加快，当然乔安娜算是个例外。
　　这年头，强者太多了，她需要的是那种超越一切的强，只有这种人才有资格领导她，至于战胜麦考利，一个曾经的高手，确实没什么值得骄傲的。
　　数据控制室只有几个工作人员，都是道尔家族的人，见张琳晶带着这么多人来也是惊讶，不过倒也知道这些人是超级战士，依旧做着自己的事情，既然李兰加洛斯允许张琳晶自由进出，那就给了她这样的权力，他们只需做好自己的事儿。
　　这种大家族最讲究规矩，各司其责，做好自己的事儿就成了。
　　“袁研究员不好意思，打搅了，我带李兰的超级战士来看一下。”
　　袁成微微一笑，“张小姐，你可是不请自来哦。”
　　“贾米森他们缺乏斗志，只能冒昧前来，顺便刺激他们一下。”
　　“呵呵，好吧，不过我负责的只是基础部分。”袁成的语气中也透着一种自傲，李兰加洛斯回归之后的基础训练都是由他负责的，一名王者级战士的训练必须很有条理。随时保持着身体的最强状态，而且最近李兰加洛斯为了机战大赛的事儿也动力十足，不用猜也知道，肯定是为了刀锋战士。
　　要想台前显贵。就要台下受罪。
　　“切换五号屏幕。”
　　“是。”
　　大屏幕上出现了李兰加洛斯，重力室中的他穿着一种奇怪的银色衣服正在做着训练，看起来也没什么特别的。
　　看到重力室。众人的第一反应立刻去看倍数，看到倍数之后。所有人的眼睛都直了！
　　“上帝，十二倍！”
　　袁研究员微微一笑，“重力倍数不是关键，大家注意到他身上的衣服吗，那是特制的训练服，带有电子微控系统，能释放出一种弱性电离子，刺激身体。增加肌肉的反应力，也就是说，会比平常状态更容易疲倦。”
　　大家都有数，虽然这些年来众人在刀锋战士的刺激下，也是玩命的训练，但十二倍恐怕是极限爆发的状态，而李兰加洛斯可是在这种状态上负条件训练。
　　屏幕上李兰家鲁斯做着非常常规的训练动作……虽然很常规，但在这种情况下，就非常不常规了。而且张琳晶可以看到出，李兰加洛斯是单凭肉体在对抗。并没有使用精神与肉体的统一，他的训练分成三步，第一步是肉体，第二步是精神，第三部是两者统一，就这样推算，终极目标应该是二十倍超神状态了！
　　最顶级的战士都可以进入战神状态，三大联盟各自有不同的称呼，但大同小异。进入这种状态才算进入顶级行列，不过就目前看，进入的人屈指可数，但进入这种状态不代表天下无敌，想要真正成为无敌强者，就必须追究那极限的超神状态，二十倍超重动作，执行这个计划的铁幕张家曾经计算过，是人类所能到达的操作极限！
　　只要到达了，就能做到真正的单兵无敌，如果体力足够，武器足够，一个人可以摧毁一个舰队！
　　当然这只是理论上的推算，这个推算很久之前就有了，但就像时光机一样，仅仅是推算，但这个理论在近些年出现了一些有希望的执行者。
　　眼前一个，另外一个就是刀锋战士了，两人战斗中所爆发出来的实力和成长速度，都在朝这个方向逼近，这不是光靠努力就成的，一定要有天赋，而且不是一般的天赋，有足够的潜力，而且是在极度的欲望驱动下才能追求的终极力量。
　　李兰加洛斯已经进入了十三倍场，这时其他人也想到了那个近乎神话的境界，真的，一些科幻小说中也经常会出现这样牛逼的主角，横扫天下，但那只是传说，是个机师都知道，那根本不可能。
　　但看到了现在的李兰加洛斯，众人都觉得他是在以那个为目标。
　　李兰加洛斯正全神贯注的感受着身体的一点点变化，这种滋味并不好受，但不得不说，他是个可以对一切都残忍的人，包括自己，以一种冷静分析的态度看待身体的变化。
　　必须这样，必须获得更强的力量，才能更有把握，没人比他更了解李锋的可怕，但他更有信心，相比忙于积累势力纠缠于南美洲叛军的李锋，他更执着，说实话，自从力量大成以来，他已经很久没有这种冲动了。
　　经过对刀锋战士攻击录像的分析，在某些情况下，刀锋战士能做出近乎超神状态的动作，虽然只是可能，但真的是非常像。
　　而在那种状态下，攻击是无解的，除非你有同样的实力。
　　在刚才的十二倍场仿佛是热身运动，进入十三场的李兰加洛斯开始做出各种训练动作。
　　十分钟，数据并没有明显的变化，猛然重力室的李兰加洛斯一声爆喝，瞬间爆发值直接冲上十七倍，一干人已经说不出话了。
　　如果在战斗中爆出这样的操作，根本无法抵挡！
　　贾米森等人觉得信心在无限膨胀，有希望，或者是可以，一定可以，战胜刀锋战士！
　　只要机甲能承受他的操作，天下无敌，李兰加洛斯，绝对是天下无敌的！
　　身为机师，光是看着这样的数据都会冲动！
　　不过这些只是李兰加洛斯第一部分，后面的部分，显然处于绝密状态，完成基础训练的他已经消失在屏幕中。
　　但这对北斗七星已经足够了。刀锋战士由李兰加洛斯来解决，他们也有自己的对手和目标！
　　远在海盗城，扎克利确实很头痛，不过让他头痛的并不是三大联盟，虽然被三大联盟的人偷偷摸摸的混了进来，但是无碍大局，这些家伙也能偷鸡摸狗的捞点东西，只要他掌握着空间通道，对方的军队就进不来，至于想找到太空城的位置那就更是做梦了。
　　让他头痛的是那边的催促，捞了好处总要付出代价，他从“它们”那里获得好处，虽然对方想隐瞒，但幸好有小真的存在，才让海盗有现在的成就，这么多年了，对方非常执着，但越是这样，越让扎克利担心。
　　对方的科技确实很奇特，也比人类好一点，但如果说具有压倒性优势那也不见得，当然这是根据目前的情况，扎克利不敢冒险，他只想捞好处，还不至于傻到真让那群不知名的东西过来。
　　但为了获得最关键的东西，扎克利还是不得不给他们提供了空间坐标。这才让这些家伙的侦察器进入太阳系。这对扎克利也是相当冒险的，比较幸运的是，人类和伊文特人的大战让空间跳跃研究一下子停滞，只要这边不打开空间通道，对方是过不来的。
　　“它们”的侦察器能搜集多少资料，而它们又能认可多少，扎克利不知道，可是从对方的迫切程度看，显然对这个地方相当满意。
　　扎克利头痛的是，这些东西又要派某种物体过来，而且越来越难糊弄这些东西，它们的学习能力惊人的强，同时由于NUP频繁的空间实验，也让他们清楚的感觉到位置，已经有些急不可耐的等着空间入口的初次打开。
　　怎么说呢，如果它们进来，最倒霉的肯定不是他，但问题是，一旦这些东西过来，那他就无法从它们身上捞得好处，如果弄不好，也能祸及自己的计划，非我族类总归不爽，他可不想把自己争霸天下的计划演变成和一群怪物作战。
　　通过小真跟这些家伙兜了半个月的圈子，对方还是派个什么东西过来，而海盗城运行的能源关键正卡在这些家伙手中。
　　这也是扎克利头痛的地方。
　　对方显然相当智慧，仿佛也明白他的需要，一步步引他进入圈套，这个太空城可是他立足的根本，本来以为至少可以再撑十年的能源在这些天高速降低，而小真虽然已经尽力仍无法解决，问题就是它们在关键地方做了手脚。
　　只要解决了这个问题，以后就可以不甩他们了。
　　双方现在卡在这个关键的地方，这么等下去，显然对他来说是大大不利的。
　　经过数天的斟酌，扎克利还是决定见识见识它们要放过来的东西。
　　“扎克利，我们这样做真的很冒险，虽然这种点对点的不稳定空间裂缝有很大的缺陷，但万一……”
　　“小真我知道你担心什么，按照你的计算，这个空间裂缝存在的时间，也就一分钟左右，大小在一米见方，不可能出现重型杀伤武器，而且对于它们，我们的作用还是很大的，至少在NUP的空间裂缝没打开前，它们只能依靠我！”
　　“好吧，既然你决定了，我们就冒一次风险，如果有任何不妥，我就把这个密闭舱抛入太空！”
　　既然决定，小真也变得信心满满，整个太空城都在她的控制之下，对方恐怕也没想到他们这边有这样的人吧。
　　扎克利是在冒险，对方冒的风险更大，这种强行打开不稳定的空间裂缝，跟NUP那种稳定的空间通道可是两个概念，先不说空间裂缝的时间不稳定，大小不稳定，通道本身也充满了危险。随时都有可能迷失在空间乱流中。
　　赌了！
　　太空城大部分的能源都被调集起来，按照对方给的方式运作，全程都是由小真操作，如果有任何意外。都可以停止。
　　看着急剧上升的数据，扎克利眼神更加锐利，这是他的最后一赌。从此以后，他的命运就由自己操纵了！
　　空间剧烈的恍惚。能量激荡下，一个不规则且不断变化的空间裂缝出现了，在空间打开的时候，小真也开始接受对面传过来的关键数据，双方显然都足够的狡猾，对方也在仿制，扎克利一旦得了好处就立刻关闭空间裂缝。
　　这都是在赌博的过程。
　　谁也离不开谁，但谁都没有把握。
　　这事儿不是扎克利能控制的。全看小真的能力！
　　望着小真费力的表情，扎克利也是紧紧握着拳头，这是最后一次了！
　　噌……
　　从空间裂缝里钻出一个光团，而同时小真也松了口气，点点头，空间裂缝恍惚一下，如同气泡一样消失。
　　这个封闭舱完全在小真的控制下，一旦发现能量异动，可以在十分之一秒之内，送到太空。而封闭舱的外面则是扎克利的影子部队。光团几乎一落的就胀大，瞬间变成了十米左右，但能量却没有极大的波动，不会引起爆炸，光芒逐渐变暗，终于可以见到它们的真面目了。
　　出现在扎克利眼前的是一架……机动战士！
　　不，不能说是机动战士，不是人类已知的任何一种机型。造型相当的奇特。那绝不是人类的风格，但确实是类人型！
　　扎克利的心也在碰碰跳。已经好久没有这种感觉了，不过扎克利不但没有松懈，反而紧张起来，让密封舱外面的战士做好战斗准备，这明显是战斗型武器。
　　落地的机器，谨慎的看了看周围，几乎瞬间就把目光锁定在监视器上。
　　“扎克利，那边给信了，合作愉快，这是它们的使者，愿意与我们合作，共创广阔的未来！”
　　小真说道。
　　“靠，老子可不想跟怪物创造什么未来，那程序有用吗？”
　　“确实是激活程序，能量状态已经恢复！”
　　“那就行，等会拆了这家伙看看，长得丑就直接轰杀至渣！”
　　扎克利撇撇嘴，奶奶的，害得他紧张了这么久，光凭这一点就该死，合作？切，鬼才相信！
　　幸好只有小真才能和他们取得联系，不然哪里轮得到他，扎克利给它们的思想就是，这个星系的智慧生命是相当排外的，对于任何非我族类并不欢迎，当然他除外，他是愿意交朋友的。
　　……检测……
　　空气质量良好，未检测到危险因素……
　　滴滴滴滴……
　　类人型机器的中央忽然光芒一闪，胸口螺旋融化般出现了一个洞，一个“生物”从里面跳了下来，望着上面监视器，双手合十。
　　扎克利傻眼了，准备让人开火的命令也变成口水咽了回去，靠，靠，靠，这是什么东东！
　　最近刀锋战士一直没有出现，倒让世界显得有点冷清，至少没那么热闹了，可是平静还是被打破了，这次打破的不是刀锋战士，而是另外一架超级战机。
　　一架从没有见过的机型！
　　而它一出现就轰动了这个太阳系，火星联盟三公子之一的骨厉在返回火星的路上，遇到了拦截，而拦截他舰队的竟然是一架战机。
　　以骨厉的性格，当然是杀无赦。
　　但派出的一个小队的战机，瞬间就被这架机动战士摧毁，凶猛的战斗力彻底震撼了所有人。
　　而且噩梦并没有结束，对方竟然悍然向舰队发起了攻击，虽然骨厉只带了十几艘轻型战舰，但也不是一架机动战士所能应付的，就算刀锋战士在这里也不敢如此嚣张！
　　问题是对方根本不管他们是谁，也没有任何顾及，也早就了震惊三大联盟的新闻。
　　整个舰队十二艘轻型战舰，摧毁八艘，三艘重创，一艘轻伤，太空战士阵亡六十七人，骨厉身负重伤。
　　而对手只是一架机动战士。


第五百七十三章 神秘机甲
　　火星联盟肯定是震怒，尤其是骨家的人，一方面愤怒，一方面也是颜面大失，在如此优势之下，竟然被一架机动战士打成这样，怎么都不是件光彩的事儿，而这也让骨厉在竞争中处于完全的劣势，好战成性的火星人不会喜欢一个失败者做他们的领袖。
　　但此时骨厉是不会知道了，而那架机动战士一夜之间威震天下，而它似乎也没有隐瞒的意思，整个过程都被记录了下来，具体的战斗过程自然是秘密，但机甲地形态可是在所有的电视台播放。
　　这架战机的大小跟三大联盟的战机差不多，这方面没有太多的差别，但跟三大联盟，包括超级战士，都有绝对明显的不同，无论是普通战机还是超级战士，都是有很明显的机械感，要说最具流线型的恐怕要算刀锋战士的魔鬼战机了，三大联盟都对其进行了透彻的研究，多多少少都有收获，但这架新式战机的出现彻底推翻了他们对于机动战士限制性的看法。
　　同样的大小，这架神秘战机却显得更加“瘦弱”一些，几乎没有太多的机械感，整体就像一个巨大的战斗生物，但显然这个东西的外壳是非常坚硬的，硬接了一击合金刀，竟然没事，而他的杀伤力更是惊人，配备了大能量武器。
　　普通民众只能看到个影像，但这种战斗力以及战斗模式对三大联盟绝对是个颠覆。
　　这东西是什么？
　　跟刀锋战士有关系吗？
　　是外星生物，还是某秘密组织的新武器？
　　全部都是问号，刀锋战士的问题还没解决。另外一个问题又出来了，而且这个问题仿佛更严重，刀锋战士毕竟是有理智的，而且从某种程度上说也是“正义”的。而这人显然没有那种东西，要凶残的多，在摧毁了骨厉的舰队之后。又忽然袭击了一个太空城，杀伤了一些太空战士之后就消失了。
　　三大联盟的高层都召开了紧急会议。他们不能容忍接二连三的出现跳出圈外的事儿，尤其是火星联盟，这简直是公然的赤裸裸的挑衅！
　　这事儿当然不能就这么算了，谍报系统倾巢出动，搜寻那个神秘战机的踪迹，太空航路一下子繁忙起来，四处可以看到火星联盟的战舰，一个个火星战士的眼睛都血红了。他们最不能容忍的就是这种侮辱。
　　另一方面专门部门也通过图像以及战场的能量残余进行了全方位的分析，这东西的存在比魔鬼战机还不可思议，经过分析，战机的材料是一种未知元素，这还在其次，最重要的是，能源残余不同！
　　也就是说，对方驱动武器的能源并不是人类已知的能源，这可是引起了高层的巨震。如果是太阳系的某股势力，那他们可是掌握了影响未来的新能源。这是最好的想法，但经过科学家们分析推算，任何一种科学都是循序渐进的，偶尔出现跳跃也不可能跳跃这么大，这种科技是一种近似于机械文明的一种文明，很想象，但显然有本质的差别。
　　看似外貌都是人型，但运行和战斗方式都是不同的。
　　有九成九的可能。这架战机来自于外星文明！
　　换个说法。不一定有外星人，但人类毕竟已经进入星际大航海时代。某个探险队无疑中得到了一些外星遗迹也不是不可能，所以不管怎么说，这件事儿的背后都透着一种人为的味道。
　　三大联盟都成立了专案组，专门负责这件事儿，当权者对于这种新科技是最感兴趣的，如果能俘虏这架战机，人类将会开创一个新的文明。
　　诚然人类的学习能力是恐怖的，吸取他人的精粹融合自己的特点创造出更强大的力量，这点扎克利很清楚，他自己就是例子。
　　“扎克利，这样好吗，我觉得三大联盟会怀疑到我们。”
　　“就算没有它的出现，三大联盟也会拿我们开刀的，所以最近没什么活动了，让它去闹吧！”
　　“扎克利你真的太坏了，竟然让它去找刀锋战士和李兰加洛斯的麻烦。”
　　“呵呵，它们这次的目的绝对是来考察人类的战斗力的，我没必要掩饰什么，让她去折腾吧，至于能获得什么结果就不关我的事儿了。”
　　“是吗，我怎么觉得你最近有点失常啊，是不是在想它？”小真坏坏的笑道。
　　扎克利打了个冷战，“阿门，上帝保佑！”
　　在他完成霸业之前，任何让他分神的事儿都要清除，第一次他感受到了能够影响到他的存在。
　　它的存在绝对能把三大联盟好好的折腾一番，至于如何在太阳系生存，那就是它自己的事儿了。
　　对方的目标确实移居太阳系，先不管能不能成功，对方越是迫切，自己越是能捞到好处，他会尽量阻止，但如果阻止不了，那就让一切都乱起来，他可以从中捞点好处，另外让它折腾一下，也能给人类提提醒，这也算是尽了他作为人类的义务。
　　至于想了解人类的最强战斗力，扎克利的招就太简单了，把刀锋战士的战斗视频以及数据放给它看看，然后再告诉她李兰加洛斯是同级别的高手就成了。
　　派一个人做先锋，对方也很嚣张嘛，人类不是那么好欺负的，虽然对方也是智慧生命，准确的说相当智慧，但它们并不明白人类最强大的地方。
　　“李兰，这架神秘战机到目前为止总共出现六次，第一次就是碰上骨厉，后面四次是太空城。最后一次是一支运输队，经过调查，它的目的好像是能源，对于杀伤对手本身并不是关键。而且从它移动的轨迹指向，我觉得目标是月球！”
　　张琳晶画出了线路图，做了大胆的猜测。
　　“对方显然并不在乎观察。而在追寻着什么，如果是秘密组织的话。好像过于嚣张了。”姜堰说道。
　　“管它什么来意，敢来月球就干掉他！”贾米森恶狠狠地说。
　　最近大家的训练都很辛苦，同时也很暴力，真想找个人来热热身，他们也看过了这家伙战斗的视频，怎么说呢，是有些诡异，尤其是移动轨迹。跟一般的机甲不同，但真正的实力还是要交手才知道，那种大范围攻击的能量武器，在机战中并不好用，至于骨厉的那家伙，只能说太愚蠢了，自己的机甲刚飞出来战舰就爆炸了，被气浪震成了重伤，如果不是机甲够强，这下就能要了他的小命。
　　“不管怎么样。不能任由它在我们的管辖范围内肆无忌惮，严密监视，既然要来月球，就不用回去了。”
　　李兰加洛斯说道，并不是人人都是刀锋战士，趁着这段时间没事儿，就玩个捉人游戏吧。
　　北斗七星显得极为兴奋，相比训练他们更渴望战斗。同时也可以检验自己的进步。
　　年轻就是本钱。经历的越多他们就会越成长，而且关键的是他们的热情和奋斗从没有停止过。
　　几乎是所有人的目光都被这架神秘战机吸引了。连远在南美洲的李锋也不例外。
　　一份情报来自于马卡，信息意识无论在哪个时代都是最重要的，马卡奋进心思扩展情报网络的作用就在于此，以小见大，在宇战中之所以在没有强援的时候，马卡依旧能把风神会治理得有声有色，就源于运输队体系，运输队成员愿意提供信息，而且是可靠的信息，这让风神会比任何联盟的消息都灵通，表面灵通和真正的灵通，可是两个境界。
　　另一份情报来自于赵甜甜，甜甜的信息一点也不比他逊色，当然这是来自于她家族的力量，也许这个这样的军事家族不一定有多有钱，或者多有势力，但这种人脉是时间积累出来的。
　　两人看着整个什么战机战斗的过程，也是颇为震惊，尤其是李锋，他能体会到那种战斗方式的厉害之处。
　　这个机师的驾驶水平绝对不简单，而且整个战机的运行都跟一般战机不太一样，轨迹变化更多，同时更难捕捉。
　　跟这样的对手交战肯定很有意思，只是这突然冒出来的战机究竟是哪儿来的。
　　李锋第一个联想到的就是海盗王扎克利，从这架机甲地形态以及感官看，跟海盗城的建筑风格有些类似。
　　但如果是扎克利，这样地形式方法又不太对，如果是秘密武器可不应该这么嚣张，反正整件事儿都透着古怪，而实际上最近古怪的事儿也越来越多。
　　李锋不能只把目光集中在眼前这三亩二分的上，魔鬼战旅要锻炼同时也要把握住整体的局势，不然就成了井底之蛙，这也是赵甜甜不停带来消息的原因。
　　必须对目前的状况有个准确的把握。
　　只是眼前的对手也不容小觑，普林格莱斯显然要比吉拉迪诺庞大得多，而且军队的战斗力也强得多，以前的出其不意显然现在也不能再使用了。
　　最近已经遭遇了十几次刺杀，简直就是个暗黑的国度，而当局一点办法也没有，虽然警察满街都是，可天晓得谁是刺客，好在李锋现在已经到了巴西的博阿维斯塔军事基地，在戒备森严的军事基地里，杀手想进来也没那么容易。
　　魔鬼战旅已经各就各位，李锋当然不会急于攻击，事前肯定是要彻底的了解叛军的情况，以及军事分布，还有他们的关系网，越是强大的人，越要严守知己知彼的原则。
　　上次和李锋的配合，也让TIN有很大的收获，趁其乱要其命也是TIN的手法，在战斗状态下，很多人都可以以特别命令逮捕，如果是平时，肯定会引起轩然大波，但在现在的整顿时期，显然已经没人注意这个了。
　　就目前情况看，巴西还是非常的安静，当权派都在观望，静待事态发展，伊文特人不会任由USE这么扩张，他们必然要做出一点动作。
　　只是那架神秘机甲的出现，确实阻碍了伊文特人的援助计划，对付这样的机甲普通战机是不行的，一定要有超级战士的协助！
　　神秘机甲连续出现的位置已经越来越逼近月球了，伊文特人的星际巡逻队已经做好了准备，静等对手的抵达。
　　计划总赶不上变化，当所有人都以为神秘机甲是冲着NUP的时候，神秘机甲和人类的星际舰队碰上了，人类的这支光复舰队数量不多，所以更要小心谨慎，而唐灵和慕雪的训练都是尽量远离伊文特人和火星人的控制区，光靠模拟演练是不行的，最近地球上一批又一批的新太空战士被送上来，就是要做实战演戏，唐灵和慕雪互为假想敌进行战斗。
　　这些战士训练好了就是人类太空舰队的储备人才，在生产战舰的同时，太空战士也必须跟上，一个新手和一个熟手的战斗力绝对不可同日而语，这点军部也是清楚的，他们不会把好不容易生产出来的战舰浪费掉。
　　虽然想要追赶NUP和火星战士很难，但并不能因为这样就放弃，所有战士都会有成熟的那一天，唐灵和慕雪就是年轻一代的代表。


第五百七十四章 震怒
　　两人现在真的是忙得不可开交，不是不想李锋，可是很多时候想要写点什么，但满腹的话又说不出来，何况李锋现在又处在交战状态，通讯方面不是很顺畅，尤其是这种儿女之事，感情这东西是需要培养的，唐灵不是不清楚，可是以目前的情况，她实在没办法。
　　放弃现在的一切？
　　可是就算到了李锋身边她又能做什么？她很清楚自己的特长在于太空战，真要到了陆地，就不是她能发挥的了，说不定还成了累赘。
　　呆在家里空等？
　　那只会丧失自我，本来以为李锋会留在太空舰队，但就目前看，军方仍是把他当成陆军的重要培养对象。
　　唐灵不是没感觉到感情的疏远，也不是不知道赵甜甜这个人，但知道又能怎样？
　　人不是万能的，至少现在她没有办法可想，有的时候甚至不愿意去想。
　　“舰长，我们是否要进行曲度飞行？”
　　身边参谋的话惊醒了唐灵，最近她总是有点失神，这也造成了她所属的舰队被慕雪的舰队紧逼，情况并不是很好。
　　跟慕雪战斗，如果不能投入百分之百的精力肯定是输的。
　　另外一支舰队的慕雪情况要比唐灵好一些，也许她本就不曾拥有，所以也无所谓失去，作为唐灵的好友和最大的竞争对手，她能感觉到唐灵在最近几次交手中判断错误，准确的说，应该是犹豫，这种犹豫让她错失了几次机会。
　　指挥官也是要看状态的。当头脑清楚，精力集中的时候就会抓住重点！
　　慕雪真的把全副精力都投入到了自己的舰队中，对于这位年轻的舰长，从上到下没有不服气的。也许由于她出身平民，更让慕雪受爱戴吧，最近慕雪的呼声确实有压过唐灵的迹象。
　　以慕雪的聪明多少能猜出点，但这不是她能帮上忙的，以后要走的路还太长，结局会是什么样，谁也不知道。
　　“撤退。在这种情况下，攻击会吃亏的。”唐灵揉了揉额头说道。
　　“是，舰长！”
　　宙斯盾战舰缓缓掉头，其他战舰也跟着掉头，女人作为舰长的特点就是冷静，并不会争一时之短长，不会因为冲动而犯错。
　　整个过程都很顺利，在这边区域，不会有由于火星联盟的阻隔，正好给他们形成了一个活跃区域。还真是要感谢这种对峙，在对方看来，USE反正是无法恢复到当初的强势时期，也就无所谓了，尤其是火星联盟，USE无法强大到威胁他们，但壮大舰队对火星联盟也有好处，至少能加重自己的地位，所以这种情况也是他们愿意看到的。当然政治上是反对的，背的里少不得利用这种情况捞一些。
　　出来混总是要还的，以前USE没少从火星联盟那里压榨资源，现在是付出代价的时候了。
　　“舰长，有不明飞行物体正在朝我们接近！”一名船员猛地站起来说道。
　　不知从哪儿钻出一个物体正在高速冲向舰队，其速度之快让人震惊，几乎瞬间就穿越了前面的轻型战舰。
　　当屏幕锁定目标的时候，对方已经到了舰队中，当图像放大之后，众人也是一惊。正是最近当红的神秘战机！
　　这战机也略微有点不同，但具体说不上来，来者不善，善者不来，唐灵可不认为对方是来喝茶的。
　　“麦西斯上校，请准备迎敌！”
　　“是，舰长！”
　　麦西斯的特点在于冷静，立刻下令所有太空战士进入战斗状态。
　　太空战士缓缓包围了神秘机甲。而神秘机甲出现之后悬浮空中并没有立刻攻击。
　　一道微弱的波纹从机甲的头部发射出来。
　　“扫描中……隶属于太阳系USE部，兵种，太空舰队，战斗力等级二级，具有威胁性，建议攻击获取进一步的数据。”
　　蓦然神秘机甲动了动，几乎一瞬间麦西斯就知道不对劲了，“所有战士……”
　　提醒还没说完，对方已经发动攻击了，几乎瞬间，机甲就窜出了十多米，一把机型怪状的弯月型武器出现，一个瞬闪，一架机动战士被劈成了两半！
　　“攻击！”
　　USE的太空战士立刻发动了攻击，数十架太空战士冲了过去，唐灵也在看着战斗场面，由于己方太空战士跟敌人纠缠在一起，也没法发动战舰攻击，就算发动了也不一定能起作用，毕竟在这种距离下，以对方机体的灵活度也很难命中，大象想踩死蚂蚁也是很难的。
　　由于没有超级战士，太空战士的攻击以团体为主，并不是个人英雄主义，团队联合，不冒进，就是拖着消耗敌人寻找机会，鉴于对方恐怖的战斗力，团队更是关键。
　　这是麦西斯就任太空战士队长以来的改变，这世界上并不是每个人都能成为超级战士的，但只要大家肯团结协作，就可以做出比超级战士更强的战斗力。
　　团队可以战胜个人！
　　这就是麦西斯地理论，他发誓自己永远不做超级战士，致力于创造出最强的团队协作。
　　麦西斯也加入了攻击，对付一个人，并不是人越多就越好，其他人处于包围，麦西斯带领着太空战士进行协作阻击，以纠缠为主，只要对方有任何焦急就会露出破绽，然后等待着的狙击手的机会就来了。单体攻击武器，战斗力等级低，协作等级高。”
　　紧跟着就是一连串的数据输入，前期的探查已经让它们对太阳系智慧种族有了相当程度的了解了。格局，主要战争武器，尤其是太空武器，甚至连政治它们都做了一定程度的了解，虽然理解上会有偏差。但在它们的大方向面前都是敌人。
　　因为他们是正规军，而海盗是在太空中仅有的“恶人”，这也是他们相信扎克利的原因之一，这点可以简单区分开。
　　它来这里的任务，就是更加准确的获得数据，同时了解这个星系的真正情况，至于太空跳跃的问题。并不是它的任务，这要与扎克利合作，毕竟一架战机不可能完成那种任务。
　　这些天来，它已经接触了不少的人类生物，火星联盟，NUP，现在是USE，他们的战斗力差别很大，有的脆弱得不值一提，这大概属于某种战略分工。
　　这些“太空战士”的大体战斗值已经有了。比较容易对付，猛的脱离战场，速度提高到极致，众人的眼前一花，敌人已经消失不见了，下一刻神秘战机已经出现在了宙斯盾战舰的前面。
　　几乎是瞬间反应，唐灵立刻命令，“打开能量罩！”
　　“是，舰长。能量罩启动，百分之十……百分之三十……船员大声报着数据，这时神秘机甲已经收拢了武器，双手拉开了胸口个的装甲，橘红色能量正在汇聚。
　　就是这种光线武器摧毁了骨厉的舰队，一般机动战士是没有这么大的杀伤力的。
　　唐灵的反应够快，但对方重武器积蓄能量的时间比想象的还要短，这种武器的爆炸力可能不够，但却拥有超乎想象的穿透力。
　　在能量罩涌出百分之六十的时候，橘红色管束轰向了战舰的头部。
　　轰隆隆……
　　整个驾驶舱一阵天摇的动。船员都被抛了出去，唐灵的精神力瞬间爆发，在巨震中依然保持着的冷静和平衡，半空中硬生生稳定住身体，双手猛的展开，巨大的精神力锁住了数名船员，以免众人撞向甲板。
　　能量罩并不能自主把能源集中到一点抵挡攻击，而头部遭受了攻击之后。能量指示器瞬间下降。但整体战舰能量肯定远大于单体。
　　“遭到攻击，能量补充。百分之三十……”
　　电脑一丝不苟的汇报这当前的情况，而那架神秘战机并没有打算给宙斯盾战舰完全形成能量罩的机会。
　　它正在计算攻击，以及对方能量罩在受到攻击时候的变化以及能量补充情况。
　　如果能量罩完全启动，以一台单体战机的攻击力是不足以攻破一艘宙斯盾战舰的防御的，但能量罩无法完全打开则是另外一回事了。
　　又是一道光束轰了过来，未能完成的能量罩竟然被攻破了，指挥舱发生了剧烈的震荡，唐灵尽可能的帮助其他人，可是却忽略了自己的安全，猛的被抛离位置，头部重重地撞在机舱顶上。
　　这时太空战士才敢动，镭射轰鸣，但神秘战机已经完成了测试，一个瞬闪高速消失在茫茫太空中。
　　整个过程在电光火石中完成，战士们连反应都来不及，而指挥舱更是乱成一片，舰长受伤了。
　　消息传到李锋那里已经是两天后了，在太空战舰的实战演练中，唐灵率领的舰队遭到不明战机的偷袭，宙斯盾指挥舰遭到攻击，唐灵重伤，生死不明。
　　李锋的手一抖，本来时间这么长，他偶尔会想到唐灵，但已经不那么狂热了，也许男人真的是没心没肺，或者是他没心没肺，有赵甜甜在，很多时候他会忘记唐灵，或者刻意的不去想，因为两人目前的情况真的很纠结。
　　当看到这个信息的时候，压抑许久的感情一下子爆发出来，什么都可以抹杀，但感情却不同，也许会因为各种各样的事情变得淡漠，但那是知道对方过得很好，正在为自己地理想奋斗。
　　但！！！
　　整个军区忽然觉得天色一暗，原来炙热的日光忽然变得冰寒起来，而在指挥室里情况更糟糕，所有人都动弹不得了。
　　李锋的杀气铺天盖地的涌了出来，也许他自己也没想到，他竟然会愤怒到这种程度，身体都无法控制了，精神力有极度暴走的情况，精神源受到了刺激，猛烈的释放着能量，那可以对抗大自然磁场风暴的恐怖精神力爆发出来了。
　　军区周围的通讯都受到了强烈的干扰，而就在李锋身边的魔鬼战团的战士们竟然连动都动弹不了，实力最强的加布力尔此时也只能跪倒在的，勉强撑着。
　　“旅长！”
　　其他人已经倒了，虽然李锋的精神力不是在攻击他们，但过于强大，而负面影响极强，哪怕是队长级的实力也抵挡不住。
　　加布力尔猛的爆发一声终于唤醒了双目血红的李锋，望着倒了一地的战士，李锋硬生生的压住自己的怒气，咬着牙齿缓缓的收回精神力。
　　该死的，无论是谁，都要为这个举动付出代价！
　　轰！
　　指挥室炸开一道波纹，但加布力尔等人总算能喘过来气了，战士们也缓缓爬起来，一脸的难以置信，他们知道旅长很强，也知道他是个传说，但……从没想到会强大到如此地步！
　　李锋已经很久没展示这样的力量了！随着力量和地位的提高，李锋也明白没必要四处显摆这种力量，保留一点，对现在的自己只会有好处。
　　“李锋别焦急，我马上找人打听，唐灵不会有事的！”赵甜甜虚弱的安慰道，刚才那压力足够他们休息一会儿的，还是加布力尔比较强，脸色已经好很多了。
　　而就在这时，指挥室里的桌子和饰物忽然化成了碎片洒落一地。


第五百七十五章 围杀
　　李锋没有说话，他知道自己的力量过于强大，一个控制不好连自身都能摧毁，魔鬼金给他带来的巨大的力量，却没有告诉他使用方式，哪怕是天师的波若天呼吸心法也不能完全控制，这么多年如果不是魔鬼金的压制，还真容易出问题，而唯一能帮助他的项链也还给安吉儿了，他自己必须要学会控制。
　　“对不起，大家没事吧。”
　　“旅长，没事，魔鬼战团的战士没有那么脆弱！”
　　“你们先出去，我一个人静一静！”
　　赵甜甜欲言又止，这一刻她才知道，虽然已经在李锋心中站有一席之地，但仍是无法和唐灵相比，如果不是因为空间和时间造成的分离，别人是没有机会的。
　　当所有人都出去的时候，李锋慢慢坐倒，眼睛中的红色不停的闪烁着，唐灵的生死不明一下子刺激到了李锋，以他现在的镇定已经很少有东西能干扰到他了，不得不说，唐灵是少有的一个。
　　再强大的人也有软肋，越是强者，保护欲望也就越强，至少在他心目中有几个人是绝对不准触碰的。
　　李锋的头不停的撞着墙让自己冷静下来，此时的表情显得格外狰狞和恐怖，如果对手在眼前，他绝对能把对方撕成碎片！
　　但对神秘战机来说，它偶尔碰到随手完成一项测试而已，虽然只有几个地球日，但收获颇丰。以前侦查器带回去的资料还是过于狭隘了，不是太阳系生物真正的战斗力，就算空间通道打开，贸然进入也是会吃大亏的，以它们现在的局势，已经经不起更大的损失了。那些家伙的攻击越来越凶猛了，它们必须离开家园，来到一个敌人无法找到的星系。
　　它的任务就是尽可能的挖掘对方的底线，逼出来的战斗力越强越好，哪怕是死亡，只要能完成任务，也值了！
　　这个星系太适合它们了，尤其是补给方面，几乎保持得相当完整，虽然同属于机械文明，但发展路子还是有不同，它们需要的能源在这个星系被破坏得并不严重，足够让它们继续自己的文明。
　　从这个星系的好战程度看，也许就像扎克利所说，必须通过战争，已经进入星际大航海很久的它们很清楚，没有所谓的和平，不同智慧生物之间有的只是强权。谁实力强谁说了算。
　　它的目标依旧是月球，根据资料，叛军在月球的这股人类实力是最强的，对他们的考察是最主要的。
　　而它继续前行的时候，不知道李兰加洛斯已经张开了大网静静等着他，只是有点不太一样的是，李兰和李锋地形式方式不同，他并不喜欢事事亲力亲为，当然比起动手更多时候喜欢发挥手下的能力。
　　这大概也是世家出身和草根出身的些许差别吧。
　　在神秘战机重创USE之后，它已经把三大联盟得罪了个遍。这次得罪的都满狠，不象是作假，出现三次，火星联盟和USE重要人物受伤，而NUP这边的损失也很惨，这家伙出现的太空城现在都隶属于NUP，虽然比较边缘，但也是动了NUP的蛋糕啊。
　　而现在这个肆无忌惮的攻击者正朝着月球行进。
　　终于在攻击人类舰队一个周后。神秘战机再次出现。这次是近月太空城摩尼，上面住的可是地道的伊文特人。也是NUP早期建立的重城之一，同时这个太空城也是月球防御体系中的一环。
　　NUP已经等很久了，环绕在月球周围的十二座太空城，构成了一道人造屏障，伊文特人花了巨额军费完成这个计划，毕竟月球可不像地球那样拥有厚重的大气层做防御，相比之下，月球要脆弱得多，在双方对峙的年代，伊文特人可是时时刻刻处于人类的威胁当中，然后才有了这伟大的防御计划，号称黄金防御体系的十二黄金城，一方面解决了防御，一方面又分担了人口压力，可谓是一举两得，也是伊文特人整天挂在嘴边的荣耀之一。
　　但这些防御体系都是应对大规模舰队的，对防御一架机动战士没什么用处，当神秘战机出现在伊文特人上空的时候，太空城的伊文特人并没有很恐慌，反而很有兴趣的望着这架造型怪异的机动战士。
　　因为这是他们的地盘，在当今局势，整个太阳系最强的就是伊文特人了，就算刀锋战士也不敢肆无忌惮的在这里横行，他们可是拥有李兰加洛斯和很多强大的超级战士。
　　这家伙是想要挑战伊文特人的权威吗？
　　它对权威什么的不感兴趣，但对于伊文特人的黄金防御体系很感兴趣，另外就是李兰加洛斯，只要制造恐慌，生物就会拿出他们最强的体系。
　　神秘机动战士肆无忌惮的启动了橘红色光束武器，直接朝着太空城就轰了过去，根本无视警告，也丝毫不在乎什么平民，它看人类的感觉，就像人类看动物一样，不存在什么道德范围。
　　镭射重重的轰在太空城的外围，立刻破开了一个大洞，整个太空城立刻红色警报，太空城里的伊文特人也终于明白，看热闹也是会死人的！
　　防空警报一响，所有伊文特人在陆空警察的指挥下迅速进入防空设施，从这方面素质和意识来看，伊文特人做的确实很不错。
　　无数的太空战机飞了出来，光是太空城里的守备就有数百架，而其他的军队也正在往这个方向赶，李兰加洛斯知道对方会来，但以为对方多少会出其不意，没想到这么大大方方。丝毫没把他们放在眼里。
　　这年头胆子这么大的人真是不多见啊。
　　而得到消息的火星联盟也派了太空战士过来，他们没有出动舰队，毕竟没有得到伊文特人的允许，擅自把军舰开进他们的辖区是会引起误会和纠纷的，但此人可是重伤骨厉的罪魁祸首。火星人不可能就这么算了。第一时间，烈矢和雨果就带着超级战士赶往太空城。
　　人类这方面也是，唐灵现在还躺在病床上，震荡让她撞到了头部，而且正是全力实施精神力的关键时候，头部的这次撞击让精神产生了某种程度的混乱，以至于到现在还没醒，周芷正在赶来的路上。作为精神方面的专家，她比较有发言权，医生也不敢移动唐灵，虽然地球的医疗条件要好，可是谁也不知道在穿越大气层的时候会发生什么。
　　周芷也驾驶着飞机带着一小队太空战士赶往现场，USE也是受害者，只要不带战舰，还不至于引起什么纠纷，当然为了不后悔，第一时间周芷让外交人员去跟NUP交涉了。
　　无论从仇恨，还是科技角度，都要亲自看一下。
　　一时之间，神秘战机吸引了所有人的注意，而它在轰了一炮之后，并没有攻击，仿佛在等待目标的出现。
　　在遇到混乱的时候，人类军队的反应速度，以及被攻击太空城的反应。
　　所谓黄金防御系统，根源在于太阳能，身处太空，他们能接收到足够的太阳能，利用加以储存，不仅可以提供大部分太空城运行的能源，还可以进一步储存做攻防用途。
　　一层薄薄的能量光幕缓缓包裹了太空城，这是防御作用，如此庞大的能量盾，恐怕也只有日积月累的太阳能才能完成，虽然有足够的战士，但太空城可经不起流弹的攻击。
　　而军方对于这架战机的做法并不是摧毁，而是缴获，尤其是在对方如此愚蠢的情况下。更是布下天罗的网！
　　太空战士只是把目标围住，并不攻击，而这时以乔安娜为首的太空战士出来了。
　　“李兰，乔安娜他们能成吗，至少要让亚当斯的大天使号也出击才更有把握吧。”
　　李兰加洛斯摇摇头，微微一笑，“我自有安排，让乔安娜做北斗七星之首不是因为她和乔加的关系，而是她拥有超越乔加的近身战斗技巧，而且，呵呵，如果我算的没错，这次会有好戏上演。”
　　说实话，张琳晶还真有点不太信。
　　这是神秘战机已经被团团围住了，但并没有出动战舰，一方面没必要小题大做，为了一个战机就搞得人心惶惶，另一方面，大型战舰对单体超级战士也没什么用处，只会显得伊文特人很脆弱。
　　“大家好，现在在大家眼前的就是最近神秘恐怖的连环杀手，它已经袭击了三大联盟的军队和普通公民，凶手残忍无比，现在我们英勇的太空战士已经包围了敌人……大家看，是超级战士北斗七星！”
　　躲在防空建筑里的人们也在通过电视看着外面的情况，此时太空城的人已经隐藏得差不多了，非常高效的行动。
　　对于连续出现这种具有强大能力的机动战士，也让以前觉得安全的人们感受到危机，有的时候这种机甲的威胁比舰队还大。
　　只不过这次这架神秘机甲是插翅难飞了，NUP的公民正在密切关注着。
　　火星联盟的速度非常快，其实他们早就在等待，几乎是和北斗七星同时到达，只不过他们此时只能旁观，并不能出手，每一架超级战士所蕴含的技术都是宝贝，更不用说这样的神秘机甲，具有超高的研究价值，绝对超越一艘宙斯盾战舰，就算不能做出同样的机甲，但通过研究能改良现有的机动战士，会成倍的提高战斗力，而实际上，战争一结束，三方的科学家们正在这方面努力。
　　冷战时候的军备竞赛的科技含量更恐怖。
　　很可惜，这杯羹他们是分不到了，这里是NUP的地盘，其他人看看可以，肯定不会允许他们出手，除非……
　　局面失控！
　　雨果是这么想的，但问题是北斗七星一齐出动，也显示了NUP的决心，加上周围这么多机动战士，对方是很难逃脱了，真不知道这家伙是过于自信，还是急于送死。
　　神秘战机的目光锁定了北斗七星，这七架战机显然和周围的一般战士不同，外形结构更合理，而且更有力量感，这大概就是所谓的高级战士了。
　　神秘战机的弯月武器对准了北斗七星，这时周芷等人也赶到了，现在的局面有点不太对劲，如果他们是NUP的人，肯定二话不说一起攻击把对方拿下，而现在形成了一种对峙，而对方显然是要单挑了，这就弄得NUP很尴尬，是单挑呢，还是群殴呢，群殴就算赢了好像也有点说不过去，这跟一上来就发动攻击可是两回事，这就看北斗七星的了，至少要应战，想来要知道这个对手的实力，总要通过超级战士来衡量一下。
　　几乎所有人都以为北斗七星要一起上的时候，北斗七星中飞出一架血红色的战机，新天枢号，乔安娜要单挑这架神秘战机。
　　这就是李兰加洛斯的命令，其他北斗七星到场只是防止到嘴的肥肉又飞走了，通过那些战斗录像，大体也可以了解一下这架神秘战机的战斗能力，特点在于拥有重型武器，但这种武器在机甲战中发挥的余的不大，移动轨迹比较特殊，受机甲的制约更小一些，这些是需要设计师们学习的，至于个人能力，那就要战了才知道。


第五百七十六章 奇异能力
　　有人说李兰加洛斯是脆弱的完美，一场失败就能让他一蹶不振，那就大错特错了，他从不执着于胜利，任何人想要强大都要经受挫折，北斗七星也是一样，必须给他们足够的信任和发挥，在这个世界上不会总是出现优势对弱势的局面。
　　乔安娜拔出激光剑高速冲了过去，和神秘战机的交手就这么开始了。
　　当……
　　激光剑和月牙弯刀猛的交错在一起，乔安娜首先就是要试试对方战机的力量以及触感，激光剑毫无疑问的被挡住了，对方的武器材质很奇特，并不是跟合金碰撞的感觉，而略显瘦弱的战机动力却非常的澎湃。
　　第一次交手，双方就明白了些，看来人类生物真的是具有威胁性，这战机的战斗力跟以前接触的完全不可同日而语。
　　这就是太阳系生物的高等战士的话……那还不足以对它们构成威胁！
　　两架战机瞬间交换了数十次攻防，速度快的惊人，从两架战机的交手中可以看出，对方战机的灵活性很明显超过了天枢号，天枢号局限于机甲本身的机械性，有些动作是不可能做出来的，但对方的战机却有更灵活的……柔韧性，这在人类战机中是无法体现的。
　　这点差异在高级别战斗中，就会体现出来，而且看得出对方仿佛是研究天枢号的能力底限，威力在不断加强，而且那弯刀的出刀速度越来越快，迫使天枢号不得不由攻转防。
　　但即便是这样，两架战机交错的速度依旧让人眼花缭乱。
　　“看不出，这冰山铁嘴妞还有两下子！”贾米森说道。
　　“嗯，这个速度很不一般，我们真要小心一点！”
　　乔安娜的速度在众人中是最快的，这次平时练习中已经是证明了的，虽然速度不是决定胜负的唯一要素。可是确实是很重要的。而对方的速度竟然比乔安娜还快那么一点点，攻击更是诡异，经过很多大场面的北斗七星也不是当年的愣头青。这时他们很清楚自己应该做什么。
　　六架战机迅速占据自己的位置。隐隐把对手锁定，以乔安娜的速度为极限牵制。其他人做屏障。北斗七杀阵，这世界上并不是谁都能跟刀锋战士比。
　　只是这一会儿的交手，他们已经看到对手的厉害，也不敢大意，如果到了这个的步还不知深浅，那就是愚蠢了。
　　对于这位新天枢号知道的人不多，但两人的战斗实力显露无遗，攻击速度越来越快。
　　但就目前情况看，这架神秘战机想要摆脱北斗七星离开这里几乎是不可能的。
　　“汗，乔加，这新天枢号貌似很强嘛？”尼洛坐在的上说道，有点不可思议望着屏幕上战斗的机甲。
　　“不过现在情况不妙啊。这机甲不知是从哪儿钻出来的，战斗技巧真的很不一般！”
　　乔加则是一言不发的望着那叫红色战机，心里不知道在想什么。
　　乔安娜守得很沉稳，乔加的失败将会在她手中成为历史，从小到大，乔加都是她的偶像，她的目标，因而她没有成为大家闺秀，而是一名战士，看着乔加的每一次失败，每一次堕落，都促使乔安娜奋发，而她有着超越乔加的天赋，虽然她是女人！
　　现在是为乔加证明的时候了，要让所有人都知道，乔家不是只有乔加，还有乔安娜，而她一定会重振乔家声威的！
　　经过这会儿的交手，她已经明白了对方的一些攻击轨迹，任何新颖的攻击方式都有自己的套路，只要基础够扎实，熟悉了对方的路子就绝对不会有意外了。
　　真正的战斗才开始！
　　当……
　　激光剑猛的撞开对方的弯刀，天枢号忽然发力了激光剑猛的一绕，像是用了什么秘术似的，竟然一下子把对方的战机带了出去。
　　虽然只是普通的一剑，却瞬间引起了全场很多有心人的注意！
　　这绝对有问题！
　　神秘战机显然也感觉到有点意外，一个漂亮的弧度，再次攻击过来，飞行中，战机做着无法预测的变速运动，弯刀划过一道绚丽的光芒，正是神秘战机一刀斩的技巧。
　　而这是乔安娜的激光剑出手，一横一带，神秘战机竟然又被甩了出去，弯刀仿佛被什么吸着转移了方向，有种用错力的别扭感。
　　乔安娜冷漠的望着神秘战机，哥哥，你看到了吗，我练成了，我会继承你的遗愿，我要用刀锋战士的头祭奠你！
　　激光剑在空中划过一道奇怪的波浪轨迹，仿佛是天枢号在展示着什么。
　　伊文特人立刻暴起一片欢呼，妈妈的，一直被压着打，都喘不过气来了，看来军队还是值得信任的，这个新天枢号很强大嘛！
　　那剑术更神奇，难道是最新版具有特殊功能的激光剑？
　　显然不是！
　　没听说有这样的激光剑！
　　而天枢号手中确实是把普通的激光剑。
　　“烈矢，你看到了吗，看来乔加的妹妹也不容小觑啊！”
　　“嗯，她是使用了某种奇怪的剑术，好像有点朦胧的印象，一时却想不起来。”
　　“她的攻击套路跟乔加的至刚至猛可有些不同，这次有的好瞧了。”
　　“呵呵，我们又多了个对手。”
　　从火星联盟的立场上，烈矢和雨果恐怕宁可希望这架神秘战机大显神威干掉北斗七星，这些超级战士对他们的威胁很大，尤其是他们数次跟刀锋战士交手还能活下来，这些都是难以想像的经验，要知道并不是每个人都有这样的机会。
　　神秘战机显然不信邪，猛地拉开距离，战机猛的爆发出橘红色的光芒，整个战机如同一道红色极光一样冲向了天枢号，而这次的速度是刚才的两倍，显然连续的失误激怒了神秘战机。
　　天枢号依旧静静的停滞在空中。激光剑平伸。左手放在胸口，像是摆了个什么姿势。
　　而这时神秘战机也出手了，这个速度是目前为止所能见到的机动战士中最快的速度。三大联盟的战机在纯性能上没有能比过这个的。
　　碰……
　　就是让人们眼睛失去作用的速度。神秘战机翻滚着斜刺里飞了出去，而天枢号只是顿了一下。又被弹出了去了？？？
　　所有人都惊了。在战斗之前谁也没想到会是这样的结果，连伊文特人都好奇了，这个继承了乔加战机的人究竟是谁！
　　天枢号对于伊文特人来说也是个曾经的骄傲，但这个骄傲已经被刀锋战士摧残了，真的是彻底的摧残了，伊文特人甚至不愿意提起天枢号。
　　但新天枢号的表现，确实让人震惊。
　　被震惊的可不止只普通人，烈矢等人也没看清楚那一剑是怎么回事！
　　“哇靠，吓我一跳。乔加，这机师比你还猛，太厉害了！”尼洛一下子蹦了起来。刚才那攻击换个人可能都躲不过去，就算对超级战士，刚才那只极速冲击也是危险，搞不好就是两败俱伤，而新天枢号竟然轻松化解。
　　这一切就源自于那神奇的剑术。
　　乔加依旧一言不发，望着屏幕上的血红战机愣愣出神……很多时候，他都忘了，被刀锋战士击败之后，他已经很久没回家了，也很久没看望自己的妹妹了，没想到她竟然练成了他怎么练都没有练成的剑术。
　　“这人的剑术绝对有鬼，好像是借力打力，但又不那么简单，那鬼战机遇到麻烦了！”卡布其也点头赞成道，虽然知道NUP人才底蕴深不可测，但出来一个都能让望尘莫及，这段时间的训练让他们觉得有很大提高，现在看，离顶级高手还有一段距离啊。
　　“乔加，你知道他是谁吗？”尼洛随口问道，并没指望乔加能回答。
　　“乔安娜，我妹妹。”
　　只有这一刻，乔加的声音中才带了点感情，也许是自豪吧。
　　“妹妹？！”尼洛和卡布其面面相觑，好彪悍的妞，原来像她哥哥啊！
　　神秘战机显然也对对手的奇怪战术产生了疑惑，这是什么状况？
　　战斗源于力量和速度这样的基础，同时也是决定胜负的关键，对方的速度虽然已经超乎想象，但还是无法跟它相比，可是为什么会有这样的效果？
　　贾米森等人也有点意外，谁也没想到乔安娜还有这么一手，贾米森有点脸红，因为和他交手的时候，人家根本没用，显然是给他留了颜面。
　　被一个女人超越的滋味可不好，哪怕这个人是乔加的妹妹，乔安娜的表现也给众人提了个醒，李兰加洛斯把她安排在这个位置，绝对不是因为她是乔加的妹妹，而是因为她具备了这样的实力。
　　这个冷漠的女孩从没解释过，这点倒是比乔加更酷。
　　神秘战机的攻击又来了，连续用错力仿佛对它没什么影响，而实际上，换一个对手，乔安娜早发动攻击了，可对方虽然被甩了出去，可是并没有失去对战机的控制，她也不敢贸然进攻。
　　当面对这种速度型战机的时候，一定不能乱，不然战斗就不用打了。
　　神秘战机再次俯冲过来，这次战机再度放射着橘红色的光芒，显然它一定要弄明白这其中发生了什么，难道这个星系的智慧生物还存在着其他方面的能力？
　　这次乔安娜没有后退，双眼猛的爆出强光，天枢号骤然冲了出去，激光剑猛的划过。死寂！
　　激光剑与弯刀接触了，电光火石的一瞬间人们不知道发生了什么，神秘战机的弯刀无助的飞向了太空，而激光剑已经刺入了神秘机甲的腹部。
　　绝不是侥幸！
　　在场的超级战士竟然没跟得上两架战机的速度，当同样速度型的战机正面冲击的时候，对于双方来说速度叠加，交手绝对是快得惊人，几乎都是交错而过拼反应的一击，而这一瞬间发生了什么，神秘战机的武器竟然被击飞，而激光剑竟然刺入对方！
　　新天枢号，可以让人们忘记乔加！
　　躲在防空建筑里的伊文特人大声欢呼，虽然警报还没解除，但胜负已定，他们又拥有了一位新的领袖，这个人将重振北斗七星的辉煌！
　　烈矢等人也没想到会是这样的解决，本来以为怎么都是一场大乱呢，横空杀出一个程咬金，新天枢号机师的战斗力当真匪夷所思，需要给予足够的重视，因为乔加的原因，很多人已经忽视了北斗七星的存在。
　　乔安娜感受着全神贯注的一剑，能在这种极速下使出这样的绝技也只有她了，哥哥只差一步就能看到了，就差一步啊！
　　训练室里的尼洛和卡布其难得能休息，只不过看了这样的战斗还是让他们震撼，那种速度下就算超级战士恐怕都很难做出动作，而天枢号竟然能在抵挡撞击的同时完成这样不可思议的攻击。
　　还真是有什么哥哥，就有什么妹妹，但乔加的脸色可是很阴冷。
　　“愚蠢！”
　　两个字从乔加的口中蹦出。


第五百七十七章 刀锋来袭
　　而被激光剑刺中的神秘战机应该没有反抗能力才对，但情况却不是那样，猛然战机身上的橘红色光芒再次闪烁，眼睛中猛的射出两道光束，饶是乔安娜反应灵敏仍是被吓出了一身冷汗。
　　如果说乔安娜缺乏什么的话，那就是经验了。
　　在没有把对手五马分尸的时候，怎么能放松，何况对手来历不明，更要小心！
　　剧烈带动下，激光剑猛的被抽了出来，创口中并没有出现火花，只有一种橘红色的光芒，看不清楚，局面很怪异。
　　所有人都被新天枢号和神秘战机吸引了，全然不知道此时有架战机正以难以想像的高速穿越大气层。
　　在地球上，准确的说，在太阳系，拥有这样能力的只有一个人！
　　NUP的监视部门的工作人员此时都把注意力集中了神秘战机身上，这绝对是最近平静时期的最大新闻。
　　看到新天枢号的英勇表现，同为伊文特人的大家都很振奋，当看到天枢号的激光剑刺中对方的时候，监控室更是响起一片欢呼和掌声。
　　无论什么人，哪怕是外星人，也不能阻挡强大的伊文特人，他们才是这个宇宙的新主人！
　　无疑，赢得了大洋洲战场的胜利，伊文特人的心都在膨胀，而就在这时警报响了。
　　“有飞行物体在穿越大气层！”
　　“立刻锁定目标，放大！”
　　“是，局长。对方的速度很快，锁定需要一点时间。”
　　“所有人各就各位，做好自己的工作。看看是什么东西这个时候捣乱。”
　　巨大的屏幕上，正好处在对应轨道的卫星立刻搜寻目标。
　　“局长，抓住了！”
　　“干得漂亮。让我们看看人类想玩什么偷鸡摸狗的事儿吧。”
　　噌……噌……噌……
　　屏幕不断的放大，也只有NUP才有这样的技术了，可是当看清了屏幕上的物体，整个监控室都变得鸦雀无声。
　　半响局长才反应过来，“立刻接通国防部，刀锋战士出现了！”
　　平静？忍耐？
　　在某方面说，李锋确实很有耐性。可是从另一方面说。这种人一旦暴怒起来，那才叫可怕，这些天，李锋表面上不说什么，但心中的杀气已经满盈，无处发泄，他甚至都有了驾驶魔鬼战机直接冲杀的心思，但这明显是不理智的行为。
　　忍耐的同时。李锋的怒火也在熊熊燃烧，以他现在的身份和处理的事儿，显然是不可能被同意去太空的，这一切都是对李锋的一种压力。
　　就在这时，那架战机竟然出现了，当真是踏破铁鞋无觅处，天堂有路它不走了！
　　魔鬼战机正在以最快的速度冲向天空，有了上次的经验。一号金已经能很好的控制战机的飞行轨迹。以尽快得到脱离的球引力的第一宇宙速度。
　　一号金能感受到主人现在的状态，魔鬼战机也显得更加狰狞。至少在伊文特人的眼中是这样。
　　几乎每次刀锋战士出现，就有人要倒霉，如果说傲视天下的伊文特人有什么悲哀的话，那就是刀锋战士了，在这个全盛的时代，刀锋战士让他们变得不完美。
　　而现在他又来了！
　　看这来势汹汹的样子，恐怕是来者不善啊。
　　躲过光束的天枢号拉开了距离，乔安娜并不担心，对方的实力她已经了解，如果以这种状态，加上现在又受伤，肯定不是她的对手，何况周围还有北斗七星，以及那么多的太空战士。
　　神秘战机击退天枢号之后，身形一阵摇晃，身体缓缓缩起来，那种感觉很奇怪，给人以很强的生命冲击，但乔安娜自己感觉，那种质感不应该是生命体。
　　反正这机甲从上到下都透着古怪。
　　橘红色的光芒越来越强盛逐渐把整个战机都笼罩了，乔安娜并没有立刻攻击，胜券在握，也不怕对方玩什么花样。
　　而整个过程是非常快的。
　　它也没想到，竟然这么快就要使用第二阶段战斗体，这个星域的生物，虽然科技没有那么强，但仿佛掌握了一些其他的力量，这种力量可以让他们弥补一下不足。
　　但，哪怕是这样，还是没用的，它需要的就是要发觉这个文明深层的威胁，为登陆做好更详细的准备，虽然提前进入第二阶段，收获还是值得的。
　　时间并不长，光芒散去。
　　众人的眼睛都直了，原来那个瘦弱的战机竟然变得“丰满”起来，肩膀吐出两个喷气空洞，有蒙蒙的光芒忽闪忽灭，战机也变大了一点，胸口的伤口早就不见了。
　　从没听说过这种能自我修复的战机！
　　这完全打破了人类的常识，问题是这个外观意味着什么？
　　战机的双臂张开，噌……噌……
　　每个手臂上都伸出三根一米多长度的钢针，锋利的样子让人心寒。
　　乔安娜可不管对方有什么变化，哪怕就是变成怪物，照样干掉！
　　当然心里是不敢大意的，对方给了她很大的压力，神秘战机微微活动了一下，丝毫没把周围的机动战士放在眼里。
　　“靠，真是什么怪事儿都有，这家伙比刀锋战士还变态，看这样子，貌似提高了战机的力量吧，但恐怕于事无补，破解不了对方的剑术，单靠这个是没用的。”角罗撇撇嘴，说实话他真想上去大战一场，可惜烈矢不让啊。真是的，老大总是顾前顾后，管他三七二十一，冲上去轰轰烈烈一番多爽啊。
　　可惜角罗的话没有引起任何共鸣，大家直接把他无视了。
　　而半空中的神秘战机猛然……消失了，下一刻就出现在天枢号的面前。利爪一样的武器猛的交错划下，六道寒光一闪而过。
　　惊人的速度！
　　以这个距离，而几乎肉眼难辨的速度，已经超出了人们的想象，对方的速度不但没有降低反而加快了！
　　几乎所有人的心都咯噔一下，这跟敌对没关系，此时大家肯定是同一阵线的。这样“进化”型的战机可是太危险了。
　　而且很明显。对方的新武器控制了局面，让天枢号的神奇剑术不好发挥。
　　这种兽性武器，对于这种精妙力道控制的战法有先天的压制，何况在速度上依旧占有上风。
　　乔安娜的反应不可谓不快，但机甲的表面还是留下了六道深邃的划痕，这绝不是闹着玩的，在太空被割开驾驶舱，立刻冻毙。
　　她刚才还是有点失神！
　　或者说。对手确实超出了常规，而且不是一点点。
　　这次连李兰加洛斯都有小小的失算！
　　以神秘战机开始表现出来的实力，用北斗七星是可以稳稳拿下来，但谁想到还有这种不可思议的事儿。
　　张琳晶想从李兰加洛斯的脸上找到点什么，可惜她失望了，战机的突变只是让李兰加洛斯感到略微的意外，可是却无碍大局似的。
　　天枢号陷入了全面被动，对方的利爪无所不在。而这次激光剑的牵引也没以前那么容易了。乔安娜能感觉到对方的力量在增强，当接触的一瞬间就会有巨大的力量涌来。这给她的操作带来了极大的负担。
　　但这是她早就预料到的，柔能克刚，但任何原则都是有条件限制的，当刚性超过了极限，柔性也会崩溃，她要面对的是刀锋战士，一个可怕的魔鬼，有这样的压力是正常的，只是没想到会在这里就用上。
　　身为古武术传人，乔家有很多人想把太极剑的奥义融入到机战当中，可惜都以失败告终，包括他的哥哥乔加，最后依旧是走的刚猛之路，但她成功了，照搬是不可能的，尤其是这种精细的东西，可是奥义是永存的，战机可以弥补自身的不足，而决定胜负的将是奥义！
　　天枢号被一脚踹开，但是并没有后退，贾米森等人想向前，被乔安娜阻止了。
　　“她逞什么能啊，我们一起上干掉这怪物算了！”
　　“贾米森少安毋躁，再看看，乔安娜可能还有后招，我们静观其变，别让它跑了就成！”姜堰要比这些人冷静得多。
　　被撞开的乔安娜并没有慌乱，反而激起了斗志，她要挑战的目标是刀锋战士，怎么能被这么一个不知名的怪物绊倒。
　　当别的女孩子在享受美丽青春的时候，她把所有精力都集中到了奥义的研究上，她想把自己的研究成果教给哥哥，可是现在，她只有用自己双手去证明这一切。
　　复呼吸，所有精力集中的乔安娜再次置身于圆润的状态，用自己细腻的精神力和战机融为一体，感受着宇宙的空灵，在纯粹的宇宙中，任何异物都是多余的。
　　不是用眼睛是用感觉！
　　嗖……
　　躲过了！
　　天枢号间不容发的躲过了神秘战机的凶猛攻击，利爪落空，就差一点点，但却是咫尺天涯，对手的攻击可不会停止，连续紧逼，漫天寒光，中上一击，这小命就交代了，但天枢号表现得无比冷静，这时的她完全置生死于度外，不得不说有什么样的哥哥就有什么样的妹妹，正常的女孩子就算崇拜这个，也不会真的去学，更别提全身心的去研究了。
　　神秘战机已经连续落空了，明明速度上有优势，却无法把优势转化为战果，而天枢号的躲闪真的很危险，在连续闪避了十几次攻击之后，激光剑终于出手了，抓住一次空挡，猛地一跳，剑爪接触，很猛烈的碰撞，右爪却被猛的带开，乔安娜知道机会来了，准备发动攻击，可是她忘了！
　　对方还有左爪！
　　而且虽然带开了右爪的攻击，却并没有彻底移动对手的重心，显然这家伙的学习能力非常的恐怖，已经把握住了抵挡这种招式的一点窍门。
　　而稍微有点差池，在这种级别的战斗中都是致命的，源于一句话，乔安娜显然是具备了某种素质，这素质可以让她成为高手，可是想要成为站在巅峰上的人，光有技术是不够的，她对于危机的预判，和对对手的洞察还是不够的。
　　这个不是天生的。
　　姜堰最冷静，他看出了点什么，所以第一时间镭射出手，现在不是讲究公平的时候。
　　但问题是这一击并不足以挽救危机，对方只是一侧身就闪了过去，双爪再次出手，同样的局面它可以再次制造。
　　可是摆好了攻击姿势的神秘战机却停止了。
　　忽然飘开了一段距离，头缓缓转向另外的方向，这个动作也引得众人莫名其妙。
　　“警报，警报，刀锋战士进入太空，刀锋战士进入太空！”
　　一时之间，太空城警笛大作，所有的太空警察都狠狠的愣了一下，但却不知道该做什么？
　　是战斗，还是任由刀锋战士过去呢？
　　问题是对手是刀锋战士啊！


第五百七十八章 暴走
　　太空战士们可以看到屏幕上有物体正朝这个方向高速移动，但是不知怎么一想到是刀锋战士就无法涌起斗志。
　　而搞笑的是，一路上竟然没有太空巡逻队的阻拦，虽然谁都知道没什么用，但好歹做个样子啊。
　　轰……
　　一架黑色的战机出现在众人的面前，同时完成了由战斗机变形成机动战士的过程。
　　瞬间整个太空仿佛都静止了，当刀锋战士出现的时候，神秘战机仿佛也没那么神秘了，人们的眼光不由自主的被这架黑色的战机吸引了，而他就是这个宇宙的唯一。
　　神秘战机眼睛中的橘红色光芒不断闪动，显然对于战机的速度，和变型功能感到不可思议。
　　别说它了，所有看到的人此时都是屏住呼吸，能做的只是等待。
　　按理说人类和伊文特人已经签订了和平协议，刀锋战士应该不会再找他们的麻烦了啊！
　　这是很多伊文特人的想法，即使是高傲的伊文特人，拥有李兰加洛斯的伊文特人，真正面对那冷酷战机的时候，他们仿佛也没自己想象的那么自信。
　　魔鬼战机的目光锁定了神秘战机，李锋的忍耐真的快到一个极限了！
　　就是它！
　　乔安娜无法压抑自己的心情，就是这个人，这个魔鬼杀死了他的哥哥，她最尊敬的大哥，不但杀死了他，还摧毁了大哥亲手建立起来的荣耀！
　　毕竟这里是NUP的领域，刀锋战士算是不明飞行物。如果当着这么多人的面，连话都不说一声的话，仿佛不怎么对劲啊。
　　新玉衡号迎了上去，周围的太空战士也有隐隐合围的意思，总体来说虽然停战了，但并不说明可以放过刀锋战士，而他也没什么隶属性。
　　魔鬼战机静悄悄的。李锋咬着牙。他的杀气已经到了临界点，得知唐灵的生死不明，让他无法控制自己疯狂的精神力量。
　　而现在那个罪魁祸首就在眼前，怎么办，怎么办，怎么办？
　　当抬起头的时候，李锋的眼睛已经变得血红。
　　吼……
　　魔鬼战机的翅膀猛的高高张开，一声巨爆。金色的光芒伴随着强烈的震荡波轰然炸开，最近的玉衡号根本没来得及控制，直接被卷飞，而企图靠近的太空战士也全被荡开。
　　噌……
　　战牙出鞘，直指神秘战机。
　　强大的精神力已经冲出了机甲，这时李锋也不太好控制了，那精神力的笼罩范围堪称恐怖，战士们都没来由的一寒。
　　而像智舞若等精神系高手的震撼简直无法用言语形容，比见了鬼还活见鬼。
　　无法想像人类的精神力怎么能到这个程度！！！
　　所有人只有一个念头，是哪个白痴激怒了刀锋战士！
　　嗖……
　　下一刻魔鬼战机不见了，瞬间出现在神秘战机的面前，战牙猛的剁了下去。而神秘战机显然是感受到了来自于魔鬼战机近乎不可能的压力。
　　但那又怎么样？
　　双爪立刻使用X双封。寒光四射！
　　它是接住了，但整个战机都被轰了出去。瞬间飞出十几米，而还没反应过来，魔鬼战机已经到了，那堪称诡异的翅膀可仅仅是装饰和武器，在制动方面也有着优秀的能力，此时的李锋的杀机绝对超过绝对零度！
　　唰……唰……
　　两剑下去，神秘战机试图防御，它也做出了反应，但结果却是胳膊被砍飞，这已经不是能用快来形容的了，当人的眼睛跟上的时候，神秘战机的胳膊已经飞了。
　　战牙缩回，魔鬼战机一把抓住了神秘战机的脖子，一顿紧跟着是如同狂风暴雨一般的轰击。
　　每一拳的力道都可以让人们感受到此时刀锋战士的杀意，李锋可不想这么轻易的杀掉对手，他要蹂躏死它！
　　……这就是刚才那个强大的神秘战机吗，为什么在刀锋战士面前毫无反抗能力？
　　一拳跟一拳，神秘战机的外壳被打得龟裂，身体剧烈的扭曲，很明显的感受到每次命中机体那让人发寒的感觉。
　　噌……
　　神秘战机的双眼闪出橘红色的光芒，要释放杀伤性光束！
　　但……还发射的出，就被刀锋战士一拳打了回去。
　　看着刚刚还把所有人震慑住的神秘战机就这样被刀锋战士暴打，真是让人毛骨悚然。
　　张琳晶现在明白了，李兰加洛斯等的是刀锋战士，但他怎么知道刀锋战士会来？？？
　　可是李兰加洛斯的表情并不好看，准确的说是眉头紧锁，仿佛看到了让他有压力的事儿一样。
　　而就在刀锋战士一拳一拳的教训神秘战机的时候，天枢号忽然朝着刀锋战士攻击了！
　　这个攻击实在太突兀了，而天枢号的实力绝对不简单，乔安娜自己都不知道怎么回事，而就是那么出手了。
　　而这一剑还真是她返璞归真的一剑，这时乔安娜什么都没想，眼前只有杀死她哥哥的凶手！
　　此时李锋的精神力已经形成了一种“场”，这种场不是现有的物理意义能够解释的东西，李锋的预感和能力都在一种奇妙的扩张当中，他所能掌握的不仅仅是自己，就如同刚才对神秘战机的攻击一样，对方的一切反应都在他的监控之内。
　　而面对天枢号这绝妙一剑，左手一甩丢掉神秘战机，右手一挥，战牙弹出剑锋直点对手。
　　战牙与激光剑一接触，就感觉到一股牵引力量过来。人们都在看着，此时已经没人关心天枢号的偷袭是怎么回事了，那绝妙的剑法，刀锋战士能克服吗？
　　神秘战机是靠着进化，变幻武器来应付的，刀锋战士呢？
　　乔安娜此时已经进入她所需要的最佳状态，这一剑正是“圆术”的精髓。
　　绕！
　　剑尖并没有碰触。反而擦过。激光剑猛的绕动，想要引开战牙，而实际上战牙确实有所偏移，只是在李锋所设定的精神场中，任何细微的变化，都逃不过李锋的感觉，也许无法立刻体会其中的奥义，但对方的目的却是一清二楚的。
　　成了！战牙被引开了！
　　乔安娜感受到了那细微的力量变化。引开之后激光剑就可以长驱直入，她就可以打败这个恶魔了！
　　但惊喜只是一刹那的。战牙是被力量牵引。但几乎是一模一样，力量猛的一转，又绕了回来，这并不是什么太极奥义，准确的说，乔安娜使用的只能算“圆术”，刀锋战士这一转什么都不算，但同样是简单的借力用力，区别在于。刀锋战士所使出的力量和速度都在乔安娜之上。
　　对方所掌握的奥义并不足以发挥出来。一瞬间，噌……
　　激光剑被搅飞了。战牙毫不客气的继续突刺，而一招失手的乔安娜根本没想到会是这样的结果，根本做不出反应。
　　这个时候贾米森和多拉雷索立功了，他们倒没什么未卜先知，只是知道，要对抗刀锋战士，乔安娜还差得远。
　　几乎是乔安娜出手的瞬间，两人也跟着出手了。
　　贾米森的电磁棍猛的一戳，中间白光闪过，第二节如同炮弹一样弹出！
　　双截电磁棍！
　　多拉雷索更是舍弃防御，孤注一掷把自己的扔向刀锋战士，激光剑人剑合一，完全不要命了，对付刀锋战士，没人比他们更有心得了。
　　这个时候的刀锋战士杀气盎然，显然没多余的兴趣和他们玩，左手一探竟然抓向电磁棍，看不出是用了什么手法，但魔鬼战机着实是抓住了电磁棍。
　　而战牙此时无法攻击天枢号，一剑砍下多拉雷索，多拉雷索双眼暴睁，一声狂吼，玩命的刺出一剑，这时已经不考虑生死了。
　　多拉雷索显然追求的是嗜血疯狂流的极致，也正因为这样，刀锋战士才不得不分神。
　　轰……
　　这不是普通的一剑，以为要和战牙交错的多拉雷索忽然发现激光剑消失了，只是无法计算时间的恍惚，战牙已经降临，重重的切在激光剑上。
　　本来他是攻击者，由于时间上的问题，他自己的攻击力量还没有达到巅峰，对方的攻击已经后发先至。
　　砰……
　　轰……
　　激光剑竟然被战牙砍爆，多拉雷索的反应可是够快了，不退反进，双手猛的抓向战牙，这是机会啊！
　　乔安娜也从刚刚的愣神中反应过来，激光剑再次刺出，这才是北斗七星的配合。
　　“电磁震爆！”
　　贾米森猛的拉动电磁双截棍，同时电磁波猛的暴起。
　　一个小型的杀阵，也只有北斗七星的默契和实力才能在这样的危机做出这样的反应。
　　但也只有刀锋战士才能破解这样的杀局，凑不齐北斗七星是没用的。
　　魔鬼战机猛的一个托拉斯回旋，荡开天枢号攻击的时候，一脚踹飞了多拉雷索，而贾米森就更惨，他的战机被拎了起来，但宁死贾米森也不肯放手的。
　　电磁波轰到魔鬼战机上只不过荡起一阵火花，李锋没有和他纠缠，猛的一抖，巨大的惯性带得贾米森上下一贯，另一截双截棍连同锁链一起朝他砸了过来，如果被自己的武器砸死，那就真的窝囊死了。
　　但北斗七星就是北斗七星，姜堰的流星锁链锤出手间不容发的拦下攻击，巨大的力量依旧拖得姜堰差点失去平衡。
　　这就是刀锋之威！
　　一出手，惊天动地！
　　刀锋战士没有针对北斗七星，他的目光在神秘战机上，而震慑于这样的威势，也没人敢继续出手。
　　而且关键的是，那神秘战机趁这个机会又陷入了橘红光芒的包围当中。
　　难道它还能变化？？？
　　“A级危险存在，超出预测水平，无法探测内部，有圣者级吉萨能量存在，危险，危险。”
　　这次是遇到意外中的意外了，不得不做出第三次蜕变，也是战机的终极形态，这跟计划的完全不一样，但在第二状态下，完全不是敌人的对手。
　　不能倒在这里，这个信息必须传回去，这个星域存在煞星，极度危险。
　　橘红色的光芒闪烁着，刀锋战士却没有立刻攻击，不在敌人的最强状态中摧毁它不足以消除李锋的愤怒。
　　这次变化的时间要长，当橘红色光芒闪烁着收回的时候，神秘战机的第三形态终于出现了。
　　体型又变大了，现在足足有十五米的高度，而身体也更加的雄壮，机体的五个要点上都闪烁着橘红色晶体样的物体。
　　不管怎么说，人们是见识到了什么是怪物！
　　神秘战机完成进化之后，二话不说，双手打开胸甲，里面是一片橘红色的光芒。
　　不好！！！这可是能摧毁宙斯盾战舰的光束炮！


第五百七十九章 谁与争锋
　　轰……
　　进入第三状态，光束炮的发射速度显然要比想象的还快，当人们意识到的时候，光束炮已经正对刀锋战士发射，锥形覆盖式能量炮！
　　就算上帝来了也无法闪避的无差别摧毁式打击！
　　但魔鬼战机的战牙猛的一横，能量罩全方位包裹，轰……
　　正面的撞击，魔鬼战机也被巨大的能量轰的飞出七八米，但竟然硬生生的僵持住了。
　　光束震开的部分击中了周围的太空战士，瞬间就化成了乌有。
　　没有爆炸，像是一下子吞噬了一样。
　　“杀掉煞星，杀掉煞星，杀掉煞星！”
　　神秘战机已经不管其他，能源全力启动，对方的能源防御不会撑太久的。
　　巨大的能量冲击着魔鬼战机的能量罩，如果陷入纯被动的消耗的话，那就危险了，但刀锋战士从不崇尚防御，尤其是在李锋盛怒的时候。
　　魔鬼战机的翅膀开始发光，感受到主人的震怒，一号金开始调动能源。
　　吼……
　　死光炮穿透了能量罩轰了出去，同时能量罩也消失，攻击！
　　死光炮和橘红色能量光束猛的撞在一起，几乎是同时，两架战机的双目同时释放出能量光束，再次碰撞，但从机甲能力上看，对方的第三状态，好像并不差多少。“目标的战机具有相当的智能性，跟前面的测试目标完全不同。”
　　神秘战机的记录又多了一条，每一条都彻底打破了它们对这个星域生物的认识，这跟生物发展的正常规矩不符，跳跃性太强。
　　无论是人型武器，还是里面的机师，都让神秘战机无比惊异。
　　经过它的计算，在这样的光束攻击之下，对方是无法抵挡的，哪怕是对方的死光炮，可是它忽略了一点，魔鬼战机并不是单纯的机器。
　　而李锋也不是普通人！
　　暴怒之中，魔鬼战机这样的半生物体，也顿时能量狂涌，随着让人胆寒的爆喝中，死光炮竟然压过了对方的光束硬生生的轰了过去。
　　轰……波……
　　死光炮从中心轰开了对方的锥形光束，而这时那架神秘战机却不可思议发生了平移躲过了死光炮。
　　这种程度彻底激发了李锋的战斗欲望，魔鬼战机风暴而至，可对方却做出了撤退的决定，已经进入第三状态，而对手却不是可以短时间战胜的，何况周围还有那么多敌人的兵器，权衡利弊，暂时离开是最正确的选择。
　　肩膀后部，以及身体的橘红色光点同时发光，猛然喷射，神秘战机瞬间冲出包围圈。
　　而李锋怎么肯放过他，魔鬼战机瞬间变型，战斗机状态，能量狂喷，瞬间蹿了出去，这种飞行状态，确实要比机甲状态快一成左右。
　　太空战士们眼巴巴地望着两架战机以夸张的方式呼啸而去。现在他们算是明白了为什么人家根本没把他们当回事。这速度，根本追不上啊。
　　普通战士还震撼于神秘战机的恐怖动力。刀锋战士神乎其神的变型系统，超级战士已经开始追击了，他们的速度还不至于瞬间被甩开，火星联盟的人也跟了上去，而慕雪他们只能望空兴叹，普通飞船是追不上的，而且就算追上了，对他们这些战斗力很弱的飞船来说，也是非常危险的。
　　到了没人的地方，天晓得超级战士会不会一时冲动干掉这位USE的新中流砥柱。
　　慕雪及时下令归队了，这次的收获已经不小了。
　　警报解除，太空城的居民陆续从防空建筑中走出，只是这次拯救他们的竟然是刀锋战士！
　　虽然刀锋战士是冲着神秘战机来的，但从某种意义上说，等于救了他们。
　　看那神秘战机的第三状态，就算北斗七星能赢，恐怕都要付出相当的代价，但怪物还是怕怪物，这可怜的孩子，就这样被刀锋战士打跑了。
　　有跑的就有追的，神秘战机并没有甩开魔鬼战机，变身战斗机形状的魔鬼战机的速度并不是可以随便甩开的，同时一路做着镭射轰击，尽管前面的战机拼命闪避仍是被击中了两次，两架战机的距离也被拉近，但对方的能量防护却挡住了攻击，并没有造成实质性的伤害。
　　但持续这种状况，神秘战机还是跑不掉的。
　　“靠，这两个怪物跑的也太快了，老子吃奶的劲儿都使出来了。”贾米森吼道，北斗七星，还有火星联盟的超级战士正在后面一路狂追，他们只能看到一个模糊的影子，前面两个家伙越跑越快。
　　他们也只是勉强追击，什么都不做就太没面子了。
　　而前面的速度终于开始有所降低，显然是刀锋战士正在迫近，这倒霉的家伙也不知道怎么惹怒了刀锋战士，以他的个性，好像还没这么穷追猛打过，这孩子可怜了，以刀锋战士的无所不在，只要敢露头，肯定会被刀锋战士狂扁的。
　　其实仔细想想得罪这样的人着实很可怕，以魔鬼战机的机能，几乎可以到达任何的方，而他的对手可就惨了。
　　不得不说，神秘战机现在也这么认为，以目前的局势显然不适合作战，更重要的是把信息传回去，为族人提个醒，这个星域的生物并没有他们想的那么弱，如果这样的战斗兵器还存在的话，哪怕数量不多，也会给它们带来巨大的麻烦和伤亡，如果这种威力是一种常见现象，那它们可以考虑其他星域了。
　　又是两道镭射，飞行中，防护罩能量也是有限的，何况命中还会带来巨大的震荡，神秘战机的速度越来越慢了。
　　可就在这时，一道道镭射朝刀锋战士轰了过去，同时太空中出现了一些黑乎乎的悬浮物，在神秘战机冲过之后炸出漫天的黑雾。带有磁力的东西，魔鬼战机也不得不减速。这些东西显然是具有危险的。
　　哐哐哐……
　　还原成机动战士的样子，死光炮轰开了阻挡在面前的黑色磁力残渣制造的阻碍。但对手已经在很远的地方了。
　　有四架超级战士救了神秘战机！
　　刀锋战士停下来之后，北斗七星和火星联盟的人来赶到了，望着站在原地的魔鬼战机也停了下来，只不过北斗七星却没有攻击。
　　以前攻击是因为在战争状态，现在这个理由并不充分，有充分理由的乔安娜也刚刚得到了教训。
　　魔鬼战机收回目光，刚才应该是海盗王扎克利的四大天王。看来这事儿跟扎克利还是有密切关系的。
　　魔鬼战机没有甩北斗七星呼啸而去，很快消失在天际，这笔帐就记在扎克利身上了。
　　北斗七星和火星联盟也没什么好招呼的。双方对峙了一会儿。也各自散去，好像没有赢家。
　　北斗七星回到基地，但却没见到李兰加洛斯，本来以为是因为乔安娜的贸然攻击生气了，但张琳晶的回答是，李兰加洛斯开始闭关了，在进行机战大赛之前，她将代理李兰加洛斯的职务，其实在无战争时期。李兰加洛斯的主要任务还是负责超级战士。以及他的近卫军的组建，而这些在琳晶看来都很熟悉。
　　显然李兰加洛斯还是被刀锋战士刺激了一下。至于是刺激到了什么，众人就不得而知了。
　　“安娜，你也和刀锋战士交过手了，有什么感想？”
　　乔安娜咬了咬牙，冰冷的面容上多了一点痛苦，那个时候的出手实在太冒失了，而且也不是英雄所为，可是就算这样，她本来自豪的圆术却在第一次交手就被破解了，这对她的信心是个很大的打击。
　　张琳晶之所以这么问，也是很有门道的，其他人已经和刀锋战士交过手，已经有了心理承受能力，但对于骄傲的乔安娜却是第一次，那战斗过程她也看到了，像这样沉默的女孩子很可能会钻牛角尖，而这对提高实力可没什么好处，而且时间也不允许了。
　　“他……很强。”
　　“恐怕不是用很强来形容的吧，不客气地说，纵观太阳系，他应该是最强的机动战士。”
　　乔安娜眼睛一瞪，在她心目中，乔加才是第一，才是最强，但这句话到了嘴边还是说不出来。
　　张琳晶笑了笑，“我也吃过很多亏，所以我放弃了超级战士，因为我知道自己怎么努力也不行，但每个人都有自己的特点，我会在其他方面跟他战斗，但你跟我不同，你那一剑虽然失手了，可是也给刀锋战士造成了阻碍，不然，贾米森他们绝对来不及救你，虽然有点尴尬，但不得不说，没有几个人能做到这一点了，要么学我放弃，要么就和大家一起琢磨一下，怎么才能战胜他，李兰加洛斯的这次闭关，可能也是为了这个。”
　　听张琳晶这么一说，乔安娜就算没立刻转过弯，但表情却舒缓了，如果她可以随意战胜，那刀锋战士也就不是战胜大哥的刀锋战士了。
　　“看来要对付刀锋战士，我们还真要豁出命来，自从认识李兰加洛斯以来，大家谁见过他这么认真？”多拉雷索说道。
　　众人摇摇头，确实，以往的李兰加洛斯从没有这样，刀锋战士还是一如既往的强，但好像却看到了别的。
　　没错，李兰并没有立刻展开训练，只是呆在自己的房间里，微微闭着双眼，回忆着刚才那一幕，他在进步，飞快的进步！
　　同样是强大，但这次出手的刀锋战士跟以往又不同，可能问题在于对手，虽然过程看起来很简单，可实际上在神秘战机的逼迫下，刀锋战士也在用全力，而且盛怒下，并没有留手。
　　显然现在的刀锋战士可以刻意的用出二十倍超神状态，哪怕是很短的一秒，这都是非常危险的。
　　有的时候，李兰加洛斯也在思索刀锋战士的弱点，他确实有很多弱点，可是，很奇怪，李兰也可以充分利用这些弱点，但问题是，这些所谓的弱点根本没有达到预想的效果，这已经不是一次两次了。
　　这是为什么呢？
　　是自己的准备不够充分？又或是判断错误？还是李锋是故意的？
　　这天下，李锋明白，他也明白，可问题出在哪里？！
　　但不管怎么样，看了这场战斗，李锋确实刺激了他，已经很久很久没这个感觉了，闭关这词儿还遥远，因为他可以控制自己的情绪，所以训练向来持之以恒且稳步提高，但有的时候，不得不做出一些超前的反应，而他的闭关，绝不是简单的闭门造车，那个时候他将完全变成另外一个人。
　　完美的对立面，就是彻底的残缺，而再次回来的时候，他将变得更加完美。
　　李锋……等着吧。
　　本应该是属于NUP超级战士的舞台，但刀锋战士一出，风光独揽，这让直播的媒体也颇为无语。
　　不知道是不是已经习惯于刀锋战士的突然出现，伊文特人竟然没有太大的反应，尽管处于敌我状态，但崇拜强者的伊文特人，骨子里还是很佩服刀锋战士的。
　　只可惜这样的人为什么不是伊文特人呢？
　　大概很多人都在问这个问题，这神秘机甲一度引起了人们的恐慌，可是结果呢？


第五百八十章 天使之手
　　遇上刀锋战士的它，被摧枯拉朽的狠扁了，当真是惨不忍睹，好在这神秘机甲并不张扬什么，不然羞都羞死了。
　　根据三大联盟的情报机构，多少都知道这事儿跟扎克利有关系，但就算明知道，依旧拿这海盗头子没办法，对方竟然掌握了这种强度的武器，已经不能单纯的以海盗来看待了，或许已经算是太空中不可忽视的一股力量了。
　　谍报人员都想尽办法想再次混入海盗城，结果都失败告终，一方面进入海盗城的检查更严格，最重要的是，扎克利来了一招很阴险的，除了奴隶，其他进入圣城的人员都是从其它海盗城里选拔的，同时重要职位的人选都要有人推荐。
　　这些措施都大大提高了难度，就算以奴隶的身份混了进去也没用，现在凡是奴隶的身上都要植入监控器，每个奴隶都划定了范围，一旦离开所属范围，扎克利的人会立刻发现，前功尽弃，但如果不行动，就真的是给扎克利送奴隶了。
　　看来三大联盟的对峙，还是让其他人捞到了好处。
　　战斗结束后的李锋已经回到南美洲基地，一号金正在分析战斗中采集的样本，它对这个宇宙并不是很了解，但根据分析太阳系已有的数据分析，这种物质不属于太阳系，它属于非生命，但具有生命特质的一种物质，显然不是太阳系所包括的种类。
　　在茫茫太空中肯定存在各种各样不同类型的智慧生物，它们可以以任何形式存在，甚至是人类意想不到的，毕竟人类对外星人的猜测也是建立在自我认知的基础上的，以人类现存的科技是无法突破这一狭义面的，或者说，除非人类的科技可以到达宇宙的各个角落，不然任何关于外星智慧生命的猜想都是不全面的。
　　这机甲的材质跟扎克利圣城的还是有明显不同，圣城虽然也有类似物质，但很明显的有人类科技的痕迹。但这架战斗兵器，权且称呼是机甲，是完全的非太阳系存在。经过一号金的分析，这架战机确实有值得魔鬼战机学习的地方。
　　首要一点，就是自我恢复能力，这种类似生命的物质，具有极强的复原能力。当然这个过程也要消耗能力，很像半生物战机，但原理却很不同，不得不承认，对方更彻底。这个过程要比魔鬼战机的自我修复快很多。
　　不过庆幸的是，一号金虽然不具备魔鬼金那恐怖的能量，但却拥有很强的兼容力，如果没有样本肯定是没办法，但有了样本，它就能吸收改进。
　　而这次的改进也相当复杂，是对整个战机机体性质的一次调整，当然这要征得李锋的同意，李锋同学对于任何有助于提高战斗力的事儿肯定是完全赞成的。
　　除了恢复能力，战机的能源构造也是个有趣的地方。尤其是对方的光束武器。肯定是能量，但爆炸性并不强，却具有恐怖的穿透力，这个也是一号金准备研究的部分。
　　总的来说，这一战还是收获颇丰的。
　　但李锋担心的却是唐灵的情况，还是想办法联系到了周芷，周芷只是让他安心，唐灵的事儿，她会想办法。
　　而实际上唐灵的情况确实不容乐观，外伤倒没什么，只是救助其他船员的时候，让自己的精神世界处在无防御状态，一下子被干扰，现在精神海的运行很混乱，造成了唐灵无法苏醒。
　　这方面李锋也没用，周芷是这方面的专家，她自己也不成，需要一个精神力方面具有治疗性和安抚性的，虽然TIN人才不少，但这项依旧不成，有几个有点像的，但精神力强度不够，也不足以对抗唐灵的精神力。
　　这事儿当真棘手，以周芷所处TIN所掌握的信息，如果她找不到这样的人，就没人能找到了，而在TIN的名单中，确实有个人是可以的。
　　安吉儿！
　　她的可能性非常大，虽然不是精神系的医生，但安吉儿的精神力却有着天然的安抚力，强大无比，在NUP内部，如果重要人物出现了这种问题，都是请安吉儿出手的，只不过能享受到这种待遇的人屈指可数，几乎都是道尔家族的重要人物。
　　此女跟李兰加洛斯真是截然相反，李兰加洛斯表面很平和，但内心绝对属于野兽中的野兽，大概是那种到了极致的类型，不为小恶，但他做事儿，都是惊天动地的大事。
　　而安吉儿却是另外一种类型，这小女孩天生拥有一种纯净的感觉，跟什么虚伪的道德教育毫无关系，以周芷精神力上的造诣可以感受得很清楚。
　　现在的问题是，以目前的状况，如何能让安吉儿来救治唐灵，难啊，唐灵的身份，安吉儿的身份，加上目前联盟局势，都是问题。
　　以官方而言是不行了，恐怕只能走私人关系了。
　　虽然有点冒险，但权衡利弊，周芷也不得不先下手为强，只要安吉儿自己有这个愿望，并坚持的话，事情就有希望。
　　周芷想要传个信息，哪怕是NUP也是不能阻挡的，不过她还真是没什么信心，安吉儿和唐灵算是熟悉，可是战争开始之后，双方就断了联系，或许应该提到李锋，唉，怎么把这么重要的事儿忘了。
　　以她的周全，很少会遗漏事情，或许某一刻，周芷并不愿意用安吉儿对李锋的感情吧，以一个女人的立场。虽然很难，这个消息还是传到了安吉儿的手中，刚刚从悲痛中恢复过来的安吉儿在接到这个消息的时候确实愣住了，本想和小阿姨说，但还是忍住了，因为她清楚如果让米尔琪知道肯定不会让她去的，而让家里人知道的话，这事儿可能会变得更复杂。
　　跟李锋经历了那么多胆大包天的事儿，安吉儿的胆子和冒险精神也很可怕了，肯定不是以前那个米尔琪说什么就做什么的乖宝宝了。
　　安吉儿偷偷的和周芷取得了联系，两人确定了秘密会面的地点。然后由周芷把她送到太空，这个过程是有些繁琐，但以周芷的能力还是不成问题的。当然关键是安吉儿够配合。
　　整个过程是绝密的。即使在USE太空舰队也只有有限的几个人知道。
　　花了四天的时间才把路子安排好，但直到安吉儿站在了宙斯盾战舰上，周芷才明白这事儿竟然做成了。
　　“周芷姐姐，快带我去看看唐灵姐姐吧。如果是精神方面的问题，我一定会治好她的！”安吉儿说道，摸了摸胸口的项链，她把李锋送给她的那个和自己的串在了一起。
　　也许正是这个护身符回到了自己身边，李锋才会……
　　一想到这里。安吉儿就有些难过。镇定了一下。
　　周芷自然发现了这瞬间的表情变化，略微有点奇怪，但也没有多问，毕竟现在的首要任务是救治唐灵，而安吉儿孤身前来，本身就是件极为冒险的事儿，就凭这个，就足以相信了，而且他们的时间并不多。为了不引起注意。安吉儿诊断之后她必须尽快回去，一艘商船正在不远处等待。
　　一见到唐灵。安吉儿的眼圈就红了，看得周芷咯噔一下，难道没救了？？？
　　“对不起，我想到了李锋哥哥，他好可怜，安吉儿想他。”
　　一番话说得周芷莫名其妙，愣是没反应过来，李锋有什么好可怜的……也许在安吉儿看来在南美洲跟叛军交火的李锋很可怜吧，但后面一句，确实让周芷咬牙，倒不是什么吃醋，周芷不是一般女性，只是觉得这小子非常的可恨，四处勾搭，连安吉儿这样可爱的小天使都不放过，真是个欠扁的家伙。
　　闲杂人等已经被慕雪遣开，另外一个知道的人就是麦西斯了，他负责接送过程。
　　安吉儿洁白的小手轻轻放在唐灵额头的上方，双眼微微闭合，那洁白的精神力缓缓笼罩了唐灵的头部乃至全身。
　　周芷在一旁看着，这两个人都是重量级人物，任何一个都不能出问题啊。
　　整个过程花半个多小时，当结束的时候安吉儿的脸色也不怎么好看，尽管化了装，但看得出安吉儿消耗很大。
　　“周芷姐姐，没什么问题了，后续的事儿，我想你们精神力医师可以完成了。”
　　“安吉儿……真的是多谢你了，唐灵醒来我会告诉她的，唉，其实我也不知道怎么说，反正太感谢了！”
　　安吉儿微微一笑，“没事的，我是唐灵姐姐的好朋友。”
　　周芷还能说什么，对于这个不介意立场，只是单纯想帮助别人的小女孩，她觉得用那些庸俗的词语感谢对方真是没意思。
　　饶是处理人际关系很老道的周芷也有些不知怎么办，也许人的复杂是源于自己吧，安吉儿是单纯但并不是愚蠢，她只是按照自己的准则去做事，清楚这一点的周芷不会做多余的事儿。
　　只是她有点不明白，像这样的女孩子，和李锋绝对不是一路人啊，对于李锋她已经很了解，怎么看都不应该是安吉儿喜欢的类型，这家伙好色且好战，就冲这两点就可以直接三振了。
　　反正感情这东西，她弄不懂。
　　送安吉儿回去的过程有点小波折，但都是有惊无险，总算安然抵达月亮城，至于怎么解释这段时间的失踪，安吉儿会自己处理的。
　　医生也确认了唐灵的状态，应该会在这一两天内就苏醒，只要苏醒就没什么问题了，周芷不得不利用手中的职权给李锋送去了消息，毕竟让他安心才能更好的战斗吧，这家伙现在肩负的任务可不轻。
　　唐灵在安吉儿离开后的六个小时就醒过来了，除了虚弱倒没什么其他的症状，见到周芷也算是见到亲人了，唐灵的船员在听到自己舰长醒来的时候全体欢呼，毕竟一个舰长不顾自己安慰救助船员，还能有什么比这个更得人心呢？
　　光用嘴说没用，想要别人服就必须拿出实际行动，而患难时刻才见真章啊。
　　在那种生死攸关的时候，一切都是本能，这反应了一个人的品质，不得不说，就凭着这次救人，唐灵的声望再次超过了慕雪。
　　当然两个当事人却并不在乎这个，因为这种程度对她们来说没有意义，两人的目标都是浩瀚的宇宙。
　　周芷也成了众人眼中的神奇人物，连这方面的专家都束手无策，而她却能手到病除，看来TIN的传奇人物果然名不虚传，幸好她是个大美女，不然舰长别以身相许了。
　　“周姐姐，你那么忙，还麻烦你跑过来。”
　　“死丫头，说什么呢，如果这样我都能熟视无睹，那活着还有什么意思，不过救你的可不是我。”
　　“不是你，那是谁？”在精神力的造诣上，想不出会有什么人比得上她。
　　“安吉儿！”周芷笑道，“想不到吧，我也是没办法，费了好大劲才联系到她，没想到她竟然愿意冒险来救你，小天使真是名不虚传，在现在这个世界，这样的人真的很难找了。”
　　唐灵也是会心一笑，“有机会一定要好好谢谢她，唉，这次真是出丑了。”


第五百八十一章 我爱萝莉
　　“你啊，行动之前总要先考虑考虑自身安危！”
　　“呵呵，当时什么都忘了。”唐灵吐了吐小舌头顽皮答道。
　　“总算有惊无险，你现在也恢复了，我也要回去了。”
　　“对了，姐姐，我昏迷了这么久那神秘战机还有没有出来，怎么样了？”
　　“呵呵，你昏迷这段时间可是错过了大戏，剩下的就由慕雪和你说吧。”
　　周芷也是个干脆的人，她来这里也真的是唐灵，换一个人，绝对不可能劳动她出马的。
　　见到唐灵苏醒，慕雪是真的很开心，没唐灵在的这段时间，慕雪真的不知道自己该做什么，一向以来的竞争对手和朋友突然不见了，那滋味着实空荡荡的。
　　“唐大美女你总算愿意醒了。”
　　“我可是病号，你还取笑我。”
　　“呵呵，不多说了，先赞美一下小天使，这世界上确实有好人，你昏迷这会儿，太空可真够热闹的，那个神秘战机真的去找NUP的麻烦了，你猜怎么样？”
　　“以NUP的实力和李兰加洛斯的谨慎，它应该讨不到便宜。”
　　“这次你只猜对了一半，对方目的那么明确，伊文特人早有准备，北斗七星一起出动，那个新天枢号真是厉害……”
　　慕雪是当事人，绘声绘色的给唐灵描述了当时的情况，当然重点还是刀锋战士的突然出现。
　　“我从没见刀锋战士有那么重的杀气，哦，他好像跟那神秘战机有仇恨似的，逮着对方就是一顿狠打，只是可惜，如果不是天枢号的捣乱，它也不可能有机会跑了。你觉得他是不是在给谁出气啊。”
　　慕雪只是随口一说，但说者无心，听者有意。李锋……应该很着急吧。
　　在女人遇到危险的时候，男人一定要站出来！
　　这一刻，唐灵觉得自己是幸福的。有依靠的，虽然两人相隔万里。
　　而同时另外一个女孩子却在难过，阴差阳错，安吉儿没法和唐灵叙旧。或者再多说一点，她可能就会知道李锋没死的真相。
　　见到唐灵，自然会想到李锋，当晚的安吉儿过的并不好……
　　海盗心目中的圣地依旧运转自如，扎克利既舒爽又有点纠结。从立场角度。有人给它们一点教训都是好的，但不得不说，这样的……美人，不知道这个词儿恰不恰当，扎克利也算是见过世面的人，漂亮女人也见多了。
　　但说实话，见到它的第一眼，扎克利就被凶猛的震撼了一下。
　　虽然跟对方的联系已经不是一天两天了，扎克利和小真都做过无数次想象。但真正见到的时候，还是有巨大的反差。
　　对方的语言只有小真能明白，应该属于意识交流的范畴。扎克利虽然也是天才，但在这方面他是白痴，不过对方却展现了强大的天赋，竟然可以使用顺畅的联邦语，虽然带着一些“外星味”，这些还在其次，谁能想到在另外一个遥远的星系，竟然会存在和人类类似的生物。
　　文明不同，但从外表形体上确实极为相像，差别就像你看外国人的感觉差不多，但美却是同样的，对方的体型更秀美，耳朵尖尖的，海蓝色的头发，容貌……很难用言语形容，尤其是那对湛蓝的眼睛，像宝石一样迷人。
　　对方竟然派了这么一名女战士，真是怎么都没想到，但总比来一个八爪章鱼之类的丑鬼舒服的多。
　　从对方抵达，扎克利就知道她会吃亏，太小觑人类的文明了，派一架战机就想测试整个人类的战斗水平，有点可笑，不过对方的三阶变身体还是给了他很大的意外，还是留了一手，难怪这么嚣张，只是可惜，她遇上了人类最神秘的人物——刀锋战士。
　　到目前为止，遇上这家伙的人还没有不吃亏的，包括他自己，这账他可是记得清清楚楚。
　　“小真，那家伙的情况怎么样？”
　　“扎克利，对女性要尊重，不能用家伙！”小真抗议道，“经过本天才的分析总结，该种族可能不属于银河系，具体坐标方位，她给的很模糊，我觉得十有八九是假的，凯蒂星，我们就叫她凯蒂公主吧，不管怎么说，她的到来在人类发展史上也具有决定性的意义。”小真乐呵呵的说道。
　　“咳咳，小真，我觉得你有当史学家的潜质，或者说你有好起名字的嗜好？”
　　“去死！”
　　“她跟那头的联系，你能获悉多少。”
　　“看来对方还是有东西瞒着我们，虽然能感觉有信息传出，但手法跟我们的联系并不一样，我敢说她已经把情报送出了，而且因为刀锋战士的关系，好像不打算立刻回去了。”
　　“哦，这很好嘛，说不定我可以发展一段外星恋情，哈哈，伟大的海盗王，人类历史上第一例外星痴恋，和外星公主的恋情，哈哈，多么富有小说彩色！”
　　“去你的，不正经！”
　　小真笑骂道，说实话她的长相确实很惊艳，但像扎克利自控力这么强的，还不至于见色起异，而且……科幻小说只是小说，外星人给人的感觉并不好。
　　这中间有巨大的隔阂，何况虽然现在处于合作关系，但未来恐怕依旧是敌人。
　　“对她的身份有多少了解？”
　　“虽然没有多说，但我觉得对方肯定不是普通的战士，至少也是贵族，而且据我的感觉，对方应该是女性体系，也就是说女性占主导，如果对方的战斗机器都有这样的能力，那我们还是尽早搬家吧。这战斗是不可能赢的。”
　　扎克利摇摇头，“小真这你就错了，就算他们有这样的平均水准。我们也是会战斗的，不过我不会让它们过来的。”
　　“虽然感受到了这边的威胁，以她对太阳系的了解。它们显示了极度的渴望，我们的行动可是在玩火啊。”
　　“哈哈，小真，我们什么时候这么多愁善感了。我们是海盗，什么狗屁的人类为先，都是扯淡，如果人类能从我这里灭绝，我也算是一代了不起的海盗王了。”
　　扎克利邪气的嘿嘿了几声。
　　此时的凯蒂公主依旧在她的战机里面。橘红色的光芒笼罩了她的人型兵器。她所承担的也是无法想像之重。
　　魔鬼战旅在巴西的休整也有一段时间了，此时狙击战旅和猛兽战旅高歌猛进，采用的就是稳扎稳打的推进策略。
　　非洲方面，战局进入了一定的僵持，对方开始了游击战，但大局上依然占有绝对的优势，而魔鬼战旅则是面临了这次南美之行最大的阻碍。普林格莱斯在这里的实力显然不是吉拉迪诺能比拟的，最关键的是，普林格莱斯不存任何侥幸的心里。通过吉拉迪诺的完蛋，他也大体知道军方的目的，谁也不愿意把自己的多年的基业拱手相让。
　　USE想干掉他，还真不那么容易。
　　被动防御不是他的性格，第一步计划就是针对李锋的不间断刺杀，不管成不成功都能给他造成极大的压力，当一个人有了压力，在判断的时候就不那么准确了。
　　只是最近出手的杀手还真不少，重赏之下必有勇夫，但问题是，都是雷声大雨点小，出手的杀手几乎都是石沉大海，从地球上消失。
　　这不能不让普林格莱斯有点头痛，为了避免损失，刺杀绝对是上策，军营的戒备真的有那么森严吗？
　　普林格莱斯还真不信这个邪气，赏金又翻了一倍，这次暗黑世界最顶级的三大杀手都来了，这个阵容就算刺杀议员都足够了，之所以搞这么大的阵仗，普林格莱斯也是警告了USE，任何人想动他都要付出代价，这次是李锋，下一次可能就是他们了。
　　他就不信，这个世界上有不怕死的人！
　　官做的越大，胆子就越小！
　　兵人，我爱萝莉，微笑刺客当今杀手界的天才，没人知道三人长什么样，是男是女，但三人确实是当今暗黑世界最热门的三大杀手，就算以普林格莱斯的财力也顶多请动一个，之所以这三个人都要出手，是源自于他们内部。
　　杀手有杀手的规矩，不外乎也是为了钱，名这东西也逃不过，名利双收，很简单，排个座次。
　　三人各有特长，如果彼此之前争斗，既坏了规矩，也毫无意义，同时风险太大，其实三人也在寻找一个机会，而这次，已经有很多业内知名杀手失手，而且失手之后就消失得无影无踪，三人也决定以此为契机，决定谁才是暗黑界第一杀手。
　　以后收钱也有了标准。
　　对于杀手，真实身份隐藏得越深越好，但名气肯定是越大越好，只有名气大了，才会有客户找上门，无论你是为了什么目的，没有名气，谁会在乎你？
　　三人都没有失手过，在业内的信誉自是不用说，而且都有辉煌的战绩，真要说谁强谁弱，恐怕是分不出来了，借由这个机会解决一下也好。
　　胜利标准只有一个，先得手的为胜者。
　　而整件事儿对于暗黑世界也算是一个很大的事件，一亿的赏金仿佛也不算什么了，人们更关注，这三大杀手到底谁能更胜一筹，只是一个可怜的上校做了牺牲品，这孩子只能算是恰逢岂会，运气太背，死是死定了，就看死在谁手中了。
　　这个消息李锋是没办法得知的，但TIN还是收到了消息，只不过也仅仅是个消息，那就是暗黑世界的三大杀手都来了，自己小心。
　　李锋随口一说，进来送咖啡的赵甜甜忍不住怒了，“这些人真是的，难道一句自己小心就完了！”
　　“呵呵。甜甜，别担心了，TIN也不是万能的。这世界永远有些的方是光照不到的，管他什么高手，尽管放马过来。其实这样也好，把这些人的目光都集中到我身上，也方便我们的其他行动。”
　　“可是，这次来的可是暗黑界三大杀手。防不胜防，跟那些小喽可不同，我怎么能放心。”甜甜把咖啡放到桌上，然后绕过桌子，走向李锋说道。
　　“什么三大杀手。也不过是些见不得光的家伙。你说呢？”
　　李锋望着赵甜甜邪气的笑道，而甜甜也显得很妩媚，身体渐渐靠近李锋。
　　“亲爱的，我要……”
　　李锋的手已经扣住了“赵甜甜”喉咙，微微一笑，“美女，你是三大杀手中的哪一个呢？”
　　“赵甜甜”笑了，乖乖的一动不动，大眼睛眨了眨，身上没有任何杀气，却是笑道：“你是怎么发现的？”
　　李锋耸耸肩，“甜甜从不会叫我亲爱的。而且你的腿跟她没法比。”
　　“呵呵，这倒是，那女孩的美腿堪称一绝，我已经尽量遮掩了，看来反而出了问题。”说着脖子一缩，竟然从李锋的手中逃脱，一个翻身，灵活的落到李锋的对面。
　　李锋随意的翘着二郎腿，“说吧，赵甜甜在什么的方，我就放你一条生路。”
　　“啧啧，李锋少校的口气真大，我就是不说你能拿我怎么样？”话音刚落，她已经感觉到不对劲了！
　　好强的压力！
　　几乎瞬间双手猛地一甩，一连串的飞针射向李锋，对于一个女性杀手，枪械都是危险的，但谁又能发现四处暗藏的合金针呢，小东西，却是见血封喉的。
　　作为暗黑世界三大杀手，她的飞针更是一绝，因为飞针是可以转弯的。
　　精神异能者，有操作物体的能力，可以让飞针更快，同时可以改变诡计，瞬间射出的飞针有上百根，其中有十根是她自己控制的，致命杀招。
　　狭小的范围，想闪避是很难的，何况她对自己的攻击是有足够信心的，李锋在对方还没出手的时候一脚就踹向桌子，轰然飞起，正好挡住噼里啪啦的飞针，但杀手的眼神却精芒一闪，绝杀的十根分针瞬间顿了一顿，让过了桌子，再次分十个位置射向李锋。
　　针针指向要害，有几处还是身体的死穴，看来对方对穴位也有点研究。
　　桌子被炸成了碎块，轰然落的，“赵甜甜”笑得依旧很甜蜜，“上校先生，借您的头用一下，到了地狱告状的时候一定要告普林格莱斯哦。”
　　问题是李锋并没有倒下，还是一动不动的望着杀手，李锋出手了，一块木板闪电射出，根本不由对方反应，已经被刺穿了腹部，直接挂在墙上。
　　只是“赵甜甜”的表情却依然没有变，腹部也并没有血出来。
　　“进来吧，外面很热。”
　　“嘿嘿，李锋上校好身手啊。”门开了，一个壮汉扛着昏迷的赵甜甜，还牵着一个小女孩。
　　“来，小宝贝，给我好好看着长腿妹，我来跟我们的上校先生好好谈谈。”男人饶有兴趣的望着李锋，“这妞的滋味很不错，难怪上校先生这么恋恋不舍。”
　　男人说得很淫荡，而且丝毫没把李锋放在眼里，小女孩则把刀子架在赵甜甜的脖子上，手有点颤，好像一不小心就会割破赵甜甜的脖子，听身边男人说得淫荡，脸有点红，腿也身不由己的夹紧了一点。
　　李锋像是什么都没听到，“说吧，你想怎么样？”
　　“哈哈，上校先生当真是男人，其实也不想怎么样，本来想拿这妞的命换上校的命，不过现在看来她没什么价值，还是留给我享受吧。”男人说得很张狂，一旁的小女孩低下了头，好像有点嫉妒似的。
　　李锋无奈地叹了口气，“这年头怎么了，拜托，能不能来点有深度的，我爱萝莉是吧，女人为什么这么啰嗦呢！”
　　听到李锋的话，一旁的小女孩身体微微动了一下，几乎和李锋同时出手，而同时男人也出手了。
　　只不过李锋的目光还是从小女孩身上转移回到男人，椅子直接把小女孩砸飞了出去，而正面面对男人，又是一连串的飞针。
　　只不过这次她看清了飞针去哪儿了，没有命中，都消失了！
　　精神爆破！
　　猛然轰向李锋，相当不赖的精神水平，难怪甜甜挡不住，不但水准够强，而且极富攻击性，爆破也是像无数针芒刺过来一样。
　　这才是三大杀手的实力，可惜，她碰上了李锋。
　　壮汉的身体就悬在半空中，不是她想，是身不由己，自己的精神爆破竟然又消失不见了，而对方的精神力竟然强大到可以控制他人的身体。
　　李锋手指如同刀子一样在壮汉的头上猛的一划，脑袋掉了，然后剥开肚子，取出一个跟刚才小女孩几乎一模一样的小女孩，而原来那个跟刚才的“赵甜甜”一样，如同泄气的木偶般倒在了地上。
　　“我爱萝莉是吧，屁大点小孩也跟大人斗！”
　　被揭穿真面目的我爱萝莉气的牙都痒痒，这世界上竟然有这样的混蛋，竟然能看穿她堪称无敌的人偶术，识破假的“赵甜甜”不算什么，那只是用来对付一般的废物的，而遇到高手，就要亲自出手，可是在刚才那种情况下，愚蠢一点的会把男人当成我爱萝莉，聪明一点的会把小女孩当成我爱萝莉，而能看穿男人身体里面才是真正的我爱萝莉的，当真是破天荒的第一次，她一上来就故意用赵甜甜来干扰对方的思绪，但对方竟然丝毫不为所动。
　　不生气？
　　错了，虽然李锋知道对方不过是个小屁妞，但她的话还是让李锋很生气，某人在女人方面并不是那么大度。
　　“旅长，没事吧？”
　　“卡斯，让战士们休息吧，我这边没什么事儿。”
　　卡斯是李锋的近卫队队长，同时也是第一战团的第一大队的中队长，也是魔鬼战团的老人，实力可能不是魔鬼战团最强的，但思维缜密，洞察力够强。
　　只是看来这三大杀手的实力还在他们之上，尤其是敌暗我明，防不胜防，李锋也不想徒增伤亡。
　　“是，旅长！”
　　“你想怎么样，放我下来！”
　　李锋没有理她，我爱萝莉被吊在半空中，扶起赵甜甜，依旧处于昏迷，精神受到了某种封锁，李锋尝试了一下，没法解开，也不敢硬冲，毕竟不是什么事儿都可以强来的，会留下后遗症，能给赵甜甜下封印，这人的精神力还真不一般。
　　空中的我爱萝莉笑了，“呵呵，上校先生，你还是放了我吧，没用的，这世界上只有我能解开，除非你真不把她当回事。”
　　我爱萝莉笑得相当甜美，活脱脱一个邻家小女孩，“你看，多美的女孩子啊，我见犹怜，如果我长大能有这么漂亮就心满意足了。”


第五百八十二章 真假难辨
　　李锋没有说话，一招手我爱萝莉被吸了过来，对他用威胁是毫无用处的，几乎没容我爱萝莉反应，朝着屁股就是一通毫不客气的狂拍。
　　以李锋的力道，二十几下之后，某萝莉的屁股立刻肿了起来，不过我爱萝莉还是很硬挺，愣是忍住了。
　　“给你两条路，一是你来解开，二是我强行搜取你的记忆来揭开！”说着竖起一跟手指，精神力的波段在不停的变化，这是告诉我爱萝莉别玩什么花样，他是说到做到的。
　　哇……
　　我爱萝莉开始放声大哭，李锋也不管，任由对方哭，他可是经受周芷磨练出来的，见过魔女妖女，这么个小妖精的招就没什么杀伤力了。
　　“哭吧，你知道我的战旅有多少人吗，你知道他们有多饥渴多强壮吗，如果我把你送给他们，你觉得会怎么样？”
　　李锋以一种极其善良的表情说道。
　　“你是恶人！”
　　“我是好人，不然你早死了，其实什么暗黑第一杀手很容易的，只要把另外两个干掉，你不就是第一了吗，有的时候换个角度想问题会更简单。”李锋提议道。
　　见识了我爱萝莉的精神力，李锋不由对另外两个有点顾忌，不怕他们找他，就怕这些人从自己队员身上下手，那就很头痛了。
　　我爱萝莉的眼睛滴溜溜猛转，哭声立止，脸上露出灿烂的笑容，“其实这个提议也不错，这样我帮你解开美女的禁制，然后再具体谈谈如何？”
　　“这样才对嘛，不过你可别耍花样，你的精神力不是我的对手。”
　　“你这人怎么这么小心眼。男人要大度！”我爱萝莉撅着小嘴说道。
　　李锋把精神力放开，我爱萝莉倒是很老实，仿佛也知道李锋精神力强于她，并不敢玩什么花样，而是小心翼翼的揭开了封印，整个过程不存在什么问题，李锋虽然不明白其中的细节，但却知道压制赵甜甜精神的禁锢被解开了。
　　赵甜甜缓缓苏醒，看到我爱萝莉猛的露出愤怒的表情，转头望向李锋。李锋这才松了口气，可是就在瞬间，赵甜甜张嘴了，并不是说话，一道寒光直杀李锋的面门。
　　就算心思再细腻的人也没有想到会是这样的结果，李锋也不例外，以他敏锐的精神力能看透伪造的人偶术，可是却发现不了赵甜甜异样。是被控制？还是假的？
　　李锋无暇多想。对方的布局确实够细腻，对人性的计算已经到了一个极致，可是她们忽略了一个问题，那就是李锋的实力，如果李锋只是个精神力高强的上校此刻必死无疑，但他是可以和天师级别对抗的人啊。人的意识反应几乎是刹那的，尤其对于突然危机的反应，李锋更是恐怖，不得不承认，此时他对危机的反应确实不如幻境的时候。
　　轰……
　　精神力形成的威压瞬间控制了整个屋子。银针停在李锋的额头前，就差那么一点点。“赵甜甜”和我爱萝莉发现自己的身体再次不能动弹。
　　她们在精神方面的造诣恐怕不比TIN差，家族也有近百年的历史，有各种精神技巧，但所有的技巧在这种绝对力量面前，显得毫无作用。
　　李锋现在所展示出来的精神力跟刚才绝对是两个级别，如果说刚才是惊讶的话，现在只能是痴呆了。
　　李锋也不想的，真没想到对方竟然有这样连环杀局，自己还是过于自信和大意了，对方怎么说也是顶级杀手。
　　两人被提到了李锋的面前，精神力彻底桎梏了两人的行动，真要露出真正实力，李锋确实不像人类。
　　完全无视对方的痛苦，因为李锋知道这个赵甜甜也是假的，对方的计算非常准确，如果能破除前两关，那目标就是精神力高手，但凡精神高手都会喜欢用精神力去辨别一下熟悉的人，所以对方才故意用禁制封住精神力，这样精神力完全不会外露，整个过程都是那么逼真，而在接触的一瞬间，以这种杀手的等级，隐藏气息绝对是可以做到的，同时李锋在察觉没事的时候也不可能立刻发现，就算发现，对方的攻击也完成了。
　　对方很明白精神系高手的习惯，只要是人就有习惯，只要有习惯就有漏洞。
　　千算万算都没算到李锋的实力不是她们这个级别可以碰触的。
　　其实如果稍微弱一点，在火星，李锋就回不来了，因为天师也没把握留下李锋，与其在无利益冲突下两败俱伤，不如退而求其次，让李锋去跟李兰加洛斯火拼。
　　但这也是第一次，在被动的情况下被人逼出自己的真正实力。
　　李锋在琢磨了，这两个人该怎么处理，但显然对方非常有计划，甜甜应该还在她们的手中，而且对方是了解了他和赵甜甜的关系，知道自己的弱点。
　　但李锋的压力并没有停止，想威胁他，对方还差点级别，精神压力继续施加，一大一小两个女杀手已经快踹不过气来了，她们在拼命抵挡，可是窒息的感觉越来越重，就如同掉入了沼泽，越是挣扎离死亡就越近。
　　李锋冷漠的望着两人，不过也好，这两人的出手确实给他提了个醒，必须把另外两个干掉，这些杀手留着就是个威胁，从来都是他猎取别人，送上门来的，那就别怪他心狠手辣了。
　　精神压力陡然减了一下，空中的两女大口地呼吸这口气。再多来一会儿，她们就可以见阎王了。
　　“我的人在哪里，我只想知道她在哪里！”
　　李锋的声音很坚决，根本没打算和她们讨价还价，只要多说一句话废话，立刻使用精神搜索，至于对方白痴还是黑痴都是自找的。
　　“就在她的房间里。只是睡了过去，一根头发都不会少。”
　　假的赵甜甜干脆利索说道。
　　李锋舔了舔嘴唇，没想到对方这么干脆，不过还待验证，立刻让卡斯去处理了，五分钟之后卡斯就传来消息。
　　“旅长，赵参谋长没事，现在已经苏醒，是属下失职，请旅长处罚！”
　　“以后再说。负责好那边的安全。”
　　“是！”
　　关掉天讯，李锋的脸色不怎么好看，对方显然不是单独对付他，这些高级杀手可是不择手段，本来想等对方上门，现在有必要主动出击。
　　“说吧，你们想怎么死？”
　　李锋并不是那种怜香惜玉的类型，更不会愚蠢的放了这种威胁。
　　“李锋上校。在你决定之前是否可以让我们说点事儿呢？”
　　“说吧。”李锋之所以这样。是因为对方并没有伤害赵甜甜，这不太符合杀手的习惯，不留后患啊。
　　“先自我介绍一下，我是沃爱，她是罗莉，我们来自于一个古老的暗黑杀手家族。”
　　“呵呵，我爱萝莉原来是两个人，但这和我有什么关系呢？”
　　“李锋先生，难道您觉得仅凭普林格莱斯那点赏金就会吸引我们以及其他家族的高手吗？”沃爱说道。
　　“不用兜圈子。说重点吧。”
　　罗莉狡黠一笑。“以目前局势，泛太阳系的大战一触即发。李锋先生，你，还有雷行，萨尔塔，是军方选择的重点，也是未来掌握军权的重要人物之一，乱世，军权等于一切，我们家族也要为自己的生存考虑，其他两个家族看好雷行，但我们家族看好你，所以就来试试了。”
　　“哦，用刺杀？”
　　“李锋先生，这关系到我们家族的生死存亡，如果您没那个实力，一切都不用谈了，但如果您觉得我们冒犯了您，我们姐妹可以付出生命。”
　　沃爱认真地说道。
　　李锋微微一笑，心中却思索着，看来这种格局的变化不仅仅有军部，议会，还包括了暗黑实力，局部战争对暗黑势力有好处，可是出现威胁到USE生死存亡的大战那就是另外一回事儿了。
　　“说说理由吧，无论怎么说，雷行和萨尔塔都比我更有优势。”他可不信什么魔鬼战旅的实力，一个旅只能说明自己是个优秀军官，离影响未来格局完全没关系。
　　“李锋先生，首先您是唐灵小姐的男友，据我们的情报，你们的关系很稳定，你可以得到来自太空舰队以及GAD的支持，我们想唐灵小姐的父亲也是个有眼光的人。”沃爱说道。
　　李锋不置可否，“继续。”
　　“第二点，据我们针对性的挖掘，你和FFC公司有不可告人的秘密，而FFC在当今世界是举足轻重的新兴财阀，马卡和你的关系应该不用我们说了吧，尤其是FFC和最近势头最猛的议员加尔波搭上了线。”罗莉撅着嘴说道，显然对身上的束缚很不爽。
　　不过李锋还是没有解开束缚，对方虽然没有言明，显然有些怀疑了，人的想象力是很可怕的，有些事情一旦串起来想真的很可怕。
　　“第三点，也是最关键的，那就是李锋先生，您不是普通人！”沃爱认真地说道。
　　李锋的心倒是咯噔一下，难道……
　　“我哪里不是普通人了？”
　　“李锋先生，明人不说暗话，您不是甘于人下的人，还有我们的情报，在军方，周芷少将是您的支持者，TIN的势力不可小觑，在此之前，TIN的元老张家的族长也见过您了，据我们所知，您已经得到了张家的支持。”
　　“哈哈，你们知道的比我还多嘛。”
　　“李锋先生，您得到的都是官方的支持，想要成就一番轰轰烈烈的事业，没有我们暗黑世界的人帮忙是很难的，至少在躲避刺杀方面，杀手更了解杀手。”
　　“哦，你们够那个级别吗？”李锋承认他心动了，随着的位的提高，实力的增长，他会被推到前台，他自己倒不怕，但家人呢，马卡呢，加尔波呢，现在的防御可不够，需要更强的势力提供对他们的保护。
　　“李锋先生，我们既然来了，就是带了足够的诚意，且有这个自信，今天见识了您的实力，我们更坚定这个信念，我想您也会需要我们的。”
　　“哼，如果是正常刺杀，赵甜甜现在早死了，还有，我就不会带普通人偶，直接让自爆人偶去找你了！”
　　罗莉撅着嘴很不服气。
　　“罗莉，不许无礼，你的人偶术在李锋先生面前毫无用处！”沃爱显然是行动的领导者，“还是那句话，行动前我们有心理准备，如果您觉得我们冒犯了您，我愿意用死来抵偿，罗莉还小，以后您会用上的！”
　　说完牙齿一咬，身旁的罗莉一惊，只不过李锋觉得差不多了，想在他面前自杀也得有那个本事才行啊。
　　沃爱发现自己的牙咬不下去了，李锋微微一笑，“这样吧，你们先表示点诚意，我需要另外两个杀手的情况，顺便让你们成为第一杀手。”


第五百八十三章 策略
　　沃爱知道自己的命保住了，相比仍不够成熟的罗莉，作为杀手家族的一员，她明白自己的使命。
　　“李锋先生，他们也已经到了，您需要的资料我们会以最快速度送来的。”
　　李锋放开了桎梏，“露出真面目吧，你们的易容术还真不错。”
　　沃爱在脸上一抹，一个魔胶面具就落了下来，对于顶级杀手，这是必修课，下乘之术，高手要连神态，记忆，精神力等细节都做到一致，沃爱在这方面已经算大成了，但还是败在了李锋之手。
　　脸色略微有点苍白，给人一种楚楚可怜的感觉，但这绝对是假象。
　　“你们走吧，有什么事儿直接找我。”
　　“会证明我们的价值的。”
　　临走时罗莉转过头，“喂，小心微笑刺客，他是特种异能者。”
　　虽然语气不佳，但这句话倒是善意提醒了。
　　望着破烂不堪的屋子，李锋沉默了一会儿，显然这世界比他想象的还要复杂，一个新势力想要站起来绝对不那么容易，李锋并没有问她们的家族，等证明了价值，李锋自然要重新考证，也许老K会知道点什么。
　　从目前情况看，在陆军是完全正确的，只有这样才能接触USE的核心圈子，而在太空，确实能得到一个不错的军衔和高级的待遇，但那又怎么样？
　　什么都不是！
　　想要成长，真正的掌权，还是要从陆军做起。这里才是USE的权力中心。
　　不管对方是真心还是假意，他都要多接触一些，哪怕是互相利用，在某些条件下也是必须的，至少杀手方面，有个照应。
　　当感觉到这些杀手能威胁到自己的魔鬼战旅时，李锋就不打算留手了。
　　对待有威胁的敌人，要斩草除根！
　　事情进展到现在，刀锋战士这个身份就目前情况看还不能和他合为一体，现在曝光，绝对是弊远大于利，只是事态发展到现在也有点出乎李锋自己的意料。最初刀锋战士只是体验力量的一个渠道，刚得到力量的他，一方面渴望实践一下，另一方面也可以学习到一点东西。但由于乔加的紧追猛打，结果就在现实中出现了，然后在大洋洲战场，乃至太空的出手，不知道算是自己的本意，还是被命运驱使。
　　到目前位置，通过刀锋战士，他确实获得了不少，但也面临了很多问题，恐怕这样的状态还要继续下去。肯定会出现那样一个契机。
　　不知怎么。李锋忽然觉得，是做现在的李锋好一点，还是做刀锋战士好呢？
　　很难说吧，李锋带领的是团队，有兄弟，有自己，但因为这样圈子也就变小了，而刀锋战士更广阔，可是却是孤独的。
　　高手寂寞。如果是单纯的刀锋战士也许会很孤独吧。
　　赵甜甜已经没有大碍了。如果说有什么的话，恐怕还是心里障碍。
　　“甜甜，不必为这事儿懊悔，每个人都有自己的特长，今天我也差点吃亏，说实话，如果不是运气好，可能也栽了，天下之大，什么样的人才都有，我们不是万能的。”
　　李锋说道，这事儿确实也怪不了她，虽然赵甜甜也算是一个战士了，但战士和杀手又是两个不同的世界，有点交汇，但并不一样。
　　纵观历史，有多少名将不是死在战场上，有多少政客不是倒在辩论台上，暗杀是一直存在的，数百名贴身保镖应付的也不过是一个杀手。
　　赵甜甜点点头，一直以来都小看了暗黑世界，总以为他们是不入流的，但这些不入流的家伙确实危险，看来她在这方面要更下点功夫，她算是离李锋最近的人，如果自己是杀手，恐怕也会从她身上入手。
　　“最近如果没什么事儿，就在我身边吧。”
　　李锋说道，也许在他身边才是最安全的，任何招数在李锋身上用过一次就不好用了。
　　赵甜甜温柔地点点头，缓缓靠在李锋的身上，这一刻她很温暖。
　　对赵甜甜来说，直到现在李锋就是个迷！
　　她想不通，李锋是如何到达现在的境界的，每个强者地形成都有个过程，李兰加洛斯是NUP四大家族的结晶，萨尔塔出身战神家族，雷行则是议长之子，他们都受过严格的训练，哪怕是周芷也是在发现天赋之后被TIN精心培养，因为有TIN长久以来对精神力的研究才造就了周芷，天赋只是成功的一个要素之一。
　　每个人的成功好像都有一段经历，可是李锋呢？
　　在泰谷相遇的时候，李锋的实力就已经远远超过了萨尔塔，仿佛他是天生就拥有强大的力量一样，而且随着时间，这力量的增长速度堪称恐怖。
　　只有在李锋的旁边才明白，他的强大不仅源于力量，一个执着于力量的人，很难成大器，李锋的性格是很全面的，从魔鬼战旅地形成就可以看得出，一个从无到有，把一支破烂的120小队打造成现在的魔鬼战旅，那是多么困难的一个过程。
　　但李锋做到了，看看李锋身边的人，包括她自己，都是被李锋的力量和魅力吸引过来的，也许还有最重要的一样，那就是真诚吧。
　　第二第三战团还不敢说，他们正在进行过渡，但看看成熟的第一战团，随便一个战士，那都是绝对服从命令的，不是机器，有自己的思想和实力，却更执着于这个队伍，执着于那种荣誉。
　　遇到的问题愈多，愈说明李锋的成长。连顶级杀手都出现了，只要渡过这个关口，将有更大的舞台等着他们。
　　休息的时候，赵甜甜禁不住会胡思乱想，家里人，除了自己的哥哥麦西斯多少知道点，其他人都不知道她现在的情况。
　　她不想回头，她想看看这个男人能做到哪一步。
　　一个陆军旅长，绝对不是尽头，金麟岂是池中物啊。
　　虽然现在仍在南美洲跟一群叛军纠缠，但赵甜甜相信，总有一天，他会站在更大的世界上。
　　作为一个女人，不可否认，她的内心也有一定的野性，她愿意去享受这种冒险的生活。她自己的，不需要后悔什么。
　　在赵甜甜恢复之后，李锋特的召开了一个高层会议，针对性的说了一下关于杀手的事儿，从上次俘获的那个家伙那里也学到了一些杀手的基本想法和路数，但这些东西也就是将就着对付一些一般的杀手，面对顶级杀手，不是战士们能应付的。
　　“油门，医生，加布力尔。你们三个也给我小心点。我爱萝莉已经见识过了，防不胜防，你们最近时刻警惕，尤其是不能轻易相信精神力的判断，如果是精神力高手，绝对是可以模拟你熟悉的感觉的，想要分辨没那么容易。”
　　说着，李锋变幻着自己的精神力，在三人之间转换。
　　“头儿。难道我们就坐以待毙。如果有杀手的骚扰，恐怕攻击计划都会受阻。我们来巴西也有段时间了，老K和孙悍军队可是一路高歌猛进，根据进度，可能再有一个周就回来了，我们也是要做出点什么的。”医生说道。
　　“这个我知道，他们的耐性很好，越是着急，他们越开心，我可不想临战前，大将有损，油门，你的性格比较粗，尤其要小心。”
　　“头儿，这些家伙真有那么厉害吗？”油门说道，这些年，魔鬼战团什么没经历过，他还真不怕。
　　李锋就知道这家伙会这样，他算计了一下，如果想接近他，肯定要从三团长或者赵甜甜身上想办法，其他人级别不够，想来这些杀手也不会随便动脑筋，如果是昨天的杀局，恐怕除了加布力尔，其他人都不一定挡得住，刺杀，跟实力的关系并不是特别大，关键是出其不意，根本不给你发挥实力的机会。
　　为了给众人提个醒，李锋把我爱萝莉的刺杀手段说了一下，当然合作那一段是省略了，杀手家族肯定也是跟他单线联系，同时现在敌我状况仍不明确，不能掉以轻心。过程一说，众人也是很惊叹，如果是他们，可能早就中招了，这种神奇的异能真是防不胜防。
　　我爱萝莉有这样的水平，兵人和微笑刺客恐怕也不会差到哪里。
　　“我们要外表松懈内心警惕，不要过于紧张，尽量减少不必要的夜间活动，白天也要注意一点。”
　　“头儿，我们没事，这些家伙是以你为目标，我觉得是不是主动出击干掉他们，有这些家伙存在对我们的计划实在是个干扰。”加布力尔说道。
　　“这个我已经有安排，大家一起按部就班，我们越是有规律，对方就越坐不住，至于上面，我自会去交代，委内瑞拉的胜利，足够我们撑一段时间，油门，医生，第二战团，第三战团狂战功的普及做得如何了？”
　　“第二战团有七成了，借由魔鬼战士的刺激，尤其是狂化的过程的刺激，已经有一成战士狂化了。”油门说道，有了第一战团的经验，再训练后面的战士，手法也多了很多，随着狂战功的熟悉，尤其是每天持续不断的锤炼，战士们都有体会，加上点播，总有一部分能突破。
　　“第三战团也差不多，只是完全转化为战斗力，可能还是需要战场，头儿，这次是不是由第二第三战团出手，我们知道你担心伤亡过重，可是总躲在第一战团后面，他们是无法真正成长的。”医生说道。
　　李锋沉默了一会儿，其实虽然训练严格，李锋也发现，在实战中，他确实是对第二第三战团过于保护了，现在的敌人比较弱，第一战团可以打头阵，万一遇到敌人的精锐部队呢，像NUP的特种部队，其实在大洋洲战场上，对方的特种部队出动的并不多，这也源于四大家族的隐藏，人都是有私心的，家族也是一样，虽然尽可能的联合，但谁也不愿意轻易暴露自己的力量，这也是由于战争的规模还不够。
　　可这种情况不会持久，见识过对方的改造人部队，李锋并不妄自尊大，那次如果不是对方自相残杀，结果还真不知道是什么样子。
　　“好吧，油门，医生，你们一直负责训练，他们现在可以胜任了吗？”
　　“头儿，我们相信他们都是男人，可以去闯一闯，就算吃了亏，也是好的，我的想法是，先把第二第三战团派出去，解决盘踞在圣塔伦地区的普林格莱斯的先头部队。”油门说道。
　　“我觉得这个想法很好，普林格莱斯的势力要比吉拉迪诺庞大的多，而且军队也更加精良，同时情报系统也好得多，重复在委内瑞拉的突袭成功率很小，以目前的情况，是可以出击了，我觉得还可以调动的方部队在玛瑙斯地区施压，不管他们是作秀，还是怎么样，总归是一种心理压力，普林格莱斯势力再大，毕竟也是叛军，地方军还不至于公然违背命令。”加布力尔分析道，想来中科天才也在巴西局势上下了一番工夫。


第五百八十四章 主动出击
　　“我也同意让第二第三战团出击，这样可以让整个局势都动起来，只是有一点我比较担心，那就是伊文特人的超级战士，经过上次吉拉迪诺的溃败，他们不可能没有动作，最近有NUP的飞船抵达大洋洲，我觉得很可能会有部队或者超级战士来，我们不能不防！”
　　赵甜甜说出了最大的问题，一旦遇到超级战士，尤其是在这种地理环境，就算是魔鬼战团都要吃大亏，而目前魔鬼战旅只有加布力尔一架改造后的魔徒，怎么看都不占优势。
　　“可以向军部寻求支援吗？”
　　“恐怕很难，我们的特种战旅本身就是以超级战士为轴心的军队，在南美洲已经有两个超级战士了，对方恐怕不会再派超级战士了，不可能为了我们的猜测，就把所有超级战士派到这里来。”
　　赵甜甜说道。
　　“今天就先这样吧，油门，医生，你们准备一下，圣塔伦地区的部队就看你们了，至于超级战士的事儿，我再想想办法，说不定可以请刀锋战士帮忙，哈哈。”
　　李锋笑道，众人一愣，也跟着笑了起来，如果能得到刀锋战士的帮助，那魔鬼战旅还不是横扫无敌！
　　对于魔鬼战旅的战士，李锋就是他们的偶像，但哪怕在这里也不得不承认刀锋战士的魅力，经历过大洋洲战场的那一幕，每个人都记得刀锋战士那刀锋所向，万军齐发的情景，很多战士都忘了当时是怎么回事。只知道脑子一热，就全冲出去了，什么生死。所有的一切都被无比的战意扫清，敌人在他们眼里就是一群臭虫。
　　说实话，有的战士一辈子都没那么疯狂过，也正因为那样，大家才能活着撤回欧洲。
　　会议结束，赵甜甜还是有点担心，“李锋，超级战士的问题并没有解决，只是加布力尔一个人。恐怕顶不住，让我去试试吧。”
　　赵甜甜不怕李锋不开心，这关系到部队的生死存亡，不可小觑。该说的还是要说，哪怕李锋骂她，也是一样。
　　李锋却是神秘一笑，“放心吧，我自有办法。”
　　尼洛和卡布其的训练适应也有段时间了，整天闭门造车是不行的，是骡子是马就要拉出来溜溜，对抗超级战士也将是他们迈出的第一步。
　　就在李锋筹划的时候，NUP的超级战士已经悄悄的抵达了南美洲，伊文特人的办事效率还是特别高的。尤其是吉拉迪诺溃败的刺激。李兰加洛斯的预言再次实现，虽然有人不服，可是他预测的也太准了，谁想到吉拉迪诺那么多人就如同赶鸭子一样一会儿就溃散了，看来需要超级战士给他们点信心，同时压制一下USE超级战士的嚣张气焰。
　　三架超级战士抵达了南美洲，至于非洲那边基本放弃了，一方面非洲局面很明朗，而且那些叛军也很不上路。都是些乌合之众。伊文特人也不会把自己的超级战士四处乱派。
　　但南美洲不同，USE的军队根本不占上风。只要他们给点助力就够了。
　　来的不是北斗七星，李兰加洛斯闭关的消息是被封锁的，依旧由张琳晶代替他处理事物，以张琳晶的能力肯定是滴水不漏，连李兰加洛斯都这么重视，北斗七星还有什么好说的，尤其是乔安娜，被刀锋战士破了自己的绝技，尤其还是随意的破解，让她对刀锋战士有了全新的认识。
　　她明白了为什么哥哥那么执着，那个最喜欢自己的大哥，竟然都不回去看她一次，一切都是那个可恶的刀锋战士，以前她觉得对方用了什么卑鄙手段，而现在她知道，敌人很强大，但她并不气馁，哥哥的仇，一定要报！
　　喜欢泡妞耍酷的贾米森也老实下来，无论谁崇拜的都是强者，美眉们也是一样，他可不想在机战大赛上丢人。
　　在这个时候，众人不得不收摄心神，战术课在给他们量身打造各种攻击术，而他们的超级战士也在进行完善，以更强的战斗力，重振NUP超级战士声威。
　　要想台前显贵，就要台下受罪！
　　这个过程肯定不好受，但对于有目标的战士来说，并不困难，他们也没那个时间去想其他的。
　　外界的事儿已经与他们隔绝。
　　火星联盟也很安静，天师的使者来了，火星联盟也收敛了很多，烈矢等人都很少露面了，显然也都在准备着，随着机战大赛的临近，他们也知道决定命运的时候来了，这不仅仅是一场比赛，不仅关系到三大联盟，还有他们自己。
　　世界是属于胜者的。
　　这天下如此美好，谁不想争一下。
　　年轻一代，都已经铆足了劲儿，连天师的关门弟子都出山了，显然此战势在必得！
　　海盗的活动大幅度减少，前一段时间的疯狂搜刮足够维持现在圣城的运行，能源问题解决，有三大海盗团的长久积蓄，还有火星的那批物资，扎克利现在觉得称得上富可敌国了。
　　只是扎克利可不想只做见不得人的海盗，这世界上没有永远的贼，也没有永远的官，一切都要用实力说话，弗朗西斯·德雷克，是第一个，但绝不是最后一个，海盗王不是他的偶像，只是他要超越的目标！
　　而这次的机战大赛，他不但要参加，还有在所有人面前展现一下他的实力，他的实力足以让三大联盟的一方感兴趣，在目前的情况下，多一个强大的盟友总比多个敌人好，政治这东西很丑陋，但很实用。
　　这世界上比商人更唯利是图的就是政客了。
　　而在这方面他已经取得了一定的成果，其实火星联盟现在是联盟，以前还不是殖民地，火星的军舰打劫起来比他们海盗还凶猛，经常是寸草不留。
　　可现在呢。却堂而皇之的成了三大联盟之一，靠，这年头就是这样，有权有势婊子也能当圣女！
　　不过，扎克利更清楚一点，实力是先决条件，四大天王是他的筹码之一，还有凯蒂公主，还别说，受挫于刀锋战士之后，外星人也收敛了不少，至少知道跟他合作的必要性。
　　对于凯蒂公主的奇怪战斗兵器，扎克利可是相当相当的感兴趣。虽然对方丝毫没有让他研究的意思，但可以难道他，却难不倒小真啊，如果在遥远的凯蒂星，显然跟他没关系，但在圣城，这里可是他的地盘，还没什么能逃脱小真的控制，当然这个过程要小心点，海纳百川才是王道。
　　等他掌握了这其中的奥妙，哼，别说刀锋战士，就算刀锋战士他老爹来了，也照扁不误！
　　普林格莱斯盛情款待了来自月球的三名超级战士，真他娘的是及时雨，如果说他有什么担心的也就是对方的超级战士了，听说那玩意是以一敌百的超级兵器，他也见过刀锋战士的几次作战，真是厉害，如果有这样的人惦记着他的脑袋。这日子就不用过了。
　　好在魔鬼战旅并没有什么出色的超级战士。据情报是有一架从NUP缴获的超级战士，但这种半道出家的，实力有限，而且一个超级战士后面就要有一个团队的支持，超级战士的维修保养并不是普通工作人员能完成的。
　　普林格莱斯自然是以最高待遇款待了三名超级战士，以及他们的团队，并派了一个大队包围四周的安全，精英大队，很给面子了。
　　三名超级战士虽然表面上很和气，但骨子里的傲气是不用说了，这点普林格莱斯这种老狐狸当然不在意，越是这样的人越好利用，何况他和NUP的合作一向很顺利，就是他懂得进退，不然NUP怎么会这么大方的派来三名超级战士。
　　平时用不着他们出手，他自己的军队都能解决，只是如果对方出动了超级战士，那他也就不用客气了。
　　对于重要人士，普林格莱斯向来是很大方的，超级战士也是人，准确的说是男人。
　　方诺然，郭刚，汉克斯，他们是新一代的超级战士，战机是一样的，都是NUP最新研究的新型月影一代战机。
　　这是NUP把全天候战机推向普及的重要一步，像北斗七星那样，战机去适应机师的造价太高，并不适合普及，而常规的做法仍是机师适应战机，去掌握战机的特点，而月影战机则是汲取各种型号超级战士的优点打造的普及型新型号。
　　当然这只是第一步，哪怕是伊文特人，操作难度也非常大，只能从王牌机师中选取，虽然实力比北斗七星要差一点，但也不会很多，可以说这样的战机已经为机师提供了一个充分发挥能力的机会，至于能有多少战斗力还是看机师的个人能力。
　　而且都配备了激光剑，这是超级战士的标准配备。
　　NUP内部称此为标准级超级战士，而将来这种部队将逐渐扩散到各个军种，当然这是个宏伟的计划，也只是刚刚开始。
　　他们和以往的超级战士差别在于一些个性化设计，比如武器，又或是大范围杀伤武器，除去这些在动力系统和操作程序上，都是最好的。
　　此三人，也是第一批计划中的佼佼者，被派到地球的他们也是踌躇满志，准备大干一场，三人以前都有辉煌的战绩，但作为超级战士，这只是第一步。
　　第一批入选者，都是各部队的王牌机师，数千人很快被淘汰了一半，最后留下来的是有五百人，而经过特训之后，只剩下一百人，而目前，够资格出师的也就是十多个，他们三人就在其中。
　　派他们三个来，显然是对三人实力的认可，至少对上孙悍的玩偶，老K的那架狙击战机，都不在话下，顶多再算上那架半残的玉衡号，三对三足够了。
　　就目前情况看，对方的策略还是分散攻击，狙击战旅和猛兽战旅都不在巴西，就算想救援都不那么容易，如果不是出于政治因素考虑，他们真想主动挑衅一下。
　　现在就怕对手不出动。
　　都是冲着李锋和他的魔鬼战旅来的，而我爱萝莉也传来了第一个消息，那就是兵人要出手了，就算是她们的实力也不敢过于接近兵人，所能提供的信心也只是如此，兵人的特点就是——不是人。
　　我爱萝莉依旧是来无影去无踪，虽然卡斯和队员们已经全力戒备了仍然一无所获。
　　李锋倒不怪他们，每个人都有自己的专长，你让杀手在战场冲杀，他就一废柴，战争是靠血腥，而刺杀则是另外一回事。
　　说实话，李锋还真有点期待，这兵人将会如何找他，根据情报就是这两天了，李锋也没搞什么，一切按部就班，只是让众人各自注意。
　　我爱萝莉的出场确实给了他的很多惊喜，那神出鬼没的易容术，李锋也想学学，以他的精神力变幻程度，除了周芷那样的级别，一般人是感觉不出的，那种活体魔面具也很神奇，暗黑世界还真有些好东西。
　　至于我爱萝莉的人偶术，恐怕属于精神异能的一种，这是学不来的，毕竟他并不是上帝的亲戚。


第五百八十五章 不是人的兵人
　　一夜无事，倒是让李锋白等了，他倒无所谓，在环境中的基础训练项目，就是在这种危机环境中保持体力，普林格莱斯的打算是好的，任何普通人在得知自己被世界顶级杀手盯上了恐怕都会疑神疑鬼，寝食难安，可惜李锋是真正的怪物，别说是三大杀手，你就是把所有杀手都招来他仍然照旧，当初为了适应在杀气中睡觉，在睡着的时候保持精神力的警惕，魔鬼金可是把他好一通的折磨。
　　但是就在上午七点，晨练结束，大家准备吃早饭的时候，军营门口发生了大爆炸，这可是前所未有的事儿，战士们一分钟内就完成了战斗准备，爆炸来的毫无征兆，也不知道对方是怎么做到的。
　　而这个时候，基的里面也是警笛大作，有闯入者！
　　这哥们是明着闯入，这胆子当真是够大，不是晚上，而是白天攻击，确实有点措手不及，显然这位杀手老兄有着相当的自信。
　　之所以选择这个时段，他也是有特别地理由，并有充足的准备，只是奇怪，虽然警笛大作，可愣是没看到一个阻碍的战士。
　　外面冲出去的战士并没有四处乱找，而是很快又撤回了军营，整个基地都静悄悄的。
　　兵人知道有问题了，但目标却就在前面的指挥部里，这是不会错的，而现在想退也来不及了虽然不知道是怎么泄露的消息，但又如何，他也是杀手中的另类。
　　指挥部中李锋走了出来，见识一下这所谓的不是人的杀手。
　　“你的胆子也不小，明知道我要来，还不躲起来，如果我猜得没错应该是我爱萝莉这个贱人走漏的消息。”
　　兵人的表情如生铁一样僵硬，眼睛中闪烁着冰冷的杀机。
　　“呵呵，看你这模样应该是改造人吧。是不是有什么特长呢？”
　　李锋笑眯眯的望着对手，他最喜欢的就是杀手直接来找他。所以并没有让战士们戒备，他自己等着也就足够了，对付这种级别的杀手正是他的专长，不过屋子里还有加布力尔等人，之所以让他们看看，是让他们长点经验，以后遇到这一级别的杀手也好有个心理准备。
　　扫描……
　　滴滴滴……
　　方圆千米之内无狙击手，目标指挥室内有人体热量反应，无能量武器反应。
　　不要命的见过不少，不怕死的也见过不少。但这么坐到这个位置，还这么脑抽的还真是第一次。
　　目标检测……
　　图像核对，吻合度百分之九十九点九，确认无误。
　　看来对方对自己的所谓枪法或者肉搏术很自信吧，又或是得到了我爱萝莉那个女人的协助。
　　兵人心中略微有点戒备，毕竟是同一级别的杀手，也许能力不同，但不能不防啊。
　　看到对方的眼珠子四处乱转，同时身体也有闪动，八成是在探测吧。
　　同样一号金也在搜索眼前这个人型机器。这人的改造可是够彻底的，身体的大部分都用优质机器替换。并不是单纯的机器人，其改造技术比乔加的还成功还彻底。当然两人不是用一类型，不具备可比性。
　　“不用看了，今儿就我和你一对一，杀了我你就是暗黑界第一杀手。”李锋和蔼的笑道，那样子像是教训徒弟。
　　“你……不配！”
　　兵人冷冷的吐出三个字，双臂展开，十个手指伸开，轮转人体镭射枪！
　　李锋知道我爱萝莉的意思了，这家伙的改造恐怕比改造人还彻底。身体恐怕七成以上都被替换了。
　　实际上。兵人的替换度高达九成，整个一杀人凶器。作为人的意义已经没有了，但作为杀手，他确实是个好兵器！
　　要完成这样的改造，死亡率高到难以想像，但他成功了，所以他也成了组织的头号杀手。
　　瞬间网状镭射就轰向了李锋，说实话对于这杀手的智商李锋同学觉得还是值得商榷的，人体改造就算全是武器，恐怕也无法抵挡机动战士，就算能抵挡普通的机动战士，能抵挡得了超级战士吗？
　　从刺杀艺术上，兵人就远不如我爱萝莉了。
　　李锋瞬间弹起，这速度也让兵人有点意外，镭射竟然落空了，李锋高速冲向兵人，这方面的训练在平时都有很多，但面对的虽然是魔鬼战团队长级别的冲击，威胁性还是要比眼前的兵人差一点，毕竟武器完全不同。
　　人在面对杀伤力武器的时候就会有点紧张，这样会影响发挥，在指挥室里的加布力尔等人确实捏把汗，直接用机动战士轰杀多好，这样真是太冒险了。
　　尤其是见到兵人这种改造程度之后，如果没有这种程度恐怕也不会这么明目张胆的闯军营了。
　　兵人的轮转人体镭射不停的轰击着，镭射轰在地面，出现一个个黑色的溶洞，这要打在人身上，绝对一枪一个洞，可是目标的变化之快竟然无法锁定，有很多次竟然就站在镭射的空隙出，仿佛在玩他似的。
　　哪怕是再训练有素的战士也无法做到这种近乎电脑的精准判断，就算是改造人也不成！
　　对李锋来说，别说是这种程度，他驾驶机动战士都可以做出准确无误的如同机器一样精准的定位，应该说要比机器更灵活。
　　兵人根本就不信，左手忽然缩进去，手臂伸出一截，竟然是小型火箭弹，还是制导型的！
　　轰……
　　火箭弹朝着李锋就轰了出去，不停的锁定，镭射虽然迅捷，可是根据对方的动作可以提前做出预判，但肉搏中突然出现制导火箭弹这简直就是无法闪避的事儿！
　　玩大了，现在明白，兵人为什么称为兵人了。
　　兵人不担心撤退的问题，他并不是个笨重的机器人。有这么大建筑掩护，巨大的机动战士笨拙愚蠢对他没有威胁。而遇到普通战士，哼，就更不值一提，普通的攻击对他的身体没用，而且不是致命伤，都可以修复。
　　这么近的距离，还是范围轰击，躲避是不可能的，除非真的可以凭空消失，或者飞来飞去。
　　李锋也不行。他不是神，只是人。
　　轰……
　　火箭弹命中，一团火焰冲天而起，兵人嘴角露出冷笑，遇到一个疯子，真以为自己在军队学了点肉搏术，闯出点名头就觉得天下无敌了，真是可笑，动作是很灵活，但难道不知道现在是什么时代了吗。一个火箭弹就送你见上帝。
　　一击得手，兵人就准备撤退了。他的目标只是李锋，节外生枝的事儿不做。别人又没付钱，他坚信在这世界上，武力是王道，什么我爱萝莉这种见不得人的都是雕虫小技。
　　“这就想走吗？”
　　当兵人想走，而加布力尔等人想冲出来的时候，李锋的声音响起。
　　兵人迈出去的脚不得不停下，眼睛暴涨，本就冰冷的脸，此时更像冰块一样。虽然由于过度改造，剩下的情绪已经不多，不过这声音还是吓了他一跳。
　　就算以他改造后的身体，挨上这么一下也要大修了。
　　李锋清理了一下身上的灰尘，摇了摇头，“真不讲道德，吓我一跳。”
　　确实李锋自己也被吓了一跳，其实他很久之前就想试试了，自己的精神力已经强大到这种地步，究竟能不能抵挡武力攻击。
　　不然在对方火箭弹发射之前，李锋就可以出手了，这家伙骨子里也是个极端冒险分子，一旦心里有了某种想法，早早晚晚都要尝试的。
　　指挥室的人也大大地松了口气，他们是很惊讶，但也没有承受不了，毕竟他们是知道李锋在精神力方面的造诣，尤其是有几个还是见过李锋对抗磁暴的，那时所展现的非人力量，要远比现在震惊。
　　这种小型火箭弹也不过是扬起一点灰尘。
　　“你也是改造人？”兵人的眼睛中充满了不可思议，这肉体是用什么做的，竟然这么坚韧。
　　“我可是正常人！”李锋微微一笑，步步逼近，心情不错，看来只要精神力控制够好，强度够高，真的是可以抵挡攻击的。
　　这也验证了他的想法，魔鬼金那个地方的文明，肯定是充分发挥了精神力的延展性和变化性，如果用的好，真是无所不能。
　　没有老师，他只好自己摸索了，撑死胆大的饿死胆小的。
　　经过刚才这一幕，兵人显然有点震慑，人体轮转镭射枪不断轰鸣，企图干掉正在逼近的李锋，而李锋没有闪避，而是大步向前，镭射轰在身上，在身前一米的地方就被弹射而走。
　　有了火箭弹这种爆破体验，李锋在防御镭射的时候也有点心得了，这种能量冲击还真是有劲儿，别看只是一个防御罩，但调动的精神力可是非常巨大的，也许是他的方法错了，但效果是一样的，在关键时候确实可以抵挡。
　　兵人是越轰越可怕，这是什么东西？？？
　　从没听说有人可以什么都不做就抵挡镭射的，望着信步而来的李锋，兵人几乎以为自己见了上帝。
　　这场面过于壮观和震撼，但仅有的一点理智告诉兵人，要撤退了，在发现目标弱点之前，在继续下去只是送死，别忘了，这里可是军事基地。
　　兵人猛的后退，双脚火焰喷射，超空中飞去。
　　晕，改造的还是够彻底啊。
　　李锋望着空中，双手一张，猛的往下一压，已经飞出去的兵人立刻如同断了线的风筝掉了下来，落到李锋的手中，李锋也不客气，对方身上保不准还有什么，他的目的已经达到，玩出火就不好了。
　　一拳轰过去，对方的脑袋滴溜溜地转了几圈。就停止了转动。
　　“一号金，这家伙怎么样？”
　　“能源依旧供应。但陷入混乱当中，功能暂停。”
　　见李锋得手，加布力尔等人才走了出来，男人嘛，对李锋崇拜的简直没话说，同时也暗自心惊，如果杀手找的是他们，小命早就丢了。
　　“头儿，这招叫上帝之手吗？”
　　“去你的，我只是尝试了一下精神力的深层运用。好好练你们的狂战功，等精神强度合适，就算不能控制，至少也能形成一定程度的抵挡。”
　　“是！”
　　“加布力尔，把这货送给千叶，想来对她最近的研究有帮助，另外提醒她注意安全方面的，这家伙的改造很彻底，只要能源炉不停，人是不会死的。”
　　“放心吧。见识了这家伙的变态，心里有数了。”
　　“你的意思是我更变态咯。”
　　“头儿。这可是你自己说的，哈哈。”
　　众人一阵大笑。冲淡了刚才的紧张气氛，在他们看来，旅长是无所不能的，而李锋对他们也没有什么隐瞒，让他们见识体会一下，对未来的进境总有好处，同时也防止将来遇上类似的对手。
　　有第一个，就会有第二个。
　　我爱萝莉和兵人是完全不同的攻击类型，虽然都搞定了，但从罗莉的口气，这微笑刺客更厉害，从出手顺序，一般最有把握的总是等到最后，这家伙这么沉得住气，光从这份自信就要小心点。
　　“好了，戏也看完了，其他人各就各位，跟老子好好的训练，如果让第二第三团把你们给超了，老子面上也无光！”李锋挥挥手说道。
　　“是，旅长！”
　　众大队长一起敬礼，他们明白，这是李锋在给他们提醒，实力这东西，真的是逆水行舟不进则退，这次的震慑也是告诉他们，不能妄自尊大，这世界上能人无数啊。
　　而这时油门和医生已经在行军过程中了，这将是第二第三战团度挑大梁的时候，出发前也说清楚了，这次敌人数量远超过他们，而且战斗力也不是吉拉迪诺的乌合之众所能比，每个人必须置之死的而后生。
　　不得不说，赵甜甜的神经系统跟一般女人不太一样，同样的场面，如果是唐灵、慕雪看到的话，肯定会担心得面色苍白，或者建议李锋不要这么冒险，但赵甜甜不同，这女人则会崇拜地看着李锋，对于李锋的大胆和神乎其神无比拜服。
　　无疑，她是属于那种渴望被强者征服的女人，越强越让她迷醉。
　　甜甜的骨子里透着一种疯狂，所以她甚至愿意做李锋的奴隶，而不是女人，可以说也透着一点不太正常吧，但偏偏这样，也形成了一种无法抵挡的魅力。
　　望着赵甜甜中灵动兴奋的目光，李锋也禁不住心中有些虚荣。
　　没办法，虚荣是人类最大的原罪，只要是人或多或少都不可避免，但又怎么样呢？
　　世人皆罪人。
　　当天晚上，我爱萝莉就造访了，沃爱显然主谈这次的合作，而罗莉呢，依旧对李锋有点怨气和不服气吧。
　　“李锋先生，您今天的表现无比精彩啊，我们也是大开眼界，如果您混杀手界的话，我们可能要另谋出路了。”
　　沃爱笑道，“赵小姐，对于前几天的冒昧深感抱歉。”
　　李锋把事情的大体情况告诉了赵甜甜，这事儿总是要找个负责的，而且李锋也要打听一下对方的情况，而这方面由赵甜甜负责最好不过。
　　“技不如人，没什么好说的，希望以后能好好合作。”赵甜甜浅浅一笑，并不在意。
　　“沃爱小姐，微笑刺客的情况有了吗？”李锋比较关心的还是这个，至少解决了微笑刺客才好谈下一步的合作。
　　“我们正在调查，还需要点时间，同是杀手，微笑刺客虽然没见过，但诡异程度尤胜我们，凡是此人盯上的目标，最后都是面带笑容的死去，查不出任何伤势。”沃爱的态度非常好了，但对于这样级别的杀手，这种态度实在说明不了问题。
　　“那就麻烦了，在此之前，我还真小看了暗黑世界。”
　　“以李锋先生的实力，确实有这个资格小视天下，区区特战旅的旅长对李锋先生来说实在不算什么，可能您现在还不相信我们的诚意，等结束这次的任务，我们会给您足够的证明的。”
　　沃爱依旧那么温柔，弱不禁风，配合苍白秀气的面容有很大的说服力，很难觉得她在说谎。
　　“呵呵，也就是说，首先我要从微笑刺客手中活下来是吧。”
　　“废话，你要死了，还有什么好谈的，虽然你的实力有点不像人，但我还是警告你小心点，微笑刺客属于特别能力者，是什么类型没人知道，他杀人可不像我们这费劲！”罗莉吃着棒棒糖对李锋的态度还是那么恶劣。
　　一个杀手，也许从小训练，能让她有一颗冷酷的心，但无论你怎么训练，小孩子还是小孩子，有些天生的东西是无法抹杀的。相比温柔的沃爱，针锋相对的罗莉说得更有用，对于精神力的变幻莫测，李锋是知道的，但以他如此深厚的功底，对手凭什么攻击呢？
　　特别能力也是基于精神力的强度，如果想直接作用在他身上，就要有至少和他相当的精神力，说实话，除了天师，周芷，李兰加洛斯，还有那个扎克利，以及神秘机甲，他想不出一个杀手会拥有这样级别的精神力。
　　当然不得不防啊，最近的意外已经很多了，阴沟里翻船会被魔鬼金笑死的。
　　“李锋先生，我们先告退了，一有消息我们会立刻送来的，请多加小心！”沃爱带着罗莉走了，临走时罗莉照样对着李锋做鬼脸。
　　李锋无所谓的笑笑，看来自己是要下翻功夫了，第二第三战团已经出动，至少在大局方面有所交代，他并不祈望立刻有惊天动地的战报，他只希望自己的战士成长，解决了这边的事儿，第一战团也要出动了，两面出击，同时，老K和孙悍那边也将抵达，只要啃下这块大骨头，后面的事情就好办多了。
　　据TIN的可靠消息，NUP的超级战士到了，是时候让尼洛卡布其两个小子体会一下超级战士的滋味了，消息他已经发出去，马卡会想办法的，FFC在南美洲也有分部，有了加尔波这胖子的照顾，很多手续的事儿都好办多了。
　　胖子最近风光无限，一个成功的商人成为一个政客并不难，尤其一个可以摒弃商人铜臭味的商人，加尔波在这方面做得既彻底又光棍，把个人财产用作政治资金，钱还在其次，关键是这种豁得出去裸奔的气势很是惊人。


第五百八十六章 恐怖
　　纵观议会，没有一个议员能做到这一步，军事上提倡强硬，坚决提拔新生力量，经济上，他的主张则是降低税收，精简机构，这当然得罪了不少老势力，但确实得到了相当一部分对时政不满人士的支持，大洋洲的惨败有目共睹，而USE经济老早就不如NUP了，这些必须有个神奇人物来改变。
　　刀锋战士是一个神奇，这神奇也带给了加尔波好运，人们希望他也能创造奇迹，至于治理经验，并不是科班出身就有好的效果，历史上很多知名的领导人，以前也是做各种职业的，甚至有演员等等。
　　当然再好的政客也离不开资金，FFC自然是倾囊相助，钱这东西堆在那里什么都不是，一定要用到实处，论到做生意，马卡可是行家，年轻不是问题，在FFC的初期他也犯过一些小错误，但很快都被纠正，而到现在，这位年轻的金融家已经可以骄傲的俯视三大联盟的新贵和旧势力，白手起家到这种程度，近百年来也就那么一两个。
　　而且FFC公司并没有死守空间水晶一样，不断的扩展周边产品，跟人们的生活融为一体，虽然基本东西没变，但影响力是越来越大，近期更有计划把相关产品向普通家庭推进，想这样划时代的科技产品，每个的球人都应该享受。
　　由于达成和平协议，产品代言的最佳人选肯定是安吉儿了，这世界上没什么比小天使更合适的了，何况马卡还是少数知道安吉儿和李锋关系的人。冲着这关系安吉儿这关就没问题，当然这事儿没告诉李锋，这家伙肯定不愿意利用这种私情，但马卡是商人，尤其是现在什么都要用钱的时候，每天如流水一样往外涌，不当家不知柴米油盐贵。李锋是有事儿就伸手，他可要想办法去弄，他已经派人去找安吉儿的经纪人米尔琪接触了。
　　“大姐，你觉得这家伙能抵挡微笑刺客吗，他可是连我们家族都不愿意招惹的人。”罗莉舔着棒棒糖说道。
　　“呵呵，合作都是两手准备，无论结果如何对我们都没什么坏处。倒是你，不时的提醒他，干嘛，对他有意思啊。”沃爱拍了拍罗莉的头。
　　“切，他那么老，我可没兴趣。”
　　“这人精神力之恐怖竟然到了可以抵挡实体攻击的境界，我们族长恐怕都不是他的对手。而他的年纪也不过二十多岁，啧啧，当真是个奇迹。”
　　“大姐，你发现没。李锋周围的那些士兵，精神力都相当不错。一个两个也就罢了，好像每个都很厉害，我对付那长腿妞的时候可是花了很大力气，非常难缠，而就这么几天，好像对方的精神力又有精进。”
　　“呵呵，这大概也是为什么那么多人看好他吧，没这点本事，凭什么和传统势力斗。”
　　“这倒也是。我们就等着看戏吧。”
　　两女的身法相当鬼魅，显然可以把精神力运用到身体当中，很快消失。
　　整个战斗对李锋不过是个小插曲。加布力尔带回了千叶的赞赏，李锋同学总算送给她一点值得研究的东西，整天就知道给她塞些没用的垃圾，让某女很怨念。
　　其实李锋也在考虑是不是让方千叶加入FFC的研究团队，可是这个想法虽然诱人，但还是很威胁，恐怕需要一步步来，毕竟他和方千叶的关系很奇怪，说男女关系，显然不像，也许只是朋友，但这朋友关系，比较搞笑，还是源自于宇战，论待遇或者科研条件，他能给方千叶的实在很一般，对于她，李锋不知该怎么办，有的时候自己都不好意思进一步要求什么。
　　一天过得很快，太阳下山，南美洲的夜晚有点湿热，李锋看着材料，虽然有赵甜甜一旁帮忙，但还是要有很多事情要他自己处理签字，毕竟作为一个特战旅的头目，不能像当队长那么清闲。
　　月亮缓缓升起，不知什么时候，一朵云彩飘到了指挥部的上方，当乌云彻底遮住指挥部的时候，地面的影子仿佛动了一下，很快覆盖了过去。
　　李锋揉了揉额头，有点疲倦，毕竟也是人，所有的压力都在他身上，心越大，压力就越大，李锋靠着椅子，闭目养神，稍微休息一会儿，等会让甜甜弄点咖啡喝喝，守着产的怎么都该享受享受。
　　好像非常疲倦，李锋竟然缓缓入睡。
　　过了一会儿，门开了，一个女人走了进来。
　　李锋睁开眼……当真是惊讶的无以加复，是唐灵！
　　看她风尘仆仆的样子，应该是刚到。
　　“干嘛，不欢迎我？”
　　“怎么会，灵儿，你怎么来了，你的伤都好了吗？”李锋连忙为唐灵搬椅子，说真的，他怎么都没想到唐灵会来。
　　“哼，你个没良心的，我是借着这个机会请的病假，太空舰队那边有慕雪在，不会出什么问题。”说着唐灵看了看周围，“你这地方还真艰苦，不够适合你。”
　　“呵呵，这就是陆军啦，肯定没空军那么舒服。”
　　“听你口气很幽怨啊，说起来你在空间也呆过一段时间，都是军人，面对的问题都一样啊……我们一见面怎么净说这些。”
　　“是啊，我也不知道怎么回事，呵呵。”
　　李锋竟然有点慌乱，不知道该说什么，既熟悉又陌生。
　　“其实这次来，我是有事儿要和你说。”唐灵犹豫了一下，但还是说了出来。
　　“什么事儿？实在想我的话，用天讯转一下就好了，这样多累啊。你刚好要休息。”
　　唐灵摇摇头，“李锋……我们分手吧。”
　　分手？？？
　　李锋愣在原的，脑子一片慌乱，有些事情不是没想过，但真听到这两个字，李锋只觉得脑袋一片嗡嗡。
　　在某方面他很狠。对自己也狠，可是对唐灵，是这个小公主，他的初恋让他的生命多了色彩，想想那美好的军校生活，一点一滴，她对自己多好啊。
　　可……自己确实对不起她。
　　唐灵是个聪明的女孩子。她没有说更多地理由，却只是亲自来说了分手。
　　唐灵的表情也很艰难，也许是在等待李锋挽留，李锋想啊，他的内心正在剧烈的挣扎，可是……他已经做了对不起唐灵的事儿，理由，也许能找出很多，可这时又有什么用呢？
　　抛弃赵甜甜，那女孩肯定会自杀的，如果真要这样，当初就不该接受。
　　也许，他没那个资格。
　　齐人之福，是男人都想，他也是正常人，本来只想瞒一时算一时，但到了现在，再这样下去只能更加伤害唐灵吧。
　　挽留的话到了嘴边，硬生生停住了。
　　唐灵叹了口气，缓缓转身离开，走得很慢，每一步都像是重重地敲在李锋身上。他经历过各种各样的折磨，但这种痛苦还真第一次，那是有苦说不出。一种压抑而窒息的感觉。
　　可是又能说什么呢？
　　唐灵走了，李锋颓然的坐在椅子上，自己恐怕并没有想象的那么坚强，那么牛，一脸苦笑，就这样？
　　为什么连试都没勇气去试呢？
　　对啊！
　　不管怎么样总要说清楚，奶奶的，男人就要脸皮够厚，也许事情还没到不可挽回的地步！
　　脑子一热，李锋就准备冲出去，而这时金光一闪……上帝，今天是什么日子，魔鬼金竟然出现了！
　　是魔鬼金，绝对是魔鬼金！
　　“主人，我的能源充满了。”
　　“晕，你不是说要很久吗，这么快就好了？”李锋有点迟疑，“小金，我现在有很重要的事儿，一会儿再说！”
　　“主人，您的实力太弱了，需要继续完成训练，立刻执行！”魔鬼金依旧一丝不苟，根本不理会李锋，瞬间周围的环境就变了。
　　李锋被拉入了魔鬼金的环境！
　　“小金，立刻让我出去！”
　　“主人，这是为您好，您必须继续进行特训！”
　　李锋死死地盯着魔鬼金，这家伙竟然在这么关键的时候找事，如果错过这个机会，他和唐灵就真的完了，不能这么莫名其妙的就结束，死也要死得明明白白。
　　“死家伙，不整整你，不知道谁才是主人！”
　　现在的李锋和当年已经不可同日而语，精神力猛的释放，他要冲破这个幻境，把自己唤醒！
　　幻境中立刻出现了剧烈的金色风暴，风暴所到之处一片狼藉，魔鬼金也在风暴中晃动，“主人，请立刻停止，不然我可要发动攻击了！”
　　攻击？？？
　　这两个字如同闪电一样惊醒了李锋，无论如何情况，魔鬼金是永远不会攻击主人的，这是机器人不可违背的定律，这话绝不可能从魔鬼金口中说出来！！！
　　微笑刺客！！！
　　几乎瞬间李锋就明白过来！
　　而这时的李锋依旧坐在自己的椅子上，屋子里多了一个人，矮矮的很普通的一个家伙，此时正笑眯眯的逼近李锋。
　　他的精神力不同于别人，没有任何攻击性，也没有任何属性，但却有一种能力就是让人死在梦中，他可以实现人们心底最强烈的愿望，然后当愿望实现的时候，也就是对方死亡的时候。
　　所以他的目标都是笑着死去的，不管精神力多高都没用，他的精神力特点就在于无法探查，属性为零。
　　不过这个目标确实有点奇怪，脸上的表情不停的变化，有喜有悲有怒。这跟以前完全不同，他也是第一次遇到这种情况，不过周围的戒备很松懈，看得出目标对自己很有信心，而接触了李锋的精神力，他也被其的强大震撼了，这是前所未有的目标。
　　可是没用。再强的精神力也要感受到敌意才会反应，他是没有敌意的，带给的是目标最美的东西。
　　不过世事无常总会碰上意外，没办法，他就帮帮忙亲自动手了，也不过是一刀子的事儿。
　　看到目标的挣扎，微笑刺客就更开心了。没用的，他的能力就是美梦，而且是永远无法挣脱的美梦。
　　李锋最想的是什么？
　　最近的话，肯定是唐灵，他想唐灵，担心唐灵的伤势，虽然已经从周芷那里得到了情报。可依旧想念，而心底深处埋藏的想法则是魔鬼金，他希望魔鬼金苏醒，魔鬼金所掌握的力量不是一号金所能比拟的。而且随着局势的变化，他确实需要更强的帮手。
　　这是种渴望。但总体来说，魔鬼金对李锋却是个噩梦，两人接触的记忆几乎全在幻境中，大概微笑刺客也没想到目标最想的不是美梦却是噩梦。
　　而更关键的是，李锋自身的精神力过强也让这种能力有些失控，发展超出了微笑刺客的预想。
　　李锋觉察了，可是幻境却是李锋和对方能力共同制造的，自己的力量是无法打破对方和自己联合制造的产物。
　　微笑刺客已经越走越近，刀子显得异常寒冷。这种合金刀的锋利绝对是杀人不见血。
　　李锋在疯狂的释放力量。他在呼唤，可是幻境的强大超出想象。身体虽然无法控制，可是他感觉到了危机。
　　就在这时，精神海里，真正的魔鬼金动了，李锋的疯狂攻击造成了精神海的自我混乱，精神力疯狂外泄，而这时候魔鬼金总是会大大的吸收一番，就是这个吸收给李锋了一线生机，在优先上，魔鬼金当然吸收外界的力量，本来是无法察觉的，可是这么一混乱对方的精神力就被区分了出来。
　　当刀子袭来的时候，李锋的眼睛睁开了，闪电出手握住了刀子。
　　血一滴滴地落下，李锋看到了微笑刺客，是个一米的矮人，一脸难以置信的望着李锋。
　　精神力大成以来，还是第一次遇上这样的家伙，但不得不说，他成功的激怒了李锋！
　　微笑从李锋的脸上绽放，不过微笑刺客却笑不出来了，李锋不会什么美梦，但他绝对可以制造噩梦！
　　永远不能苏醒的噩梦！
　　惨叫从指挥部中传出，无比凄惨。顿时把近卫队和赵甜甜就惊醒了，为了防止杀手误伤，李锋不让他们在自己周围，而且是下了死命令，但大家都在远处警戒着，听到惨叫哪里还管，就算受处罚也不能让李锋自己面对杀手。
　　尤其是赵甜甜更是担心得要死，她刚刚接到消息，这微笑刺客是暗黑世界近百年来最神秘的人，杀人都不需要自己在场，每次目标都死得不明不白，其中不乏精神力高手，连TIN追查他的人都死了个精光，此人物在TIN的危险名单里排第三。
　　等他们赶倒的时候，地上只有个侏儒在疯狂的挣扎着，面色扭曲，口喷白沫，一会儿连血都开始喷了。
　　桌上有李锋的一个留言，他有点事儿处理，很快回来，地上的家伙就是微笑刺客。
　　微笑刺客没有立刻死，大概痛苦挣扎了三个多小时才断气，断气的时候，浑身上下都没什么完整的，眼睛都突了出来，显然是遭遇了极大的梦寐。
　　在他让无数人微笑死去的时候，不知道想没想到这一天。
　　也许众人没什么感觉，只觉得有点惨，这家伙不知道怎么激怒了旅长，但三大杀手也算搞定了。
　　可是微笑刺客的死对于我爱萝莉来说绝对是个巨大的震撼，之所以一定要等到微笑刺客出手后才具体谈，就是因为她们知道，虽然名义上是三大杀手，但暗黑世界都知道，微笑刺客才是暗杀之王，独来独往，却没人敢惹他，因为他杀人不需要出手，甚至不需要现身，而目标死得就那么诡异，看不出肉体和精神的伤害，就面带笑容的离开。
　　一般杀手都有组织招揽，这样才更好混，可是微笑刺客独来独往，却没有组织敢找他麻烦。
　　沃爱和罗莉面面相觑，这事儿肯定会引起暗黑世界巨大的震荡，黑市赌局，几乎是所有人都看好微笑刺客，甚至很多人觉得其他两个杀手也会在这次一起被微笑刺客干掉。
　　作为目标的李锋其实就是个噱头，可以忽略不计。
　　但……
　　此时的李锋正驾着魔鬼战机冲向太空，其实之所以跟唐灵的感情越来越远，他自己也有很大的责任，作为刀锋战士，虽然不能常常见面，可是偶尔见面总是可以的。
　　今天他要和唐灵一起看星星！
　　星光太空城，特级病房，唐灵在病床上摆着一堆资料，她还在修养，每天要做治疗，不过已经无大碍了，虚弱的时候人特别需要依靠，望着窗外的星空，唐灵的心无法克制的想着李锋，真想见到他，虽然他是不可能来的。
　　砰砰砰……
　　“谁？我不是说了，不要打扰我吗？”
　　“美丽的舰长，养病期间不许操劳！”
　　唐灵猛然回头，瞬间眼睛一红……映入眼帘的是李锋的笑脸，这一刻，唐灵觉得自己是世界上最幸福的人。
　　以后的路很长，但这一刻却是永恒……
　　暗黑世界是另外一个圈子，在这个圈子里每天都有大大小小的事儿发生，新人换旧人更是屡见不鲜。
　　说是什么暗黑，其实也只是外界的一种称呼，他们也生活在地球，势力甚至扩张到三大联盟，这种存在从政府存在的那一刻就有了，从封建社会一直延续到现在，只要人存在，人性的另外一面就会滋生这样的势力。
　　在和平时期，他们也就是小打小闹，过着不瘟不火的生活，但在乱世，蓄势已久的暗黑势力也想做点什么，至少延续他们的生存。
　　无论是什么性质的组织，一旦壮大到一定程度，就不得不跟各方面都有所联系，受政局的影响也就更大。
　　当今暗黑圈子里，最强的有三家，泰谷一家，拉斯维加斯一家，另外一家就是扎根欧洲的老牌暗黑贵族了。
　　三家势力的庞大是毋庸置疑的，就算政府也不愿意跟他们正面对抗，从这三个地方的一些特别政策就能看得出了。
　　凡是有赌博的地方，肯定少不了他们的存在。
　　而这三家也正是控制着世界三大赌场。
　　很久之前周芷和李锋一起去的拉斯维加斯就是其中之一，那也是没办法的，但TIN也是隐藏身份做了一场黑吃黑，主要也是对方拿了不该拿的，这次袭击李锋的杀手中，兵人就隶属于拉斯维加斯的诺斯家族，诺斯家族跟NUP的联系也比较紧密。


第五百八十七章 战
　　我爱萝莉来自于欧洲的爱德华家族，也是想和李锋攀交情的势力，而泰谷这次并没有参与，想来他们的位置更特别一点，矛盾没那么剧烈。
　　三大杀手的较劲就算在波涛汹涌的暗黑世界也是大事，这种狩猎已经很久没出现过了，人们并不关心任务的成败，因为那是板上钉钉的，就算有TIN保护目标也是死定了，如果想要拖延，只有跑到火星去，那应该可以多活一段时间。
　　但显然这是不可能的，军部也不会允许这种丢人的事儿出现。
　　业内普遍看好微笑刺客，虽然这三个人都没有失手记录，但境界上有点差别，我爱萝莉和兵人出手几乎都会出现混乱，尽管他们都能从容离开，但毕竟是留下了痕迹。
　　可是微笑刺客不同，无论保镖有多少，没人见过他，而目标就这样面带笑容的死去，安安静静的，仿佛是自然死亡。
　　一次两次只能说明身手好，次数多了可就诡异了，最震惊的一单案子，由于没有隶属关系，也牵扯不到什么势力，TIN展开了全面搜索，派出精英组合追杀他，结果总共一百二十五名TIN特工，其中不乏各方面的精锐，全部死亡，死状一模一样，无一例外。
　　此案一出便震惊了整个暗黑世界，微笑刺客虽然没有公认，但也隐隐成为暗黑世界第一杀手。而TIN也只能偃旗息鼓，微笑刺客也上了TIN危险黑名单。
　　在USE这块地盘上，能让TIN退却的事儿并不多。
　　人们认为，这可能是微笑刺客一举解决其他人的机会，微笑刺客就是暗黑世界的刀锋战士。
　　战无不胜，神秘无比。
　　他的名气在杀手世界是无比震撼的。但在现实世界却无人知晓，知道的人不会说，政府更是拼命封锁消息。
　　可是，短短一个周，消息陆续传来，整个暗黑世界沸腾了。成功的话，没人会太关注，这是一场优势明显的赌局，微笑刺客的成功只是时间问题，一些大佬们并不关注，这只是场没有悬念的闹剧。
　　但我爱萝莉败退逃窜，兵人被俘虏，微笑刺客竟然活活吓死，瞬间震爆了整个暗黑世界！！！
　　人们甚至不知道目标是谁，什么样子，只知道是陆军的一个军官。
　　仅此而已。
　　而就是这个人却在短时间内挫败了暗黑世界三大杀手！
　　这一结果在震撼暗黑世界的同时，也大大震动了USE的高层，促使他们不得不给李锋加上重重的筹码。
　　尤其是张家。一个命硬的指挥官才有可能赢得未来战场，再有才能的死人也只能躺在棺材里！
　　听到这个消息，张老也松了口气，看来自己不但没走眼，反而低估了对方，想来周芷这小丫头也藏了点什么。
　　难怪面对三大杀手的挑战，她竟然不着急，呵呵，太有意思了。
　　对于这个微笑刺客，他们这个级别的人都很感兴趣。
　　等到微笑刺客死了，政府才通告了这件事儿。当然在他们的口中就是一个杀人越货的要犯。
　　我爱萝莉已经回欧洲复命。看来家族的选择是对的，真要出手，她们早就魂飞魄散了。
　　拥有这样实力的人，怎么都值得好好谈论一下，这也能促使家族做出个新的决定，他们选择李锋，就是选择背后支持李锋的势力。
　　李锋这个名字也从一个无名小卒，名噪暗黑世界，一时之间，他成了终结者，顶级杀手的终结者。
　　什么样的人能完成这样的壮举呢？
　　想象不出，但至少杀手的名单里都多了一个禁忌，不要觉得自己有多牛逼，三大杀手一起出手都干不掉的人，绝不是凭运气就能杀掉的，与其冒险不如好好活着。
　　对李锋来说，这次刺杀的收获却远大于危险，那微笑刺客的能力确实诡异到了极致，他的生死几乎也就在一瞬之间，可以说这是他遇到的仅有的几次危险之一，运气稍微差点就会完蛋，这暗黑第一杀手之名当之无愧，可惜这家伙惹到他只能算运气不好了。
　　其实不光是他，周芷，李兰加洛斯，天师等人的级别可能都很危险，越是这样，李锋越觉得天师这老狐狸的可怕，在造诣上，他们虽然很有天赋，但都太年轻了，从微笑刺客可以看得出，精神力变幻莫测，强度并不是决定一切的，以天师的老奸巨猾，恐怕已经研究得登峰造极，他甚至怀疑火星舰队的叛变是不是他出手的结果，表面上说什么感化，实际上是受了恐怖的精神蛊惑。
　　不管怎么说这微笑刺客都是个人物。
　　三大杀手铩羽而归，着实给了普林格莱斯一个意外，前些日子他还在洋洋得意，自己的运气怎么这么好，这点价格就吸引了三大高手，几乎他也觉得这是必死无疑的。
　　这人不但躲过了刺杀，还把三大杀手都干掉了，这哥们究竟是军官还是杀手之王？
　　忽然一个念头窜到普林格莱斯的脑海，能抵挡这样杀手的人，自己的刺杀能力想来也不会差到哪里，万一……
　　普林格莱斯从刚开始的高调露面，立刻销声匿迹藏了起来，连熟悉他的人都不知道他藏哪里去了，这事儿的影响还是满大的。
　　不得不说，从李锋抵达南美洲的那一刻起就酝酿着一场风暴，从开始横扫吉拉迪诺到现在干掉三大杀手。此人已经让南美洲的各大势力不得不重新认识这个外来户了。
　　强龙不压的头蛇，不是猛龙不过江啊，对方是典型的来者不善！
　　在考虑立场的时候就要多想想了，而那些想动歪脑筋的也要注意一点，尽管普林格莱斯把赏金又提高了五千万，可是反而无人问津了。一些小杀手也全部退了回去。
　　开玩笑，三大杀手，一个逃，一个被活捉，一个惨死，谁还敢来。杀手的命也是命啊。
　　尤其是南美洲时报上微笑刺客的死亡照片，那仿佛经历了剧烈恐怖的死态触目惊心，显然也有点杀鸡儆猴的意思，别人当新闻看，但看在杀手眼里那就是一种警告了，实力这东西丝毫不能马虎。
　　钱再多，也得有命拿啊。
　　如果死的不是微笑刺客，可能还怀疑是TIN搞的鬼，而实际上，自从那次事件之后，对微笑刺客的追踪就成了表面功夫，谁也不愿意送死，所以这事儿只能指向魔鬼战旅。
　　据基地的可靠消息，其他两个人不知道，兵人是被李锋上校亲手活捉的。
　　……活捉顶级杀手，无论哪个杀手听了都觉得毛骨悚然。
　　任何事情走到了极端就会进入另一个极端，从所有杀手对这单买卖感兴趣，变成了彻底无人问津。
　　普林格莱斯只有自求多福了，他能搞刺杀，不要以为TIN的人都是吃素的，官方要玩狠的，绝对更狠。
　　当然普林格莱斯老奸巨猾，在这面上绝对是地头蛇。有陌生人想接近他更是难上加难。而身边的人，能知道的他也就有限的那么几个可靠的。准确的说，像他这样的人谁都不信。
　　虽然解决刺杀不算什么功勋，但军部还是送来了嘉奖，就目前情况看，李锋只要能顺利的解决普林格莱斯这股实力，准将就是稳升的事儿。
　　可以说，李锋离自己的目标越来越近了，这种从基层一步步走上来的准将跟那种坐直升机飙升上来的可不一样，他有着厚实的士兵基础。
　　就现在的魔鬼战旅，无论是哪一路军团，都要竖起大拇指，平心而论，这军队拿得出手。
　　无论李锋有什么样的任命，至少在军队里的中坚力量是服的。
　　如果说有什么人会不开心的话，雷行算一个了，在此之前，他可是大大地松了口气，以为是老天爷开眼，天要人死，想不死都不行，老天爷要帮他，更是无可阻挡，结果呢，三大杀手都玩完的消息，着实让雷行怒发上冲冠。
　　三大高手？该不会是三个白痴吧！
　　竟然这么轻易就被李锋搞定了，简直丢人，头脑一热，雷行在指挥中犯了点小错误，结果被游击队偷袭，惊雷战旅吃了点小亏，这也让雷行的完美计划彻底破灭。
　　在这期间，人类史上最浩大最受关注的竞技场建造好了，从古代的罗马竞技场，人与人，人与野兽，以及后期的奥林匹克运动，最后当基因工程出现，奥运跌入谷底，指战大赛初步抬头，到形成规模。
　　这一切终于在泛太阳系机战大赛时到达巅峰。
　　集合了三大联盟的力量，当然其实是以NUP为主，打造的史上最壮观的竞技场已经完成，剩下的就是收尾工程了。
　　这绝对是人类的一个标志，就像古代的竞技场一样，后世将永远记着这个里程碑一样的建筑。
　　人类彻底进入机甲时代，机动战士成为真正的主流，历史又朝前迈进。
　　在当今世界，没有任何一项竞技能比机战大赛更吸引人了。
　　指战大赛总能吸引无数的关注，甚至连宇战这样的游戏都能吸引人们的目光，但这些都是小孩子的玩意。
　　机战大赛，这是来自太阳系所有强者的战斗，最终的胜利者将是人类历史上第一个机战王。
　　这样的比赛当然不会用什么狗屁的模拟机，来这里的都是战士，真正的男人，他们会用生命去战斗。
　　真正的机甲，真正的生死大战！
　　其实宣传根本没展开。但随着天空竞技场的完工，三大联盟民众的关注度也成倍提升，光是建筑本身就足以吸引人们的眼球了。
　　如同一个太空城一样的开放式竞技场可以容纳五百万人观看，到时候将有来自太阳系的数千家媒体进行直播，绝对的盛况空前，人类先进的技术也得到了淋漓尽致的运用。虚拟立体影像技术将得到充分的使用，每个观众都可以得到第一手数据，和实时解说，配套设置也很齐全。
　　竞技场总共八个，可变化，八个分竞技场最后将合成一个。形成一个终极舞台。
　　虽然真面目还没揭开已经吸引了很多人，大赛组委会早就开始讨论比赛章程了，这个要慎重审定，而且要考虑到各方面因素。
　　但使用自己的机动战士是定下来了，这当然存在一定的风险，但死亡率不会像想象的那么高，保护措施方面。组委会当然也要考虑，不过以目前的情况，三大联盟之间的微妙关系，并不是真正的和平时代，也许某些人正铆足了劲儿要干掉对方，所以也只是尽尽人事。
　　对于高级机师，要解决战斗，并不一定要爆机。而实际上，想要一下子爆机，让机师连逃离的时间都没有也是很难的。
　　只是机战大赛并不忌讳意外，这不是体育竞技，而是一场战士，一场军人的比赛。
　　他们要用血肉决出胜负，有一点让组委会比较头痛，那就是当初三大联盟之间的事儿，由于有意或者无意的炒作，最后演变成了全民参加。
　　个人、团体，以及太空城、自治领的，感兴趣的人还真不是一个半个，尤其是在开始，三大联盟曾联手发出的声明，参加的选手及相关人员拥有外交豁免权，以及胜者的恐怖待遇，这些既让大会演变成了全民盛世，也给组委会带来了巨大的麻烦。
　　说出去的话，泼出去的水，何况媒体已经炒作成人尽皆知，三大联盟也只能硬着头皮办下去。
　　据不确定统计，如果是个人获得所有的奖励，预期价值在五百亿，而如果是哪个联盟获得，未来将获得的权益总额在一千亿。
　　对整个联盟钱可能还在其次，毕竟官方不可能缺这点钱，但这只是换算的价值，一些权力和矿产，技术，不是钱能衡量的，你是可以开出个价，但买不到啊。
　　而到了这里却可以被转换成利益。
　　不眼红？
　　那是不可能的！
　　不仅仅利益，这也是人类史上最大的舞台，曝光率最高的，成名的，不得志的，再加上固有的三大联盟的竞争，让整个比赛充满了复杂和不可预知性。
　　谁也不知道笑到最后的是谁。
　　毕竟这不是一个人的战斗，一场场下来，每一场都会有变数。
　　说实话，如果有可能，组委会真不想这样做，但没办法，有个人，太特别了，如果忽略了他，这场大会就等于失败了一半，会被人骂死的，不从立场考虑，单纯的就战斗而言，他们也希望他来。
　　这样让三大联盟矛盾的人只有一个——刀锋战士。
　　组委会联系到了身为议员的加尔波，只有他能联系到刀锋战士，加尔波也是无比兴奋的，因为在他看来，这就是让刀锋战士成神的舞台，到时候刀锋战士的信徒将会狂增，一切都是神的指示！
　　当然决定权依旧在刀锋战士的手中。
　　当加尔波询问发出去之后，整整三天时间，刀锋信徒，和所有关心这个答案的人都提心吊胆的等着，也许对大多数人，这样的机会当然要参加，但刀锋战士不能用常理来衡量，大家依旧是有些担心。
　　如果没了刀锋战士，这比赛还剩下什么？很多想一睹刀锋战士风采的人都会失望。
　　……恐怕这也关系到门票的价格问题！
　　“各位观众，我们已经在加尔波议员的办公室外等候三天了，到目前为止，刀锋战士依旧没有回复，大家可以看到我周围有数以万计的刀锋迷，他们也等三天了，大家就睡在大街上，作为USE的一员，我个人希望刀锋战士可以参加这场大赛！”
　　记者正在进行直播，这么无聊的事儿都能直播，恐怕也只有刀锋战士才有这样的魅力了。
　　……错了，还有一个人，安吉儿，听说揭幕歌曲安吉儿的战斗天使百分之九十九点五的得票率当选第一，现在就是组委会的交涉能力了，艺术无国界，哪怕是USE和火星联盟的人，也不得不承认天使之音的魅力。
　　“这位先生，请问你在这里等多久了？”
　　“五天，我是刀锋阵营的人，我们提前两天知道了消息，刀锋必胜，刀锋必胜，刀锋必胜！”被采访的男人，胡子茬满脸，指着胸前的刀锋标志吼道。
　　“刀锋战士，老子倾家荡产也去看，不然老子电视就不看！”
　　“刀锋战士，刀锋战士，刀锋战士！”
　　可能是记者的采访刺激了等待的民众，虽然大家都很累，但此时的声音依然洪亮，响彻整个城市的喊声。
　　记者无奈，采访是没办法进行下去的。
　　“正如大家所看到的，这只是支持刀锋战士的一小部分人，据说刀锋阵营的人已经超过两千万，现在各大城市都出现了请愿活动，希望刀锋战士可以参加这次机战大赛，每天都有数以万计的信息抵达加尔波议员的办公室，但三天了，议员仍没有做出回复，想来刀锋战士依然没有回答。”
　　等人们的狂热告一段落的时候，记者连忙见缝插针的继续采访，“这位小姐，作为女性，是什么样的毅力支持您等候三天。”
　　“如果有机会看到刀锋战士，就算死也值了，刀锋战士我爱你！”
　　“这位先生，如果依旧没有信息，您会一直等下去吗？”
　　“你没发现很多人都虎视眈眈的盯着我的地盘吧，老子就算钉也钉死在这里，有个混蛋竟然想用一万块跟我买，被我狠揍了一顿，这里是可以第一时间聆听圣音的地方，岂是钱可以侮辱的！”
　　男人以一种很平静的声音说道，但那眼神却很吓人。
　　李锋同学呢？
　　正在烤蜥蜴肉，当地特产，最近活动过量，需要滋补一下，根本收不到加尔波的信息。
　　但天讯还是闪了，这不是普通的，只有马卡一个人知道，简单一看，李锋只回了一个字，然后就专心的烤他的蜥蜴肉了。
　　“你们几个眼睛睁那么大干什么，继续，加布力尔，你不用笑，完不成你的那份也是我的。”
　　在李锋周围，一群战士正在训练，能吃到旅长亲手烤的蜥蜴肉，这是他妈的顶级荣耀，只有在第一战团最优秀的人才能享受的待遇。


第五百八十八章 群雄争霸
　　正在埋头工作的加尔波的天讯响了，不得不说加尔波越来越有大将风度，他的幕僚们一个个急得心急火燎，但加尔波却稳若泰山，丝毫不着急。
　　这就是境界问题，加尔波一切都聆听神的旨意，他知道一切都是已经安排好的，他只需要做好该做的就成了。
　　信息响了，是专线，加尔波知道，只有极少数人才能直接联系到他。
　　看了一眼，愣了一分钟，加尔波缓缓站起来，一言不发的向外走。
　　在办公室的外面已经等了无数的记者，除了上下班，加尔波是不会出来的，而现在显然不是下班时间，顿时闪光灯亮成一片。
　　“加尔波议员，请问有消息了吗？”
　　“议员先生……”
　　保镖簇拥着加尔波往外走，很多电视台突然插播一条新闻，媒体也很辛苦，他们熬夜守候也是为了第一时间获得信息，从加尔波的神态看，显然是知道答案了。
　　加尔波当然不会跟他们说什么，他要告诉的是刀锋信徒。
　　走到议会门口，加尔波示意保镖离开，从记者手中接过话筒，却没有说什么，只是分开人群，站在台阶上，外面密密麻麻的人群站了起来。
　　本来略显嘈杂的场面一下子安静下来，记者们也安静下来，这个时候谁要废话绝对有可能被五马分尸。
　　胖子环顾周围，人们觉得心跳在加速，每个人都有点口干舌燥，生怕从胖子口中……
　　胖子的右手在胸前狠狠锤三下，巨响天空，只有一个字——战！
　　一秒钟的停顿，瞬间音波展开。无数的“战”直冲云霄！
　　无数人等了三天只为这一个字，而这一个字，就足够了！
　　刀锋战士确定参加机战大赛的消息如同飓风般瞬间就传遍了整个太阳系，而这个消息一出，门票的预定情况如同火箭升空，出乎专家预料的是，疯狂的不仅仅是USE庞大的刀锋阵营。伊文特人竟然那么疯狂，毕竟有地主优势，并不一定非要到现场观看。
　　月球和附近太空城的三维效果不见得会差，当然无论科技发展到什么的步，现场就是现场。无法替代。
　　只是伊文特人究竟是为了看刀锋战士。还是看自己人战胜刀锋战士，那就不得而知了。
　　几乎是同一时间，NUP军部也宣布，李兰加洛斯少将确定出战这场大赛，至于名单还需要等待组委会给出详细的比赛规则再定。
　　显然这是对刀锋战士参展的一个回应。
　　人们的热度有点极限升温，几乎只是间隔两个小时，火星联盟也发布了信息，天师奥德雷帝斯的嫡传弟子也将参加这场战斗。
　　天师是什么人？
　　那就是火星人的神，几乎火星所有势力都不敢得罪的人，年轻一代的子弟更是和他有着密切的关系，烈矢等人都是他的弟子，而从没听说他还有什么嫡传弟子。
　　以前一直默默无闻。这次却突然冒出来。看来是火星联盟准备的秘密武器了。
　　关于此人的信息却没有很多，只知道他叫勒米，一个普通且默默无闻的名字，即便是火星人也很少有人知道他的存在。
　　但只是作为天师嫡传弟子的名头，就足以让所有人关注。
　　NUP和火星联盟显然是针对刀锋战士的出战做出了回应，看来都不是干等着，刀锋战士是所有人的目标，每个机动战士都以打败他为荣耀，当然如果你想更进一步，那就要祈祷别过早碰上他。
　　在火星联盟做出回应之后，USE也宣布了他们的主将，只是这个主将竟然不是人们想象中的萨马奥，萨马奥虽然在开始时败给乔加，但后来证明，那只是战略安排，仲裁者确实在大洋洲战场的战斗力有目共睹，而且纵观USE，虽然因为麦考利的战死让战神家族声望大跌，但谁都知道，麦考利老了，何况当时用的还是普通机甲，而萨马奥正值当打之年，战斗状态应该在最佳，不选他，还会有谁？
　　那个人，肯定是连萨马奥都要认可的！
　　当记者们得知这个名字的时候，第一个反应，这是个女人？
　　USE竟然派出一个女人做主将？
　　没错，正是一个女人，她的名字叫做周芷！
　　周芷在内部名气很大，TIN的核心人物，精神方面的超级天才，但也仅限于此，外界知之甚少，当然只是针对普通民众而言。
　　NUP的人跟TIN打过不少交道，周芷作为TIN的传奇人物，也是NUP特别部门重点盯防的人物，但她作为主将参加机战大赛确实有点意外。
　　猜疑的人占大多数，但见过周芷出手的人就不会有丝毫怀疑，张琳晶就是其中之一，李兰加洛斯曾经说过，在USE能对他们构成威胁的绝对不止一个，以李兰加洛斯的水准，显然所谓的威胁就属于危险范畴了，周芷就被提到了。
　　这位美艳绝伦的年轻女子，神秘一直笼罩在她的周围，外界也是众说纷纭，但既然军部这么决定了，大家就只有拭目以待了，好在大多数USE公民都把刀锋战士当成希望，也没指望周芷能做出什么。
　　按照军部原本的计划，也是打算派出萨马奥，但风云突变，周芷和李锋在飞船上春风一度，解决了她最大桎梏，有那个缺陷的周芷参加机战大赛也坚持不到最后，到了关键战役，一旦精神失控，失败是必然的，毕竟像有些对手不用全力是不可能战胜的。
　　失去了第一次，却也解决了她最大的问题，而获得全力的周芷，还有她的魔女号，绝对是这个世界上最可怕的机师之一。
　　她会告诉全世界，什么是真正的强者！
　　当然以周芷的成熟，用计策都玩死人，当她彻底掌握了这强大的力量，无论李锋，还是李兰加洛斯，遇上她，都不好说啊。
　　不明白的人，最不看好的就是USE的这位女选手了，女性再强这先天劣势恐怕是无法避免的吧，但知道内情的人，几乎第一时间把周芷列为劲敌。
　　说实话，不是一个级别的，眼光实在差太多了。
　　也许是大家都很热闹，而这样的大热闹实在不应该把一个人忘记。
　　在USE发布周芷参赛的消息十五小时之后。主办方收到了一份影像信息。
　　这份信息也再次引爆了组委会，海盗王扎克利，以及那架神秘战机也要参加这次的机战大赛，不过，组委会必须向全世界公开，确保豁免权的通行，让世界作证。
　　而如果扎克利获胜，那……这后果就不用说了，里面涉及到一些官方承诺。一旦扎克利获胜，后果将不堪设想。
　　但谁让NUP已经把大话说出去了呢？
　　这绝对是逼上梁山，当初谁都没想到扎克利真有这么大的胆子。可是他就有这么大的胆子，而那架神秘战机的威力众人也是有目共睹，如果不是刀锋战士，会出现什么结果就不好说了。
　　比赛还没开始，就有点失控的状态了。
　　可是不管怎么说，对于所有关注这项赛事的普通民众来说可是过瘾之极，因为他们将见证这个时代所有强者之间的战斗，斗智斗勇甚至斗势力，想要从这样的恐怖杀局中脱颖而出，不得不说，真要有相当的运气啊。
　　哪怕是再强的人，也必须有点运气！
　　何况还有众多的超级战士，甚至包括那些不知名的强者，任何时代，任何比赛，最不缺的就是黑马。
　　扎克利同学正乐呵呵的看着新闻，很多频道都在播放，后面附带着对他的狠辣批判，什么史上最大魔头，刽子手，恶棍，流氓，匪徒……凡是能用的反面词儿几乎都用了，不过某人却乐开了花，真爽啊。
　　什么年代了，海盗头子也能这么大摇大摆的在公共场合出战，光冲着这一点就足以让他载入历史。
　　奶奶的，扎克利同学，要的就是这个！
　　这就是他活着的乐趣，最近那凯蒂公主又在那边交流着什么，至于让她出战就太容易了，机战大赛可是代表着太阳系主力兵器的最尖端对决，还有什么比这个更彻底的。
　　当然好处扎克利同学肯定是会往自己身上揽的，美其名曰，他动用了全部力量，冒着极大的风险陪她一起参战，当然它们那边也是要给点好处的。
　　凯蒂只问了一句，就是那台黑色的机甲会不会参战，扎克利知道她指的是刀锋战士，自然点头。
　　看得出来，凯蒂公主很不服气，在第三状态下，她还没使出全力，只是衡量当时的情况才撤退的，如果有个一对一的机会，她是不会怕它的！
　　而现在她的基本任务已经完成，就算战死，也没什么好怕的，作为一名战士，尤其是作为一名拥有荣誉的战士，她必须用敌人的生命挽回自己的荣耀！
　　小真对于扎克利总是骗这美丽的外星女孩有点不满，当然扎克利认为这是女人浮于表面的廉价的同情心，以外星的审美观，可能这女人……权且是女人吧，是个丑女也说不定，做人，做人类，要用辩证的观点看问题。
　　当然说这话的时候，扎克利的眼睛也在瞟不该瞟的地方，结果当然是被小真狠狠地踩了，还带旋转。
　　小真有同情心是正常的，但扎克利可不认为这外星妞好对付，越是接触，他对对方的势力就越慎重，只不过这一切都掌握在他的手中，哪天兴奋了，真的把外星人引过来，来个天下大乱也蛮有趣的。
　　USE这边，接到这方面通知的，只有雷行、萨尔塔、孙悍，像老K，坦克都没有来，因为他们战机的局限性参加这样的比赛也不会得到太好的成绩，而他们作为军事将领的作用显然比超级战士更大。
　　如果只是培养超级机动战士，那只需要挑选战斗型人才就可以了。USE早就开始准备了，他们不需要全能型，只需要能取得胜利的超级战士！
　　负责的人，既不是军部，也不是TIN，而是来自核心内部势力的张家，以及……
　　而李锋并没有获得提名，摆在他面前的选择很明确，那就是尽量取得军权。这也是张家的意思，虽然周芷提议过，但贪多不烂，何况南美洲的局势不是那么好对付的。
　　对于这些上层来说，给一个机会已经不错了，不能得寸进尺。
　　当然李锋同学并不在乎这个，其实这也是为他解决了一个烦恼的问题，兵分两路，对目前的他最好。既不会降低影响力，又免得引起有心人的注意。
　　同时他又能巩固自己在军队中的地位，当然如果雷行能获得机战大赛的冠军，就是另外一回事了，以那样的威名回来肯定可以挤掉李锋。
　　问题是，可能吗？
　　很多人都为李锋鸣不平，以他的实力，说实话，混个超级战士都绰绰有余，看来军部内部还是太官僚了，根本就不给他这个机会。
　　李锋同学倒是显得非常大度，表示服从上级，同时也给上层留下一个好印象，岂不知某人是得了便宜还卖乖。
　　但真正知道的也就那么几个人。
　　在这个暗流涌动的局势下，李锋正在一步步的执行着自己的目标，当然他多了很多伙伴。
　　在阿玛帕海湾附近多了一艘大型运输船队，是运送矿物的。
　　在船队的深层，卡布其和尼洛都很兴奋。
　　“奶奶的，光是看介绍都有够兴奋的，真想参加，就算失败，这辈子也值了，那样的舞台，真带劲！”
　　尼洛嚷嚷道。
　　卡布其倒没有看尼洛，倒是注意了乔加，他一直静静的望着这一切，望着那个宏伟的天空竞技场。
　　曾几何时，那将是他的舞台。
　　人生如梦，谁也不知道未来会是这样，他是什么？
　　乔加一直在迷惑，在这里是报恩，他明白，可是只要活着，他就是名战士，他的身体里流动着的是战斗的血。
　　可是他必须明白自己的处境，现在的他什么都不是，什么都不是。
　　乔加默默的转身离开，尼洛和卡布其面面相觑，叹了口气，说起来真的是沧海桑田，曾经名震天下的乔加，竟然到了现在的地步，说出去谁会信呢？
　　如果不是刀锋战士，那将是他的世界吧，他将是全世界的焦点。
　　整天和乔加相处，两人太了解乔加简直是恐怖的实力，可……唉，这不是头儿的问题，是乔加无法克服自己的心结吧。
　　换成是谁，恐怕都很苦恼纠结吧。
　　当整个太阳系的目光都集中在机战大赛的时候，李锋的魔鬼战旅依旧要进行着他们自己的职责，毕竟有些舞台只是属于少数人的，对于他们，这就是他们的舞台。
　　这场战争虽然关注的人不多，可是危险程度要远比什么机战大赛来的高，在这里稍微一疏忽就会机毁人亡。
　　他们要变强，变得比当地的叛军还要适应热带雨林战斗，各种地貌，像蛇一样忍耐，像鹰一样攻击，而撤退的时候绝对要比兔子快。
　　第二、第三战团可没第一战团的战斗力，敌人的数量优势是不能忽略的，正面硬冲占不到太大的便宜，而对方耗得起，他们可耗不起，战斗一定要动脑子。
　　即便是这样，第二、第三战团也陷入了痛苦的挣扎当中，诚然，如果论单兵实力他们要高出对方一筹，但这不是比武，不是单挑，敌人相当的狡猾，要搞定他们，就要比他们更狡猾更阴险。
　　不会不要紧，不懂也不要紧。现实会教会每一个战士，当然这是在他有命活着的情况下。
　　这次的战斗跟前面对吉拉迪诺部的攻击又不同，那次对方已经被魔鬼战团搞得乱七八糟，根本形不成战斗力，而这次普林格莱斯的部队可是铆足了劲儿给他们一个下马威。
　　油门和医生也在调整心态，现在他们带领的不是那支所向无敌的魔鬼战团，而是两个新战团。无论战斗力和经验都有很大的差别，两人也清楚。战果在其次，主要是为了让队伍明白如何去战斗，如何以魔鬼小队的精神去战斗。
　　而这种纠缠的游击战已经打了三天了。部队的伤亡虽然不大。但确实没取得什么拿得出手的战绩，敌人相当狡猾，尽可能以优势兵力跟他们纠缠。要么就是派侦查小队不断的进行骚扰，对环境的熟悉上，敌人确实有优势。
　　最近三天内，果然出现了战士们陆续觉醒的状况，而这次两人都相当有经验，至少不像当年，魔鬼战团孤军深入，每个人都抱着必死的决心，那场战斗真是惨啊。身边的战友一个个死去。有的狂化之后也在战斗中死亡，那真是人间地狱。到处都是敌人，谁也无法依靠，想要活下去，除了变成魔鬼没有别的办法。
　　不在绝境中灭亡，就在绝境中爆发。
　　只是不同的是，那时的魔鬼战团已经做好了准备，现在的第二第三战团做好准备了吗？
　　油门和医生也不敢断言，这一切都要用事实来检验。
　　此时奥布里正带着他的小队深入敌后，这几天的战斗让他们充分提高了警惕，他们负责侦查对面叛军的准确位置和布防情况，作为第二战团第八大队的第一小队，侦查任务自然是他们的，同时，他们也是最优秀的，他们一直坚信这一点，但不得不说，整个小队由于整体素质比较高都修习了狂战功，但竟然没一个狂化的，看着其他小队不断有人狂化，他们心里也急啊，但这东西还真不是焦急，除了每天晚上坚持认真的修行，没有别的办法。
　　迪戈和吴超更是郁闷，他们曾经是教官们最看好的，结果现在却落后这么多，爆发，怎么爆发，他们想不出。
　　身为队长的奥布里也很头痛，不能狂化，战斗力实在是差一截，而且说实话，一个两个人也没什么用，只会造成队伍的脱节，无法形成整体战斗力，但不得不说真难啊，他们当初……那个时候的紧张和压力超过现在数倍。已经进入敌人的范围，这些家伙戒备很森严，坎诺十型小心翼翼地在丛林中移动，随时做好战斗的准备，只是树林有点出奇的安静。
　　这让奥布里感觉很差，不觉有点犹豫，他们的任务就是侦查，如果在这里停下，回去不好交差啊，毕竟……
　　这个时候就是左右为难。
　　“队长怎么了？”
　　“我觉得情况有点不对劲。”奥布里皱着眉头说道。
　　“不会啊，我这边没看到什么异常，监视器也没有敌人的踪迹。”
　　“是啊，队长，我们这边也没有异常，就这么回去，会被其他小队笑死的。”
　　队员们这么一说，奥布里也觉得自己有点疑神疑鬼了，最近的战斗敌人虽然有地理优势，可毕竟战斗力不如他们，也吃了大亏，不见得会搞出什么花样。
　　奥布里也没想太多，队伍继续前行，大约又是十分钟，奥布里终于发现问题所在了，整个林子都静悄悄的，没发现任何动物，太安静了！
　　不好，有埋伏！
　　奥布里刚想警告队员，可是来不及了。
　　“队，队长我踩到雷了。”
　　“吉罗，千万别动，一旦引爆的雷，敌人就会立刻攻击，我们落入陷阱了一会儿，全力向东南突围，吴超你带头！”
　　“队长，你呢？”
　　“我来处理吉罗的情况。”
　　噌……噌噌噌……
　　一道道镭射已经轰了过来，敌人早就等很久了，经过这三天的战斗他们也总结了一点魔鬼战旅的作战方式，他们好像对自己的实力非常自信，经常分散行动，打游击，说道游击，他们可是整天跟政府军玩，是这方面的行家啊。
　　而且难得有这样兵力优势的机会，还不包圆。
　　足足有七个小队的兵力正在朝这个方向包围过来，所有雷区都是有监控的，一旦有人踩中他们就会立刻收到信号，当然这要感谢NUP的友情赞助。
　　而不巧的是，有七个小队就在附近。
　　“吴超，立刻带领其他人撤退，这是命令！”奥布里吼道，镭射已经越来越近了，再等下去所有人都得完蛋。
　　“队长，别管我了，你们走吧，我来挡他们一会儿。”吉罗知道自己完了，这种磁雷非常敏感，第一脚踩上去的力道不能有太大变化，不用抬起来，只要压力一小就会爆炸，不然他还可以弃机，现在他是死定了，这东西的爆炸力惊人，足可以把方圆五六米的东西都炸成碎片。
　　“你闭嘴，吴超，立刻！”
　　“是，队长，其他人跟我走！”
　　这就是魔鬼小队的传统，作为魔鬼战团的老兵每个人都知道，所以魔鬼战团永远不会倒下。


第五百八十九章 集团暴走
　　“吉罗，控制好力度，不要管敌人，我们还有机会！”
　　根本不管周围的情况，奥布里不停的告诉自己要冷静，解决这种磁雷很是麻烦，合金刀缓缓从机甲的脚底与的面的缝隙插入，保持着对的面的压力，这东西他是听过讲解，但还真是第一次碰上，这力道的掌握，真的是只能靠感觉。
　　如果是在安全的情况下，说不定还可以，但敌人显然不会给他们这个时间，都在争夺时间，因为雷还没引爆，说明至少有一个USE的鸟人中招了，机动战士疯狂的涌过来，他们在丛林中行进的速度还真快。
　　一旦进入视野，那镭射的命中率可就不同了。
　　但这边丝毫没有进展，来不及啊，吉罗明白，再这样下去是两个人一起玩完。
　　“队长，你快走，别管我了，我挡他们一会儿！”雷区的事儿一定要汇报，不然只会带来更大的伤亡。
　　“少废话，注意力道！”奥布里紧张得要命，这种技术活可不是狂化能搞定的，他的手心也在出汗。
　　哐……
　　吉罗的坎诺十型的镭射枪对准了自己的驾驶舱，“队长，你再不走，我就死在这里，快走！”
　　“吉罗，你想违抗命令！！！”
　　“队长，我不是开玩笑，三秒，如果你不离开，我先走一步了！”要作伴。
　　“少来这一套，跟老子玩这个，你还嫩了点，算了，妈的，我们一起抵挡一会儿！”奥布里也知道他根本没把握，干脆跟敌人干了。
　　镭射轰鸣。奥布里开始反击了，由于距离，还不至于立刻完蛋，但相当的惊险，问题是，这样的情况持续不了多久，对方肯定会包围上来，到时候肯定是双拳难敌四手，不过吴超这些家伙冲出去应该没什么问题，只要消息带到就成了。
　　轰轰轰……身后传来一阵镭射轰鸣。奥布里可差点被气死。
　　“妈的，吴超，你这个混蛋，怎么回来了！”
　　“队长，大家决定要走一起走。不就那么点鸟人，还不足以吓跑我们！”吴超说道，众人已经进入战斗位置开始反击了。
　　“你个混蛋！”奥布里骂归骂，现在说什么都没用了。错过了最佳突围时间，只能血拼了。
　　各自找了合适的位置。开始对轰，人数一多，敌人的推进速度立刻下降了。但就这个情况看，他们还是难逃被合围的命运，顶多多制造点杀伤，于事无补。
　　吉罗也在看着，之所以大家没法完全展开，就是因为他的存在，他不能动啊，队友在保护他妈的，这事儿不能这样啊！
　　死谁都怕。谁也不愿意死。可是他不能看着所有人跟他一起去死。
　　吉罗的眼睛越来越红，感觉浑身都在发热。有的时候活着比死还难受，他在怕什么？
　　“兄弟们，记得替我报仇！”
　　奥布里等人想阻止已经来不及了，吉罗已经用全力跳了出去，但这种雷的爆炸力可比想象的大，以吉罗的身手几乎是必死无疑。
　　战士们只看到机甲的碎片，几乎刹那所有人的脑子如同受到雷击一样，那是剧烈的刺痛，大脑一片空白。
　　而下一刻，第二战团第八大队第一小队，全体狂化！
　　不得不说实力太强也是个问题，第一小队的战斗力也是第八大队中最强的，每次攻击都安排得有条不紊，而奥布里的指挥才能也相当不错，虽然打了几场硬仗，但应付得都很得体，并没有出现极度危险的境的，如果是一般战斗的死亡，战士们也都是见惯生死的，虽然愤怒但也不会太过愤怒，可这次不同，不是敌人杀的，而是为了不连累队员，自己求死。
　　这他妈的就不是那么回事了。
　　不能忍啊！
　　奥布里带头，所有机动战士都第一时间冲了出去，而动作水平跟刚才完全不是一个层次，初次的被动的爆发，也是最疯狂的时候，理智并不是很大，但杀机却是最盎然的。
　　兴冲冲杀过来的叛军，已经认为这是一次瓮中捉鳖的事儿了，可是却突然发现这些家伙想挣扎。
　　混战立刻开始，只可惜，现在这帮人跟刚才不同了，那动作，那对危险的预判和反应能力都有了天壤之别，光是机甲的动作都要快出一倍有余，在这种战场，速度快出这么多意味着什么每个人都清楚，只是瞬间就有一个小队变成了废铁。
　　而这点情况完全不能满足他们的杀意，满脑子只剩下一个念头，杀光所有的敌人。
　　战斗用了半个小时，主要是在三个小队填进去之后，叛军开始跑了，追杀他们花了点时间，直到杀光所有人，小队的战士们才恢复正常，奥布里是头脑最清楚的，但他心里却没有丝毫的兴奋，这种狂化，是他最不愿意见的结果，用的是兄弟的生命啊。
　　众人陆续回到原地，就算是尸体也要带走。
　　……晕，机舱门怎么打开了？？？
　　“队长，我还活着，哈哈，大家杀的很棒啊，可惜啊，要不是没腿了，我也冲出去了！”吉罗笑道，眼睛的红色还没完全退去，在那瞬间第一个狂化的就是他，只有在最危险的时候人的意识才能集中，潜力才会发挥出来，而第一小队的战士实力也确实到了。
　　而那瞬间的动作比平时快了一倍有余，爆炸也只炸掉了机动战士的双腿，驾驶舱虽然受到了剧烈的震荡，但狂化后的身体要比平时强韧得多，最幸运的是，一块碎片离吉罗的脑袋只有两厘米，不过这哥们还是活着。
　　此时正在对着大家招手，吴超和迪戈等人跳下战机，立刻把吉罗这小子摁倒。一阵猛打。
　　奥布里还算冷静，总要有人警戒以防万一，不过还是提醒他们，“把我那份也记上！”
　　劫后余生的感觉实在不错，奥布里看在眼里心中实在是感慨万分，终于他的小队蜕变了，仿佛是以前的一个缩影。
　　他们无比强大，他们获得新生。
　　这一刻奥布里忽然觉得有一种冲动，是他该说点什么了。
　　“兄弟们！”
　　大家站了起来，被海扁的吉罗也被拉起来。大家看着队长，更感受那澎湃的力量和对周围全新的感觉。
　　“从现在起，你们就是魔鬼战旅真正的战士了，魔鬼战士！”
　　狂烈如野兽一样的吼声从众人的灵魂里爆发出来，从此他们无所畏惧！
　　任何蜕变都是需要时间的。对于魔鬼战旅的两个团也是如此，从刚开始的今天，两个战团并没有取得实际性的进展，茂密复杂的地形都是问题。同时也是初次跟这样的敌人正面火拼，魔鬼战旅也有些不适应。当然最关键的是，一个没有狂化的战团和狂化之后，实力有着天壤之别。
　　当然油门和医生很好的掌握着李锋的意图。那就是攻击敌人是次要的，锻炼队伍才是主要的。
　　在没有狂化的情况下一味强攻，只能增加伤亡，魔鬼战旅的战士训练不易，虽不逃避伤亡，但也不能白白送死。
　　最开心的是，各大队上报的情况越来越好，这让油门和医生更定下心来等待，只要覆盖率超过百分之五十，整个感觉就不同了。当很多人狂化时，会产生一种共鸣，吸引狂战功到了级别的战士一起狂化，看来李锋交给他们的任务总算有完成的兆头了。
　　而这时老K和孙悍的部队也正在朝这边赶来，尤其是孙悍，他已经接到军部调回的命令，而他所属的猛兽军团暂时由参谋长指挥，同时李锋统一做协调，显然在军部眼中，机战大赛要比这次的行动重要，超级战士如果不做紧急训练准备，到时候肯定要吃亏的。
　　雷行那边由于整体进展顺利，且压力小，大局已定，且有坦克坐镇，他和萨尔塔也在准备回军部的过程中。
　　不得不说，就目前情况看，就算他赢得了非洲战场的胜利也很难和李锋那边相比，对于雷行来说，如果能在机战大赛上大放异彩，那就算李锋玩出个花都没用了，而面对这样的盛世，雷行早有计划，他一直都是个有计划的人。
　　萨尔塔更是有准备，因为在这个机战大赛上，他将有可能遇上一个人，一个曾经的朋友，却一手杀死了他的父亲，虽然战场上，各为其主，但作为儿子，洛基家的传人，这个仇一定要报！
　　不能把所有的担子都压在萨马奥身上，战神家族到了最危机的时刻，作为洛基家的男人，他一定要捍卫这份父亲用生命捍卫的尊严！
　　赵甜甜很清楚以李锋的实力绝对可以成为超级战士，但李锋却没有让她动关系打听，这让赵甜甜有点不理解，毕竟南美洲战场再大，也不过是一个测验，而这场机战大赛是整个太阳系的，一战成名，记住的绝对不止这一代人，那个人的名字将永远留在史册上。
　　无论如何，这都将是人类历史上最盛大的战斗。
　　将由全世界见证，这也是进入星际大航海时代，人类第一次泛太阳系的战斗。
　　人之初，性本战，即使是刚出生的小孩，为了求生也有战斗的欲望和本能，人只要存在一天，战斗就永远不会停止，这世界上也没什么能比战斗更能吸引人类的目光了。
　　赵甜甜很了解李锋的个性，他的骨子里就是热血狂人，这样的战场他不参加真是太可惜了，但李锋自己却显得很平静，越是这样越让赵甜甜觉得奇怪，不过她是聪明的女孩子，并没有追问，有些事情李锋想说的时候自然会说。
　　现在的注意力放在南美洲战区也是好的，按部就班。稳稳的走好每一步才是真。
　　而实际上，现在这种节奏是最适合李锋的，对于机战大赛，他早就想和李兰加洛斯一决胜负了，只有李兰加洛斯，其他人……不是他狂妄，包括周芷，如果真要进入生死战，这世界上能和他一决高下的只有李兰加洛斯。
　　谁也不能阻挡两人之间的决战！
　　想来李兰加洛斯也在等待着吧，以这小子追求完美，肯定在进行周详的准备，现在对他来说也是处于不利条件，无数人都在研究他的战斗过程，甚至学习模仿，而对于李兰加洛斯真正的战斗技巧，恐怕没什么人知道，以前相处的时候，李兰加洛斯的表现都是中规中矩，攻防一体。准确的说，很多时候光是用防御就让对手投降了。
　　可是李锋在那个时候就能感觉到李兰加洛斯的体内也有一头野兽。
　　光是想想都兴奋。没什么恩怨，什么都没有，只为这场战斗。
　　最近李锋自己也在加强训练。一号金则是一丝不苟的继续它的改造过程，看来那架神秘战机给它的启发很大。
　　不光是身体上的，还有技术上的，他也在系统的回顾自己的一些招式，以及一些更新的想象，先是画在图纸上，然后慢慢的分析思考，如果想到点问题，还可以和加布力尔等人研究一下。
　　就算是李锋也不得不佩服加布力尔的天赋。让人嫉妒的天赋。他现在的单兵实力早就超过了油门等人，现在应该和孙悍差不了多少了。也许现在的实力还不到顶级，但这正常速度让人吃惊，要知道他才多大，还不到二十，当真是前途无量。
　　而且说实话，他还没进行真正的特训和强化，未来无可限量，拥有这样的实力，又有如此聪明的头脑，当真是罕见的人才，所以李锋才大力培养，无疑，加布力尔就是魔鬼战旅未来的核心力量。
　　在加布力尔眼中，李锋就是他的偶像，榜样，他一直在学习，正因为有李锋这样的高度存在，才能激发他的潜力，如果说有个人能和刀锋战士，李兰加洛斯这样的人一较高下的话，那肯定是李锋，只可惜军部的人有眼无珠，不识真英雄啊。
　　但那又如何呢，是金子总有发光的一天，加布力尔从李锋身上学到的东西很多，在这世界上，不一定有点实力就要跳出来，要活的更加沉稳。
　　这是加布力尔的总结，只可惜沉稳这词儿用在李锋身上就太褒奖他了，有些方面，他确实很沉稳，但耐不住的是，他骨子里的激情是无可阻挡的，如果不是有刀锋战士这个身份，他也绝不可能安安稳稳的呆在这里。
　　第一战团，要等狙击战旅和猛兽战旅进入指定位置休整完毕后才出动，这期间，战士们依旧是以保持状态为主，而加布力尔等人则陪李锋训练，探讨一些机甲战方面的技术，对每个队长来说都是受益良多，虽然李锋和加布力尔尝试的技巧和节奏是他们无法掌握的，但见识过的感觉就是不一样，眼力要提高很多了。
　　加布力尔也隐隐感觉到李锋在准备着什么，显然也是受到了机战大赛的刺激，只是很多事情是他想不到的。
　　张琳晶搜集了所有关于刀锋战士战斗方面的视频，然后用超级电脑加以分析，专门寻找刀锋战士的弱点，当然电脑分析肯定有一些的方不能考虑到，它只能从单纯的数据来看，不过加入张琳晶的分析，还是能找到一些破绽，也许不能说是破绽，只是说一些可能的弱点或者攻击方向。
　　不得不承认，这刀锋战士是有史以来最恐怖的怪物，机师实力上成熟到了耸人听闻的地步，当这样的人配上一架怪物级的机甲，就造就了史上第一神秘人物，一个人对抗整个联盟，这在以前只能是笑料，即便是在科幻中都不会出现，但现在这种人就出现了，就在她这个时代，亲身接触过，饶是天赋过人，碰上刀锋战士也只有甘拜下风。
　　幸好她是女人，跟刀锋战士和李兰加洛斯生在同一个时代的男人，不得不说是一种悲哀。
　　不管怎么样这些东西会给李兰加洛斯一点用处，他闭关也有段时间了，当真是说到做到，一点不管外界的事儿，一个能把权力说放下就放下的人是很可怕的。
　　张琳晶见到了李兰加洛斯，是在他训练的休息过程，李兰加洛斯还是原来的样子，不见有什么变化，脸上挂着一成不变的笑容。
　　张琳晶把存储器放在桌上，“这是我对超级战士的一些分析。从他的战机，到技术，如果觉得有用就看看吧。”
　　“多谢，最近情况怎么样？”李兰加洛斯擦了擦汗，随口问道。
　　“应该是没什么太大的变化吧。现在所有人都等着机战大赛的开始，刀锋战士，海盗王扎克利，那架神秘战机，还有天师的嫡传弟子都将参加这次的机战大赛，这也是公认的第一阵营。当然还有很多高手啦，你和刀锋战士是最大热门了。”张琳晶笑道。
　　李兰加洛斯点点头，看得出，他就是随便听听，对于别人的关注并不是很感兴趣，这点张琳晶也知道，有的时候她觉得李兰加洛斯比刀锋战士更不像人，刀锋战士表面冷酷，但蕴含的是激情，而李兰加洛斯看起来平易近人，但实际上他几乎没有朋友，对任何人都保持着距离。年纪不大。却像是什么都看透了似的。
　　“琳晶，外面的事儿就麻烦你了。时间差不多了，我训练去了。”
　　“李兰，你一定可以的，这世界上，也只有你能战胜他！”
　　这一刻，李兰加洛斯的眼睛里流露出一丝自信，点点头。
　　虽然很简单，但在张琳晶眼中，确是这次谈话中最有人性化的动作，他内心的想法。
　　第二第三战团已经横扫了圣塔伦的区的所有叛军，速度之快也超出了预期的计划，本来李锋预计可能还要一个周的时间，消灭对手只是次要的，油门和医生会控制这个战斗节奏。这说明狂化的基本覆盖率已经到达。
　　战斗力肯定是无法和第一战团相比，但两个战团的战士们所表现出来的斗志却是超出想象，这是一个集中爆发，从在欧洲的训练就开始了，这一概念一直在身体里积蓄，到今天狂战功打下基础，正好遇到一个不错的对手，每个环节促使了今天的蜕变当然并不是什么人都能蜕变的，当年魔鬼战团就付出了沉重的代价，现在的第二第三战团算是幸运的，毕竟整个过程都在李锋的掌握当中。
　　只是李锋仍要为他们的表现叫好，他的目的已经完成，是时候收拾普林格莱斯了，魔鬼战旅的停滞不前又引起了不少的争议，陈芝麻烂谷子反对派也就那么点道道了，只是可惜三大战旅对这些所谓的阴谋阳谋都不感兴趣。
　　对抗外界的干扰，是一个将领必须具备的素质，对于李锋同学来说，你也可以说他是目中无人。
　　本身就什么都不怕，那些所谓的“压力”只是别人一厢情愿的想法。
　　由于机战大赛的临近，军部也希望尽快结束，以一个安定团结的环境面对这场盛况空前的大战，而作为当权者，最烦的就是在关键时刻出现意外情况。
　　非洲区已经进入最后的收尾阶段，雷行萨尔塔已经回欧洲复命，坦克协管三大战旅，所向披靡，敌人无论从数量，质量，士气上都无法抗衡了，而且补给充足，没有后顾之忧，这个战场基本解决。
　　剩下的就是南美洲战场，那李锋自从在委内瑞拉露了一手又开始玩火了，说实话，军部的人很不喜欢李锋这种刺儿头，上司命令他尽快攻击，而他呢，出动两个团，另外一个团却在休整，需要这么长时间的休整吗？
　　两个战团跟敌人的前锋军在丛林无休止的纠缠，纯粹是浪费时间，这是对军部的藐视！
　　不按常理出牌是不太让上司喜欢的，尤其是他们也感觉到这李锋的我行我素已经到了一个境界，但由于上一战的优秀表现，还有后台的压力，他们虽然连续发催促令，但也没法做出实际行动。
　　就以这人的资历，如果不是背后有人顶。靠，管你有没有能力，先撤了再说，这年头有能力的人多了。
　　这是大多数军部大佬们的想法。
　　既然有人愿意负责，他们也乐得看热闹，反正出了什么事儿也不需要他们负责，涉及到势力的斗争，大家都是明哲保身。
　　只是三大杀手没干掉他，确实是一个不大不小的意外。
　　李锋不受外界干扰，并不是说他也没事儿干。就眼前情况，在机战大赛到来之前，他必须解决普林格莱斯这股势力，毕竟对方的势力还是庞大的，只要解决了他。剩下来的势力，就可以留给魔鬼战旅，猛兽战旅，狙击战旅好好练手了。而他也可以腾出精力，好好会会天下高手。
　　在机战大赛上。他不需要考虑那么多，没有利益，没有势力，只有一个战士，刀锋战士，那是单纯的，李锋只想单纯的战斗，和高手拼个高下，没人会管他，也没人能管他！
　　相比他，可能李兰加洛斯这小子背负的更多，但以李锋对李兰加洛斯的了解。这家伙对这些浅薄的虚荣并不会在意。所以这样的场面也不会给他造成任何压力。
　　两人就是属于那种聚光灯下的焦点，天生的焦点。越是重大危险的局面，越是能刺激他们的力量。
　　这样的舞台，也差不多配得上两人的交手了。
　　现在，未来，一百年后，两百年后，只要人类不灭亡，人们就永远不会忘记！
　　两大战旅出手，哥伦比亚的主要势力已经被重创，其余逃窜，由当地驻军负责就罢了，军队已经进入巴西，现在正在朝着玛瑙斯进军，抵达的时候，就可以跟魔鬼战旅齐头并进。
　　当然哥伦比亚那边也是经历一番满困难的战斗，敌人的战斗力实在不足以称道，只是地形太复杂太累了，到了玛瑙斯之后两大战旅也要休整，同时进行补给，而这时，魔鬼战团终于要出手了。
　　这次不是单独出手，而是和第二第三战团一起，因为，第二第三战团终于够资格和他们并肩作战了。
　　不是狂傲，这是对第二第三战团战士的一种荣耀，狂化之后的他们，才明白当初的差距是多么的巨大，而实力提升了，眼力也高了，相比他们这些初级的狂战士，第一战团就是高级狂战士了，其关键在于对狂化的控制，第一战团的老战士，在这方面有着更深厚的功力，能更好的分配，同时协作性更强。
　　李锋并没有打算等猛兽和狙击战旅完成休整之后再一起行动，虽然他是做出了这么一个态势。
　　第二第三战团已经完了任务，但要跟敌人的主力决战，还必须解决掉雅托巴地区的普林格莱斯的一个师还有一个王牌旅，这个旅也是普林格莱斯的骄傲，清一色的NUP最新装备，也是他的最强外围防线，这么多年这个王牌旅可是帮他打下了不少的江山。
　　当然最让普林格莱斯有信心的还是NUP超级战士的存在，这让本就固若金汤的防线更加稳固。
　　在战略上，普林格莱斯更加的小心谨慎，充分利用自己在南美洲的网络，监视着三大战旅的一举一动，就目前情况下，猛兽战旅和狙击战旅刚刚从哥伦比亚回来，确实处于休整状态，损伤也会太小，而且离魔鬼战旅有一段距离，对付吉拉迪诺可以用分兵攻击，如果李锋对付自己也用同样的招式那就是白痴了。
　　普林格莱斯准备了七个旅加上一些游击队等着猛兽战旅和狙击战旅，无论谁想吃掉他，都要有一副好牙齿！
　　何况这还不是他的主力，就算拖也要拖死对方，目前为止，还不能把所有兵力都集中，毕竟，一旦没了军队镇守，一些地区会立刻失控，何况还有一些混蛋等着看他和政府军拼个两败俱伤，在其他叛军看来，普林格莱斯和政府军一战，无论谁胜谁负，日子都不好过，而这也是南美洲重新洗牌的时候，江山轮流做啊，大家都等着呢。


第五百九十章 正面对抗
　　李锋不需要管对方有什么打算，他只要明白自己的打算就行了，一个优秀的将领就是让敌人跟着他的节奏走，而且就是要出其不意。
　　对于魔鬼战旅的行动，对方都是猜测，两个团跟对方纠缠了这么久，士兵肯定都很疲倦，从普林格莱斯得来的战果看，虽然自己的前锋军被击溃，但对方也好不到哪里，伤敌一千自伤八百，魔鬼战旅的两个团已经半残废，他也知道魔鬼战旅的第一团曾经创造过神话，而上次突袭吉拉迪诺的部队也是第一战团做的，但千万不要拿吉拉迪诺那个废物的废渣军队和他的相比。
　　这完全不是一个级别。
　　以普林格莱斯估计，魔鬼战旅现在的兵力也就是半个旅了，彻底消灭对方不太好，耗得对方先承受不住是最佳选择，而目前看，正在接近他的目标。
　　而此时的魔鬼战旅却在做战前的最后准备，第二第三战团士气高昂，战士们谁都闲不住，毕竟刚刚觉醒，浑身都充满了力量，那种变成猎豹的感觉真是太痛快了，丛林不再可怕，敌人变成了绵羊，现在就怕对手太少不够打的。
　　至于损伤却远没有普林格莱斯想的那么严重，两个战团的训练都很刻苦，装备精良，进退得当，想重创也不可能，何况李锋并没下什么限时的死命令，那只是普林格莱斯部下的添枝加叶的汇报。毕竟自己死了那么多人，如果不多报点，回去还不得被枪毙。虚报数字是很常见的，这点普林格莱斯也清楚，所以去掉了一部分，按这些白痴的回报，魔鬼战旅早消失了，但伤亡一半还算正常啊，他很清楚自己士兵的实力。
　　第二第三战团都这样，就不用说第一战团了，自从吉拉迪诺一战之后，他们整天的事情就是侦查训练，再侦查再寻乱，对于一群恶狼来说，早就磨牙霍霍了，得到了充分休息之后的魔鬼战团所蕴含的力量是可以想象的。
　　何况这次李锋将亲自带队，这意味着什么？
　　两天后的早晨，魔鬼战旅抵达了普林格莱斯自傲的克罗夫师团和凯勒伍德特旅团驻地。不得不承认，这两支队伍是普林格莱斯部队中战斗次数最多的，里面都是成熟的老战士，纪律严格，跟一般的乌合之众确实不同。军队的训练也是由伊文特人的军官负责，可以说让普林格莱斯颇为得意，而他们的组合也确实赢得了很多场和USE军队的战斗。尽管USE都封锁了消息。
　　而就在这样一个普普通通的清晨，侦查雷达发现了异常，一个旅团左右的机动战士正在朝他们这个方向开来，而侦察兵也非常迅速的证明了这一消息。
　　而且他们还明确的知道，这就是李锋的魔鬼战旅，对方并没有隐藏行踪的意思，而另一边的猛兽战旅和狙击战旅并没有异动，这一消息也得到了反复的确认，而就在确认的时候。魔鬼战旅也逼近了。
　　克罗夫和凯勒伍德也是老搭档了。“这家伙想干什么，难道真想凭借这点兵力吃掉我们？”
　　“有这个可能。听说此人无比狂妄，不过他的魔鬼战旅的战斗力确实比我们强。”师团长克利夫兰兰说道。
　　“不见得吧，吉拉迪诺那种货色也能和我们的兄弟比？”
　　“呵呵，不能小看，此人能在大洋洲创造那样的战绩，不管有多少水分都不能小觑啊。”克利夫兰知道凯勒伍德心高气傲，虽然是反政府军，但独立旅的战斗力绝对超过大多数政府军，整个军队都是来自NUP的精良装备，战士的训练也是由伊文特人教官负责，每个战士都达到了伊文特人的标准，也难怪凯勒伍德自信满满，他跟那些乌合之众不同啊。
　　“这个我知道，如果只是我的一个旅，也没必要和他硬拼，你看他的路线，明显是想从我们这边过去，如果我们不正面挡住，那对方会从这个通道过去，一旦进入，就进入了司令的腹地，这个责任我们也承担不起，何况，我们也不能被对方的名头吓的所在家里不动弹啊！”
　　“哈哈，我可没说要缩在里面，对方这样行军的想法不外乎两个，一个是有意引我们出战，一个就是想故弄玄虚趁我们犹豫不决的时候一举冲破防线。”克利夫兰笑道，他毕竟要大十多岁，更沉稳一些，年轻有年轻的冲劲，中年人也有中年人的成熟老练。
　　“你说的没错，我看他是两手准备，但可以确定的是，另外两个战旅并没有动静，而且以我们的情报网不存在玄虚，再一个，当的政府军依旧没有动静，他们是我们的老熟人了，有什么异动我们肯定知道，这样之下，可以确定一点，那就是这家伙确实是孤军深入！”凯勒伍德分析到，他是非常渴望跟这家伙一决高下的，哪个将领不想证明自己是最强的，尤其对方还是USE政府军的传奇人物，如果干掉他，那他的声望就更强了，普林格莱斯也会更加看重他！
　　“你分析的不错，其实我也是这么想，既然没有什么花哨，对方就是对自己的实力特别自信了，这孩子还是太年轻了，以为所有的自由军都是散兵游勇组织起来的土包子，我们有必要给他上一课，就这么让他过去，老头子肯定会吊死我们两个。”
　　“哈哈，所以说，我们两个配合的最好，既然来了，我们吞下他，老规矩，你的师正面挡住他，就算他是钻天鹞子，一个旅面对一个师也没什么花头，我则利用机动力。从后面包抄过去，正好来个大团圆！”
　　“没问题，你要让小子们行动快一点。我们不能因为占据优势就小觑对手，能减少损失就是好的！”
　　“放心吧，跟这么点人陷入纠缠也有损我们形象，另外让那三位大爷也准备准备，对方有个半残的超级战士，别让他跑了。”
　　“哈哈，说实话，我们要是有超级战士真懒得看那三个蠢货的脸色。”
　　两人成名南美洲显然不是白痴，在这种情况下依然记得超级战士的事儿，虽然他们觉得一个半吊子超级战士没什么用。不过司令专门交代过，一定要干掉超级战士，那就要干掉了，虽然超级战士在战场上作用有限，不过玩刺杀还是很危险的，毕竟那机动力是一般战机不能比拟的。
　　两人立刻开始指挥战斗，克利夫兰下令整个师团出击。进入战斗阵型，命令一下，早就在待命的机动战士迅速进入战场，既然要利用人数优势。他们倒不介意什么地形了，反正等待着对方的到来就成了。
　　不过为了防止对方逃走还是形成弧形行军，等一进入交火就把袋口扎紧。一旦陷入交战状态，对方想摆脱就没那么容易了，凯勒伍德虽然狂了一点，但治军上确实有一手，这点克利夫兰还是很相信的。
　　忽然克利夫兰哑然失笑，自己是怎么了，对方也不过一个旅，而且还是正面作战，自己怎么像是对付一个军一样小心谨慎。看来还是受到了对方名头的影响。
　　政府军向来好大喜功。大洋洲明明溃败的一塌糊涂还能树立这样的英雄，八成也是水分十足。揉了揉额头，克利夫兰专心看着自己部队的行进情况。
　　魔鬼战旅正在以平常军队的行军速度前进，三大战团齐头并进，中央是李锋带领的第一战团，作为旅长，李锋更应该指挥，至少一般情况是这样，但李锋从来就不遵守什么常规，他的地盘他做主！
　　他渴望战斗，渴望和兄弟们一起出生入死，那种感觉能让他深深的感受到自己存在的价值，至于其他的，哼，管他鸟事！
　　之所以引起对方的注意也是有原因的，对面的部队他调查过，战斗力确实不错，不是那些乌合之众所能比的。
　　如果主动冲击对方的防御阵的，那损失更加严重，了解了一下两个指挥官的个性，以及往日的战斗方式，李锋确定对方肯定会出来包围他们，换成是他，有这样的便宜也不能放过。
　　而且对方也不得不出来，不然普林格莱斯也不会放过他们。
　　如果被对方的独立旅从后面包抄过来，肯定相当麻烦，问题是对方来得及吗？
　　这中间是个速度差的问题。
　　至于正面的一个师团，没有任何花哨也没有阴谋诡计，就是看战斗力了，并不是每次战斗都能出奇制胜，更多的战斗就是这样一枪一刀拼出来的。
　　而这才是真正体现一个军队凝聚力战斗力的时候。
　　“头儿，对方部队离我们只有两公里了！”
　　“很好，继续前进，稳住，稳住，没有命令，谁都不许开火！”
　　李锋的声音很低沉，他知道战士们的战意正在燃烧，但现在还不是时候，要积蓄，要等！
　　双方的军队正在接近，而且对方很快开始攻击了，镭射开始乍泄，但魔鬼战旅依然冷静的前进着。
　　瞬间，一个亮光出现，对方进入视野了。
　　蓦然李锋一声爆吼，“Go，Go，Go！”
　　同时第一战团开始加速，而在第一战团之后，第二第三战团也开始加速，只比第一战团慢了一会儿，而两分钟之后，魔鬼战团的行军速度陡然提高了五倍，机甲全部跑了起来。
　　这在战斗中是比较少见的，虽然机动战士的灵活性很高，但为了获得更稳定的攻击和防御，一般都是采用步行作战的，何况跑起来机甲比较难控制，对身体的负担也大，这么远的距离，光是跑都能累死人的。
　　但这只是对一般的军队！
　　魔鬼战旅的速度起来。只有亲眼看到，你才能明白那场面的壮观，原来老牛爬一样的军队忽然灵活起来。最重要的是一种气势正在释放。
　　猛虎下山，现在当然只是开始！
　　散乱的镭射攻击，对他们是没有任何影响的，保持这种气势，保持这种速度，这只是在正常状态下，不能狂化，不准狂化，因为时机还不到。
　　“加速，加速。加速！”
　　这是李锋的吼声，是加布力尔，油门，医生的吼声，是每个大队长的吼声，是每个小队长的吼声，是每个战士心中的吼声。
　　只有魔鬼战旅的战士才明白这种感觉。你不需要看，冲在最前面的就是他们的旅长，他们的战神，每个人都憋足了劲儿要跟上这个步伐。
　　第二第三战团的战士们得到的是一种和偶像共同战斗的冲动。而对于第一战团来说，那就是唯一的方向，只要是那人所指的方向。每个战士都会用生命去战斗。
　　从成为魔鬼战士那一刻，这里每个人的生命都是属于最前面那个男人的！
　　每个战士都在跟随他，只要他一声令下，他们愿意向任何的方冲刺，哪怕是地狱！
　　在敌人的计算中，双方是不可能这么快接触的，虽然克利夫兰看到了，但他发布下去的命令却并不能得到立刻的执行，谁能想到对方的行军速度竟然在以匪夷所思的速度提高。
　　提高的可不仅仅是速度。
　　在这种高速行军中，狂战功的运行也会越来越快。
　　冲在最前面的李锋，感觉到了奇妙的变化，整个战旅的行进仿佛都在他的节奏当中。无数个疯狂的精神力都在朝他这边集中，那是狂烈的战意。
　　而李锋自己也随着这种战意积蓄到了极限，敌人即将进入攻击距离。
　　“杀——”
　　平地一声炸雷，无法想像这是一个人的声音，但确实连天空都震撼了，李锋那堪称冠绝太阳系的精神力彻底释放了，他也需要释放，需要使用，只有这样才能明白，才能知道，他活着的意义！
　　李锋的精神力如同导火索，瞬间引爆了整个魔鬼战旅，第一战团集体狂化，而第二第三战团那些还没熟练掌握狂化，甚至还没狂化的战士也在一瞬间狂化。
　　吼……吼……吼……
　　每个人都化成了野兽，血红的眼睛，疯狂的机甲，凶猛的冲向他们的目标，死亡不再有任何意义，他们所向无敌！
　　剧烈的吼声，并没有引起前面的敌人的警惕，在他们看来，这群正规军还真搞笑，竟然用的是外频道，打仗可不是看谁叫的声音大谁就厉害，这更不是什么几千年前的骑士战争。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　镭射漫天，但丝毫没有阻止魔鬼战旅的前进速度，而在魔鬼战旅平时练的就是在运动中的攻击，这些敌人看不到，当真正交火的时候，差距显现出来了。
　　如果想更清楚地看到这种震撼，最好的爆发就是居高临下，你会看到魔鬼战旅和对方士兵的巨大差距。
　　只不过想在魔鬼战旅的头顶上飞，是要付出代价的！
　　克利夫兰的魔碟纵队已经从空中压了过来，这也是克利夫兰自傲的一点，他们有空军啊！
　　魔碟战士们是最先看到下面的“怪物”的，无法想像陆的战机竟然有这样迅猛的移动速度，但最可怕的不止如此，在魔碟发难之前，魔鬼战旅中的狙击手出手了！
　　对于魔碟，狙击手们再了解不过了，而进入狂化之后，战士们的敏感度已经提升到完全不同的层次，那是一种感觉，就是你确定你可以击中目标，这是一种很奇妙的状态，一般战士只能偶尔出现，而狂战士则是把这种状态可控化。
　　在魔鬼战旅中能兼职对空任务的，都是精英中的精英，那移动中精准狙击是其他任何部队无法比拟的。而同时加布力尔也带领着诺曼底B型战队升空作战了，见过飞的比魔碟还凶猛的诺曼底B型吗？
　　所谓的空中优势很快放烟火了，克利夫兰知道该让超级战士出手了。
　　此时来自NUP的三架月影正在超这边飞来，他们已经得到了通知，只需十分钟就能抵达！
　　“老方，看来叛军真是越来越弱了，这么有优势的情况下还要我们出手。”
　　“这是收回玉衡号的好机会，我们的战机落在人类手中可是耻辱啊。”
　　“这倒是。”
　　三架战机正在朝战场飞驰，他们也怕玉衡号被叛军缴获，那就太丢人了。
　　“有情况！”
　　飞驰中的三架战机瞬间停在空中，此时不远处，三架战机高速飞来……人类的超级战士？？
　　“汉克斯，看来我们的猜想对了，人类果然也有超级战士在等着。”
　　“有大鱼自然是先抓大鱼了！”
　　三架战机并不急于救援，反正也不是自己人，让叛军和人类先消耗消耗。
　　对面的三架战机越来越近，直到出现在视野中，三人也是面面相觑，这是什么机型？
　　并不是已知的NUP的几种超级战士。
　　“不对啊，机甲上面没有任何隶属的标志，难道不是人类的？”
　　“啊，确实，有点古怪了。”
　　更奇怪的是，三架战机中的一架突然停了下来，只有两架继续前行。
　　方诺然笑了，“看来人家还不想一对一，啧啧，根本没把我们放在眼里啊！”
　　这真是嚣张对上狂妄，竟然还真有这种人。
　　两架战机挡住了月影战机的去路，尼洛和卡布其的兴奋是不用说了，他们还深刻的记着那天的耻辱，在超级战士面前他们是那么的无助，就像在蜘蛛网中挣扎的飞虫，但今天是他们雪耻的时候了。
　　“前面的战机，报上番号！”方诺然问道，事情总要弄清楚，虽然在这里出现的十有八九是敌人，但对方属于没有隶属确实很奇怪。
　　“给你们两个选择，要么退回去，要么机毁人亡！”
　　这是尼洛的回答，当然他知道对方肯定会选后者。
　　方诺然等人笑了，对方真是不知死活啊，不过既然来了的球，难得享受一点战斗的乐趣，“哦，我们伊文特人不喜欢占便宜，郭刚汉克斯，陪他们玩玩，抓活的！”
　　方诺然这么说也是为了防止停在远处的另外一架玩花样，万一对方是狙击型，就很危险，当然如果是狙击型的话，不应该这么快露面。
　　两架战机瞬间冲了出去，尼洛和卡布其早就憋足了劲儿，还是忍不住有些激动，这毕竟是作为超级战士的第一战。
　　虽然实验过很多次，但实验是无法与真实交战的相比的。
　　几乎是同时，双方的战机杀向对方，这大概也是超级战士的骄傲吧，而且如果配合不好的话，人多反而碍事，而且身为超级战士总想用别的超级战士证明自己。


第五百九十一章 悬殊的战斗力
　　双方都差不多。
　　一交手，尼洛和卡布其有点意外，意外的不是对方的强大……而是没有想象中的强，虽然想要战胜对方没那么容易，但这其中确实有点不同，那就是他们必须转换自己的角色！
　　一上来尼洛和卡布其的战机就陷入了节奏的混乱，乔加只是看着并没有任何指点，这大概就是新战机了，在性能上，尼洛和卡布其的战机并不吃亏，个人实力上也不吃亏，这点尼洛和卡布其也感觉到了，那就是对方的攻击和乔加简直没法比！
　　但问题是，他们竟然无法适应这种节奏，尤其是攻击的节奏，无法把自己真实的战斗力发挥出来。
　　在战场上，发挥出来等于没有。
　　乔加依旧是纹丝不动的看着，如果死了……那就死了吧，他不是保姆。
　　他之所以来这里，只是感觉到一些不同寻常的气氛，并不是为了眼前三架量产的废物。
　　乔加的新战机，也是FFC精心打造的，其性能绝对能发挥出乔加的战斗力，机甲的外观并不华丽，黑乎乎的，这是乔加的选择，也许更能反应他的心境吧。
　　而对方作为超级战士的经验显然在尼洛和卡布其之上，很快就利用两人的慢动作做出更犀利的攻击，同时对两人的能力也有了了解。
　　汉克斯和郭刚能脱颖而出自有自己的特点，他们很快发现这两人的实力很不错。可一看就知道是新手……可笑，竟然是紧张反应。
　　两人经验老到当然不会给对方反应过来的机会，几乎同时使出月影组必杀，也是经过方面考证适合他们月影战机的必杀。
　　两架月影战机猛然发力。激光剑连续使出超重击，力图压倒两人，汉克斯连续六剑的超重击，战机不停的卡位紧逼，让对方的节奏更加混乱，而且招招都打对方一个立足未稳。
　　尼洛真是郁闷啊，如果完蛋绝对是气死的。明明对方的攻击不那么强，为什么总是差那么点感觉呢！
　　他是真想狂化啊，但这次任务的前提就是不准狂化！
　　这种想又不能的感觉真是差，尼洛不知道乔加这个恶魔教官为什么这么毒辣，但两人还真不敢违抗，这就造成局面更混乱，竟然被汉克斯震开了。
　　机会来了！
　　瞬间的停滞。月影战机如同鹰隼一样猛的动力全开，还别说，这种弧状的姿势确实提高了速度，而瞬间的弹射，激光剑狠狠的变成了致命的獠牙。绝招不一定有多花哨，尤其是月影组，他们的任务就是尽最大可能。去寻找最简洁最致命的攻击，而这一点在战斗中已经发挥出来了，这一剑攻出正是对方还没做出准备的时候。
　　——残月獠牙！
　　相差不到几秒的功夫，卡布其也面对了同样的招式，瞬间两人都陷入了绝境，但乔加仍是一动不动。
　　诚然，李锋挑选的这个两人素质是不错，但两人以前都是普通的战士，没有接受过超级战士的训练。虽然练有狂战功。提高了身体和精神的能力，但说实话。在伊文特人里这样的人并不缺乏，仅凭这个就想成名立万，着实小看天下高手了。
　　尼洛和卡布其还面临一个问题，那就是他们虽然和乔加这个级别战斗能提高抗压能力，但时间长了，也适应了乔加的招式节奏和力量，但问题是，不是所有对手都是乔加，他们可不会按乔加的路子来。
　　这也是尼洛和卡布其无法得心应手的原因，李锋当年也是利用宇战体会了各种各样的对手和各式各样的作战方式，不论强弱，每一战都是经验，都能提高心境。
　　乔加等人当然也是一样，可是尼洛卡布其以前面临的都是简单的军队作战，这是完全不同的概念。
　　危机临近！
　　乔加叹了口气，两人看样子要狂化了，不过狂化之后赢了也实在算不了什么，根本问题没有解决，也许是自己心急了，培养一个高手没那么容易。
　　当……当……两人同时做出了紧急闪避，但尼洛的战机被狠狠的划了一刀，切口相当深，恐怕经不起剧烈震动了，而卡布其则是一支胳膊被砍废，已经失去了控制，两架战机猛的后退，总算躲过了致命一击。
　　这就是他们的初战，本来抱有无限期待的一战，他们是想给头儿奉献一场大胜，一个捷报，但现在呢？
　　“喂，无名小卒，报个名吧，不然就没机会了！”
　　“就凭这点本事也敢出来叫嚣，是乖乖投降呢，还是让我们送你们上西天？”
　　乔加的战机开了过来，停在了两人前面，虽然面前有三架战机，但却不是乔加注意的，难道是想错了，以他的了解，对方肯定会留一手。
　　“还有什么人，都一起上来吧，省得一会儿麻烦！”
　　方诺然早就注意这架战机了，这人可真够狠的，自己的同伴危在旦夕都不为所动。
　　“哼，对付你们，还需要什么埋伏！”
　　乔加并没有理会他们，因为他已经感觉到了，而就在这时又是三架战机腾空而起，围了上来。
　　方诺然也是一惊，什么时候被跟踪了，竟然没有察觉，而看这三架战机的样子显然不是月影组的……是达尔文家族的人！
　　“本来以为会引出刀锋战士这条大鱼，结果只是三条杂鱼，真是失望啊！”三架战机中的一家纯银色的战机说道。
　　“你们是达尔文家族的，这是我们军部的任务！”
　　四大家族的私人武装。不属于军部，当然双方也互不买账，为首的银色战机也丝毫没把自己人放在眼里，“你们去救援吧。这里就交给我了！”
　　“你是谁，达尔文家族并不能指挥我们！”
　　“就凭我邓普斯的名字够吗！”银色战机说道。
　　邓普斯！！！
　　在NUP的军政界，恐怕没人不知道邓普斯这个人，达尔文家族培养的代表人物，绝对算是超级潜力股，可是就在他要一展抱负，让整个太阳系都认识他的时候。李兰加洛斯回来了。
　　而无疑，李兰加洛斯是那种可以掩盖所有光芒的人，其中也包括邓普斯。
　　这个人，乔加是知道的，虽然没有交过手，但邓普斯的名头并不比他低，只不过出于各种原因考虑。邓普斯并没有走到台面上，这也是家族内部的问题，只是此人的实力绝对不容低估，只是没想到他会来这里，看来是想私自会会刀锋战士。
　　年轻一代。谁也不想被别人掩埋，至于邓普斯是用了什么招抵达的就不清楚了，看样子四大家族为了不让其他因素干扰李兰加洛斯。对各自家族的年轻一代都有告诫。三架月影战机虽然很狂傲，可是面对达尔文家族的风云人物，也不好说什么，人的影，树的名，虽然没有隶属关系，但他们来这里肯定是肩负了什么任务。
　　三架战机就要离开，可是乔加却打算让他们走。
　　邓普斯冷哼一声，“自己闯。难不成，要我送你们去。”
　　三架战机同时启动要硬闯过去，一架战机当然不可能阻挡住他们！
　　噌……
　　三架战机冲过去了。只是飞出十几米立刻冒着浓烟朝的面下坠，乔加的战机依旧停留在空中。
　　他已经手下留情了，不然，刚才就能直接干掉他们。
　　乔加当初答应李锋的一个前提就是，他不会杀同胞，而不得不交战的时候，也会刀下留人。
　　这一刀的火候和尺度把握已经不是一般人能体会的境界了，尼洛和卡布其面面相觑，刚刚还苦战的对手竟然被乔加一个转身就漂亮的解决了，而对手完全没有抵抗能力。
　　事情来的突然，邓普斯也没料到，狂归狂，但还没到看着自己人去死的地步，“你们下去看看，这里交给我。”
　　嗖嗖，两架战机飞了下去，每个战士都是重金培养出来的，不能这么轻易地就死掉。
　　“你们也回去吧。”乔加冷然道。尼洛和卡布其面面相觑，知道现在的情况根本不适合再作战了，虽然憋气但也只能忍了。
　　但他们不知道的是，乔加却非常满意，谁也没指望他们第一战就打出高水平，何况两人没有使出最强的力量，两人的问题就是太喜欢狂化，乔加有不同的看法，这种狂化可不是什么神战境界，普通战士也就罢了，但身为超级战士，一味的依赖狂化，更可能倒退，所以才让两人从基础开始，目标就是进入神战境界，哪怕是摸个边。
　　乔加欣赏的不是两人的能力，而是意志，在面对死亡的时候仍没有狂化，就凭这一点，首战的目的也达成了，至于剩下的他自然能应付。
　　邓普斯没有追，饶有兴趣的看着眼前的机动战士，很普通，但普通的只是外表，“你是隶属哪里的，刚才那一刀先谢了！”
　　以邓普斯的眼力自然看出对手手下留情了，这世界上能使出这样一刀的人并不多，难道USE真的是藏龙卧虎，除了刀锋战士还有这样的人才。
　　“你走吧。”
　　“呵呵，那可不成，我这次是冲着刀锋战士来的，岂能空手而归，啧啧，有你这样的实力该不是无名之辈，萨马奥？不太像，他的仲裁者不是这个样子，萨尔塔也不是，他的实力还没到这个境界，着实把我难住了。”
　　“四大家族什么时候开始干扰政务了。”乔加默然的问道。
　　“哦，你知道的还不少嘛。非常时期非常对待，以前的一些规则也可以灵活变动嘛！”
　　“哼，应该是执行其他任务顺手打秋风吧！”
　　这次轮到邓普斯震惊了，眼前这个机师显然对伊文特人很了解。听口气，对四大家族也不陌生。
　　“不管怎么样，能遇到这么有趣的人，也不枉我多跑一趟。”看了看手下给的信息，三个超级战士已经救上来，只不过机甲是完了，需要立刻回去治疗。而且以他们的身份并不能过于曝光，停的时间越长越麻烦，“接我三招，今天的事儿就作罢。”
　　乔加的回答就是他的合金刀。
　　乔加的战机攻击性能并不多，乔加不要，他需要的只是机甲的机动力和承受能力，其他的他已经摒弃了。一把合金刀足以。
　　邓普斯嘿嘿一笑，瞬间战机猛的冲了过去，激光剑轰然划下，蹭蹭蹭……
　　身为达尔文家族的杰出代表，如果李兰加洛斯失败。他就将成为替代者，自然有独到之处，三剑瞬间合为一剑。不需要任何热身，这一剑就进入了高峰力量。
　　光是这种能力就不是一般战士所能达到的。
　　当然乔加则是另外一回事。
　　合金刀毫不客气的迎了上去，激光剑与合金刀交错，炸开一片能量波纹，两架战机同时荡开。
　　邓普斯一声长笑，“有意思，接的漂亮，期待和你在机战大赛上一决高下！”
　　说着战机呼啸而去，节外生枝本来就违反了命令。如果遇上刀锋战士也就罢了，但一个无名之辈，哪怕是高手，也不能堵上自己的前程。
　　望着远去的影子，乔加扔掉了手中的合金刀，咔嚓……合金刀已经碎了。
　　对方刚才那一剑相当有意思，如果只是简单的碰撞，不至于有这种效果，看来，他需要一把更坚硬的武器了，NUP在这超级战士的研究上又有了长足发展啊。
　　战场上，超级战士并没有出现，而加布力尔则已经清扫掉了空中的魔碟，镭射战只进行了十多分钟，魔鬼战旅的战士们就杀到了眼前，而凯勒伍德的独立旅被甩得老远，他们只能吃魔鬼战旅的灰，正面比速度都差很多，就别提什么迂回包抄了。
　　而速度只是其次，真正战斗的时候，尤其是进入近程战，这差别才真正显现出来，无论怎么有自信，这些叛军还是太自以为是了，其实别说是他们，纵观整个USE，魔鬼战旅也是独一无二的，和魔鬼战旅战斗，除非是顶级部队，不然最好的办法就是龟缩防守，利用坚固的防御攻势降低魔鬼战旅的技术优势，要么就是整体数量占据绝对优势，尤其是空中机甲的绝对优势。
　　不然，哪怕是一线机会也会被魔鬼战旅无限扩大，有李锋作为统一的精神协调，第二第三战团也充分体验了一把什么叫做集团式狂化，战士们的精神波段互相影响，对周围的感觉也被扩大，对一些攻击的判断都比平时敏锐准确数倍，自身的攻击方面更是没话说，无论是镭射攻击，还是合金刀的砍杀，那种一切节奏都在自己掌握中的感觉实在是太爽了。
　　对面军队的战斗力顶多算是USE正规军中中等实力，可能比地方军好一点，可是要跟身经百战的魔鬼战旅比，真是小巫见大巫。
　　战斗开始半个小时，克利夫兰抽了一根雪茄，等待着战报，他布下的天罗的网不错啊。
　　“师座，有点奇怪，我们的战士出现大面积失去联络的情况，你看。”
　　屏幕上一个个绿点正在不断的消失，但这速度怎么看都不像是在战斗的样子，“麻辣巴子，伊文特人果然卖给我们一些淘汰货，派出去的侦查人员回来没有？”
　　“没有，应该差不多快回来了。”
　　这样的局面几乎没什么问题，克利夫兰虽然有些担心，但也不认为会发生什么事儿，应该是仪器出问题了，不然就是魔鬼战旅会飞。
　　在克利夫兰看来，他们应该是小规模接触了，而实际上，双方的主力已经陷入鏖战，准确的说，是魔鬼战旅以排山倒海之势狠狠扎入了克利夫兰师团的腹地，没有任何回旋余地，这是正面的对抗。
　　这也算是狭路相逢了，没有任何选择，要么活着，要么死亡，时间很长，不是因为对手有多强，而是对手的数量实在是多，而在这种地貌下，肯定需要时间，不过就算这样，在魔鬼战旅解决了正面敌人的时候，凯勒伍德的部队离包抄到魔鬼战旅至少还要半个小时，而这时魔鬼战旅已经撕破了包围圈。
　　一个战士冲进了克利夫兰的指挥室，“长，长官，不好了，敌人已经冲破了我正面防线！”
　　“什么，这不可能，我们发起攻击的时候，相隔有两公里，这才多长时间！”
　　“长官，是真的，飞行纵队已经全体阵亡，战士们死伤惨重，对方根本不是人，好像是一支由超级战士组成的队伍，我们根本没法打，长官，撤吧，再不撤，兄弟们就全完了！”
　　克利夫兰像是触电一样弹了起来……如果说仪器的标示没有出错的话，冷汗从克利夫兰额头上一滴滴地落下。
　　“伍德，伍德，我是克利夫兰，让你的部队快点，敌人已经跟我正面交火，我这边快挡不住了！”
　　“克利夫兰，你说笑吧，这才多久，你们应该刚刚接触才对啊！”
　　“我不是说笑，对方的行军速度和战斗力恐怖惊人，我正面部队已经被击溃……他们正在朝我的右翼攻击，我的指挥部就在右翼啊，老弟，你可不能见死不救啊！”
　　“坚持住，我的部队正在全速前进！”
　　凯勒伍德怎么都不太相信，这也太快了吧，可是听克利夫兰的口气不像是说笑啊。
　　“让所有机动战士全速前进，放弃重武器，全速前进！”
　　“是，旅长！”
　　魔鬼战旅此时已经杀疯了，机动战士如同秋风扫落叶一样收割着对手，就算是站着不动生砍都能累死人的，何况如此多的部队，可是魔鬼战旅七成的士兵没有丝毫疲倦的感觉，剩下的战士在整体的带动下也没有掉队。
　　李锋并没有突击对方的意思，口袋阵就是送菜，实力相差悬殊的情况下，对方等于把自己分散成数段让魔鬼战旅吞，消灭了正面部队之后，魔鬼战旅直接扑向右翼，每个人都做好了一鼓作气的准备，就算累死也不能停，这是考验实力的关键时刻。
　　如果平时偷懒，这个时候就会展现出差别了，代价显然会比较惨重，因为你不会有第二次再来的机会。每个战士都在玩命，人人争先恐后的向前冲，而由于移动速度上的快捷和队形的良好保持，对方的人数优势根本没有发挥出来，这时就看魔鬼战旅的战士们有多少体力。


第五百九十二章 最幸福的时刻
　　当战斗超过一个小时的时候，已经没有激情，没有呐喊，有的只是枪林弹雨和孜孜不倦的厮杀，这就是真正的战斗，而且这样的情况将会一直延续下去。
　　那种一吼一冲就结束的，不是战斗，是发梦。
　　用了两个小时，魔鬼战旅消灭了克利夫兰的右翼，当然也包括克利夫兰自己，他大概还觉得自己这身份值得当个俘虏，在面临危险的时候竟然下令投降，结果就被魔鬼战旅摧枯拉朽般的横扫了过去，实在不好意思，一群狂化的战士并没有想象的那么理智，而且在这种情况下也没什么好说的，这也是为了防止对方抽冷子放枪，真想要活命，就放弃机甲趴在地上，这是唯一活命的方法。
　　在李锋的带领下，魔鬼战旅没有停留，这个时候，每一分每一秒都要抓紧，只有争取到好的时间，才会有更好的战斗机会。
　　命令梯次迅速的下达，战士们迅速整编队形，此时掉头去追左翼显然已经不行，尤其是背后的独立旅正在追来，而战士们已经进行了两个多小时的鏖战，保持着相当高的消耗。
　　全体立刻转向独立旅的后面，相比左翼，现在最大的敌人已经是凯勒伍德的独立旅了，这个旅的人数虽少，可是更危险，尤其是对现在状态的魔鬼战旅。
　　每个人都憋着一股劲，这个时候就是拼体力，军队立刻拐弯，以最快的速度绕行，地形方面，实现已经探好了，这也是李锋的计划，部队迅速出发，有战斗的时候，每个人都会提着精神。但一旦开始行军。疲倦感立刻涌了上来，像刚才那种强度换个军队现在恐怕都散架了。不过魔鬼战旅不但不能停，还要保持高速前进，而战士们已经度过第一疲劳期。
　　很难，不可思议？
　　说真的，就算猜到了这边的计划，凯勒伍德都不信，无论是什么怪物，持续高强度的作战这么长时间，还能绕到他后面，那是绝对绝对不可能的，如果真的出现，那他也就认命了。
　　此时他正在收编克利夫兰的部队，准备追击魔鬼战旅，想来此时的魔鬼战旅已经很疲劳了，跑不过他们的。
　　魔鬼战旅此时就是一个沉默的野兽。火速行军，凯勒伍德觉得自己很迅速的收编，然后出发，但整个过程消耗了他半个小时。但他不觉得半个小时对这么多战士来说算是很长，这已经是相当有效率了。
　　军队依旧朝着右翼的方向前进，在他看来对方就算突破克利夫兰的防御也是要进入公路，好向他们的腹地前进，而这周围也只有一个可行的通道，其他地方就太费周章了，而且如果选择其他路途，在突破正面防御的时候早就走了。
　　在凯勒伍德指挥着部队“高速”前进的时候。魔鬼战旅正以真正的高效和速度离开战场。重新杀回去，他们就是要打对方一个立足未稳。一旦进入近战，虽然更累，便能更大程度的降低人数上的劣势，同时也减少伤亡率。
　　除了队长们时不时的鼓励一下士气，大家都是在憋着劲沉默前行，这个时候要调整状态，同时也要缓解狂化后的疲劳，这点对第一战团根本不算什么，而对第二第三战团确实是个考验。
　　坚持，坚持，再坚持！
　　哪怕是累死，这个时候也不能停！
　　对于李锋等队长级别的战士，这样的程度不会有太大的影响，所以他们肩负的任务更多，要不断的带动整个团队，防止有人掉队，让战士保持在一个合理的状态。
　　与魔鬼战旅相比，凯勒伍德的队伍也是急行军，军队完成了包抄计划，可是什么都没包到，他们还需要继续跑，可是对于普通士兵来说，这段急行军已经让他们非常疲劳了，但上头还在催，只不过他们是用悬赏催。
　　不过效果还是明显的，也取决于凯勒伍德平时治军还是非常严格的，所以在这种情况下士兵仍没有开小差。
　　又是你追我赶的半个小时过去了，凯勒伍德愣是没发现敌人的影子，难道对方真能长翅膀飞了？
　　就在犹豫是否继续追下去的时候，队伍的后面发生了战斗，最先遭到攻击的就是克利夫兰的左翼部队，这些军队的素质可没凯勒伍德那么高，这样的急行军把阵型拖的松散不堪，当魔鬼战旅杀过来的时候，抵抗极其松散，队伍已经垮了。
　　如果呆在原地，他们还是能对魔鬼战旅形成一定威胁的，但现在所有士兵累得像骡子一样，队伍的士气更是低落，面对如同猛兽一样的魔鬼战旅，那残兵游勇的抵抗也仅仅维持了十分钟就崩溃了，然后就看着魔鬼战旅长驱直入。
　　不许停，不能停，要么胜利，要么死亡！
　　很快克利夫兰部的残余就被冲散，凯勒伍德急忙命令部队停止前进，调转头准备战斗，用嘴说肯定是很快的，但整个部队要扭转阵型，尤其是在士兵们都极其疲劳的情况下就是另外一回事了。
　　最可恶的是，克利夫兰手下那些愚蠢的混蛋竟然开始混乱逃窜，把他的阵型都给冲散了。
　　对于这个凯勒伍德可是毫不客气的，后退者杀无赦！
　　自己人这边先来了一阵混乱，还别说，这一招还是很果断的，后退的混乱被阻止了，克利夫兰的部队又开始原地阻击魔鬼战旅。
　　但这种程度的阻击已经无法阻挡魔鬼战旅的步伐。
　　李锋已经看到了敌群，这是这一战最关键的一步，要么一鼓作气，要么功亏一篑，谁都累，魔鬼战旅的战士也是人，他们的消耗更大。
　　“油门，医生，加布力尔，你们人生最幸福的时刻是什么？”
　　三个团长此时正处于全神贯注准备战斗的状态，没想到李锋会这么一问，连加布力尔都不知道说什么。
　　“对我来说，就是现在。能和你们一起并肩战斗，我，这辈子值了！”
　　李锋的声音是坚定的，他找到了他一直渴望的。成为将军的目标不是重点，他渴望的是那个过程，和生死与共的兄弟一起作战，属于男人，属于战士的世界！
　　杀！
　　杀，杀，杀！！！
　　以魔鬼战团为核心，第二波的狂化开始了，瞬间一头巨兽诞生了，油门等人什么都没说，他们何尝不是一样。只要能跟着李锋，一起战斗，什么功名利禄，那些都是扯淡。他们愿意在这里，就在这里，就是因为李锋。
　　李锋的小队，李锋的战团，李锋的战旅！
　　他们会一起战斗到世界末日！
　　凯勒伍德一直不信，哪怕是亲眼看到了，他都无法相信，世界上怎么会有这样的军队。这他妈的有多少人啊。怎么各个都有王牌机师的实力，简直就是他娘的见鬼。这日子还让不让人过了！
　　很快克利夫兰的残余部队就变成了废铁，而凯勒伍德似乎也看到了他的命运，无疑，他不怕死，虽然隶属叛军，他也有自己地理想，他认为自己是天生的军人，他的独立旅跟别人不同。
　　他很强！
　　现在呢？
　　凯勒伍德的牙齿都快咬碎了，战斗还没开始，他竟然恐惧了，他害怕了，这是从来没有的事儿，这不是一个级别的战斗！
　　只是一恍惚，先头部队就已经交上火了，怎么办，这样的情况，战即死！
　　撤退？
　　来不及了，这种速度，撤退只会死的更快。
　　望着万里无云的天空，凯勒伍德擦了擦手心的汗，“攻击，攻击，攻击！”
　　声音中透着一丝沙哑，更多的是无奈和不甘心，在这种时候，玩命一拼说不定还有一线希望！
　　他的独立旅开始推进攻击了，双方瞬间轰在一起，凯勒伍德希望对方疲倦，对方的行进路程绝对是他的三倍以上，而且，对方的作战时间那么长，就算是杀猪也杀软了，虽然场面不利，但还有希望，对方的军队有极大的隐患，只要这隐患爆发，他还是有希望的！
　　这战斗绝对是艰苦的，有的战士的合金刀都折了，已经六个多小时过去了，无法想像的坚持。凯勒伍德的雪茄已经烧完，但他依旧没看到那隐患爆发，他看到的只是自己的战士一个个倒下，每一声爆炸，每一声惨叫，都深深地刺痛着他。
　　“旅长，您快走吧，兄弟们顶不住了，再有几百米，他们就杀过来了！”
　　“走？”
　　凯勒伍德露出惨笑，失败并不是最大的问题，失败了可以从头再来，可是看到了这样的敌人，他的信心崩溃了，就算再练一百年，他也无法拥有这样的军队。
　　败了，完全不是一个级别的。
　　“让大家投降吧，去吧，执行命令。”
　　曾经他也是英吉皇家军事学院的高材生，曾经心怀抱负，结果却是叛军给了他一展才华的机会，现在看来，自己依旧是坐井观天了。
　　失败，来得太快了。
　　砰……
　　半个小时之后，普林格莱斯最得意的一个师，一个独立旅，彻底消失。
　　在废墟之上，只有一排排沉默的黑色机动战士，李锋望着身后的一台台机甲，他看到了属于自己的魔鬼战旅，一个完整的，真正意义的军队。
　　这场胜利，就是他们的诞生。
　　无法形容李锋现在的心情，远比刀锋战士赢得战斗还来得热血沸腾，因为，他不是一个人！
　　坎诺十型高高地举起了合金刀，这是属于战士们的胜利！
　　吼……
　　战士们高高举起手中的武器，尽情发泄着大胜的骄傲，没错，只有他们，独一无二的魔鬼战旅，最强的魔鬼战士！
　　每个战士都在这里找到了归属感，这才是真正的王牌军！
　　漫山遍野都是黑色的战机，声音响彻天空，很快就会震动整个南美洲的土地。
　　胜利立刻传遍了南美洲，又是一场匪夷所思的大胜，又是以少胜多，李锋的名字在南美洲算是家喻户晓了，谁都知道USE军方派来了一位性格古怪但神奇无比的军官。
　　他总是把别人眼中的优势看成劣势，而魔鬼战旅的威名也彻底震撼了叛军的心。
　　一次两次可能是运气，接二连三，白痴也知道有问题了！
　　这魔鬼战旅拥有着难以置信的攻击力，不夸张的说，每个机师都足以胜任王牌机师的称号了，也只有这样的部队才能完成这样不可思议的胜利。
　　普林格莱斯心脏病都快发作了，克利夫兰和凯勒伍德这对搭档可是他手中的王牌啊，装备精良，军队的素质又高，还有NUP超级战士的配合，这本来是一场属于他们的胜利啊！
　　可是自己的王牌军竟然全军覆没，NUP的超级战士也被打成了残废，已经滚回了老巢，这他娘的究竟是怎么回事啊。
　　李锋！
　　这个时候人们才意识到，这一切都是这位年轻军官玩的游戏，他根本就没把对手放在眼里，强大的不仅仅是可以战胜世界三大杀手的他，还有他手下的兵，都不是人啊！
　　这是一支可怕的魔军！


第五百九十三章 不成功便成仁
　　如果说普林格莱斯是南美洲的一头老虎，那这老虎的牙齿已经掉了一半，以目前的态势，他离进动物园不远了。
　　魔鬼战旅一举攻占了对方的门户，普林格莱斯随时都有被强暴的危险，就在人们以为魔鬼战旅要休整的时候，魔鬼战旅已经悄悄离开，李锋对这战略位置根本不感兴趣，他从一开始的目的就是杀光！
　　在这一战结束的第三天傍晚，魔鬼战旅配合狙击战旅猛兽战旅同时发起攻击，一举全歼普林格莱斯的六个旅，普林格莱斯的另外一半门牙也被拔光了。
　　这又是一个奇迹，人们非常好奇，魔鬼战旅的战士是用什么做的，难道这些家伙都是机器人，不需要休息吗？
　　当然需要休息。
　　而且需要好好休息，打完这一仗，李锋在南美洲的第三步也完成了，同时完成了和猛兽战旅，狙击战旅的汇合，南美洲的局势一片明朗，当真是开阔天空，跟刚来的时候完全是两回事，现在整个南美洲都要看这位年轻上校的脸色，而军部的嘉奖也是一个跟着一个。
　　这是开始谁都没有预料到的，各种各样的称号都冠在了李锋的头上，没人再敢轻视这位年轻的军官。
　　对于了解李锋的老K来说，这太正常了，也是预料之中的胜利，老K一直认为，只要给李锋足够长的杆子，他能就撬起地球，就目前情况看，魔鬼战旅已经真正完成了蜕变，这将是一支最可怕的部队，以老K目前的了解，恐怕在USE还真找不出能和他相提并论的队伍，虽然同为特种战旅，可战斗力的差别是很大的。
　　而魔鬼战旅的战士们来不及享受胜利。他们实在太累了，来大胜的兴奋都很快被睡意消除。他们需要好好的休息。
　　李锋在营的里巡查着，脸上始终挂着淡淡的笑容，总算完成了。虽然计划很不错，但能这么快完成，真的是谢天谢地了。一个疏忽，就不知道会变成什么样子，现在回想起来，自己有的时候还真是热血冲动型。
　　赵甜甜正在带着人统计人员伤亡和机甲损伤情况，有伤亡是难免的，这是战争的代价。只是这次魔鬼战旅已经把损伤尽可能降低了。
　　在几处关键的地方，战士们的坚强意志，让魔鬼战旅占据了优势。以前地狱般的残酷的训练也发挥了作用。
　　看似奇迹般的胜利，其实都是有依据的，如果对方的意志再强一些，指挥再巧妙一些，谁先崩溃还真不一定。
　　但胜利者就没必要缅怀了，魔鬼战旅要向前看。
　　南美洲的格局动荡并不能引起其他联盟的关注，如果是南美洲突然下沉这样的新闻大概才有意义，人们现在期待的只有机战大赛的开始，这段时间天空竞技场也完成了最后的收尾工作。而今天也是首次向公众展露真面目的时刻。毫无疑问，主角是这个创造这个奇迹的建筑师。NUP乃至整个太阳系最天才最富有想象力的建筑设计师德雷克·罗萨·阿玛尼，他一手缔造了这个奇迹。
　　“阿玛尼先生，天空竞技场已经完成，请问您现在的心情怎么样。”
　　“阿玛尼先生，有人把您的建筑当成人类泛太阳系世界形成的一个标志，您怎么看？”
　　“阿玛尼先生……
　　阿玛尼面对着无数的记者，他知道自己是焦点，而他也有骄傲的资格，这将是媲美历代文明建筑的伟大奇迹，但他更清楚，之所以要建造这个是为了什么。
　　阿玛尼微微一笑，“女士们先生们，我想说，建筑，再伟大再壮观也是死的，它没有生命力，没有灵魂，可是我们可以赋予它们生命，澎湃的生命力，这是我献给人类史上最强战士的礼物！”
　　顿时掌声一片，记者们显然无法满足这样的回答，“阿玛尼先生，作为一名纯正的伊文特人，您觉得为这个奇迹灌注灵魂的人会是自己的同胞吗？”
　　这个记者显然问得很刁钻，也很淫贱，不管怎么样，他的问题都问到了一个敏感而又必然会引起关注地点上。
　　阿玛尼见惯了大场面，作为艺术家，他在词锋上也从不落下风，“天空竞技场是属于整个人类的，一个奇迹需要整个太阳系战士的热血奉献，我和大家将一起见证那个人的出现，谁都有可能，但不管是谁，他都将是人类的骄傲，而他的名字也将刻在太空之塔的顶点，作为第一个机战之王，他的名字将和太空之城永远成为人类的骄傲！”
　　来自三大联盟的媒体一起鼓掌，而这时主持人也恰到好处的把画面转到了天空竞技场的揭幕礼上，以核动力和太阳能为主题的能源基的开始运转起来，轰鸣声由小变大，然后又缓缓转为正常。
　　轰……
　　三大联盟同时直播，无数的人看到了这叹为观止的奇迹建筑，解说员开始为人们简要介绍这竞技场的伟大之处，光是这种场面和容纳的人数就足以震撼了，当然关键之处在于竞技场建造在太空之中，同时还是半开放式，这其中的技术当真是现在的真髓了。
　　八个分竞技场将是众多战士展现自己的舞台，至于终极的决赛竞技场的实际情况，目前还处于保密阶段，当然也会给大家一个惊喜。
　　就像阿玛尼自己说的，建筑之所以会被人们记住，是因为它所象征的事迹，自古以来都是如此，单纯建造这样一个太空竞技场，并没有太多值得炫耀的地方。
　　人们很激动，这个舞台绝对配得上未来的战斗，现在不能怨天尤人了，这是一个旷世难寻的机会，不管它是怎么来的，但如果你是男人，你是战士，你想出人头的，那么泛太阳系第一机战大赛就是你最好。且是唯一的选择！
　　但凡对自己有点信心的人，无不想试试，并不是每个人都想争第一。每个人都有自己的目标，本次大赛还有一个最特别的地方，那就是NUP愿意为那些拥有实力却没有机动战士的人才提供机甲。虽然不可能是超级战士，但绝对都是NUP的最新款战机，当然这些人必须通过基本的测验。
　　伊文特人这招显然是司马昭之心路人皆知，这样的比赛绝对是一个笼络人才的好机会，机甲肯定不会是白提供的，相应的这些选手也会承担一些小小的义务。当然不会很过分。
　　赛事组委会也在重点研究分组和规则的问题，这样的战斗是史无前例的，可以说当人类进入文明制度以来。具有明显生命危险的战斗型比赛已经被取消了，像以前的指战大赛都是用模拟机，而这次使用真实战机确实也收到了不少世俗力量的挑战，之所以会形成，也是因为三大联盟之间的暧昧关系，以至于模拟机根本无法展现各联盟之间的真实水平。
　　在战斗中，决定胜负的，不仅仅是机师，机动战士也是重要的环节！
　　毫无疑问，虽然有各式各样的人参与，但重点仍是三大联盟之间的较劲！
　　使用真实战机是确定了，而当初天空竞技场的设计也充分考虑到了观众的安全。至于交手双方，虽然名义上是点到为止，但实际上，在一些势均力敌的战斗不到最后是很难分出胜负的，机动战士本就是战争武器，那危险程度肯定是高的，所以每个参赛选手都必须做好这方面的准备，当然医疗方面是有三大联盟精英医疗团队组成，他们会尽可能保证急救的质量。
　　反对派的力量是微弱的，显而易见。
　　在三大联盟互不相让，尤其这不仅仅来自于官方，而是来自三大联盟民众的矛盾，人类和伊文特人孰优孰劣的争执依旧，大洋洲的阵痛仍在，而火星联盟从被压迫的状态解放出来，他们更渴望证明自己的强大。
　　唯战！
　　人之初，性本战！
　　巨大的真实战的声音，瞬间就把反对的声音淹没了，当战斗的欲望积累到一定程度是必须发泄和爆发的。
　　最关键的东西已经确定，剩下的就是分组的方式，这确实牵扯到很多问题，其中比较关键的就是，如果自己人碰上自己人怎么办。
　　虽然这可能是无法避免的，但毕竟这是三大联盟举办的，他们并不想完全忽视这种情况，这会给他们带来很大的麻烦。
　　所以必须想出更妥善的办法，这是对三方都有利的，既要尽量减少，同时也要保持公平性，确实需要好好商榷一番。
　　整个太阳系的人类都看着呢！
　　雷行静静的望着巨大的天空竞技场，他已经知道了南美洲的情况，李锋又取得了大胜，这对他绝对不是好消息，或者说已经逐渐把他逼入死角，虽然议长的势力很大，但也只是影响USE的一股势力而已，而现在一直在幕后的张家竟然主动出来支持李锋，这让雷行自己的优势瞬间化为乌有，至少一些阴招就不那么好用了。
　　暗黑世界三大杀手的失利也吓退了暗黑势力的人，无论是谁干掉了微笑刺客，都不是他们可以招惹的，就算要招惹那也要付出相当的利益才成，而这么巨大的利益并不是那么容易出手的。
　　这次的机战，对雷行来说可能是决定胜负的一次，成，他的计划将会更顺利，同时得到更多的支持，败，那一切就完了，机不可失时不再来啊。
　　“准备好了吧。”
　　“少爷你真的要进行吗，现在还停顿在实验阶段，目前还没人成功过。”
　　雷行眼中闪过狠辣，他也是赌徒，危险，如果不能成功，活着不如死，刀锋战士，李兰加洛斯，李锋，等等，这些人都该死。
　　他必须获得力量，超越这些家伙的力量，从开始就进行渐进的基因强化，以加强自身的力量，但这些只是为最后的计划做准备，只是稍微提前了一些，那就是最直接的基因融合。
　　在基因工程出现前，人们就迷恋于大自然动物的一些力量，如果能融于自身，将是多美妙的一件事儿，但实际上，哪怕是现在也是不可取的，其他动物的基因会对人体造成破坏，但由此而衍生的人类基因则存在巨大的可能性。
　　这些时间，雷行已经通过各种手段弄到了李兰加洛斯，萨马奥，麦考利等等一些强者的样本，采集过程并不复杂，问题在于分析和剥离，当然最后一步就是融合。
　　那是个什么样的过程，雷行不用想也知道，一些实验品是活生生的痛死的，有些变成了怪物，有的……
　　经过分析，融合的过程是没什么问题的，只是这种强行改变，需要本体的力量和意志，这才是决定改造成败的关键，实验品在这方面是缺乏的，结果只能是失败。
　　但没想到雷行竟然愿意尝试。
　　这确实是兵行险招。雷行也思考了数天，他衡量了自身的实力，虽然有所保留，可顶多能比萨尔塔强一些，根本无法跟那些顶级高手相比，能不能干掉萨马奥都是个问题，而萨马奥都算不上最强的级别。
　　他无法容忍这种无力感，必须冒险！
　　雷行的狠辣不仅是对别人，对自己也是一样，不成功便成仁。


第五百九十四章 孤注一掷
　　张倩如无法理解这个男人，他明明可以过高高在上的舒适生活，为什么偏要玩命冒险呢？
　　但不得不承认，这样的人有一种诱惑力，这不是感情，感情这东西，张倩如早就喂狗了，这是男女之间的吸引，雷行给了她想要的，她也用事实证明了自己的能力，大多数男人都是蠢物，其实控制起来是很简单的，这也让她获得了足够的势力。
　　当初是不愿意变成平民，不愿意失去那种优越感，而现在她很迷恋这种权力，而这一切都是雷行给予的，说实话，有一点她真的很奇怪，她可以看出雷行对她的身体有意思，但却一直没要她，当真让她很好奇。
　　马卡……，他现在越来越风光了，每当看到他和某某名模某某明星出现在杂志封面上，张倩如的感觉都不好，她可以骗别人，但骗不了自己，已经从开始的无所谓变成了恨意，忽然她很想看到马卡跪在她面前求她的念头。
　　“倩如，其他事情和管家处理一下，我可能要花个五六天的时间。”
　　“你确定要这么冒险？”
　　雷行没有看她，“对别人也许是冒险，但我，一定会成功！”
　　雷行没有犹豫，一旦下定了决定，他就绝不会犹豫，这世界上没有对错，没有能与不能，只有做与不做，他现在什么都没得到，也没什么好失去的。
　　跟别人不同，他生下来就什么都有，他已经享受过了别人一辈子都享受不到的东西，所以更没什么后悔的，如果说有什么让他不甘于现在这种生活，那就是他太聪明了，聪明人总是害怕寂寞，更怕落后于别人，他就是那种无法容忍被别人踩在头顶上的！
　　雷行没有交代什么。如果死了，什么事儿都跟他没关系，而他一定会活着走出来！！！
　　雷行一向我行我素。他做了决定就不需要跟任何人说了，实验开始执行。整个人都被封在了密闭的水罐中，一群工作人员忙碌着，这个计划从很早前就一直在实验，取得了不少成绩，比如说雷行的身体强化，都非常的完美，但在最后也是最关键的步骤上，却总是失败，从理论和技术上，不存在什么问题，如果要找出失败的原因，可能就是实验品的身体强度和意志不够，但想要找到符合这两方面条件的人太难了，而且时间已经不允许了。
　　这次机战大赛的出现，源自于特殊的政治军事环境。以后会不会如此辉煌，都不好说，会不会像现在这样关注也不好说，最重要的是。这一次，当今世界的顶尖人物都来了，这是真正意义上决出天下第一的最好机会。
　　决不能错过！
　　雷行缓缓闭上眼睛，这是他第一次赌上一切的搏命，人生总要有几次把命运交给老天的。
　　萨尔塔，孙悍等人也开始了针对性的训练，军方提供了最好的环境和陪练。除了自身的强化，还有针对性的分析对手的课程，知己知彼尤为重要。这点连周芷也不能忽视。
　　周芷无论在哪儿都是传奇人物，她的训练和其他人不一样，而这段时间周芷也放下了所有事情，无疑，这对她也是个挑战，以往她是不愿意出头露面做这种事情的，但就USE目前的情况，也只有她把握大一些，萨马奥很强，可是，那种强并不足以保证他战胜所有敌人。
　　到了他们这个程度，差一线都是天壤之别，究其原因，在进入神战境界，是考校精神力的时候，而萨马奥的程度还是差了一点，跟周芷这种精神黑洞克服者是无法比的。
　　USE的情报部门也不是吃闲饭的，基本上三大联盟的主要战力的情报都有，虽然究竟都有谁出战还没有明确，不过有备无患，同时也可以汲取一下有用的战法。
　　刀锋战士，李兰加洛斯是重中之重，甚至连宇战里的录像也被当做了参考资料加以针对性的分析，就看出这次的重视程度了。
　　军部也是有想法的，在他们看来，刀锋战士获胜是他自己的胜利，对军部来说依旧是耻辱，这也是挽回军队在民众心中的位的时候，只要是当权者，都无法容忍这种仰人鼻息的状态。
　　“看来最近也没有偷懒，状态保持的不错。”萨马奥对弟弟说道。
　　两兄弟很清楚，这次战斗对洛基家意味着什么，当年两人的父亲就是靠机战起家，一手缔造了那无敌的战场威望，现在洛基家确实到了存亡的重要关头，这次的机战大赛是机遇也是挑战，如果他们表现不好，将直接导致人们对洛基家彻底失望。
　　同时也让父亲辛辛苦苦用一生建立起来的荣耀付之一炬，这是萨马奥和萨尔塔绝对无法忍受的。
　　萨马奥亲眼看到了麦考利的死亡，这位年轻的少将亲眼看到了，李兰加洛斯的长枪贯穿了父亲的战机，那一幕哪怕是到生命的尽头也不会有丝毫模糊。
　　作为军人，他服从了命令，但在这次的战斗中，他一定要讨回公道，他要干掉所有的伊文特人！
　　萨尔塔没有亲眼看到，但看到了那张照片，自己的父亲，死在曾经的好友李兰加洛斯的手中，恐怕没人比他的心情更复杂了，他仅有的几个朋友，李锋无疑是影响最大的一个，其次就是李兰加洛斯了，在平时的切磋中，他能学到不少东西，性格上，李兰加洛斯也是同样的可以依靠。但这一切都破碎了，他是敌人，以前的一切都是虚幻，都是赤裸裸的欺骗，这无疑是对萨尔塔重大的打击。
　　而现在又成了杀父仇人。
　　战场上，生死由命，没什么好说的，可是作为麦考利的儿子，这个仇，他一定要报！
　　“大哥。我们会赢的！”
　　“一定会！”
　　纵观三大联盟，就算麦考利死了，也没人敢小觑这两兄弟。有多少动力就有多大成果，他们也是要压上一切的一战！
　　李锋、乔加也正在看这个直播，乔加带着他的面具，但无论如何，李锋也能感觉到他的兴奋，没办法。乔加跟他一样，或者说，是比他和李兰加洛斯更纯正的战士，因为乔加比他们更专注，只是想战斗。
　　“一起参加吧。”李锋说道，自从那次之后，两人就没有再动手了。
　　乔加没有说话，看得出来他在挣扎。
　　“何必考虑那么多，只要你想就可以战。”李锋笑道，“而且没了你的机战大赛。也少了不少乐趣。”
　　乔加没有正面回答，“哼，你胆子够大，不知道是太自信还是太愚蠢。”
　　乔加显然对李锋竟然丝毫不在意刀锋战士的秘密有些吃惊，可以说这已经是当今世界最大的秘密之一了。对于一个敌人，一个曾经的对手，李锋所做的事儿已经让人吃惊了。
　　“哈哈，难得糊涂。”
　　乔加思索了一会儿，说真的，人活着，只要还活着，心里总会有那么点悸动。本来乔加认为自己活着的意义已经不大了，心境真是死灰的。可是看到这样的机战大赛，说实话，作为一个战士，不能参加这样的战斗实在是一种遗憾，这是个可以一会天下高手的机会啊。
　　终于还是叹了口气，“我也是蠢人……谢谢。”
　　“不客气。”
　　这是另外一种特殊的存在，这次的机战大赛一定会很有趣，李锋也在期待了。
　　魔鬼战旅同猛兽战旅狙击战旅成功会师并完成了一系列的休整和补给，在目前的局势下，南美洲的地方势力也不敢拖后腿了，三大战旅已经展现了足够的实力，军部也是给了死命令，同时TIN的人也在四处活动，这个时候还想玩花样跟送死没什么两样。
　　当USE真正下定决心要清理的时候，除非NUP派人来，不然是很难挡住的，而就目前情况看，NUP是肯定不能插手的，他们总不能从大洋洲派兵过来吧，那只会引起新一轮的大战，显然对于两大联盟都没有准备好。
　　南美洲的人只能自求多福了，NUP已经把三个超级战士和机甲的重要部分带走了，既然计划失败，伊文特人也不愿意花费太多的精力。
　　而且很明显，这样的战局已经不是超级战士能左右的了，李锋的魔鬼战旅确实展现出了足够的实力，同时也揭开了伊文特人的伤疤，不得不说胜利容易让人们忘记小小的瑕疵，在大洋洲战场上，正是李锋的魔鬼战旅给了伊文特人很多不好的记忆，只是伊文特人的忘性也很大，虽然有些人还记得，但并不足以唤醒大多数人的记忆。
　　NUP军事议会也不可能专门针对一个小小的战旅做什么计划，他们都是大忙人，都有真重要的事儿。
　　在这个注重超级战士的新时代，几乎三大联盟都忙于超级战士方面的事情，对于一般军队建设的投入已经不那么积极了，超级战士见效快啊，在战场上也很突出，而组建特种战旅已经是USE军部所能做的极致了，花费巨大，但效果还真不好说，总算来看，现在取得了一些成绩，这也是军部没有切断这个计划的原因之一。
　　李锋也是恰逢其会，如果不是军部的这种心态，魔鬼战旅也不会这么顺利，毕竟想要形成这样的人数众多的特别部队，花费真的是同等数量部队十倍左右，同样是养活，显然魔鬼战旅花的多了些，如果不能发挥出十倍人数的力量，那就没什么意义了。
　　上面是上面的事儿，李锋已经完成了自己的计划，现在他就不再搞什么单兵突击了，那也是战争开始前的突袭性质，现在敌人已经龟缩起来，同时战士的狂化程度也非常良好，是时候和三大战旅协作战斗了，眼前的目标就是彻底把盘踞在巴西西南部的普林格莱斯剩余的部队全部清扫出去，这家伙倒是很怕死，把周边的部队全部聚集起来。甚至把一些其他地区的军队都招了回来，显然损失利益是必然的，但小命更重要。他可不想把到手的江山拱手相送，就算到了最后。也要火拼一下。
　　有没有机会那是另外一回事。
　　会师之后最开心的是老K了，可以和老兄弟们好好热闹热闹，一般情况，特种战旅之间的关系不会特别好，毕竟都是竞争关系。谁不想做老大，但在这边不会出现，老K毕竟是魔鬼小队的元老，也是一手带着魔鬼战团成长的，根深蒂固，狙击战旅和魔鬼战旅绝对是兄弟部队，虽然孙悍成为超级战士很少联系，但关系也是不错，同时孙悍是个实诚的人，在整体指挥上，李锋肯定是得心应手。
　　当然更重要的是实力，魔鬼战旅有这个领头的实力，军人，是要看拳头说话。底气足，信心足，就是不一样。
　　老兄弟在一起那是不用说，这日子当真happy无限，说实话，如不是这样的会师，以及眼前的局势，几乎就没有这样在一起聊天的机会。而现在，三大战旅合并在一起，指挥部在一起就很正常了，大家才能一起叙叙旧。
　　尤其是油门他们，每一次见面，大家都很开心，谁也不知道下次碰面会少了谁，李锋开始专注于个人训练，指挥方面有这么多人，不会有太大问题，李锋是非常看重加布力尔的，指挥权都由他暂代，虽然年轻，但不得不承认，加布力尔已经超过油门他们很多了，这是天赋，谁也没办法。
　　如果只顾情面的话，只会降低魔鬼战旅的战斗力，总体来说，加布力尔也算是油门他们带着长大的，有今天的成绩，也有他们的功劳，再加上有甜甜的调和关系，更是固若金汤，不得不说，女人在这方面就是细腻，李锋会忽略油门等人的细微心理，但甜甜能提醒他，只要知道了问题，处理起来李锋同学就得心应手了。
　　把加布力尔，油门，医生叫到一起，一顿兄弟酒什么都解决了，医生不好争斗，油门又是那种爽气型，知道自己喜欢冲动的毛病，小问题，说开了，什么心结都没了，这就是男人，也是军人。
　　如果李锋不加以处理，确实有出问题的可能。李锋看似是为了培养加布力尔和众人的能力，但以赵甜甜的细心，怎么可能会看不出来问题所在。
　　最近李锋显然比以往更专注于训练，说实话除了机战大赛还能有什么呢？
　　但问题是李锋并没有参加啊，难道他想私自参加？
　　虽然没说不允许，但现役军人，在没有获得军部的批准下，总归有点不太对劲，如果说小军官也就罢了，像李锋也算是风头人物，这样对着看可能会有些不好啊。
　　可是赵甜甜是个绝对聪明的女孩子，不该问的不问，不该说的不说，哪怕是已经有了疑心，但她极为有耐心，只是帮李锋安排需要的事情，她明白，只要自己什么都做好，李锋习惯了她，就很难离开她了。
　　这大概也是一点小小的私心了，而实际上，人心都是肉做的，李锋也是活人，如果赵甜甜不在身边，他的生活肯定会乱成一团。
　　任何一个事业型男人，在这方面总是糊涂的。
　　在天空竞技场完工的一个周后，三大联盟组成的组委会终于出台了预选赛的赛程细则，很多的方都是大家预料到的，比如说分成八个赛区，把参赛选手分等级，以防止像刀锋战士李兰加洛斯这样的人一上来就碰头。
　　光是这样还是不够的，虽然参赛人数众多，充斥了商团和个人，以及像海盗王这样的另类，但三大联盟仍是主力，这是分组都分不开的。
　　在这方面，三大联盟是一心的，刀锋战士在这一刻是他们共同的对手，这个耗费巨大的舞台并不是为刀锋战士打造的，这次就算是车轮战，也会狠狠的狙击刀锋战士，不需要胜利，只要能消耗他，让他受伤，慢慢积累到了最后，他们依旧会取得胜利。
　　不要说什么阴险卑鄙，既然刀锋战士想要以一己之力对抗天下，就要做好这样的心理准备。


第五百九十五章 种子选手
　　所以为了避免在预选赛互相消耗，组委会推出了得胜出场制，各区选手只要在随机形成的战斗中，获得三场胜利就算晋级，而输两场就会被淘汰，这样就给了同联盟选手一些回旋的余的，不必死磕，而在分组上，大会也尽量考虑到这一点。
　　这一赛程一出，确实引起了很大的反响，但总体上还是通过了，毕竟这也是相当人性化的考虑，人多势众本来也是人家的优势，当然最终决定胜负的还是要看机师的个人实力。
　　在比赛之前，赛事组委会选出了八位种子选手，平均分配到八个区，其他人则是随机分配，一切看运气。
　　显然这八个人的必须要有相当的实力才可以享受这种待遇，当然八位种子选手就不能组队了。
　　USE：周芷，萨马奥。
　　作为USE推选出来的王牌，周芷的入选是顺理成章的，虽然很多人对这位美女的了解并不多，但不得不说，八位种子选手一推出，周芷的人气像如同宇宙风暴一样狂烈，没办法，她是八位种子选手唯一的女性，而且不巧，周芷又是美女……超级美女。
　　萨马奥，作为洛基家的继承人，瘦死的骆驼比马大，在萨马奥倒下之前，战神家族还是有这个资格的，但这次机战大赛也是关键了。
　　NUP：李兰加洛斯，邓普斯。
　　毫无疑问，作为NUP的招牌人物，创造了一个一个奇迹的完美将军，李兰加洛斯是众望所归，他的女粉丝遍布太阳系，女人心目中的完美情人。
　　邓普斯，在李兰加洛斯出来之前。NUP都知道的两个人，乔加和邓普斯，只是侧重点不同，乔加服务军方曝光率更多，邓普斯则是为达尔文家族工作，但两人的机战实力可是当时双绝，而这次也被NUP推上前台，足以证明他的实力。
　　在这里不得不提一下乔加，这位数次挑战刀锋战士最后阵亡的战士，一个真正的战士，连作为对手的刀锋战士都欣赏不已。可惜他没有赶上这次盛况，不得不说是个遗憾。
　　火星联盟：勒米，雨果。
　　作为天师的嫡传弟子，勒米的默默无闻并不能阻碍他成为种子选手，火星联盟向来以天师为尊，而天师的亲自推荐，肯定不会有错了。
　　雨果倒是个意外，按理说烈矢和骨厉怎么都比他有前景。可是事实总是出人意料的，这个有名的花花公子却被推上了前台。至于是不是火星联盟的烟幕弹就不知道了。
　　三大联盟占据了六个席位，第七个席位却意外的给了海盗王扎克利，确实出乎所有人的意料，军方仿佛也大方了一些，整个事件透着一股蹊跷，官方对外说，这是按照实力分配的，但这鬼话也就能偏偏小孩，看来扎克利已经跟三大联盟的某一方形成了某种默契。
　　当然成为种子选手除了能带来关注，更多的恐怕是压力。整个太阳系都在等着他们的表现，如果名不副实，以后就不用混了，真正的臭名远扬。
　　最后一个，也是八个席位中最确定的一个，刀锋战士！
　　赛前呼声最高的，人类史上最神秘的人物，一个传奇，到了现在，在这个天才辈出的时代，每个人都盯着刀锋战士，谁都知道只要扳倒他，你就可以成神。
　　刀锋战士，众望所归的一个位置。
　　同时组委会也公布了另外一个好消息，那就是安吉儿小姐将为开幕战献歌，这无疑又吸引了另外一部分人的眼光，这样整个大赛都变得完美起来。
　　三大联盟，海盗，神秘者，各式各样的人，全部聚集。
　　组委会在月亮城举行了现场直播的种子选手抽签决定，显然这对很多想取得成绩或者有某种目的的人来说要好好关注了，未来他们将跟这八位中的一位分在同一个区里。
　　这次的抽签吸引了媒体的到场，他们希望能看到一些选手，但可惜的是，选手没有到场，三大联盟各自派人去抽签，扎克利没有派人来，但已经有了联系方式，其他人选好，最后一个会场就是他的，显然扎克利对于他是种子选手是非常有信心的，准确的说，仿佛是一件微不足道的小事！
　　或许官方是想借比赛干掉扎克利也未尝没有可能。
　　不过哪怕是派代表抽签，有资格当代表的也都不是普通人啊，哪个不是位高权重，一辆辆豪华磁浮车停在会场门口，每个人的到来都会引起媒体的蜂拥堵截，无数的问题劈头盖脸的轰了下来，但显然这些人都是非常享受这个过程的，被关注的滋味总归很好，虽然他们是代表别人来的，但毕竟要有相当的关系才成。
　　NUP来的是特鲁利将军，这是和麦考利一样的传奇人物，曾经的对手已经逝去，不知道特鲁利会不会孤单。
　　USE这边派的是佐伦五星上将，也是海陆空三军副总司令，都是大人物啊。
　　火星联盟这边三大军阀之一，烈家的家主烈狂亲自到场，看来他并没有因为自己儿子没有入选种子选手而受到影响，其实种子选手并不一定意味着最终的胜利，真正到了比赛还是要靠实力说话。
　　烈狂显然有这样的肚量。
　　海盗王扎克利无疑是最大的另类，作为臭名昭著的海盗王，却能参加这样的正式比赛，而且有胆子参加，他也算是史无前例了，至于是个天大的笑话，还是有一个噩梦，还有待实践证明。
　　前面来的三个人都是重量级的，但当四个人出现的时候，媒体瞬间跑光了，因为最后一个出现的人更重量，无疑单论体重，加尔波确实要比前面三位都大。
　　到场还有三大联盟不少的重要人物，看到媒体疯狂的冲向胖子就不由得感慨，人的命还真是难测，原来不过是一个游戏公司的职员，谁想到短短几年竟然成了议员，而且拥有了数量惊人的疯狂支持者，而现在竟然还比他们更受关注，看看这些媒体，刚刚还像孙子一样请他们说几句话。现在所有人都跑光了。
　　这显然不是因为胖子比他们重，而是胖子背后的人，那个传说，让所有人无奈的“混蛋”。不用说他了，一个代理人就能抢光他们的风头，而这些媒体乞求的也不过是从胖子口中套出哪怕一句关于那个人的信息。
　　人类历史上，还从来没出现这样的人物，也许正因为没有出现过，才更受关注吧。
　　这时已经不分什么人类，伊文特人，还是火星人了，每个人的目光都眼巴巴地望着胖子。当胖子出现的那一刻，蜂拥的刀锋迷开始疯狂的冲击会场，即使是在伊文特人的月亮城也有无数的刀锋阵营的人，刀锋战士的影响已经无所不在。
　　警察早有准备，但还是被这种情况吓了一跳，在自己的地盘发生这种事儿，而且有相当一部分竟然是地地道道的月球人，NUP的官员们实在不知说什么好。
　　嫉妒也没用，在刀锋战士被打败之前，这种情况将会一直持续下去。
　　胖子已经有相当的经验。曾经那些高高再上的人物现在也只能嫉妒的看着他，也许在那些人眼中他不过是走了狗屎运的胖子。但那又怎么样，事实就是事实，而不远的将来，刀锋战士将横扫天下，刀锋教义将会传遍整个宇宙。
　　胖子清了清嗓子，显然是有话要说，这让等待的记者们欣喜若狂，每一句话都代表着收视率啊。
　　“当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，你也将得到救赎，因为他必将驱散一切，刀锋战士与你同在，神的光辉将会给你永恒！”
　　加尔波用力的锤了锤胸口，手指向前方，这一刻听到呼唤的刀锋迷一下子冲散了警察的阻拦，疯狂的冲进了会场朝着加尔波的方向前进，阻碍他们的东西都被撞开，警察也乱作一团，这群人真是疯子，无法想像，伊文特人也竟然会这么不理智。
　　就在这个时候，加尔波的声音让刀锋迷们都安静了下来，“请在这里等候结果，我希望刀锋战士的每一场战斗都有大家的陪伴！”
　　如果真要闹出事儿来，在场的人肯定都会逮捕，但胖子话还真管用，人群立刻安静下来，但却是怎么都不肯离开了。
　　这种效果，这种说服力，恐怕在场的大人物们都不做到吧。
　　刀锋迷们默默的念着加尔波刚才的话——当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，你也将得到救赎，因为他必将驱散一切，刀锋战士与你同在，神的光辉将会给你永恒！
　　在众多同僚眼中，加尔波这胖子无疑已经有“邪教”味道了，但却没什么证据，刀锋阵营的人虽然狂热，可是他们狂热的基础只是建立在刀锋战士一场又一场的胜利上，这个基础太薄弱了，如同空中楼阁，随时都有倒塌的危险。
　　也正因为这样，也没人愿意去得罪疯狂的刀锋阵营，只要刀锋战士完了，一切都会土崩瓦解，谁也不愿当炮灰。
　　对于这些老谋深算当权者，最不缺乏的就是耐心，看谁笑到最后吧。
　　抽签仪式开始了，整个过程最受关注的，自然是第三个抽签的胖子加尔波，他代表的是刀锋战士，整个太阳系的人都在等着这个结果，刀锋战士究竟分在第几区。如果你想取得一个好成绩，那赶快祈祷吧，跟刀锋战士分在一起，想要进入八强，那可能性几乎为零，在刀锋阵营的眼中，分到了刀锋战士所在的区，统统弃权吧，人面对神是那样的卑微，战斗也是徒劳的。
　　很多选手也在关注着，有多少追随者，就有多少渴望打破神话的人，从人类诞生那一刻就不缺乏这种勇士，而这真正不败的神话是不存在的，问题就看谁才是终结者！
　　胖子的手缓缓抽出一个球体，在众人的关注下，一个数字出现了——四！
　　瞬间第四区就成了关注度最高的区域，同时也将成为死亡区，想从这个区脱颖而出，得到八强位置，就要战胜刀锋战士。
　　这难度不言而喻！
　　同时李兰加洛斯第一区，周芷第二区，萨马奥第三区，邓普斯第五区，雨果第六区，扎克利第七区，勒米第八区。
　　有这样的战斗无疑也是泛太阳系暗黑赌局和官方博彩的盛况，他们为种子选手排定了座次，无疑，刀锋战士是毫无争议的最大热门，不得不承认，有的时候暗黑势力对这种实力排定更有独特性。
　　二号种子选手肯定是李兰加洛斯了，这也是毋庸置疑的。
　　但到了后面，暗黑势力和官方就有差别了。
　　暗黑方面给出的三号种子选手是周芷，四号种子选手扎克利，五号种子选手勒米，六号种子选手萨马奥，七号种子选手邓普斯，八号种子选手雨果。
　　官方给出的三号选手种子是萨马奥，四号种子选手勒米，五号种子选手邓普斯，六号种子选手周芷，七号种子选手扎克利，八号种子选手雨果。


第五百九十六章 谁都不服
　　看来大家对于最强和最弱是没有分歧的，也许是由于性质问题，地下势力更看好冷门，也偏好一些暗黑性质的选手，不过天师的影响力还是足够大，虽然勒米连个影都没露，排位却相当不错，对于周芷的看法，官方认为是USE故弄玄虚，但暗黑势力显然对于这位TIN的传奇美女有别的看法。
　　至于扎克利的排位会出现巨大反差也很正常，扎克利也不过是和刀锋战士打过一场宇战赛，而那个人是不是扎克利也没有确切的证据。
　　最被无视的肯定是可怜的雨果了，这也没办法，这人被推选为种子选手本身就是个意外，火星联盟不乏好手，怎么会把这个花花公子推到前台，真是意外，而他本人貌似也很意外，据传信心也不是很足，在其他选手专心修炼的时候，这家伙依然四处拈花惹草，听说从来到这里之后，每天都有向安吉儿小姐送花表达仰慕之情，但据说，他的花都被米尔琪小姐埋到后院当花肥了，美其名曰以花养花。
　　从确定种子选手开始，泛太阳系，人类史上最强战士的比赛也正式拉开大幕，这样的确定人类第一战士的比赛，好像已经远离人类几千年了，自从人类进入热兵器时代，武器长时间占据了统治地位，尤其是大范围毁灭武器的出现更直接导致人数优势退出历史舞台。但进入星际大航海时代以来。传统武器推出历史舞台，取而代之的能量武器，同时机动战士正式占据主导地位。
　　这时战士的作用又被提了上来，人的潜意识里自然是希望人类本体才是主导。
　　毫无疑问，这比赛的关注度到达了前所未有的高度，这也是当初三大联盟始料不及的。大概就是无心插柳柳成荫了，就目前的关注度，无疑狠狠的刺激了三大联盟的经济，而且都可以狠狠地赚上一笔，这对战后经济萎靡也政局的一些问题都是利好消息。
　　民众的注意力被转移了啊。
　　来自太阳系的商家疯狂的想在太空竞技场占得一席之地，这曝光率可是最高的，还有什么比这个更具广告效应。
　　网上甚至出现了一个不算笑话的笑话，如果哪个广告商想出名。准确的说是一夜之间震撼太阳系，眼前就有一个办法，那就是在刀锋战士的魔鬼战机上刻上自己的名字。绝对每个人都会记住这个公司。
　　当然……这是不可能的。
　　很多自发报名参赛的选手正在参加测试，只有通过测试才能取得组委会提供的机甲，当然大多数人是想出名，机战的那点危险并不足以吓退疯狂的机甲迷。
　　而一些已经确定参赛的选手也开始抽签分组，都是随机出现的，无疑对于每个参赛选手来说都是非常紧张的，一个好的选区，将会带来极大的优势。相反进入死亡区，那就是另外一番滋味了。
　　越是想避免，有的时候运气就越那么差，相比刀锋战士和李兰加洛斯镇守的死亡区，雨果等人的区显然是乐透区。
　　第一个让死亡区更死亡的就是北斗七星中的三人包括乔安娜，被分到了第四区，刀锋战士的区，名副其实的死亡区！
　　不知算不算是冤家路窄，当今北斗七星之首，新天枢星乔安娜正是天王乔加的妹妹，而应对神秘机甲的那招神来之笔确实很强。无论如何。他们的加入，都让第四区变成了禁区。
　　同时另外一对冤家也碰头了，程度可能更强。备受关注的洛基兄弟，萨尔塔·洛基被分到了第一区，那是李兰加洛斯镇守的地盘，面对杀父仇人，萨尔塔会怎么样呢？
　　几家欢喜几家愁，可个中滋味当事人更清楚。
　　神秘战机也报名参加了，这也不算是什么稀奇事儿，海盗王都来了，这神秘战机也算不上什么奇怪，只是这次它有了名字——凯蒂公主，不由引起一些遐想，而她的运气更好，竟然被分到了雨果所在的第六区，最大的乐透区。
　　海盗王座下的四大天王也是各自出战，有个几次露脸的他们，显然这次是蓄势待发。
　　烈矢则被分在海盗王扎克利的第七区，对火星联盟来说这至少是个上签，至少烈矢不必承受那么大的压力，也不用为种子选手的一些问题烦恼。
　　雷行被分在邓普斯镇守的第五区，也算是个不错的选择，作为USE议长之子雷行也颇受关注，尤其他以前的表现也不错，身为第一批超级战士，人们也有所期待，但也仅仅是有所期待。
　　表面上是这样了，但并不代表全部。
　　比如说乔加。
　　他也报名了，但跟以往不同，绝对焦点的他，现在没人知道，他被分在了萨马奥镇守第三区，乔加也知道上次的交手有水分，也许这是一次绝好的重新再来的机会。
　　不放水又会怎么样呢？
　　乔加虽然没说什么，但李锋仍是能够感觉到他的心情，但凡是战士都不想错过这样的战斗。
　　他们的身体流着相同的战斗的血液。
　　但是哪怕以乔加的实力想杀出重围也没那么容易。
　　这是战士的盛世，也不能忽略了一个极其重要的人群，那就是来自三大联盟的军校！
　　由于这场盛世的出现，指战大赛显然失去了颜色，没人会关注的，就连学生们都懒得关注了，他们想要参加，尤其是机战系的学生！
　　在机战大赛里有他们的偶像，有他们的学长，有他们的目标，战士的血是沸腾的，那学生的血绝对是狂热的，没有学生不敢做的事儿。
　　本来军校是禁止的，毕竟这不是闹着玩的，里面的水平也不是学生们所能承受的，哪怕是学校里的天才。何况就算参加了，也不可能有超级战士，实力不均衡啊。
　　但NUP却是支持的，军方为NUP三大军校有资格参赛的学生准备了月影战机，也算是准超级战士了，面对伊文特人的手段，USE也不得不放开。他们总不能比伊文特人还小家子气，尤其学生就是未来，也许这也是个刺激。
　　对于亚朗来说，是最风光也是最悲哀的，李锋一届，当真是天才辈出，让快要垫底的亚朗军事学院一时风光无二，李锋，萨尔塔，唐灵，慕雪，现在在各自的领域都做出了巨大的成绩。
　　但这一切的一切都被一个人毁了。
　　李兰加洛斯！
　　这个人摧毁了一切骄傲，让亚朗背负了巨大的耻辱。他现在多有名，亚朗就有多耻辱，即使是出了唐灵、慕雪这样的天才舰长，史上最年轻的两位舰长，都无法消除这负面影响，大概每个亚朗人都望着李兰加洛斯的惨败吧。
　　也算不上叛徒，毕竟李兰加洛斯是伊文特人，只是如此天才的人呢，竟然能隐忍这么多年。当真是可怕。
　　不怕死的总有很多。能够战胜李兰加洛斯也是这些勇者的心愿吧，从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　扎克利对于这种分配方式也很满意。好的总要留到最后，如果一上来就跟刀锋战士交手那多浪费，不过他一定可以干掉所有人，然后在万众瞩目之下成为历史上最伟大的海盗王，想到这里扎克利忍不住狂笑起来。
　　“扎克利，怎么笑得那么淫荡，比赛还没开始呢！”
　　小真皱了皱眉头，当头一盆冷水，不过扎克利的抗击打能力是很强的。
　　“小真，你觉得我是否需要设计一套POSE，不能让我的粉丝们失望啊。”
　　小真一副无可救药的模样望着扎克利，“你还是多准备一下吧，小心在众目睽睽下丢人现眼。”
　　“呜呜，小真，你这么说我可是会受伤的，横看竖看，除了刀锋战士，李兰加洛斯都没什么对手嘛，真是寂寞，唉，难得我要华丽出场，这舞台也就将就了。”
　　“USE可靠吗，你还是要小心啊。”
　　“呵呵，放心吧，人类向来最善变，没人比他们更需要太空势力的帮助了，火星联盟也不是什么好东西，我们总能夹缝生存。”
　　“这些人真是恶心，前一段时间还恨不得把我们杀个精光，现在又变成这样。”
　　“这就是政治嘛，多么有趣的存在，我们是各取所需，但是不得不防他们一手，你还是要准备好。”
　　“放心吧，我比你小心多了，到了那里你就要自己多小心了。”
　　“嘻嘻，是不是舍不得我走啊。”
　　“滚，你个笨蛋！”小真大骂道，扎克利一溜烟的逃窜，“哈哈，要淑女，这样破口大骂，你地形象就没了！”
　　离开后的扎克利自然知道他要面对的是什么，在圣城的开心日子将不复存在，他将面对一个更广阔的世界，所有人都是敌人，他知道在太空竞技场，没人会喜欢他，想要杀他的人更是数不胜数，但那又如何，没什么能阻挡海盗王扎克利，如果惧怕危险，他永远也无法完成自己地理想。
　　这次已经做了完全的准备，不管怎么样都要尝试，人生正因为这样才有意思，刀锋战士，李兰加洛斯，怎么能让你们两个不停风骚呢，怎么也要来个三足鼎立嘛。
　　他的战机也改造完毕，凯蒂人的抠门不是一点半点，不过再抠门到了他的地盘也是没用的，小真已经偷偷研究过凯蒂公主的战机，取得了一些资料，融入到自己的战机中，嘿嘿，加上他的驾驶水平就更有信心了。
　　也只有小真这样的天才才能把人类技术和凯蒂人技术完美的结合起来，李兰加洛斯这鸟卵，给他制造了那么多麻烦，来而不往非礼也！
　　抢钱，抢粮，抢娘们，前面两个他都抢过了，就差抢个配得上他海盗王扎克利的女人了，啧啧，毫无疑问，安吉儿可是首选，不过没见过真人，不知道是否名副其实，难得的好机会。
　　天使配海盗，哇哈哈哈，这绝对是可以流传个几百年的罗曼史。
　　对于一个憋了很久的扎克利来说，此次太空竞技场之行，无疑有太多太多的期待，而这一切当然取决于他的实力！
　　也许这个问题，也是很多人要面对的！
　　月球以及周围的太空城组合，从来没有如此热闹过，来自地球大量的观光者涌入，当然还有从火星和远方的太空城的居民们，这一盛况足以吸引所有人的关注，每个的方总是会有一些有钱又闲的疯狂者。
　　而毫无疑问，这样的盛世，一辈子也不一定能碰上一次，不能亲眼见证绝对是人生憾事。
　　也许以后还有这样的比赛，但很难比上这一届，不仅仅它是第一届，更因为集中了这个时代所有的高手。
　　就像大赛的组委会宣传的那样，论剑宇宙，太阳系第一强者！对如此浩浩荡荡的人数，NUP一方早就有所准备，尤其是安全防范方面，在这个敏感的局势下，双方的对战很可能会引起事端，这对警察系统绝对是个考验，大量的武警和军队也在待命中。
　　当然三方的军队是不能接近天空竞技场的，这也是当初说好的，这场战斗不牵扯任何政治因素，一定要公平的决出最强者。


第五百九十七章 问天下谁是英雄
　　虽然说扎克利之类的家伙都该枪毙，但至少不能在这次的比赛中，当然有本事在比赛中干掉他，那人绝对是立功了，回去肯定有嘉奖，但扎克利敢来，这家伙不是疯子，就是对自己有足够的信心。
　　而且真要说起来，按照法律，刀锋战士早就该抓起来了，但法律也不过是联盟制定的，对于联盟之外的人是没用的，依旧是要看实力说话。
　　整整半个月，各方面都准备齐全，而门票更是全部售罄，这是空前的，观众们都在附近或者天空竞技场内安顿好，现在就等选手们的到达了。
　　选手们都有自己的专门区域，当然这也分级别的，像一些特殊人物自然有特别的专区，只是人们更关注刀锋战士究竟住哪里！
　　而且组办方会不会玩阴的，弄点监视器什么的呢？
　　不好说，真不好说，这可是唯一一个近距离接近刀锋战士的机会啊。
　　组委会当然是说不可能出现这种情况，他们为刀锋战士准备了最特别的区域，不会有任何人的干扰，但刀锋阵营的人并不相信，有些事情一旦发生了，他们也没办法。
　　当然他们也非常渴望一睹刀锋战士的真面目。
　　不过代表刀锋战士的加尔波还没有做出回应。
　　大家还需要等待，而为了维持天空竞技场的正常运转，大量的工作人员志愿者和物资也在源源不断地涌入，还别说，此时的三大联盟还真的是配合无间，其乐融融，如果不知道的人还以为人类的三大联盟是多么的和谐。
　　也许，这一刻，所有人的愿望都是一样的吧。
　　三方配合，同时由于不限制身份，难得暗黑势力也非常配合，毕竟这次比赛的顺利进行对他们也有大大的好处，这个时候谁要制造事端就是跟全体人类过不去了。
　　这半个月，三大战旅齐头并进，取得了很大的战果，普林格莱斯的日子越来越难过了。军队龟缩一隅，这样下去，早晚会被清扫完毕。
　　外界也在猜测李锋的意图，跟开战来的突进不同，这次三大战旅却是非常的稳当，稳扎稳打，指望险中取胜的普林格莱斯确实很失望。他最喜欢看到对方不顾一切的冲，最好是孤军深入的那种，这样他还有点机会，但敌人正好相反，战法完全改变，突然变得中规中矩了，结果地盘一点点消失，军队被一股股的吃掉。而对方更加的沉稳，同时也能感觉到三大战旅的配合越来越默契。同时对南美洲战场的环境也越来越熟悉。
　　这仗也越来越难打了。
　　李锋也知道是时候准备战斗了，发号施令的事儿就交由赵甜甜。他就不与外人见面了，这次机战大赛是属于刀锋战士的节日。
　　身为刀锋战士，他不需要有什么顾忌，什么USE，什么NUP，什么火星联盟，对于刀锋战士，什么都不是，他没有任何束缚。尽情的享受战斗。
　　马卡已经去了。以FFC公司的实力，安排一个地方肯定是够的。这事儿就交给他了，而以魔鬼战机的机能，没人能跟踪他，对于这点他倒不担心。
　　最重要的是，他从我爱萝莉那里学到了伪装术，那种活体面具使用方便，又很难察觉，非常方便他的行动。
　　这样又多了一重保险。
　　离开幕式只有三天了，一切进入紧张的倒计时，而在这三天，选手们也需要抵达，适应环境，做好战斗的准备。
　　USE代表团，NUP代表团，火星联盟代表团已经进驻选手区，当然作为种子选手的周芷，萨马奥，李兰加洛斯，邓普斯，勒米，雨果等人自然已经到齐，只不过媒体们是无法接触到选手的，除非有官方许可，他们是不能随便采访选手的，毕竟这次来的人错综复杂，记者可能会制造混乱，而各自选手所属的区域，除了他们自己人外人是不允许进入的，里面可能会涉及到一些比赛机密和准备情况。
　　当然这些都是组委会头痛的事儿，对于来这里的观众来说，他们就是要见证！
　　至于是见证神迹，还是其他的，那就是要等时间来验证了。
　　三天对大多数人绝对是忙碌的三天，而对于观看的人，他们可以用这三天好好熟悉一下环境，同时也可以去月球旅行，欣赏一下月球风光，尤其是远道而来的火星人，或者火星附近的太空城，以及一些远的行星的太空城，为了开采矿物，人们会在一些不适合居住的行星附近建设太空城，以方便矿物开采，这些人也算是边缘人类了，但不可否认他们也是人类的一部分……而且应该算是相当富有的一份子。
　　这一切都是新奇的。
　　可是什么也没有三天后的开幕典礼有意思。
　　赛程一起出来了，而且开幕当天，每个赛区都会举行一场比赛，种子选手将一齐亮相，这也是他们的第一战，当然是用种子选手的人气重重的轰上一炮。
　　再加上当天安吉儿的献唱，可想而知啊！
　　安吉儿也在精心准备着，她在想，如果李锋哥哥也在的话，肯定会喜欢的，他是一个战士，安吉儿知道，李锋是渴望战斗的战士，但不知怎么反感战争的她却无法讨厌。
　　而安吉儿自己对机战大赛并不反感，就如同她能看宇战一样，战争和这种竞争的比赛完全是两回事，如果所有的战争和纠纷都能用这样的方式解决也是值得庆幸，但她知道这是不可能的。
　　但不管怎么说，因为机战大赛的存在，敌对的三大联盟现在却联合在一起，共同举办这场盛世，在月亮城现在四处可以看到人类或者火星人，这种感觉真的很好。
　　相比以前那种草木皆兵的状况，绝对是另外一番情景。安吉儿很想到外面去，可是不行啊，她是不是一般人，所到之处肯定会引起混乱的，而且她也有自己的责任。
　　对于工作安吉儿向来是很认真的。
　　米尔琪无疑是高兴的，这世界上，最大的场面。怎么能缺了安吉儿呢，战士的阳刚，安吉儿的柔美，啧啧，真是太棒了，当然米尔琪也希望借着这个热闹，让安吉儿走出阴霾。甚至安吉儿也可以找男朋友了，谈谈恋爱也好，只不过选谁呢，这真是个头痛的问题。
　　这恐怕是全世界人都头痛的，和安吉儿谈恋爱绝对需要冒很大风险，被她的粉丝众淹没的危险。
　　这三天，对大多数选手是紧张忙碌的，但在最后一天。扎克利却给NUP的警察们狠狠的制造了一把混乱，这家伙……竟然要游览月亮城。名义上，这次所有参赛选手都是有豁免的。但像扎克利这样扎眼的人物，就算来了，也该好好的做缩头乌龟啊，可这家伙竟然……
　　可想而知，警察们就算恨得咬牙切齿也必须尽职尽责的为他保驾护航，毕竟这关系到NUP的颜面，如果保护不利，那NUP可就丢大人了。
　　扎克利真是招摇啊，虽然还没开战。但他确实出人意料的成为选手最出风头的。
　　而且扎克利还专门找了个导游。给他介绍各种风光，这导游做得也当真是辛苦。心理压力大啊。
　　她面对的人可是杀人不眨眼，史上最强，最胆大妄为的海盗王。
　　“月球真是好的方，小美眉长得真漂亮，对了，你知不知道安吉儿的住处？”
　　导游小姐连忙摇头。
　　“真是可惜，本来想参观一下安吉儿的闺房的。”扎克利一副很惋惜的样子，而周围的警察听了恨不得一口咬死他，这家伙竟然把脑筋动到了他们的小天使身上。
　　幸好扎克利也是逛了半天就撤退了，但这足够众人忙活的，不过意外的是，扎克利竟然还是有些许粉丝的，是一群海盗的狂热模仿者，都是年轻人，穿着骷髅服，身上刻着各种各样的纹身。
　　扎克利根本没离这一茬，哇靠哇靠的，他的拥护者质量也太差了吧，不过没关系，很快他就会获得更多的拥护者。
　　开幕式前的一天，很多人是彻夜难眠的，总算是在太阳系人类的期待下，开幕式终于要开始了。
　　来自太阳系数千家媒体已经各就各位，等待着盛况空前的开幕仪式，观众在两个小时内就各就各位了。
　　而在一些VIP包厢里三大联盟军政界的要员，金融巨头都已经就座，而选手们也有专门的看台，在没有比赛的时候，他们是可以随时观看其他人的比赛的。
　　的球时间，十点整，开幕式开始了，虽然盛大，但有些俗套的东西是要的，巨大的三维立体影像介绍了机甲的发展史，不仅仅是战争，更重点说了机甲民用的重要性，在星际开采过程中发挥了巨大的作用，没有它，人类的资源可能早就枯竭。
　　是机甲让人类克服了各种各样的星际环境。
　　这样的演示，以及来自三大联盟明星的表演也大大满足了大家的胃口，能上这个舞台的当然都是各自联盟的顶级明星。
　　但在压轴人物出场之后，所有人的光芒都被掩盖了，战斗天使的音乐开始响起，天空变成了星空，安吉儿从银河走来，显然舞台是有反重力装置的，可以让安吉儿自由飞翔。
　　这些都是噱头，最重要的是安吉儿和她的歌声，其他都会被忽略了。
　　伴随着歌声，以及主持人的声音，八强的种子选手开始出现，是按照官方种子选手的排序由低到高来的。
　　轰鸣声和安吉儿的歌声并不冲突，相反这种机甲的声音更能激发出安吉儿歌声中的动力，而这首歌本来就是为机动战士所！
　　雨果出现了，驾驶着他的专属超级战士——风月号。同时银河中出现了雨果本人和战机的全息影像，不得不说这孩子很上镜。
　　迎接他的是火星人的欢呼声，但紧跟着出现的扎克利却让声音停止，而这时战斗天使也在一个低沉的旋律中，却也适合扎克利这个衰人。
　　但扎克利却相当无所谓。他的海盗王号也正式亮相。
　　当然扎克利的独眼形象也跟雨果形成了鲜明对比。
　　第三位出场的自然就是八位种子选手中唯一的女性，周芷，她和魔女号亮相，周芷的容貌就不用说了，顿时引起震天动地的狼嚎，当然都是男人的。
　　第四位出场的是邓普斯，和他的轮回号。邓普斯在其他联盟人气不高，但对伊文特人来说却是熟知的，主场作战的伊文特人自然不会吝啬掌声。
　　这时安吉儿的歌声节奏也越来越快，激情也越来越高，银河中已经占据了四个位置，而接下来的更强大。
　　勒米出场了，这是个籍籍无名的却又大名鼎鼎的种子选手的第一次公开亮相。是一个面色平和的少年，看不出有什么特别之处，他的战机天师号。
　　但就是他的亮相，在场的所有火星人都起立了，因为这一刻勒米代表的是天师，是火星人至高无上的导师，是他给了火星人现在的生活和尊严。
　　天师是睿智，至高的。作为天师的嫡传弟子，勒米肯定会捍卫火星人的尊严。
　　这时萨马奥和他的仲裁者登场了。在USE，没有那个战士家族能比得上洛基家族了。当麦考利战死那一刻，不知有多少老战士留下悲哀的泪水，将军百战死，但，洛基家不会灭亡，因为他们后继有人，萨马奥·洛基，他将扛起USE战士的大旗，继续洛基家的神话。
　　这是来自整个地球人类的欢呼。这欢呼不仅仅是为他的。是向战斗一生的麦考利将军致敬，这一刻。所有男人都应该感谢那位逝去的将军，虽然战死，但他捍卫了人类最后的尊严，他没有在死亡面前退缩！
　　即便是那些曾经的敌人，此时也是默默的致敬，麦考利是个值得尊敬的对手！
　　萨马奥能感受到那欢呼中的力量，父亲，您安息吧，我一定会继承您的意志！
　　地球无数的电视机前，那些退役的战士们都安静的坐着，望着屏幕里的仲裁者，战神之子，老天保佑他！
　　就在人类声音达到巅峰的时候，李兰加洛斯和他的修罗号出场了。
　　李兰加洛斯是谁？？？
　　他是伊文特人的骄傲，梦幻的男人，真正的强者，谈笑间纵横捭阖，枪挑战神，傲视天下，一个完美的男人！
　　哪怕是再挑剔的人也无法从他身上找出缺陷，雨果够帅气了，可是跟李兰加洛斯一比，也不由得相形见绌，李兰加洛斯永恒的微笑，是可以让男人自惭形秽，让女人痴迷的。
　　但这不重要，重要的是，他是骄傲的伊文特人最强的将星！
　　顿时全场的气氛到了一个顶点，整个伊文特人的所在的都可以听到震天动地的欢呼声，月球上所有等待的人，在李兰加洛斯出现的那一刻全部欢呼起来，而这其中女性的声音丝毫不弱于男人。
　　这就是李兰加洛斯，恨他的人恨之入骨，喜欢他的人，却如痴如醉。
　　而就在这时安吉儿的歌声到达了高潮，一连串的高音飚起，银河也一下子暗淡了。
　　一架黑色的机动战士出现了，全场五百万人安静了下去，地球，月球，火星，太空城，无数无数的人，都静静的望着这架机动战士。
　　如果说李兰加洛斯到达了人的极致，那机动战士就超越了人的范畴。数以亿计的刀锋阵营的人，握紧拳头放在胸前，高声诵读着他们的教义！
　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，你也将得到救赎，因为他必将驱散一切，刀锋战士与你同在，神的光辉将会给你永恒！
　　主持人终于说出了这最后一个名字——刀锋战士！
　　在七架超级战士的最后面，一架更大的影像出现了，跟其他鲜明的不同，这个巨大的黑色影子笼罩了银河，他就是史上最神秘的战士。
　　这一刻，爆了！
　　这是来自整个太阳系的声音，这是属于刀锋战士的世界！
　　也许，也许，在场的战士，以为这是属于他们的，甚至现在还这么认为，但这一刻，所有的一切都是属于刀锋战士的，无论你是人类，伊文特人，还是火星人，任何人都仰望的存在，那就是刀锋战士！
　　巨大的声浪天摇的动，这就是刀锋战士的魅力，无论你是他的朋友还是敌人都无法抵挡他的魅力。
　　不可阻挡！
　　而这八位选手，同时还有众多的机动战士，将在这个舞台决出人类第一的机动战士，最强的战士！
　　一个将永远载入史册的超级传说。
　　现在这个传说揭开了第一页。
　　美女英雄，我心痴狂，狂战寰宇，烈魂永存！
　　问，天下谁是英雄！
　　伴随着泛太阳系人类的关注，开幕式完美结束，而这意味着大战也正式开始，不得不说，就算是以安吉儿的魅力，在这种场合也只能做配角。
　　照亮太空的烟火下，战斗开始了，这是值得纪念的第一场，作为东道主的NUP自然有权利要求第一战，李兰加洛斯的第一战。
　　这个如同彗星一样灿烂的将星，却如同恒星一样耀眼，如此年纪就已经成为NUP三军副总司令，这样位高权重，年少得志，在以盛产天才的NUP也是绝无仅有的，年少稳重的同时又不缺乏激情，他身上具备了军人和偶像的特点，也难怪能让崇尚完美的伊文特人如此疯狂。
　　李兰加洛斯的对手是来自火星某佣兵团的王牌战士，驾驶着是火星特色的火焰战机，当然是改造后的战机，可是确实没人关注这个，谁都知道，也许对方放在普通战士中，是一个值得骄傲的选手，可是在李兰加洛斯面前，这些值得夸耀的资本都是浮！
　　看得出对方很紧张，当李兰加洛斯的修罗号出场的时间，那银亮透着一丝血色的酷炫战机一如李兰加洛斯一样完美。
　　瞬间来自第一区几乎满场的伊文特人爆发出震天动地的加油声，很明显给了这位火星战士很大的压力，这样剧烈的声音可以直接穿透机甲，甚至可以感受到的面的震动，伊文特人是绝对不会吝啬他们对李兰加洛斯的狂热崇拜。


第五百九十八章 那小天下的气势
　　修罗号中的李兰加洛斯一如既往的平静，换成是别人，哪怕是李锋，也一定会从这欢呼声中获得力量和支持，但李兰加洛斯没有，表面的微笑只是招牌，内心永远是古井不波的。
　　光是站在那里修罗号就给了对手很大的压力，作为第一战，这位幸运的火星战士同时也是不幸的，因为他将成为一个光辉的配角，只不过配角并不好当，做的好，人们可能会记住，做不好，人们会直接把他划归路人甲的行列。
　　而事实证明，他确实是属于路人甲。
　　因为他紧张了，一套原本轻车熟路的变频步，在赛场却变得走样，很明显节奏乱了，并不是所有人都坦然面对这种场合，也不是谁都可以超常发挥的。
　　而实际上，在得知第一战对手是李兰加洛斯的时候，这孩子已经开始悲观，但还是在周围人的鼓励下，决定碰碰运气，红运冲天的时候，恐怕神都挡不住。
　　火焰战机“高速”冲向修罗号，表面上看来确实很有气势，但懂行的人一看就知道对方的节奏一出来就乱了，一个无法控制住自己心境的战士如何能跟李兰加洛斯这样的高手作战。
　　噌……
　　一招，仅仅一招！
　　就在火焰战机准备不管三七二十一砍出一刀的时候，一点寒光已经出现在面前，李兰加洛斯的骑士枪正正的对着对方的驾驶舱，而对手的合金刀才刚刚做出一个砍杀的姿势。
　　一寸长一寸强。
　　……用在这里当真是杀鸡用牛刀了。
　　火星战士愣愣地望着近在眼前的银枪，冷汗哗啦啦的流下，浑身上下已经湿透了，战斗还没开始，他的体力已经在紧张中消耗大半，作为一名战士。他不怕死，也是从战场上活过来的，但是面对这样的场合，这样的对手，他确实怯懦了。
　　毫无疑问，李兰加洛斯胜！
　　在众人看来，李兰加洛斯需要做的只是把银枪探出，不用吹灰之力，第一胜到手！
　　一个回旋银枪收回。修罗号做了一个标准的NUP军礼，一号区已经被伊文特人的欢呼充斥。
　　修罗号退场，李兰加洛斯对于这样的战斗根本不感兴趣。这样的对手可能还会有几个吧。
　　预选赛，每个人都要赢得三场才能晋级，但输到两场，就失去了再战的资格，就算紧张，你也只有一场调整的时间。
　　在第一轮一起开战的还有周芷，邓普斯。作为种子选手，拥有来自三大联盟支持者的天然优势，这点是无与伦比的！
　　两人的出场同样引起了无数的关注，只不过在作战手法上，都有了保留，本来像这样的对手根本就不必使用最强战机，在这样几乎完全公开的场合下，暴露的越多，对自己就越不利，要知道每个潜在的对手身后都是一个团队。他们会通过每一场比赛研究出你的破绽，发觉你战机的机能，经过一些专业人士的分析，再辅佐超级电脑，他们是可以找出其中的破绽的，而一个强力的对手，绝对能抓住这样的破绽。
　　比较可怕的是，很多时候你自己都不知道自己的弱点在哪里，最好的方法就是保存实力。这也是团队的优势。但作为种子选手，获得了一些优势，同时也必须面对一定的劣势，在这样的第一场战斗中哪怕是为了到场的观众也是要用主力战机作战的，同时他们比其他任何都经不起失败，他们要的是华丽的全盛闯关！
　　而这时天空竞技场的第四区，超级死亡区传来惊天动地的爆吼，一句压倒其他所有的竞技场，毫无疑问，在太阳系，只有一个人拥有这样压倒性的魅力。
　　刀锋战士的赛场！
　　所有人都会是来看刀锋战士的，没人会关注他的对手，因为在现阶段，根本没人是刀锋战士的对手，纵观整个太阳系，除了刀锋战士，谁也不会有这样的霸气。
　　小蝶，烈火金刚，花样年华是刀锋战士全程比赛的解说员，以他们的资历本来是不够的，但谁让三人是刀锋战士的御用解说员呢，就凭他们解说了刀锋战士几乎全部的宇战比赛，他们就够了这个资格。
　　而观众们对这三人又相当熟悉了，不得不说，换了这个世界上最大的舞台，三人也有些紧张，一向豪爽的烈火金刚竟然额头见汗。
　　“各位观众，来自USE，NUP，火星联盟，以及所有的人类同胞，我是小蝶，花样年华，烈火金刚，我们将为您解说刀锋战士的所有比赛！”
　　三人一起说道。
　　如果说李兰加洛斯之战揭开了大幕，但刀锋战士就是今天的焦点了。
　　在两人的口中，刀锋战士不仅仅是USE的刀锋战士，他是全人类的刀锋战士，而实际上很多刀锋迷也是这样认为的。
　　刀锋战士已经超出了USE的范围，其实从一开始他就不属于USE。
　　“先让我们介绍一下刀锋战士的对手，火星战士，隶属于火星某军团的一名上校，拥有三颗火星徽章，这说明他是一名王牌中的王牌，也是身经百战的战士！”小蝶说道。
　　“是的，我们的资料，这位巴伦选手拥有高达三百一十四的手速（普通战士的平均值是二百，反应值六（最高为十），极限重力承受在八倍，这是相当不错的数据！”
　　烈火金刚看着资料说道。
　　但众人的眼中都带了一丝惋惜，如果这样的水平换一个对手，怎么都有的一打，此人的数据确实很不错了。
　　但，实在可惜，他的对手是刀锋战士！
　　“而他今天的对手就是我们的刀锋战士，对于刀锋战士的数据，我们就不要介绍了，因为数据是永远无法反应他的强大的！”
　　巴伦驾驶着他的蓝焰战机。这属于火星联盟开发出了精品机型，操作难度比骑士系还要大，但战机的机能确实强，火星战士一直宣称他们战士的力量要比伊文特人和人类都强，从这一点看也不全是吹嘘。
　　还是有不少火星联盟的人是来给巴伦加油鼓劲的，总有极少数的人期待爆冷，何况这个数据确实很彪悍，而对于火星人来说，刀锋战士的名气远大于实力。至少他们看到的比较少，人嘛，总要眼见为实的。
　　而实际上巴伦并没有特别的紧张。他很放的开，对方的名气太大了，负担是对方的，不管输赢自己都没有坏处，而且他自己的实力也是很有信心的。
　　王侯将相宁有种乎，谁说他就一定会输！
　　无论官方还是暗黑势力，给巴伦开出的赔率竟然是一赔一万。简直就是赤裸裸的把他无视了，这么夸张的堪称是史无前例的赔率，对他绝对是个侮辱！
　　官方之所以敢这样开，不仅仅是因为刀锋战士的实力，也是因为他的无所忌惮，他绝对不会因为钱就故意放水，而这世界上也没有人能让他做到这一点。
　　这个赔率绝对也带有一定的炒作意图。但不管着怎么样，胆子都是大到了极点。
　　但就算这样，除了火星人。几乎没有来自USE和NUP的人投机，刀锋战士强大到让这两个联盟的人来碰运气的心情都没有。
　　巴伦做着深呼吸，让自己的心情和状态保持在一个最佳状态，同时波若天深呼吸心法不断轮转，心中默念着天师的名字，当选手进场的那一刻，巴伦已经完全恢复了平静，他是一名真正的火星战士，他，无所畏惧！
　　“时间到，选手上场了，左边通道出来的红色战机是来自火星联盟的勇士。而右边通道出来的则是……刀锋战士！”
　　烈火金刚几乎是用吼的，但那黑色战机一出现，来自现场无数观众的欢呼声立刻把他的声音压没了，尤其是USE的观众，更是有疯狂的迹象。
　　“老子倾家荡产来这里，就是为了看这个！”
　　“刀锋必胜！”
　　来看这一场比赛的人真不少，很多没有比赛的选手都来看了，望着台上那架黑色战机，每个对自己有信心的选手，都是以他为目标的，打败他，只要打败他，自己就是天下第一！
　　而真正实力接近的选手，则更是要关注一下刀锋战士的状态，一个战士都有起伏，状态是相当重要的，虽然这位火星战士的名气是没法比的，但从数据上看，绝对不是那么轻易可以解决的，只要他自己别出明显的错误，肯定会让刀锋战士苦闷一会儿。
　　刀锋战士如果不能来一场漂亮的胜利，那本身就是个失败，名气越大承受的越多，如果第一战不那么顺利的话，对他们也许是个好事。
　　不管比赛是否是真的随机，组委会都是些淫荡的家伙，安排这么个名气不是很响，但很扎手的对手给刀锋战士，显然还是有意落落刀锋战士的面子。
　　震天动地的欢呼声只给刀锋战士，对于一个心理素质好的火星战士来说这是机会，他不会要求什么公平决斗，那是脑残的想法，任何一个机会都要把握住，这个世界是以成败论影响的，胜者为王！
　　刀锋战士轻敌的话就再好不过了！
　　当进入赛场那一刻，对李锋来说，所有的欢呼声都消失了，这是属于他的战场，他需要的只是战斗。
　　没有任何动作，也没有任何表示，魔鬼战机只是注视着对手！
　　刚刚那一点紧张也消失了，巴里静静的望着眼前这架黑色战机，貌似也没什么啊，什么机动战士在刀锋战士面前战都战不稳，杀气能把机师都压扁，纯粹是谣言，那么玄乎的事儿只能说人类太爱夸张，而爱面子却总输的伊文特人太过于迎合。
　　从踏上战场的那一刻，巴里的波若天深呼吸心法就在高速运转，他知道决胜只在一瞬之间，在火星只有王牌战士才能学这种神奇的力量。而他已经练到第三层了，天师保佑，他不惧一切！
　　吼——
　　巴伦的蓝焰战机启动了，他知道刀锋战士不会主动出击，面子嘛，摆谱吗，不过正好，他可以好好利用对方的这种心态，让自己的实力发挥到极致！
　　此时波若天深呼吸心法的确实到了巅峰。巴里没想和刀锋战士打持久战，他就是要在这巅峰时刻，利用对手的松懈给对手致命一击。
　　场边不少选手都看出来了。相比依旧一动不动的魔鬼战绩，蓝焰战机从启动那一刻就充满了力量，这个赛场具有多方位的数据监控，可以更加直观的反应。
　　从战机的启动力道就能看出，巴伦蓄势待发，而屏幕上的测试数据立刻狂飙，蓝焰战机的步速很快升到八十。短短五秒内升到这个速度，绝对不是什么人都做出的，这瞬间爆发力，充分体现了这位火星战士的数据并不是假的，而高速移动中竟然还隐含着一点变频的味道，基本功相当扎实。
　　而在刀锋战士丝毫不作出反应的时候，他可以充分把自己的步速提到一百。而刀锋战士依然没有反应，人们只能听到蓝焰战机踏击的面蕴含力量的脚步声。
　　巴伦的眼睛瞪得滚圆，狂奔中合金刀出鞘了。这个时候对方不管是抽刀还是用镭射都来不及了，这种高速下，就算对方枪法再神奇，可以击中他也无法从零启动躲避他的攻击，就算是升空，以蓝焰战机的驱动力瞬间腾跃绝对可以到达二十米的告诉，如果对方向上走，那死的更快。
　　人们的呼吸屏住了，包括三个主持人都没了声音。外行都看得出。这场的胜负就在一招之间，但刀锋战士为什么没有反应？？？
　　失败？那是不可能的。但刀锋战士会怎么赢呢，这却没人猜得出来。
　　巴伦在这个距离下的极限步速，一百二十五，瞬间两架战机就要撞击了，而巴伦的合金刀也出来了，刚开始的变频只是为了防镭射和刀锋战士的什么小李家的飞刀，而到了足够近的距离，就算小李祖宗八代的飞刀都来了也没用。
　　轰……
　　刹那间，速度过快，整个过程发生都不到一秒，刀锋战士依旧在原地，但处于巅峰速度和攻击的蓝焰战机却如同炮弹一样冲了出去……机身显然有着上下不一的节奏。
　　人们可以听到机甲超负荷时候的扭曲，蓝焰战机失去平衡混乱旋转着一头撞到地上，机甲的双腿和内部显然已经报废了。
　　可是发生了什么？
　　人们只看到火星战士非常畅快的冲了过去，然后就更加畅快的跳着天鹅舞般的高难度失衡旋转滚了出去，过度的扭转让机甲的系统崩溃，一串串火花霎是好看。
　　现场一小撮的火星联盟的人张着嘴，他们对于刀锋战士的神奇经历得太少了，怎么还会这种事儿，对方什么都没做，自己的战士就腿拌腿把自己摔死了？
　　急救队已经获得裁判批准，以高效的速度把火星战士从驾驶舱中就出来，同时灭火，巴伦已经晕过去了，身体明显还有波若天深呼吸心法的状态，说明昏迷的时候完全是自己无法控制机甲了。
　　刀锋战士退场，没有任何反应，没人说什么，这就是刀锋战士一贯的风格。
　　虚拟影像立刻出现在空中，放慢了刚才瞬间发生的交错，刀锋战士并不是原地不动，也没有完全躲开，其实魔鬼战机也在蓄力，只不过在对方冲过来的时候，稍微送了对方一把。
　　而蓝焰战机实在是把所有的力气都集中到了这一击上，巴伦是准备和刀锋战士一招定胜负的，根本没有留力，但魔鬼战机瞬间转身，躲开了他的合金刀，这个转身的速度并不没有多快，只是完全掌握了巴伦的节奏，提前做出就足够了，而且转身并不是移动，瞬间速度本就优势，而身体让过半个攻击位，右肩正好转过，用力一撞，这一撞的力道就可圈可点了，而蓝焰战机就失去了平衡了，后面的情况就如同众人看到的一样，这一个力道顺着加进去，巴伦完全无法扭转惯性到来的反冲。
　　北斗七星早就习以为常，结果也在预料之中，刀锋战士这家伙可不是什么善男信女，如果以他最喜欢的光明正大的一刀一式的跟你硬拼，那就大错特错了，此人的技巧绝对在身体之上，而且最喜欢“无耻”的学习别人的招。
　　至少这时乔安娜的脸色就不那么好看，这里面明显有圆术的味道，而且用得那么地道，胆子更是大得惊人，要知道力道送得不好，对方仍是有机会把刀锋战士也一波带走，同归于尽，至少也是受伤。
　　可是这力道的掌握，和对战机的控制已经到了登峰造极的地步，乔安娜注意的是魔鬼战机的位移，虽然是顺着发力，但对自己仍是个反冲，这位移最显功底。
　　当别人都惊叹于那神乎其神的一撞时，乔安娜看到了那关键的半步，竟然只有半步的位移，这对乔安娜确实是种打击，如果说对方掌握了其中的圆术的精髓，那就太可怕了，倾尽心力研究的她依然无法用任何部位完成圆术……也许刚才只是简单的借力用力，毕竟圆术的奥义哪有那么容易学成，以乔加的天赋都望而兴叹，而刀锋战士也不过比大哥强那么一点而已，肯定是侥幸！
　　在这种时候，不能疑神疑鬼，把对方想得过强，否则就会给自己太多压力，这种心理绝对是病态的。
　　刀锋战士不神，只不过是个喜欢藏头露尾的人罢了！
　　而实际上哪怕是贾米森等人所能看到的也不过是那精彩的一撞，特点在于刀锋战士完全把握住了对手的节奏，对方是自己用力过猛导致失败，他显然忘了攻击只用七分力，剩下三分用来防守和应变，尤其是一上来，完全没摸清对方底细的情况下，这样的攻击只不过是匹夫之勇。
　　不够已经算不错了，实力上的差距，无论用什么招，结果都是没有变化的。
　　纵观刀锋战士的所有战斗视频，从第一场到现在真的是有天壤之别，虽然一直在胜利，但他自身的提高也是恐怖的，从第一战的托马斯回旋撩杀开始，虽然用得很犀利，但可以看得出，火候要比现在差很多，攻击有余，但控制不足。
　　短短两年多，刀锋战士对机战的掌握已经进入化境，想从他身上取得胜利，真的要抱着登天的难度。
　　不过这世界上确实存在一些有登天之勇的人。


第五百九十九章 怀疑
　　第一天的主题就是热闹，出战的四位种子选手无一例外的大胜，冷门没那么容易爆的，能被各联盟选为招牌，绝对是亿万挑一，如果开场就丢人，那些当政者都可以找块石头撞死了，可以说，预选赛的目标就是杜绝冷门。
　　刀锋战士和李兰加洛斯的第一战一出来，相关的视频立刻大卖，毕竟更多的人是无法到现场观看的，他们更多的要靠录像好好体会一下那种感觉，两人的购买率是最高的，排第三的是周芷，第四的是邓普斯，从第一战就可以看出实力不容小觑，想战胜他，非顶级选手是不可能的。
　　作为美女，绝色美女，周芷的曝光率实在是太高了，其实周魔女对这种事儿不是很感兴趣，不过这种情况也是意料之中，不是她能控制的。
　　媒体们想采访到选手是很难的，整个天空竞技场就像一个巨大的太空城，五百多万人，在这里并不显得拥挤，十六个太空港口，可以保证游客们的往来，附近的太空城和月球都是提供二十四小时的航班，确保交通的畅通。
　　揭幕战，三大联盟的酒类消耗迅速翻了一倍，整个活动对经济的带动作用是显而易见的。
　　战斗完毕，魔鬼战机从选手专属通道升空，没人阻拦，一方面是此次比赛的一个规定，选手拥有全方位的自由，只要在太空城内就不会有人干涉他们。这点不但对刀锋战士重要，对扎克利等人也很重要，当然他们也不会完全信任官方，扎克利早做好了全面的准备。
　　相比之下刀锋战士的情况还是满令人担心的，万一魔鬼战机受伤怎么办！
　　对于胜负，大家考虑的不多。但即便是刀锋战士，随着比赛的加剧，他想完好无损的通过一场又一场比赛几乎是不可能的。
　　这就出现了一个问题，刀锋战士会不会被拖垮？
　　谁都知道，这次的战斗绝不仅仅是考验机师和战机的水平，也是考验后勤维修团队的实力，这对于保持战机状态很重要，不客气地说。至少决定了一半的胜负。
　　其他七位种子选手都有专门的团队负责维护，每一个步骤，每一个细节，哪怕是每一个螺丝都有人检查，但刀锋战士呢？
　　人们不知道，也猜不透，刀锋战士所展现出来的根本不是人们可以想象的。
　　刀锋战士看起来并没有留在天空竞技场中。离开竞技场之后，魔鬼战机就失去了踪影。
　　其实大家也猜得出，以魔鬼战机的机能，为了不被人骚扰，月球肯定是最好的藏身的，而且伊文特人就算有心搜查也是白搭。
　　而这时的李锋却出现在太空竞技场。他怎么会舍近求远的，魔鬼战机并不需要停机场，离开只不过是烟幕，转身他就换了另外一个身份，成为一名观众，以马卡现在的能力办这么个身份自然是小菜一碟。
　　南美洲方面，有加布力尔在，还有尼洛和卡布其暗自协助，不虞有他，如果这样都摆不平，加布力尔就太没用了，尼洛和卡布其本来是有心参加这次大赛的，但第一次发挥就那么挫之后。确实给两人敲响了警钟。总算能安心的一边训练，一边从南美洲战场积累一些经验。
　　想做超级战士没那么容易啊。
　　两人跨过了这个门槛才能成为真正的超级战士。
　　换了一个身份。李锋就彻底变成了普通人中的一员，四处可见欢闹的人群，这对怀有梦想的战士们是一场盛况，对于普通人也是一样，他们也在享受这真正的战斗乐趣。
　　第一战就让众人美美的尝了一顿大餐，充分认识到了人类机动战士水平，拥有这样的战士，人类征服太阳系之外的地方也不远了。
　　人们聊天的话题自然离不开八大种子选手，李锋忽然想到了在宇战中的八神众，想当初也是这样的情况，只不过世界变得更大，每场战斗所牵扯的利害关系也更深，但在这里，李锋却懒得去想那么多，单纯的享受战斗吧，不管对手是NUP，还是USE，还是火星联盟，又或不是人，通通战，烦恼的事儿让李锋去想就够了。
　　李锋随意的浏览着天空竞技场，他的下一场战斗在三天后，对手是谁他不关心，反正都是一样出战，对于第一战的对手，其实从看到对方的时候就已经能把握住对方的状况，这是一种高境界对低境界的判断，或者说是意识，明白的就是明白，不明白的怎么都想不通，他们会费力的去做分析研究，可是拥有这种经验技术和预感的人，就可以直接判断，也不是只有他可以，像李兰周芷等人都可以轻松做到。
　　至于那一击，乔安娜可真是猜错了，那一剑给了李锋不少的惊喜，冷静下来之后李锋可是做了很长时间的思考，还从乔加那里得到一点信息，也许乔加是和李锋一个级别的对手，但乔加走的确实是刚猛的路子，他是无法改变的，但李锋的可塑性早就被魔鬼金开发出来，无论是刚性的还是柔性的招数，他都能感悟，像这种蕴含了人类古文明的东西，光凭脑子空想是不可能体会的，那一撞只是牛刀小试。
　　除了一般观众，三大联盟肯定少不了派特别部门的人混在普通人群中以确保治安，在这样富有挑战性的场合，人们也是很容易冲动的，现在情况还好，等到了一些特别的战斗，人群肯定要分开的。李锋来到一个火星摊位前。品尝火星特色小吃，这跟做刀锋战士的感觉很不同，但也很有意思。
　　而另一边，一个画着特色脸谱的小女孩还在欢快的玩着，一套普通的衣服，遮住了脸。安吉儿总算可以享受一下子普通人的生活，跟着人流到处走，却没人认出她，更不会有人找她签名。
　　当然在她周围可是有很多保镖悄悄跟着，米尔琪也是为了让安吉儿开心，唉，整天照顾安吉儿把她自己都照顾老了。
　　安吉儿的精神力随意的散发着，她可以感受到这里每个人内心深处的那种兴奋和刺激。这里的每个人都很开心……小吃也很不错。
　　米尔琪那个心痛啊，唉，这些东西不能乱吃，要小心拉肚子啊，虽然说安吉儿的体质不错，可是她哪儿能吃这种东西。
　　李锋和安吉儿所处的摊位很近。李锋的反应确实比安吉儿更快，他一眼就认出了伪装的安吉儿，精神力瞬间内敛，然后身影一晃就消失在人群中。
　　等安吉儿抬起头四处寻找的时候，她能看到的只有茫茫人群……难道是错觉？
　　瞬间安吉儿的情绪低落下来。米尔琪也走了上来，“小丫头，又怎么了，刚才不是玩得很开心吗？”
　　“小阿姨我们回去吧。”
　　“好好。你不喜欢这里就回月球，看一堆废铁打来打去也没什么意思。”说是这么说，米尔琪可是相当惋惜，这么爽的比赛百年难见，她更是想亲眼看李兰把刀锋战士打爆，啧啧，不能现场看实在太亏本了。
　　不过为了这小祖宗，米尔琪也没什么办法。
　　“不是的，小阿姨，我也想看。今天有点累了，我们回宾馆吧。”
　　“呵呵。好啊，只要让保镖跟着，我特批你可以出来玩，但要化妆，且不能玩失踪！”
　　米尔琪笑道。
　　“好啊，我一定乖乖听话。”安吉儿说道，但米尔琪没有注意的事儿，小丫头的眼睛里也闪烁着狡黠的光芒。
　　如果没有那熟悉的感觉，安吉儿肯定会回月球的，她和小露都不信李锋会那么轻易的死掉，有的时候人一旦有了执念，哪怕发现一丝希望都会牢牢抓住。
　　一定要找找看！
　　单纯的人，有时不会考虑太多。
　　米尔琪哪想到安吉儿还会这么执着，换成是她也早忘了。
　　米尔琪天性也是个爱热闹的，这样的大热闹让她不参加岂不是难过死了，何况她还是少有的拥有特权可以进选手区的。
　　没办法，李兰加洛斯安吉儿的小阿姨，自己也是NUP娱乐界的大姐大，背景深厚，敢不给她面子的还真不多，但这彪悍的女人足以把男人吓跑，而且她也是有名的难伺候。
　　时间久了，米尔琪这日子过的也不是很爽，虽然够风光，但不管男人女人到了这个年纪都是渴望异性的，米尔琪既不是石女也不是同性恋，自然也会想，说不得要在这机战大赛中找到自己的另一半，一直这么单身下去也不是办法，在挑选男朋友的标准上确实很严格，乔加这种类型不错……李锋那种类型嘛，其实也可以了，话说这李锋，看起来很普通，但想从人群中找这么第二个还真是难。
　　只是这话，米尔琪是不会对任何人说的，女人都一样，总是会从身边的男人中对比，当然这并不代表米尔琪喜欢李锋，只是喜欢某些特征吧。
　　整个太空竞技场都在狂欢，但总有一些人在做着其他的事情。
　　雷行静静地坐在自己的休息室中，雷行还是原来那个雷行，但感觉上还是有点不同。
　　“少爷，是时间注射了。”管家捧着个盘子说道。
　　雷行点点头，伸出胳膊，张倩如结果注射器看了一眼雷行，精准的扎了下去，雷行微微皱了皱眉头，转眼间那蓝色的液体就消失在雷行的体内。
　　“你们出去吧。”
　　“是，少爷！”张倩如看了一眼雷行，没有说话，退了出去，屋子里只剩下一个雷行……药效快发作了吧。
　　改造完成了，雷行没有死，他依旧活着，但还是出了一点偏差，毕竟是第一次成功案例，十全十美是不可能的，他体内的基因太多，虽然同是人类，但还是发生了融合后的排斥现象，但毕竟已经完成，慢慢调理是可以镇定下来。
　　只是这个过程太非人了，而且还不能用麻醉剂。
　　药效用来，冷汗从雷行的头上一滴滴落下，雷行的手紧紧握着扶手，没有叫，没有动弹，眼睛只是看着面前的屏幕，上面放着的是刀锋战士的战斗场面，只要看到这个人，他就会忘记痛楚，不，是永远的记住这份痛楚！
　　记住这痛楚才能获得胜利。
　　雷行的脸色如同变色龙一样，门外的管家和张倩如静静等着，这管家是什么话都不说，就当张倩如不存在一样，两人管理线路不同，内部事物都是由管家处理，外部事物则由张倩如负责，到目前为止张倩如还是做的那么好。
　　听说，那种痛苦能让普通人活活痛死，可是屋子里面竟然连点声音都没有……
　　如果你认为第二天比不上第一天精彩，那就大错特错了，诚然，第一天有大牌亮相，但整体过程并不能用精彩热烈形容，毕竟没有势均力敌的对手又如何展现个人实力。
　　而第二天一开始，战况就变得胶着了，大家实力差不多，而且都是铆足了劲儿，当真是连续上演最后一招顶胜负的惊险对战。


第六百章 火焰骨牢
　　阵营分明，三大联盟的观众也是泾渭分明，如果说不带有任何感情色彩看比赛的大概只有太空城的居民了，他们的隶属性并不那么明显，也许是，没“根”的缘故，太空城的隶属也经常因为政治而变化，所以对他们来说更能从战斗本身来评价。
　　三区有一场颇受关注的较量，火星联盟三大公子，号称机战最强的骨厉第一次出场亮相。
　　骨厉前一段时间遭遇神秘战机的攻击让他受伤，可谓是憋了一肚子火，但伤好的时候，神秘战机已经被刀锋战士打没影了，他也知道自己在竞争中处于下风了，烈矢情势最好，由于自己的连续失败，连雨果这个废柴竟然都爬到自己头顶上了，最搞笑的是他竟然还成了种子选手，不过这应该是一种手段吧，分担烈矢的压力，至于雨果那家伙败了也就败了，只是天师忽然搞出一个什么嫡传弟子让他不是很爽，据情报，这家伙也是烈矢一边的，看来天师的倾向性越来越大了。
　　人一定要靠自己，骨厉一贯坚信这一点，只要他能在机战大赛中展现出自己的实力，获得比烈矢更好的成绩，火星公民的眼睛是雪亮的，就算是天师也不会强推烈矢，毕竟对天师来说，火星的发展才是本位，而且他要遵守公平的誓言。
　　对手是谁，并不重要。
　　但在选手室里。骨厉却瞄到了几个不太应该出现的人物，烈矢等人肯定会来的。这在意料之中，但现场竟然还多了一个种子选手，并不是萨马奥，而是第五区的邓普斯。
　　当真很意外，第五区确实是乐透区，没什么特别的强者，也难怪他有这样的闲心了。
　　不过骨厉还是很得意的。毕竟自己能引起种子选手的注意，本身就是一个认同。
　　只可惜……
　　邓普斯并不是来看他的！
　　邓普斯在NUP的名气和骨厉在火星是差不多的，但以伊文特人的高傲并不会把骨厉放在眼里，就算要找对手也肯定是找烈矢。
　　他关心的是骨厉的对手，在地球上有过一次交手的神秘战机。
　　这人报名用的是一个字母D，明显是假名，但在这次的战斗中是很正常。可是从战机上邓普斯一眼就认出就是那架战机。
　　邓普斯是想看一下对方是不是原来的人，还有那实力是不是偶然，如果一切属实，那此人将是所有人的强大对手，名气并不代表什么！
　　选手出场了，大量火星人蜂拥而至，也许骨厉在领导者们看来还有些不太成熟，性格过刚，但这正是地地道道的火星人，他的性格是很受火星人喜欢的。全场九成观众都是来看骨厉的第一战，另外一成则是期待一场精彩的比赛。
　　但对手是个来自USE非官方的战士，说实话，对于这种人实在没太多的期待，只是希望能多坚持一会儿，如果能让他们欣赏到骨家的绝学就更好了。
　　当然那可能性几乎为零，到目前为止大赛还没有冷门爆出来。
　　骨厉一出现立刻出现压倒性的欢呼浪潮，而乔加则静静地站在对立面上，他的战机是“亡灵”。对于绝大多数人。他已经是死人了，很多时候他自己这么认为。
　　但战斗让他复活了。永远不能压抑的战士的血让他再次站在这里。
　　没有人为他欢呼，没人期待他，什么都没有，如果是以往的天王乔加他会得到一切，但现在什么都没有。
　　但乔加依然很开心，因为他感觉到自己还活着，因为有战斗，他活着！
　　亡灵号的外观并没显眼，但识货的人仍是从外观材质上感觉到并不是一般的战机，更不会是劣质货，只不过随着机动战士技术的发展，很多军工厂都可以生产，对于超级战士的研究更是没有停止过，谁都知道只要弄出好机甲，就能从军方那里得到天价的合同。
　　只不过这架战机并不是来自于著名的军工厂，而是FFC公司，说实话，是传出点FFC有意进军机甲市场的意思，还跟GAD公司有过合作意向，但跟GAD生产普及性机甲不同，他们力主开发高端的超级战士，以质量取胜。
　　但机甲的研究哪有那么容易，业内认为是马卡钱多烧坏脑子了，隔行如隔山啊，钱再多一旦砸入这样的科研无底洞，绝对是有去无回啊。
　　骨厉的骨龙战机要比一般的战机大一号，配备不用说，但骨厉却并没打算利用机甲优势干掉对方，毕竟那有损自己的面子。
　　在众人的欢呼中，骨龙号出动了，骨厉是典型的嗜血疯狂流，不存在什么谦虚礼让的东西，幽暗的骨矛划出寒光冲向了亡灵号。
　　人们一阵哑然，这D选手好像吓坏了，竟然动都不动，不过也确实，骨龙战机整体造型确实很夸张，有点像恐怖的巨龙，而骨厉的出手更是犀利，骨龙号很快飙升到了步速一百，很显然骨厉是留有相当的余地，想这个级别的选手可是不会犯巴伦那样愚蠢的错误。
　　望着冲过来的机动战士，乔加的世界渐渐的变得清晰，他还活着，是的，也许他什么都没了，但作为一名战士，他还可以活着！
　　台下，李锋正在看台上静静地看着，作为他认可的对手，他并不希望乔加就这样堕落下去，无论身体变成什么样，身份变成什么样，只要作为战士的心还活着，那就够了。
　　他渴望乔加的突破。只要再次做出突破，乔加将成为同李兰加洛斯同一级别的恐怖战士。
　　而且他和李兰加洛斯确实是靠一些天赋或者别的因素才能有现在的实力。而乔加则是靠自己，不管是否改造，那都是豁出去一切的精神。
　　就冲这一点，李锋就愿意等。
　　人生在世，对手难求啊。
　　身边的鼓噪声越来越响，一矛贯穿他，只要一击。在火星人的眼中，对付这种无名之辈只需要一击！
　　骨厉不管对手有没有反应，无论对手强弱，他向来都是不留情的。
　　骨矛如同毒蛇一样直杀驾驶舱，在骨厉的战法中只有要害，那些所谓的规则和怜悯都是放屁，这，就是战场！
　　只要是战士就要做好死亡的准备！
　　当……
　　骨厉的骨矛被合金刀挡住了，极速的强攻竟然就被一个出刀式横挡，就那么挡住了，巨大的撞击力正面对抗发出清脆的声音，但对手只是略微后退了一步，而骨厉占尽优势的一招就被挡住了。
　　顿时全场叫嚣的人一下子哑火。
　　邓普斯禁不住乐了，多么嚣张的防御啊。竟然让对手达到最高攻击时才出手，此人对机甲的控制力和对手的预判真到了一个匪夷所思的境界，而且那份镇定更是骇人听闻。骨厉这小子最好尽快觉悟，不然他就将爆出战斗开始以来最大的冷门，一个运气不好就是机毁人亡。
　　说是三场胜出，但对于超级战士来说一旦机甲被毁，修理来不及的话，同样会处于相当的不利，而面子上更是过不去。
　　不得不说这孩子的运气真差啊。
　　骨厉自信满满的一击忽然被挡住，对方几乎没怎么后退，巨大的撞击力竟然可以化解。这机师和机甲的承受能力一下子就变的不同了。骨厉几乎是第一时间警觉，骨矛并没有犹豫。如同雨点一样点出，他的名气可是靠自己的努力得来的。
　　矛比枪更灵活更神出鬼没，而当由骨厉使出来更是一绝，骨家的烈火矛也是火星赫赫有名的攻击术，作为传人的骨厉自然是得其真传！
　　快，准，狠。
　　在骨厉的攻击中发挥得淋漓尽致，对方的合金刀甚至都无法展开，被骨厉稳稳压住，当真是汪洋大海中漂泊的小舟，风暴一起，随时都有机毁人亡的危险。
　　绝对疯狂的攻击，骨厉并不是浪得虚名，火星人如痴如醉的狂吼着，他们在等待对手被骨矛扎成筛子的那一刻。
　　李锋有点乐，这骨厉有意思，看来老天爷对乔加也不错，这家伙虽然依照本能意愿来参加这场比赛，但心结并不是完全解开，像乔加这种极限统治流的选手，被动防御绝不是真正水平，借骨厉的手给点压力吧。
　　邓普斯也在观察，他这次来不是想看这个D选手有多强，而是来寻找对手破绽的，只要是高手都有交手的可能，多了解点总没错，而且没什么比现场更直观的，他们可是那些需要慢镜头回放的业余专家。
　　从目前看，此人的功底扎实，应该属于铜墙铁壁流，依靠彪悍的防御来寻找机会，当初挡他那一剑就做得非常漂亮，不过这世界是属于攻击者的，防御为主的人是没前途的。
　　不过既然来了，邓普斯也想看到底，骨厉的矛术确实难防，尤其是非常克制合金刀激光剑之类。
　　骨矛的连续轰出了五十多招，剧烈的撞击让人看得眼花缭乱，但无论攻击怎么强，对手的防御确实很老道，竟然丝毫不露破绽，骨厉并不是直肠子，一根筋的狂攻到底，看来对方明显属于那种擅长防御的，对付这种人就要引诱他出手，然后再给予致命的打击。
　　一记重矛之后，骨厉的战机故意卖个破绽，仿佛力竭似的，这样的机会是显而易见的，还给谁也要趁机发动攻击，但对手的攻击却没有按照计划中的到来，骨厉只能后退拉开距离，刚才这么一顿已经消耗了攻击的“势”，在这种情况显然要做调整，不知道对手是不会攻击呢。还是看穿了他。
　　但如此疯狂的攻击却无功而返，着实让火星人有点意外。
　　在每个区里都有众多机动战士。除了那些名气超大的，有一些各联盟的王牌选手也是众人关注的，虽然不至于有争冠实力，但多少都可以取得一个好名次，而且运气好的话，都有可能闯入终极八强，但这里面绝对不包括这个黑不溜秋的机甲。更不会想到FFC会搞出这么个怪物出来。
　　不用说胜负，只要能和骨厉持平，就足够FFC风光的。
　　这事儿事前李锋和马卡也讨论过，着实是个问题，隐藏，恐怕很难，毕竟不是谁都有魔鬼战机的机能。与其藏着掖着不如大大方方的，反正别人也都知道FFC有意进军机动战士生产业，这正好是个打响招牌的时候，同时光明正大的时候，反而不容易引起猜忌。
　　乔加对这个没意见，他要只是战斗。
　　超级战士只是自己用太浪费了，同时也会引起问题。但如果能转型为军工企业，就等于得到了另外一个保护伞，这也是FFC肯让利给GAD的原因。合则两利，谈到生意，唐灵，李锋，马卡三人间的关系只能起到一个牵线搭桥的作用，一切还是要看利益分配的。像GAD这样的超级集团不会坐看竞争对手出现，而有了这样一层关系，FFC又愿意和GAD合作开发适用于空间运输的战机技术，GAD当然也要贡献出一点了。
　　合则两利。毕竟跟GAD竞争的军工企业也有不少。他们不愿意，总有愿意的。谁都知道，一旦机甲可以用空间水晶装载，将直接引起一场风暴，大家都眼巴巴地望着，对于对手来说当然希望他们失败。
　　虽然这方面的开发还没什么进展，但超级战士方面，有了一号金提供的关键设计图，等于解决了最重要的问题，研究人员只是讨论其兼容性和可行性，虽然乔加的战机在外观上不起眼，但已经是最接近魔鬼战机的机型了。
　　D选手的优秀表现引起了解说员的惊呼，同时场上的镜头自然而然的给往VIP包厢里的马卡，这位金融界的奇才，看来又要给人们惊喜了。
　　赛场上的骨厉可丝毫没有给对方爆冷的想法，刚才一轮试探已经发觉对手是个难缠的乌龟角色，本来不打算这么早就用波若天呼吸心法，但现在看，想要漂亮的结束，不用还真不行了。
　　深吸一口气，心法开始运转，一个循环就到达了第五层境界，骨厉也是迫不得已，他要考虑到自己的面子，也不能太过隐藏实力了。
　　“各位观众，短暂的停顿，看来骨厉选手要使用火星战士最强的波若天深呼吸心法了，此功夫源自于天师，只有顶级战士才能修行，一旦使用，战斗力倍增！”
　　显然解说员也是做过功课的。
　　作为同胞同样也是竞争对手，烈矢等人立刻起了反应，第五层！
　　要知道角罗好不容易才到达第五层，那还是靠刀锋战士的刺激，经过这么长时间勤奋的训练，已经稳定在第五层的阶段，而骨厉轻轻松松就到了第五层，这家伙表面上嚣张跋扈，其实也留了几手。
　　不管对手是谁，这次要危险了！
　　乔加自然能感觉到，除了刀锋战士，还有什么人能瞒过他呢，境界提升了，但那又如何，亡灵号依旧没有动。
　　波若天深呼吸功法让骨厉的眼睛有些泛红了，这股力量的感觉真是太棒了，有了五层功法的帮助，他可以稳稳承受十倍重力加速度，而他的第五层功法已大成，其控制力可不是角罗那种半吊子可以媲美的。
　　以前是失败在于指挥，而不是个人战斗力！
　　嗖……
　　骨龙号瞬间冲了出去，每个人都可以感受到这种压迫性的气势，冲击中，骨矛飞快的旋转着，这种灵活的操控充分展示了个人能力，骨厉不但有狠辣的杀劲，而且还拥有细腻的技术，任何想钻他空子的想法都是徒劳的。
　　步速到了一百三十，这还在其次，人们注意到了骨龙号战机的姿势！
　　“不是吧，这家伙这么快就把压箱底的绝学拿出来了！”角罗撇撇嘴吃着葡萄说道。
　　“火焰骨牢。”莫蓝幽扶着眼睛说道，任何招式在他面前用一遍就会被精确的记录下来。
　　正是火焰骨牢！


第六百零一章 战魂复活
　　速度合适，高速旋转中的骨矛产生一点点电流，而带着旋转产生了火花，整个骨矛确实有点像风火轮，气势相当可怕，在高速运行中，骨厉还可以同时做着变频预测，以防止对手摆脱和预判，绝对一丝不苟。
　　莫蓝幽见过一次，整个节奏方位都像是复制的一样，看得出骨厉的训练是非人的，竟然把出手的角度位置训练到一丝一毫都不差。
　　人们常说要随机应变，这是没错，但这些招式都是经过精心计算，千锤百炼，要想破坏就别让对手使出来，一旦始出来，这样的范围就会产生最大杀伤力。
　　莫蓝幽的眼睛就跟电脑一个网格分析，当真是一点都不差。
　　轰……
　　旋转的骨矛猛的从旋转状态出击，带着旋转的惯性，骨矛仿佛呈曲线的斜向上弯曲攻击。
　　但这只是视觉上的错觉，一个差池，立刻死亡！
　　这位D选手仿佛根本不看对手攻击似的，合金刀毫不客气的砍出。
　　当……
　　骨厉的火焰骨牢第一击就被挡住了！！！
　　所谓连环杀招，第一击一定要杀出气势，得到利好局面，然后才能往下发挥，所以第一招也是最重要的，火焰骨牢的第一击采用了惯性和视觉冲击，几乎是不可防的，尤其是第一次见过的人，而这个D选手竟然随随便便的就挡住了。
　　但他还是轻视了这一击的力道，虽然是精准的挡住了，但巨大的冲力顿时用来，亡灵号瞬间被轰得后退，骨厉的心理素质是相当好的，虽然未竞全功，但连招所需要的优势已经获得！
　　骨矛的刺杀速度要比长枪都快很多。尤其是骨矛还是特制的，但凡超级战士都会在兵器上好好花一番工夫，这方面NUP做的最到位，连北斗七星的武器都是各具特色。可以说能充分发挥出每个战士的战斗，当遇到势均力敌的对手，这种武器就会让对手充分尝到苦头。
　　相比乔加的合金刀，骨矛显然要犀利的多，而且很少有人用，防御起来更难，骨家更是作为家传攻击术，不逊于洛基家的绝学。
　　与其说是刺出去的，不如说是弹出去。每一矛力道十足，给人的感觉却走的弧线。
　　又是一矛，这一矛足足把亡灵击退了三步，振聋发聩的碰撞，亡灵号依旧挡住了，可是情况却越来越不利。选手区的人也都睁大了眼睛，多是第三区的，都有可能和骨厉交手，在这个区里，除了种子选手就是他了，没想到第一场就能看到骨家的绝学。
　　邓普斯也是全神贯注，虽然他不认为骨厉能成为他的对手，但这样的绝招都是值得学习。相当精准，之所以能有弧线的错觉，是因为骨厉的力量太大了。如此力道又能控制得如此好，此人的嚣张不太讨人喜欢，确实有真才实学啊，面对这样的对手一定要强攻，这种教学式的防守只是经典的演绎如何去送死。
　　第三矛早就出来了，亡灵号的合金刀勉强挡住，但显然刀势已经偏了，而紧跟着第四矛竟然是小短击，这个搭配可谓是妙到巅峰。无论谁挡到第三次攻击就差不多完了。这个时候局势的重击，不如时间超短的连击。骨龙号的手一抖，长矛如同锥子一样点了出去。
　　当……
　　这一矛直接荡开了合金刀，人不是神，在这样连续的攻击下，再怎么强力道也缓不过来的。
　　亡灵号胸口空门大开，同时机甲连续受到凶狠的撞击力整体趋势是不断后退的。
　　骨厉是不会客气的，他的狠辣在火星圈子里就是有名的，更不用说到了这种斗场上，每一场战斗是绝不留情。
　　骨矛毫不客气的发出第五次攻击，真正的骨牢如同一个囚笼一样让对手放弃抵抗，像砧板之鱼，等待他的只有死亡。
　　死亡？
　　乔加一直在寻找自己活着的感觉，对手一次又一次的攻击，给机甲造成了剧烈的震荡，而这种震荡同样作用在乔加身上，骨厉不是浪得虚名，对手已经激起了他的杀气，必须狠狠的干掉对方才能挽回面子，以他的名气和这么个无名小辈纠缠本身就是丢人的事儿，至于什么黑马黑驴的说法，永远别在他骨厉面前提。
　　“去死吧！”
　　伴随着骨厉的爆吼，火焰骨牢致命一击出现了，整个骨龙号几乎变成了张牙舞爪的怪兽狠狠的压了下来，凶猛的气势配上的却是致命如毒蛇一样的攻击。
　　邓普斯点点头，这次没白来，火星战士果然有一手，那个什么波若天深呼吸功法大概就是调整精神与肉体统一度的，只不过火星人给它起了个动听的名字，但从前后实力的差别，还是可以看出这种可控型的威胁。
　　看来以后遇上这种火星人要小心了，别被对方抽冷子来一下，不过到这一步已经没什么可看的了，邓普斯已经准备起身离开，毕竟他不是来看骨厉发飙的，弄得自己好像很看重他似的可不好。
　　这是必然的胜利，只有一个人笑了，是李锋，就算马卡知道乔加身份也是担心得面色严肃。
　　只有李锋才真正明白乔加的可怕！
　　蓦然，亡灵号活了，本来已经到毫无回旋的余地了，可是在这种完全没有反抗能力的时候，亡灵号顺着被荡开的合金刀，竟然生生的来了一个托马斯回旋撩杀！
　　就算是顺着力道做，这一下机甲和机师等于同时承受了巨大的反冲力，而且以人类的肌肉在那种情况下根本不可能再发力的啊！
　　当！
　　这绝对是没有料到的响声，李锋知道，某个人复活了！
　　要感谢这个骨厉，一个弱的对手可能还无法让乔加觉悟，如果对手太强，乔加可能会被直接干掉。
　　接下来才是真正的战斗，不过不是属于骨厉的，是属于乔加！
　　不可思议，邓普斯听到这个声音，身体古怪的僵住了，虽然没看但是他知道，这是格挡住攻击的声音，即便是他在那种情况，也只有束手待毙。
　　而战场上，骨厉也被这个意外打得措手不及，托马斯回旋撩杀扫开了骨矛，而乔加毫不客气的一脚踢在骨龙号的腿部。
　　这一脚可是相当的重要啊，在上身做出如此重力的攻击的情况下。他还能做出二段攻击。
　　着实把懂行的邓普斯惊得倒抽一口凉气，没有坐下，早就忘了这回事。
　　这是何等的恐怖身体，连续做了三次肌肉能量爆发，这根本不是人类能做到的啊！
　　去死？
　　视野中，天空竞技场的观众又出现了，周围变得清晰丰富起来。没错，他还活着！
　　一个无拘无束的乔加，不是NUP的，是独立的，他不用再背负那些了。
　　骨厉心中的惊骇决不能用言语形容，火焰骨牢虽然不是最强的招儿，但也绝不是什么人都挡住的。尤其是威力完全展开之后根本没人能破解，完全违逆了常理！
　　而且运转的第五重波若天深呼吸功法可以敏锐的感觉到一股子沉重的气场，跟刚才完全不一样。那是一种小天下的霸气，仿佛他才是天下无敌的霸王！
　　骨厉猛的一咬牙，自己竟然被对手的气势干扰了，这是什么样的实力，绝对不可能，这世界上怎么会有这样的人，更可恨的是，这样的人竟然会籍籍无名？？？
　　破茧而出只是瞬间的变化，乔加看到了面前的对手。恢复成极限统治流王道的乔加，除了刀锋战士，确实有小天下的霸气。就算是刀锋战士也要冒相当的危险，乔加最可怕的不是他的从前，而是成长，是现在，是未来！
　　这个人从不肯服输，那赌上一切的斗志，更是无人能比。
　　骨厉？
　　根本不是一个级别啊。
　　骨厉感觉到了对手那种居高临下的味道，仿佛自己才是新人，那里面竟然带着一点点不以为意的感觉！
　　他被蔑视了！！！
　　这能忍吗？
　　不能忍啊，绝对不能！
　　他是骨厉，是火星未来的王，怎么会被一个无名小卒吓倒。
　　瞬间骨龙号冲了出去，他用手中的矛干掉对手，剥开他的壳看看里面装了个什么东西。
　　极速，看招式又是火焰骨牢。
　　李锋禁不住摇头，这人的心理素质和冷静程度确实不如烈矢，明知道对手有蹊跷，竟然还用同样的招式，不能说不冷静，但程度上和判断上，确实差了那么一点，就算实力相当，也成不了大器。
　　就算是他面对乔加也不敢用同样的连招，越是大招，破绽越大，尤其是面对乔加这样的对手。
　　几乎同时亡灵号也动了，惊人的速度，使用了五重功法的骨厉刚刚把步速飚到一百的时候，亡灵号已经到了恐怖的一百五十！
　　这是无法想像的！
　　合金刀出手了，在骨矛还没到达攻击最强点的时候，他的攻击已经到最强烈了。
　　以强对强，硬吃对手！
　　这绝对要相当的实力才敢这么大胆的！
　　邓普斯眉头紧锁，无法想像，难道判断错了，这家伙不是防御流？防御流是绝对不会这样冒险攻击的，何况还是面对骨家的绝技，骨厉肯定是有办法的。
　　这点倒是邓普斯猜对了。
　　几乎是间不容发的时间，已经失去先战条件的骨厉猛地一低头，长矛横架，而一枚火箭弹从身后背的弹筒里轰出！攻防一体的一招啊，不论对方有没有被击中，自己的骨矛都可以挡住对方的攻击。
　　这一变化来的太突然了，眼睛都跟不上，就别说战斗中的双方了。可惜，真是可惜，能躲过这一招的人整个竞技场大概也是个位数，但眼前这位就是其中之一。
　　嗖……
　　亡灵号不见了！！！
　　不对，在左边！
　　上帝啊。是超扭矩直角转身！
　　这是继天王乔加，刀锋战士之后，第三个能完美使出这一绝技的人！
　　完美！
　　火箭弹轰在能量壁上，荡起一阵波纹，而乔加的合金刀已经正正的顶住了骨龙号的驾驶舱！
　　全场鸦雀无声！
　　火星人完全哑火了，作为他们重点期待的选手，骨厉竟然第一场就输了，而输的人竟然是个默默无闻之辈！
　　骨厉一动不动。他看到了，他是眼睁睁地看着对手做出了恐怖的转身，但没用，身体跟不上，他压轴的必杀技和功法都没来得及使用，这一切来得太快了！
　　“我……输了。”
　　哪怕再不愿意，至少在这方面骨厉还是很光棍的，输就是输，赢就是赢，火星人不会不要脸的耍赖！
　　这话从骨厉的口中说出来有多艰难也只有他自己才知道。
　　乔加收起合金刀，缓缓走回选手区，他明白，无论身体变成什么样，他的意识仍在，他就是乔加，他还活着，是战斗让他复活了。
　　竞技场只留下骨厉和他骨龙号，以及火星人难以置信的嘈杂议论声。
　　邓普斯舔了舔有点干的嘴唇，忍不住笑着摇摇头，奶奶的，自己竟然看走眼了，这小子，嘿嘿，这小子绝对是最强一级别的竞争对手，如果机甲属于全天候作战的话，那就更不得了了！
　　刚才在对攻的时候，亡灵号明显有压制对手的意思。显然就是不让对手升空躲避。而电光火石之间，骨厉也无法做出反应。
　　设身处地，换成是他呢？
　　邓普斯没有答案！
　　开赛以来第一个冷门出现了，而且一上来就是超大冷门，火星联盟三公子之一的骨厉竟然完败给一个籍籍无名的选手，D选手！
　　此人只不过是FFC的一名试机员。
　　上帝啊，又是FFC，太阳系这几年，有数的几个人物，在USE，除了刀锋战士，就是马卡这个新贵了，他一手缔造了FFC神话，而现在又将要把神话进行下去。
　　同为火星人，烈矢等人的脸色也不会好看，不仅仅在于骨厉的失败，是因为实力上的差距，对方真的太强了，前后像是两个人，突然之间就变得无比凶猛，那瞬间的掌控力，整个太阳系都没几个人能做到。
　　可是就在这么一个人身上做到了。
　　媒体们采访不到选手，立刻冲向马卡的VIP包厢，不过马卡已经先一步离开，但媒体们被告知晚上有一场开放的记者招待会，是FFC和GAD达成一系列合作计划的协议签订。
　　无疑这场大胜，在协议签订上也加了重重一笔，同时也个重大宣传。
　　李锋没有去找乔加，只要知道他正在逐渐恢复就行了，啧啧，自己也真是玩火啊，唤醒了一头沉睡的雄狮。
　　不过，他是龙，所向无敌的龙，让对手来得更强一些吧！
　　李锋正走在寻求极限的路上。
　　也许现场看到的只是一连串的吃惊，当经过回放以及数据匹配，尤其是加上了专家地点评之后，这无名的D选手一夜之间暴红。
　　那堪称超越天王乔加，甚至可以和刀锋战士相媲美的超扭矩直角转身，恐怖啊！！！
　　身处第三区的选手立刻提高警惕了，萨马奥也得到了第一手资料，这些事儿自然有人去办的妥妥当当，同一个区的更是要注意。
　　萨马奥没有去现场，但看了录像，一干USE的超级战士没一个说话的。
　　萨马奥叹了口气，“此人的实力恐怕还在乔加之上，不过状态控制上有起伏，是劲敌啊！”
　　对此周芷也表示赞成，到战斗最后，骨厉的气势明显被对手压制住了，以至于失去了节奏，处处守住，她敢打赌，骨厉的实力绝不止如此，但竟然被对手硬生生的压住了，连发挥的余地都没有。
　　可怕啊！
　　选手区，乔加一个人坐在亡灵号的旁边，第一次他有了血肉相连的感觉，跟天枢号不同，那个时候他更多是在为天王的这个称号去战，而现在他是为自己。
　　靠着战机，乔加的手有点颤抖，当站在赛场的时候，他甚至有一丝怯懦，他觉得自己没有那个资格了，但他最后还是挺住了。
　　这一切都源自自己最大的敌人——刀锋战士！
　　如果没有他，现在的乔加就是行尸走肉，或者骨头都凉了。
　　同为强者，乔加明白李锋为什么这么做，乔加的眼神变得坚定，手也在颤抖，什么都没说，他是那种更喜欢用行动的了，而不是用嘴说。
　　但如果上天，只是如果，如果真的有再战一次的机会……
　　强者并一定会喜欢热闹，在乔加享受复活快感的时候，马卡正在和GAD的总裁，也是USE机动战士界的寡头唐震签署协议，无数的媒体见证了这一过程。
　　签约酒会也开始了，到场的都是名流，当然主要是USE的，FFC和GAD这样的巨头联合，任谁都不敢不给面子，何况能被邀请本身就是莫大荣耀。
　　“后生可畏啊。”
　　“伯父说笑了，我和唐灵是同学，又是好朋友，有什么做得不对的方，还望多多指教。”
　　“哈哈，指教可不敢，年轻人就要闯，没什么对错，对了，李锋这臭小子有和你联系吗，那个好战的家伙错过了这样的大赛，恐怕要急得跳脚吧。”
　　唐震忽然说道。
　　马卡笑脸不变，但心中警惕，他面前的可是机动战士垄断财团的总裁，纵横USE数十年的人物，李锋和唐灵的关系，若说他不关心那绝对是扯淡，从目前看，唐震好像是默许了，显然是嗅到了什么，商人的敏感要远比政客来的高，但他是什么都不能说的。
　　“哈哈，也是，不过他现在正在南美洲奋斗，军人以服从命令为天职啊。”
　　“哦，不过也是，有你这样的好朋友帮忙，还有什么不放心的。”唐震笑道。
　　马卡也是一副纯情的笑道，混了这么久，这个天生的商人，早就应付自如，守口如瓶，无论你怎么试探都没用。
　　“你们年轻人玩吧，我这老头子就先退场了。”
　　唐震一离开，马卡就成了焦点，谁都想跟这位新贵攀点交情，本来以为FFC会很快垮台，要么就被吞并，但现在却越来越壮大，甚至连超级战士的制造都要分一杯羹，当真够传奇啊。
　　而且人们更是知道这位年轻俊杰还是单身，虽然身边女人不断，但没有结婚，在这个圈子里，结婚的都照样抢，更别说没结婚了。
　　在一干美女的包围中，马卡应付自如，而谁也没看到，在会场的一个角落里，张倩如正看着这一切，她知道马卡看到她了，但对方的目光只是从她身边扫过，没有任何感觉的扫过。
　　这种忽略和无视深深刺痛了张倩如内心深处的一根弦。
　　但，这是她自己的选择。


第六百零二章 不是天才
　　虽然FFC的D选手战胜了骨厉而名声大噪，但在高手连续出场之后，人们也渐渐忽略，毕竟比赛才刚刚开始，还有更多更强的高手陆续亮相，毕竟观众们更多的是关注名气，真正能体会那种实力的人并不多。
　　萨尔塔出战了，不得不说洛基家的人气真不是一般的高，USE的观众基本都来捧场了，第一区一下子爆满，当然作为李兰加洛斯镇守的第一区，很多伊文特人来凑热闹，作为被李兰加洛斯一手摧毁的战神家族的后代，萨尔塔将会有什么样的表现也是众人所期待的。
　　而萨尔塔的对手，则是来自火星联盟的知名超级战士角罗，不得不说，角罗在第一区也算是一个值得注意的选手，身为烈矢座下第一猛将，火星人不知道他的也不多，两人的交手相当重要。
　　关心洛基家族的人，也想从萨尔塔身上观察一些萨马奥的路数，虽然萨尔塔的实力可能比萨马奥差一个级别，但毕竟是路数相同，总能有点帮助。
　　USE的超级战士，周芷，雷行等人都到场了，萨尔塔的哥哥，萨马奥也坐在选手区，同样火星联盟这边，烈矢等人也都到了，他们自然是为角罗加油的，如果对上萨马奥，角罗应该没什么优势，但萨尔塔，说实话，要比已经修行到波若天第五重天的角罗差上一点吧。角罗从一开始就是接受严酷的超级战士训练，而萨尔塔的大多数时间则混迹于陆军，这可是有很大差别的，至于临阵磨枪的那点特训是没用的。
　　萨马奥一脸的冷酷。现在的他已经继承了麦考利的地位，他要成为新一代的战神，而想要真正确立这个位置，就一定要打败李兰加洛斯。
　　从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　萨尔塔究竟有多深的实力，萨马奥也不敢确定。打败李兰加洛斯的责任，他从没有推到萨尔塔身上，身为大哥，他有责任担负起这一切，只希望能打出战神家族的威风，这就足够了。
　　萨尔塔一丝不苟的做着赛前的准备。他没有关心自己的对手是谁，也不需要，他只要按照自己的路子走下去，嗜血疯狂流的极致，这就是他的目标。
　　每个人都有自己的路要走，都有自己的责任，既然分到了第一区，他要感谢上帝。给了他这个机会，相比大哥，他更应该和李兰加洛斯分个生死。
　　李锋依旧坐在观众席中，萨尔塔是个什么状况，他也很想知道，自从成立烈魂战团，他和萨尔塔也很久没碰面了，依稀还记得当初和萨尔塔碰面的情况，那个执着的样子记忆犹新。
　　平心而论，在他认识的人当中，萨尔塔的天赋实在算一般，根本无法跟他和李兰加洛斯相比，也不如乔加，当然也肯定不如萨马奥。虽然是兄弟，但老天爷更偏爱萨马奥一些，让他继承了麦考利的战斗天赋，而萨尔塔，却要背负着天才的名字去拼命。
　　诚然，萨尔塔的实力是很不错的，但还无法匹配战神家族的霸气。
　　来自USE的观众毫不吝啬的给予了萨尔塔震天动地的欢呼声，虽然麦考利死了，但对于普通民众来说，他的精神依然活着，他曾经的丰功伟绩不能抹杀。
　　人们更对麦考利的后代寄予了极大的希望。
　　这时，第一区是萨尔塔的主场。
　　角罗边看时间边吃着葡萄，丝毫没在意即将到来的战斗，无论对手是谁，他都要轰杀对方，火星人是最强的，角罗坚信这一点，他要让那些生活在温室中的人类明白他们的辛苦。
　　真正的战士是从战火中诞生的。
　　NUP那边只有亚当斯·特鲁利和一些超级战士来了，李兰加洛斯和邓普斯都没露面，虽然同属一区，但说实话，李兰加洛斯并不需要把萨尔塔放在眼里，这不是感情的问题，而是萨尔塔的实力确实引不起他的注意。
　　也许这很残酷，但这就是事实。
　　USE的人也都注意到了这一点，更是被李兰加洛斯的傲慢激火了。亚当斯等人则是面无表情，身处第八区的亚当斯自然也是热门之一，身为特鲁利的后代，大天使号的驾驶者，他同样拥有强大的实力，但跟李兰加洛斯不同，亚当斯更加的平和，做事更沉稳。
　　角罗吃完了葡萄，而时间也到了，在主持人的解说中，两位选手登场了。
　　当主持人萨尔塔·洛基的名字后，全场起立欢呼，这是献给洛基这个姓氏的，萨尔塔可以清楚地听到这个声音，现在父亲不在了，作为洛基家的男人，萨尔塔必须战出男人的尊严。
　　他已经不是小孩子了。
　　而是一名真正的战士。
　　而念到角罗的时候，反应声并不大，毕竟角罗也不过是一名超级战士，烈家的一名属下，一个没有家族的草根阶层。
　　角罗摸了摸嘴，丝毫不在意，什么狗屁家族，在他眼里名气就是个屁，到了战场上唯一有用的就是机甲和自己的实力。
　　他会用自己的激光剑狠狠的教训对手，让在场无数的鸭子全部闭嘴。
　　萨尔塔改装后的战神号外观上没有太多的变化，只不过可以看得出背后是两把战刀，造型很独特。
　　角罗的魂斗罗也出场了，深红色的战机显的格外刺眼，火星人偏爱这种颜色，因为他们就是在这样的颜色中苦苦生存下来。
　　两架机甲都不是很华丽，也符合两人的风格，另外一点值得注意的，两人都是嗜血疯狂流。以攻代守的拥趸。
　　战斗开始了。
　　战神号和魂斗罗号几乎同时启动，两人丝毫不用客气，长刀和激光剑在奔跑中瞬间出鞘，同时出招，此时两人的步速都稳定在一百左右。毫不相让的疯狂对战，瞬间，长刀就和激光剑交错在一起，暴起一连串的火花。
　　由于都是攻击流的，战斗一上来就打得异常激烈，这也极大的调动了观众们的积极性。人们疯狂的喊着，这也正常，这种类型的战斗显然是最好看的。
　　但对于高手来说，对纯粹的好看可不感兴趣。
　　攻对攻，其实是很伤的，在几种流派中，纯攻有的时候还不如防守反击流的，除非你有本事到达攻击流的顶点。比如麦考利的那种境界，当年他一把合金刀打遍天下无敌手并不是说他没有破绽，而是没人能抵挡他的攻击，但再强的人也抵挡不住的一个杀手，那就是时间。
　　当李兰加洛斯能够抵挡住麦考利最强的攻击时，也就意味着嗜血疯狂流战法的灭亡。
　　而纵观整个太阳系，好像还没人能达到嗜血疯狂流的巅峰，现在的主流是攻防一体。
　　两人对攻确实非常惊险，而且这种硬碰硬消耗是非常大的。但众人都知道两人这是在试探对手的路数，热身嘛。
　　很快在几十招之后，两架战机分开，而且都没怎么使用空中能力。像战神号和魂斗罗号都拥有相当的空中能力，只不过在这样的战斗中，空中能力和远程攻击一样，都算是鸡肋，由于距离问题，你采用这些攻击的同时就等于给对手破绽，除非用相当适合的条件，而对手在这方面又特别差。
　　显然就资料分析，萨尔塔和角罗在这两方面差不多。
　　角罗拼了一阵，大体也了解了对手的实力。确实很强，洛基家的人当真名不虚传。可惜同为攻击者，对方不是他的对手，因为他有波若天深呼吸功法啊！
　　已经到成熟五重天的他可不是当初那个被刀锋战士侮辱的愣头青，这种纯属控制力可以让他疯狂的把对手攻击至死。
　　哪怕对手是萨尔塔！
　　波若天深呼吸功法不断训练，直至攀升到第五重天，这时的角罗不再是那个曾经在街头乞讨的流浪儿，不是那个任人欺辱的蠢货，也不再是垃圾，而是一名火星战士。
　　不惧任何人的火星战士。
　　感受到对手气势的变化，萨尔塔也缓缓的调整状态，力道逐渐增强，纯正的火星功法，他也正想试试。
　　吼……
　　魂斗罗号猛的一踏的面，战机如同一道红光冲向了萨尔塔，他用自己的剑把那些豪门的虚伪外壳剥开，同样是人，凭什么你们一出生就高人一等，凭什么自己就要在街头乞讨！
　　这该死的老天不公平，但天师是公平的，他给了角罗这个濒死的孩子生存的机会和尊严，而烈矢更是拿他当兄弟，他什么都不管，什么都不在乎，他要用胜利做烈矢的开路先锋，管你是萨尔塔还是李兰加洛斯，谁怕谁！
　　魂斗罗号如同一架火焰怪物，火爆的冲向战神号，步速迅速飙升到一百三十，从这方面看，角罗并不比骨厉差多少，而且角罗并不用什么变频，他的战斗完全是依靠感觉，他知道对手不会躲！
　　角罗用的不是火星战士的军方攻击术，而是烈家的家传绝学，虽然并不是家臣，但烈矢却没有藏私，把烈家的熔岩剑术教给角罗，而以角罗的天赋确实能融会贯通，并把熔岩剑术发挥得更具有攻击性。
　　防守？
　　不需要！在他的攻击下，对手是没有机会的！
　　就如同熔岩剑法带给角罗的荣耀一样，他同样要把这种力量发挥到极致，用烈家的剑法把USE的战神家族轰成碎片，只有这样才能报答烈矢，报答天师。
　　熔岩剑法的特点在于剑速，要不断提高，不断叠加，如同火山喷发一样，一上来就是以铺天盖地的气势把对手逼向全面防御。然后把肉体力量发挥到极致，攻击决不能留手，要不断提高，保持住压迫力，这剑法对个人的消耗非常大，一旦用出就是不死不休。
　　优缺点都很明显，但对于拥有波若天深呼吸心法的火星战士却不是问题，尤其是像角罗这样修行纯正功法的，他可以无尽无休的攻击下去直到生命的尽头，而且像这种攻击，气势会越来越强。而且累积起来是相当恐怖的。
　　战神家族也是以气势著称，当然不会在这方面示弱，萨尔塔也使出了洛基家的绝学幻影分身侧杀术，同样不死不休的杀法。
　　这也是当年麦考利的成名绝技，也不能小觑角罗，只能说，时代在进步，战士也是一样。以前无往不利的侧杀术现在却不一定，而且关键是由萨尔塔使出和麦考利是两个境界的。
　　一看这出招，场上一些人就心知肚明了，这场恐怕不能善罢甘休了，像这种对攻流战在一起是最危险的，受伤能分出胜负的结果就算好了。
　　不过侧杀术一出，萨马奥眉头就皱了起来，不是说萨尔塔的侧杀术使得不标准，相反非常标准。尤其是李锋点出侧杀术的关键所在之后，萨尔塔更是花了很大一番工夫学习，可萨马奥仍是觉得不那么舒服。
　　原因不在于招式，而是萨尔塔的控制和发挥。或者说同样是攻击型机师，但这样的攻击术并不适合萨尔塔的风格。
　　所以看似完美一丝不苟的招式，却不一定能取得效果。
　　更重要的是，角罗显然对洛基家的家传绝学有相当的了解，树大招风，洛基家的战术在火星也是很有名的，尤其是不保密，超级战士肯定都研究过其中的优劣。
　　而角罗这种喜欢攻击的更是反复研究过，虽然他不喜欢读书也没什么耐性。但对于研究战斗过程却有着乌龟一样的耐性。当初研究刀锋战士都能三天三夜不出门。那是一种全神贯注的投入，天师给角罗的评价，就是天生的单细胞战士。
　　他确实不太会玩儿花，但真的很纯粹。
　　萨马奥的手一紧，他预感到了后面即将发生的事儿。
　　同样李锋也有点失落，萨尔塔在战斗实力上和角罗应该是不相上下吧，哪怕对方拥有第五重天的功法，准确的说萨尔塔还略强一点，毕竟帮助过萨尔塔对抗精神力，整体融合使用也校正过，只是还是那句话，人有的时候是靠点天赋，老天是不公平的，他给了一些人更强的力量，同样的努力，收获却不一样。
　　无疑，萨尔塔是努力的，甚至比李锋还努力，而且执着，谦虚，当初碰到李锋的时候，虽然是战神家族的传人，却仍愿意跟随李锋学习。
　　这种心态，恐怕没什么人能做到。
　　而所有的努力不是没取得成果，但……离萨尔塔想的还是有距离的，他想战胜李兰加洛斯根本一点机会都没有。
　　报仇……也许只是在洛基家的耻辱薄上加一笔吧。
　　面对萨尔塔的幻影分身侧杀术角罗没有丝毫的畏惧，尽管全场的观众在见到这传说中的攻击术疯狂的呐喊，那巨大的声威绝对是对萨尔塔对手的一种巨大压力，火星人的声音早就被泯灭了，连在场的火星人都感觉有点气短，人类太疯狂了。
　　这就是战神家族的威望吗？
　　正在看直播的所有人都在为萨尔塔欢呼，为这绝学欢呼，他们要见证战神绝学的再次胜利！
　　激光剑和合金刀剧烈的交错着，双方都想抢得先机，两人都到了火拼的最关键时候，谁也不肯放弃，这时一点细微的气势上的差别，就会导致全盘崩溃。
　　这就是嗜血疯狂流的弊端。
　　幻影分身侧杀术的关键在于卡位，确实这种卡位真的很致命，但问题是，那是上一个机甲时代，那个时代的机甲并不会飞啊！
　　这个太致命了！
　　而角罗并没有想要拆解战神绝学，只需要把魂斗罗号升空，就瞬间破解了一切，而且他故意引诱对方使出然后在对抗中升空。虽然让对方占了一点便宜，可是紧随而至的优势是巨大的。
　　幻影分身侧杀术被破解了！
　　萨马奥的表情中看不出任何变化，就算有，在这个场合他也必须镇定，萨尔塔的控制还是不行啊。如果是他使用的话，对手的升空将会导致死亡，绝对不会有机会，但萨尔塔在这方面确实欠缺了点感觉，那种东西只可意会不可言传，其实很久前父亲也曾经说过。萨尔塔并没有他们的天赋。
　　所以并不想给他过多压力，但最后，萨尔塔还是走上了洛基家男人必然的道路，血统压倒一下啊。
　　尽管不是天才。
　　李锋也在感叹，萨尔塔扎实的基础在这样的天赋面前还是不行啊。
　　幻影分身侧杀术一旦被破解对他自身也是个巨大的打击，而同时全场观众的气势立刻急转而下，他们也没想到会这么轻易地被破解。
　　而这一切都是压力，别说萨尔塔了。连同为USE的超级战士都能感觉到那种失望。
　　失望是可怕的，它是绝望的姐妹。
　　萨尔塔疲于应付了，虽然还是攻击，但很明显节奏已经不是他能控制的了，角罗的熔岩剑法更是猛烈急攻，第五重天的心法用到了极致，他要一鼓作气！
　　智舞若忍不住欢呼起来，丝毫不在意周围人的目光，王侯将相宁有种乎。凭什么你们战神家族的人就高人一等，哼，所谓传说都是用来被超越的！
　　火星人大声的为角罗加油，他们从角罗的身上看到了火星人特有的不屈的斗志。就算是豪强，也永远别想压住火星人！
　　全场的火星人已经唱起了自由之歌，这是他们的解放歌，宣布独立的那一刻，所有火星人都在唱，他们总算不用受压迫了，总算可以做自己的主人了。
　　现在他们把自由之歌燃烧到了USE和NUP的世界，让他们感受一下火星战士的勇敢。
　　萨尔塔苦苦支撑，几乎是全凭一口气和扎实的基本功才没被角罗砍成碎片。但熔岩剑法的特点就在于不死不休。而角罗的耐力是绝对没问题的，他会一直延续下去。直到把眼前的对手砍成两半！
　　亚当斯有点感叹，原来李兰加洛斯也有判断失误的地方，赛前他问李兰加洛斯要不要去看，毕竟萨尔塔是他曾经的朋友，也是仇人，但李兰加洛斯的回答却是：一场萨尔塔必胜的比赛没什么好看的，去了也不过为他人增加气势。
　　说实话亚当斯对李兰加洛斯的眼光一直是很相信的，但现在看来，他还是高估了洛基家族的称呼，火星战士真是可怕，有了波若天的深呼吸功法，他们的几乎都用了近乎变态的耐力，一旦陷入鏖战，对对手来说真是致命的。
　　无论是赛场上，还是电视前看直播的人，都没劲儿了，他们想加油，可是声音到了嗓子眼就咽了回去，喊不出来啊！
　　望着向来前进的洛基家族正在一步步后退，那滋味就别提多难受了，麦考利曾经说过，洛基家的人哪怕是死，也是死在冲锋的路上。
　　而这也让那个年代的战士们永远向前冲，不论对手有多强，他们无所畏惧！
　　对手每一剑的力道萨尔塔都能感受到，很强大，很危险，他还清楚的记得，大洋洲战争的时候，父亲把他叫到房间里说的话。
　　你不是天才！
　　但这世界并不是只属于天才！
　　从很久以前萨尔塔就知道了，他不是天才，在那些赞美之下，他付出的是任何人的数倍，但得到的却不相等。
　　难道不是天才就要退缩，就要怯懦吗，难道就没有出路了吗？
　　错！
　　我命由我不由天！
　　父亲，从现在起，儿子要独立了！
　　从这一刻，他不需要再背负洛基家的东西，就像父亲说的，走自己的路。因此他找到了自己的世界！
　　碰……
　　长刀一横，激光剑被硬生生的挡住，这次萨尔塔竟然来了一个防守式！
　　但角罗却明白这不是单纯的防守，很奇怪，超奇怪的感觉，明明是很普通的随处可见的军队最常用的横档，可是感觉却怎么那么怪！
　　角罗正准备继续攻击的时候，忽然一刀都当头杀了下来！
　　惊！！！
　　这是什么速度，这是什么招式！
　　最可怕的是。明明就是简单的一刀，却怎么带着千军万马的杀气！
　　那一刀之下，怎么……
　　几乎容不得角罗犹豫，魂斗罗号猛的一拉只能闪开，所有积累的优势瞬间化为乌有，人们都没反应过来。而萨尔塔终于出手了。
　　不是洛基家的招式，洛基家的招式都很复杂，要求也严格，这是什么！
　　战神号紧跟而上，当头就是一刀，角罗立刻还击，可是刚刚抵挡完，对手又是一刀。无论他怎么回避都免不要正面碰撞，而一旦接触，立刻一股血腥的战气就压了过来。
　　连续三刀，很普通的三刀，但每一刀都轰得角罗不得不后退，他的波若天第五重心法竟然抵挡不住，跟完全的战法完全不同！
　　此时在萨尔塔的心中，他面临的是千军万马，是绵绵不尽的战场。那无边无际的战士带给了他源源不断的力量，和压倒一切的战力。
　　这就是属于他的战斗方式，来源于沙场，来源于每一次冲锋，来自每天的每一刀的训练！
　　——千军万马一刀流！
　　简单明了，可是局面立转，角罗的优势完全变成了被动，现在轮到他苦苦支撑了！
　　连续五刀便取得了他需要的优势，萨尔塔的长刀再次举起，一瞬间的凝滞，这一刀将见证他的成熟！
　　嗖……
　　长刀化成了一道寒光，角罗毫不畏惧的迎了上去，他很清楚。这是没有回旋余地的。
　　噌……
　　两架战机交错而过。
　　战神号傲然挺立。萨尔塔没有转身，只是把长刀缓缓收起。
　　角罗的魂斗罗号冲了出去。五六步之后，火花飞溅，轰……
　　爆机了！！！
　　急救人员冲了进去，可是来不及了，这是开赛以来第一场爆机，战机竟然被切开了，无法想像那一刀的力量。
　　这就是萨尔塔·洛基，战神家族的男人！
　　获胜之后的萨尔塔微微停顿了一下，这一刻他是在问候父亲，他终于找到了自己的方向，并会一直走下去。
　　烈矢等人立刻冲了上去，但已经没人注意他们了，来自USE的支持者一起向萨尔塔致敬，这才是洛基家的男人！
　　这世界对失败者总是残酷的。
　　萨马奥虽然没说什么，但依旧可以看得出那种高兴，他还是小看了自己的弟弟，天赋这东西是个什么玩意，洛基家的人没有孬种，很好，非常好！
　　这小子竟然能找出这样的路子，看得出，洛基家繁琐的攻击术并不适合萨尔塔，准确的说从一开始就错了，萨尔塔要的是化繁为简的最简单的攻击术，但到了他的手中却能化腐朽为神奇，这在以前一直想着如何继承家族绝学的萨尔塔等于走入误区。
　　而麦考利的那番话确实让萨尔塔抓住了一点灵感，而当麦考利战死的那一刻，本就不太善于表达感情的萨尔塔，一下子觉悟了。
　　大树倒下了，但小树已经成长起来，他要撑起这片天！
　　远在看台上的李锋在人群中静静的鼓掌，看来萨尔塔终于摆脱了家族和他的痕迹，找到了适合自己的。
　　“祝贺你，兄弟。”李锋默默的说道。
　　如果单纯只是一场胜利，那是不值得庆祝的，对于洛基家的男人来说，胜利就像家常便饭一样普通，可是萨马奥却是战后最高兴的人，他确实有高兴地理由，长兄为父，尤其是这个生死存亡的关头，他一个人确实有些力不足从心，他没有要求什么，可是就在这个关键时刻，萨尔塔给了他无限的信心和骄傲，他可以放手一搏而不必担心后继无人，只要两人有一个活下来，洛基家族就会继续荣耀下去。


第六百零三章 破绽
　　这点在开始是没人相信的，包括USE内部，像雷行，萨尔塔这几个人，参加也是为了凑人数，消耗对手，而并不指望他们能取得什么成绩，尤其是萨尔塔，大多数知道内情的人也明白，连麦考利都不怎么看好他，才会有那样的安排，可谁知道萨尔塔竟然有这样的转变，连作为父亲的麦考利都看走眼了吧。
　　诚然，人的起点有高有低，但天无绝人之路这句话确实没错，只是有人找到了答案，有人却还迷茫，相比彻底继承了麦考利衣钵的萨马奥，萨尔塔则是开辟了新战神之路，简简单单一刀却杀出千军万马的气势。
　　去看比赛的选手多是懂行的，不在意胜利与否，关键是萨尔塔展现出来的实力，从一流选手的境界一下子跃升至顶级行列。
　　他走的路子显然有些特别，但殊途同归，如果这种战法大成的话，萨尔塔将开创嗜血疯狂流的一个新极限，甚至超越他的哥哥，他的父亲，成为新战神。
　　正因为看到了这一点，萨马奥才高兴，比自己获胜还高兴，大家纷纷祝贺，连军部都发来了贺电，他们是看不懂的，但总有懂的人，洛基家只出了一个萨马奥，和洛基双雄的概念是不一样的。
　　而一起训练的超级战士还知道，萨尔塔恐怕只用了一半的实力，这才是真正恐怖的。这一大发现，在USE绝对是喜讯，但对于其他人来说，可就是巨大的威胁了，而火星人也足够倒霉，先是骨厉，紧跟着又是角罗，不得不承认火星战士的实力当真惊人，可是……运气怎么这么差呢？
　　点背不能怨社会啊。
　　当亚当斯把消息带回来的时候。李兰加洛斯并没有惊奇，也不会在意，因为无论萨尔塔怎么提高，都不是他的对手。
　　这不是狂妄，这是事实，对于一些既定的事实，李兰加洛斯没必要费神。
　　说实话对于李兰的这种态度，亚当斯除了苦笑没别的办法。一般人无法摆脱的束缚，在李兰加洛斯看来不过是一戳就破的气泡，他是那种如同机器一样可以把感情分得很清楚的人。
　　至少表面上是这样，但不管怎么样，作为守卫NUP的战神家族，亚当斯誓要捍卫李兰加洛斯的王者的位，他很清楚眼前的男人能让NUP统治这个世界。也只有这样不看重酒色财气的人，才能带领人类走向繁荣。
　　别人可能不太理解，但作为特鲁利家族的继承人。他可以在军中获得至高无上的地位，甚至至少可以与邓普斯竞争，就算四大家族也不能忽视战神家族，但亚当斯却选择支持李兰加洛斯，没别的原因。像他这个级别的人，一旦感受到了李兰加洛斯的恐怖实力，只能有这样的选择。
　　整个赛场中，也只有李兰加洛斯和刀锋战士可以傲视群雄，根本不用管对手有什么绝招，有多厉害。
　　一部分人的快乐一般都是建立在另外一部分人的痛苦之上，骨厉的意外失败，加上角罗的惨败，这都给了抱有极大祈望的火星人以沉重的打击。信誓旦旦要打出火星风格的火星战士。却一个个铩羽而归，这是好战且自傲的火星人无法忍受的。
　　但事实就是这样。不能因为有了波若天深呼吸心法就蔑视USE和NUP的战士，如果真有这样的实力，天师也就不用和刀锋战士做交易了，更不用搞什么机战大赛了，直接出动军队杀过去就完了。
　　新生的火星联盟还过于稚嫩啊，他们要通过这场大赛认清自己，并走向成熟，毕竟比赛才刚刚开始。
　　内部虽然有竞争，但火星人对外的时候是相当一致的，他们的心情确实不怎么好，骨厉没怎么受伤，但心里上的创伤可能更大，骄傲的他，怎么也无法忍受被这样爆冷，但他必须觉悟，因为后面还有两场比赛。
　　而角罗已经退出比赛了，战机彻底毁灭，虽然在爆炸时被弹了出去，但依旧重伤，可以说是挣扎在死亡的边缘，就算挺过来也需要几个月的修养。
　　望着被放在修复器皿中伤痕累累的角罗，烈矢等人一句话也说不出来。
　　现在是要火星战士明白，人类和伊文特人并不是想象中的羔羊，相反他们以前是狼，现在依旧是。
　　每个人都要打起十二分精神，用性命去捍卫火星的尊严。
　　而现在他们急需要的是胜利，他们是主角，不是这场载入史册大战的配角！
　　李锋同学充分享受着战斗的氛围，骨子里他就是最喜欢这种气氛的，战斗让他感觉生活的乐趣，不得不承认，鲜血确实能很大的刺激战士。
　　萨尔塔这小子做的真不错，自己遇上都要认真一些了，不过以目前的情况，值得李锋注意的只有两个人，李兰和周芷，现在的李锋也有希望老天保佑的事儿，那就是最好别让他和周芷碰上，想要战胜周芷不用全力是不行的，以前也就罢了，不管周芷怎么说，也不管她再不在意，自己毕竟和她有过那么一段，作为男人，李锋还真是犹豫，如果不能下定狠心去战，那可是相当危险的。
　　不过哪怕这样，李锋同学依旧开心，对于解决不了的问题，不必烦恼，一方面几率很低，就算发生了……貌似也没什么问题，他肯定有办法解决的。
　　胡乱烦恼可不是他的风格。
　　在这里的生活无疑是对李锋最大的放松，有他最喜欢的战斗，又可以像普通人一样生活，这小日子真是滋润，而且他喜欢看比赛，尤其是精彩的比赛，不管是高手，低手，总有拿手的地方。只要能学到一点东西，总能让李锋很开心。
　　也许魔鬼金改造的不仅仅是实力，还有学习的欲望吧，哪怕是站在巅峰，也渴望更强。
　　正因为这样，从某种角度，李锋过的比李兰加洛斯更快乐。
　　人群中，安吉儿和小露带着太阳帽。一身简单的运动服，脸上涂着NUP的脸谱，手中拿上两朵小旗，典型的两个小观众，一个人一个棉花糖，在天空竞技场的商品区穿梭，两人开始了寻人计划。
　　可惜就是不能发寻人启示。不然两人真能去贴小广告。
　　“安吉儿姐姐。你真的感觉到了？”小露咬了一口棉花糖歪着笑脸说道，那可爱的表情真想让人捏一下。
　　“嗯。不会有错的，而且一直我就觉得小阿姨有点古怪，好像隐瞒着什么，上次去治疗唐灵姐姐的时候没来得及问！”
　　最近安吉儿也在回忆，小阿姨和哥哥的口风虽然一致，但感觉上总有点过于强调，当初太痛苦了，以至于没有细究，现在想来问题很多，她试探着想去接触一下USE军方的人，甚至USE的记者，都被米尔琪找理由推开了，越是这样越有问题啊。
　　而最关键的是，她的精神感应从来没有出错过，而且她宁可相信是真的。
　　“那就好。李锋哥哥福大命大，可是这么多人，这么多地方我们怎么找啊？”
　　“只要他出现在我周围五十米之内，我就能感应到，让我想想，李锋哥哥最喜欢什么呢，缩小一下范围。”
　　两人面面相觑忽然异口同声：“烧烤！”
　　生活区肯定少不了来自三大联盟的各色美食，当然还有更为罕见的太空城风味，尤其是那些远地行星周围的太空城，虽然不一定可口，但味道都很独特。
　　而烧烤方面，火星的特色烧烤最为有名了，尤其是火星特产的烤蜥蜴，更是美味，不用放辣椒，蜥蜴肉里带有一种天然的麻辣口感，绝对是一种新鲜刺激的体验。
　　只不过安吉儿和小露是绝对不会碰的，两个小女孩一看那东西就有些怕怕。
　　虽然USE和NUP也都有这样的地方，但如果李锋来了，按照正常心理肯定是会去那里，至于他是否喜欢，就要赌一赌了。
　　两个小丫头当机立断立刻杀向火星美食区，隐隐约约，两人心中都充满了期待。
　　而此时的李锋同学，独自一人要了一只二十多斤的烤蜥蜴，一边摆的是火星特产火焰烧，那滋味绝对经典，上次去火星竟然没吃到，实在是惋惜。
　　现在当然不会放过，除了对战斗有很大的欲望，在吃方面李锋同学也是丝毫不落后的，这只是饭前提提胃口的。
　　吃这东西的餐具只有一把餐刀，下手就成，要的就是爽快，只可惜一个人享受有点浪费啊。
　　可是一转头吓了李锋一跳，因为他看到了旁边桌子上竟然有个熟人，很熟！
　　这个熟人竟然是米尔琪，这确实让李锋有点晕，不过立刻想到自己有伪装，倒也不愁对方这种业余选手发现。
　　“看什么看，没见过美女啊！”米尔琪立刻瞪眼。
　　李锋马上转头，这女人还是一样的脾气，足以吓退任何男人，当真是母老虎型。
　　相比米尔琪，还是眼前的烤蜥蜴更有吸引力，师傅的手艺显然无比地道，李锋也是这方面的专家，金红色，香气已经传了出来。
　　李锋哪里还管那一套，下手下刀子，非常利索的割开外皮，那鲜嫩的蜥蜴肉口感非常好，坚韧的外壳下是鲜嫩多汁的烤肉，入口香而不腻，到了喉咙则升起一团火，而到了肚子里则感觉一种柔和的力量，难怪火星人这么喜欢，确实有独到之处。
　　再配上烈火烧，那滋味就更爽了，很快客人们都一个个满头大汗大呼过瘾。
　　而一旁的米尔琪则看着周围人大吃大喝，自己愣是弄不开外壳，刚才服务员要帮她打开，但她非要自己弄，这不刀子上了，可是弄不开啊。
　　米尔琪又比较好面子，刚刚信誓旦旦的要自己解决，这会儿再把服务员叫过来岂不是更丢人了，但这刀子戳进去怎么都豁不开，再看看旁边的李锋，吃得真是痛快。
　　看这人的穿着应该是非火星人，见到美女这么窘竟然也不帮帮忙，太不绅士了。
　　李锋同学什么都是，就是不绅“是”。
　　自顾自的享受，看都不看身边的米尔琪，米尔琪这滋味可就不怎么地道了，等也不是，走也不是，但没办法，看李锋的手法那么熟练，只能偷看李锋下刀的方式，好歹自己也是练家子。
　　她是这么认为的，但这种蜥蜴的外壳可不是那么好剥的，要用专门的工具，像这种只有少数火星人才能做到。
　　不一会儿店长来了，“这位先生曾经到过火星吗？”
　　李锋抬起头笑了笑，“去过一次，可惜错过了这美味，果然名不虚传，好东西啊。”
　　“那您可是行家啊，您这种剥壳方式只有我们店里的熟手才能做到。”
　　“客气，我比较好这一口，配上这烈火烧，滋味真是不错，很男人！”
　　“……很男人，嗯，就冲这句话，去给这位先生拿瓶二十年的惊虹烈火烧，免费奉送！”


第六百零四章 幻影分身侧杀术的真髓
　　店长显然同样属于爽快型的，对于这种专注于厨艺的人，对于食客的吃法也是很挑剔的，说实话，来的地球人和伊文特人实在有点让他受不了，吃这东西，就是要吃出豪情，而那些人呢，小口小口的品着，装什么鸟儿文明啊，而自以为吃得很得体似的。
　　而今天总算看到一个舒心的，店长也相当豪爽。
　　“哈哈，那就敬谢不敏了！”
　　李锋也不问什么价值，有些东西不是用钱来衡量的，二十年的惊虹烈火烧来到，服务员立刻给李锋倒了一杯，一种特殊的红色气雾飘起，店里人很多，其中也有火星人，立刻露出羡慕的神色。
　　烈火烧很普通，但它的存放时间不易过长，一般来说三五年就是极限了，一旦过了时限就会变味儿，但老天爷总是公平的，总有一些烈火烧能侥幸不变质，十年的烈火烧就很罕见了，这种二十年的就更稀有，一般来说就算是大店也顶多一瓶两瓶，这倒不是什么价格的问题，关键是一种习俗，专门给最受欢迎客人的。
　　店长郁闷了很多天，也是高兴，才把镇店的宝贝拿出来。
　　一口肉一口酒，当真把一旁的米尔琪看得有点流口水，而火星人开店还真是不客气，就算米尔琪弄不开也没服务员搭理。
　　李锋吃的爽啊，但毕竟是安吉儿的小阿姨，也有点交际，不至于就让对方这么尴尬下去。
　　而对米尔琪来说已经快到尴尬的极限了，再这样下去就只能离开了，其实她也就是个性好强的人，已经吃过不少亏了，但改不掉啊。正准备离开的时候。
　　“蜥蜴外壳是折叠式的，下刀的时候要逆着来，同时要不断旋转。以拆开那种折叠。”
　　李锋自言自语道，“好吃啊，真好吃！”
　　米尔琪自然听到，拿起刀子尝试了转了几下果然找到点窍门，果然割开了，虽然比较难看，但总算可以吃了。而且最让米尔琪开心的是，这是自己弄好的。
　　尝了一口肉，味道果然地道啊，米尔琪属于典型的刀子嘴豆腐心，金刚外壳，毫不客气地把桌子并到了李锋那里。
　　“一个人吃岂不是太无聊。”
　　“有美女相伴当然更好了。”
　　“你的嘴很甜嘛。”
　　李锋笑了笑没有往下接，他可没有调侃米尔琪的意思，纯粹是因为安吉儿才出言帮忙，没想到米尔琪这么直接。
　　米尔琪还真倔强，也不用李锋帮忙，自己慢慢弄慢慢吃。有人作伴喝酒，喝起来也有感觉。
　　慢慢的也熟络了起来，米尔琪也没什么隐瞒，人们认识安吉儿，但对米尔琪并不熟知，所以也没必要像安吉儿出门那样麻烦。
　　安吉儿和小露则是挨个店找，主要是靠安吉儿的精神感知，倒也没有太麻烦，两个小女孩已经找了很久了。当真是又累又饿。正准备放弃先吃饭的时候，安吉儿停了下来。
　　她再次感觉到了那非常相似的精神力。两个小丫头可是兴奋死了，不管怎么样，再次的发现说明她们的猜想成功了一半，两人兴冲冲的走进店里，顺着感觉去寻找。
　　而在安吉儿进来的时候，李锋也立刻感知到了，在精神力的运用上，安吉儿显然不像受过专业训练的李锋，立刻精神力就消失了，人不可能时时刻刻保持着压抑状态，李锋也一样，但一般情况下这没什么影响，基本上是无法感知的，除非对方是有目的的，但安吉儿的精神力显然属于特别敏感型的，如果她要做战士的话，肯定也相当可怕。
　　虽然精神力消失了，但安吉儿确定目标就在这家店里，两个小丫头立刻进来寻找，目光扫过，李锋没有发现却看到了米尔琪，而米尔琪也注意到了两人。
　　“你们两个怎么来了，过来坐，我正好才刚开始吃！”
　　米尔琪有点惊喜，看两人打扮得很有趣也有些忍俊不禁。
　　安吉儿和小露坐在米尔琪旁边，两个小丫头都看着坐在对面的李锋，大眼睛转啊转，模样是肯定不像的，但这身材确实很像啊。
　　“这两位是？”
　　“我的侄女，你们两个又到处乱跑了！”
　　小露吐出小舌头，她也是蛮怕米尔琪的，背的里称她为巫婆，两人甩开保镖结果却撞到枪口上了。
　　而实际上保镖一直都跟着，只不过两人看不到罢了。
　　一遇到安吉儿，米尔琪就露出了温柔的一面，为两人把烤肉割好放在盘子里，两个小丫头摄于那蜥蜴的外形，还有些害怕。
　　“尝尝吧，很好吃的。”李锋笑道，见到安吉儿，内心还是有点波动，不过很快就掩饰住了，这小丫头过得很好就行了。
　　在现在这个阶段，是决不能让她发现身份的，跟李兰加洛斯的决战势在必行，而且以两人的实力，不分出个生死是很难分出胜负的，安吉儿的存在，对他对李兰加洛斯都是很大的干扰。
　　安吉儿和小露都存在着一定的怀疑，大眼睛瞪着李锋，现在的小孩子并不那么好骗。
　　“给你们介绍一下，这位是风叔叔，我的朋友。”
　　“小阿姨，你的朋友？”
　　“死丫头，我就不能有朋友了吗，新认识的，对切蜥蜴很有一手，八成是做厨子的。”米尔琪笑道。
　　李锋也点点头，“我也是开烧烤店的。”
　　“呵呵，原来是同行啊，那店老板可是亏了。”
　　听了李锋的话，安吉儿和小露则是将信将疑的吃了一点点，看着两人皱眉闭眼的样子。李锋也禁不住笑了，有这两个小家伙在当真是开心啊。
　　等吃了之后，两人的表情立刻舒展开，“哇，好好吃啊。安……姐姐。”
　　小露差点说漏嘴，不过小丫头反应也是很快的，毕竟和安吉儿在一起也不是一天两天了。
　　小露是没什么想法了，只能以为是安吉儿感觉错了，眼前的人跟李锋长得完全不像，像她的年纪肯定是无法做其他联想了。
　　安吉儿也是有点怀疑，边吃边偷看李锋。希望能看出点蛛丝马迹。可是并没有看出什么假面具的东西，这世界上有吗？
　　但刚刚吃东西的样子真像啊！
　　李锋也是冷汗，吃东西的方式立刻改变，这小丫头太聪明了。从眼神就知道看出了点什么，这饭可没法吃得畅快了，一自然就会暴露出问题，安吉儿的智商可不能小觑了。
　　米尔琪全然不知，还以为对方是在美女面前就不好意思随随便便了。尤其还来了两个陌生的小女孩，更是要注意点形象。
　　这人很舒服，没有像几辈子没见过女人一样盯着她，也没有像一般男人般不停的炫耀自己，很温和，仿佛很熟悉似的，这种感觉不错。
　　晕，自己最近是不是发情了呢？
　　米尔琪警醒，连忙抛弃这种无稽的想法。看来自己真是处于发情期了，怎么最近老想男人。
　　由于安吉儿的到来，李锋放弃了慢慢吃的打算。一顿狂吃，尽快结束之后就闪人了，弄得米尔琪有心多了解一点对方，却连个联系方式都没留下，看了一眼吃得正开心的两个小丫头，米尔琪也只能自叹运气差了。
　　酒足饭饱的李锋迅速消失在人群中，看来他小看了安吉儿的耐性，以后行事要小心点，不过想想米尔琪的样子还真是有点搞笑，如果谁想泡米尔琪，他倒是可以提供一些参考。
　　第三区，作为种子选手的萨马奥·洛基亮相了，由于前面萨尔塔的精湛表现，人们对于这位成名已久，号称已经超过其父的年轻将军也充满了期待。
　　萨马奥的冷酷颇有乃父风格，他也是一直按照麦考利的路线走，确实有青出于蓝而胜于蓝的气势，尤其是麦考利的战死，也促使了他的成熟。
　　同样，在这次机战大赛上他肩负着振兴战神家族的任务！
　　萨马奥的对手则是来自NUP的超级战士阿尔扎，战机“钢索”，能配备专属战机的都是伊文特人最强一级的战士。
　　无疑这对阿尔扎来说也是严峻的挑战，但以他这个级别的实力并不是没有机会，当初萨马奥跟乔加一战以惨败告终，虽然听说那场战斗是人类的一场闹剧，可战斗来说也并不全是虚假，洛基家族有个先天的问题，那就是狂攻之后必然会有破绽，只要挡住狂攻，等到反击的那一刻，他就有机会！
　　他有机会重演天王乔加的奇迹，这次是属于自己的奇迹，这个伟大的舞台不是只属于那些大人物的，谁都有机会！
　　萨马奥的仲裁者和阿尔扎的钢索都以庞大的立体影像出现，对于超级战机所有人的兴趣都是高涨的，虽然没有具体数据，但表面数据还是有的，而对于一般观众，这些数据就足够了，尽管机甲最重要的是内部系统。
　　仲裁者的外观设计非常完美，走的是纯正终极人型战机的路线，机型也比标准机型大上一号，攻守平衡的典型战机。
　　钢索则属于半人型战机，虽然是以人型战机为蓝本，但在具体部位采用了很多兽型战机的技术，以获得更强的战斗力。
　　人们常说，幻想就是未来，这点已经被无数的事实验证，从早期的潜水艇，飞机，直升机，火箭，到现在的机动战士，而人类的超级战士出现也是必然的，而且将会走得更远。
　　从最早超级战士的出现到现在并没有太长的时间，但三大联盟，尤其是伊文特人在这方面走得越来越快了。
　　虽然说，战机的提升还不能直接决定于战果，但当这种战斗力提升到一定高度的时候。就会给其他使用较差战机的战士带来巨大的压力。
　　伊文特人的新式战机钢索，体型粗犷，但高度略矮，配备了强大的火力，同时武器也是非常规的。而这一切都要由萨马奥来做初体验。
　　这一战吸引了大量来自USE和NUP的观众和选手，萨尔塔等人到场了，同时也是看一下伊文特人的战机。
　　人类的超级战士，大同小异，采用同一套系统，而且几乎全是人型，顶多是大小和武器上的差异。但伊文特人不同。他们的战机当真是各式各样，而人类在特种战机上也只有孙悍改造后的玩偶，但NUP在这方面的研究无疑已经领先他们了。
　　他们是清楚的，在这场比赛的背后，三大联盟也是一场谁都输不起的豪赌。
　　选手席相隔不远，人类和伊文特人的超级战士都看得到对方，北斗七星也来了，这些都是将来的对头，作为各自联盟的佼佼者。这些天之骄子显然是谁都不服谁的，彼此都能看得到对方眼中的战意。
　　两架战机登场了，特种战机本来就是人们最喜欢的，只不过大多数人是为了看萨马奥的精彩表演。
　　而在第八区，天师的嫡传弟子勒米也出场了，他的身上显然承受了巨大的压力，两名著名的火星战士溃败，让他这一战背负了更多。
　　而第三区的战斗开始了。比赛刚一开始，阿尔扎就做出了最正确的判断。钢索号火力全开，霰弹镭射，和高频穿甲弹洒下漫天的火光，根本不和萨马奥玩什么骑士决斗，上来就想给对手一个下马威，打乱对方的节奏。
　　武器配备是伊文特人研究的一个重点，再好的战机若没有恰当的武器都是白搭，毕竟刀锋战士的小李飞刀也只是独家，再说，那东东的破绽也极多，身上总不能随时带上十几把合金刀吧。
　　穿甲弹的爆射频率要比镭射高得多，这东西虽然不至于致命，但被扫中也不是好玩的，一不小心打到要害也同样致命，还没听说人类的超级战士可以使用能量护盾。
　　仲裁者的体型虽然大，但对萨马奥的操作不算什么，极速的变频闪避着对手的攻击，同时快速逼近，在这样有局限的环境适合远程攻击的条件有限，而且很快就会消失，只要操作者够强，对手就要被迫转换攻击方式，而这个时候等于落入被动。
　　钢索的火力是相当凶猛的，能穿过这种火力网的人并不多，但萨马奥确实就是其中之一，尽管仲裁者在飞快的逼近，你可以看得到那恐怖的运动能力，机甲高速移动撞击的面的声音，这对攻击者也是一种巨大的压力，而且萨马奥并没有使用镭射的意思。
　　这是什么？
　　信心啊！
　　他完全可以躲过这种程度的攻击，而面对这种压力，钢索依然持续着攻击，危险是同样的，对对手来说，也好似一样。
　　一个巨大的回旋，闪过一排攻击，仲裁者猛然提速，激光剑暴起光芒，冲向对手，而这时钢索号粗大的双臂忽然如同火箭弹一样射了出去，回旋着迎向仲裁者。
　　攻击开始了！
　　仲裁者空中猛的一个极速下坠，但落地确实非常轻柔，战机倾斜着以更快的速度飞了出去，看似简单，这其中对机甲平衡的控制力已经到了极致，但是那双臂显然是可控型的，同时一左一右的撞向仲裁者。
　　终于萨马奥出手了，机甲微微一侧，激光剑猛的杀出，竟然直接面对那跟火箭炮一样的双臂。
　　当……当当当当……
　　眼花缭乱的一瞬间，激光剑的光芒如同一朵绽放的牡丹花，人们只能看到那能量激射的光芒，而一瞬之间，仲裁者就从双臂直接穿过。
　　——幻影分身侧杀术！
　　几乎没有看清仲裁者的动作，双臂就失去了控制，而萨马奥的仲裁者已经来到跟前，只是阿尔扎仍可以做出反应，钢索号猛的右转，这是侧杀术的反方向，几乎是本能的判断。
　　而这也意味着他的结束。
　　萨马奥使出的侧杀术跟萨尔塔完全是两个境界，萨尔塔使用这种不适合他的招式，只能把握住表面，而对萨马奥来说，他是真正继承了麦考利的战斗精髓，并有发扬光大的趋势，这种看似高难的方向变化，对他完全不是问题。
　　当！
　　能量护盾几乎间不容发的挡住了这近乎必杀的一击，但引来的却是萨马奥铺天盖地不死不休的侧杀术，护盾是可以挡住一时的攻击，但并不能完全抵消反冲力，而且能量也是有限的。
　　轰轰……
　　整个过程都快得惊人，抵抗越强，侧杀术就越强，这才是洛基家攻击的真髓。
　　阿尔扎几乎是咬碎牙齿的硬撑，五官都开始流血了，一波波的巨大冲击毫不留情的损伤着他的身体，对手攻击力远超出他的想象。
　　轰……
　　钢索号整个被轰得飞了出去，能量盾破碎，巨大的机甲重重地落在地上，而萨马奥的仲裁者却已经收剑。
　　结束了？好像能量盾不过刚刚被攻破啊！
　　轰……
　　没有操作，钢索号如同巨大的石头直接砸在的面，顿时火花四溅，有好几处的机甲关节处出现了巨大的裂纹，而机师早就没了反应。
　　这才是洛基家族至刚至阳的幻影分身侧杀术！
　　而这招是遇强更强，这样的对手根本不能让萨马奥发挥出更强的状态。
　　轻轻松松，一轮狂攻，强大的超级战士也抵挡不住。
　　急救队冲了进去，紧急灭火并把浑身是血的机师拉了出来，显然能量盾是起了关键的作用，光是恐怖的震荡力就有这样的效果，如果是直接碰撞？
　　USE的超级战士是知道萨马奥的攻击厉害的，他的攻击强在你根本不敢跟他硬碰硬，洛基的强大在于，就算你挡得住，照样轰死你！
　　连爆是可以让人体肌肉防御反应超过负荷而崩溃的。
　　“真是个变态，说实话，洛基家的人没有被改造过，我还真的不太相信。”邓普斯皱眉头道，谁也没指望阿尔扎能战胜萨马奥，几率太低太低，相比萨尔塔，这萨马奥相当于一个全盛时期的麦考利。
　　那个时候所向无敌的麦考利真是无人能挡，而萨马奥也一直持续着这个记录，只不过跟乔加一战一下子跌入谷底，谁想到只是玩虚的，战神家族其实等同于疯子家族，但麦考利死后，显然同样的招数已经不能玩了，也没那个条件和资本了，从这一战就能看出萨马奥的真实控制力。


第六百零五章 反扑
　　但说实话，就算他全力以赴，想要战胜乔加也不容易啊。
　　作为和乔加齐名的人物，邓普斯是深刻了解他的实力的，只是邓普斯更明白，木秀于林风必摧之，不到最佳场合，还是不要强出头的好。
　　这就是乔加不得不对上刀锋战士，而他却可以安然无恙的原因。
　　对手是要选择的，最强的战士不但要在战场上表现强大，在策略上也是一样要做到聪明。
　　邓普斯认为这是大局观，纵观历史，无论是哪个国家笑到最后的都不是武力最强的那个，也不是只会使用卑鄙手段的，而是那些拥有力量又聪明的，因为他们强大却不会沉迷于力量。
　　萨马奥的表现给所有的人类吃了颗定心丸，说实话，以最近的情况，好像除了刀锋战士就没什么确定的事儿了，一连串的失败，让人类的信心实在很脆弱，这也是萨马奥这么畅快干掉对手的原因。
　　他要给人们信心啊。
　　李锋赶了个晚场，不过还是看到了真正幻影分身侧杀术，他也有点收获，那就是他以前教导的侧杀术的关键在于步伐，其实仍是不完整的，侧杀术最强之处在于让对方防守至死。
　　看萨马奥的出手点，显然相当有技术性，也难怪对手会暴败，洛基家的研究也很非人，竟然找出了机甲反作用力最强的位置和点，并加以利用创造出这样近乎变态的战法。
　　当初不让萨尔塔学习家传绝学，麦考利的眼光还是高明的，根本就不适合他，但萨尔塔经历了很多事情之后竟然找到了自己的路。
　　赛后萨马奥接受了USE媒体的简短访问，萨尔塔也在，显然人们对这两兄弟的追捧已经快到天上了，在这个人类急需英雄的时代，军方自然推崇自己人，所以才特点安排一下。
　　“萨马奥将军。首先恭喜您的大胜，您觉得自己和战神相比，谁更强一点呢？”
　　面对记者的提问，萨马奥已经继承了其父的沉稳。“我是无法和父亲相比的！”
　　记者们没想到萨马奥竟然这么谦虚，这样也不好啊，如果连麦考利都不如，岂不是稳输李兰加洛斯。
　　萨马奥露出自信的笑容，不得不说在处理社会关系上，萨马奥也跟麦考利一样，“父亲开创了洛基家的战法，我只不过是站在他的肩膀上。所以哪怕超越父亲也是因为他已经打下了基础。”
　　众人释然，掌声一片。
　　麦考利不止一次的教导萨马奥，作为一名成功的将军，绝不是仅仅会打仗就行的。而要维持一个家族，就要更灵活。
　　这点萨马奥做到了，在麦考利倒下之后军部仍有不少将领支持他，不然他早就被冷藏起来，同样。萨尔塔在这方面就差一些，他更像是一个单纯的将领，而萨尔塔也愿意专注于战斗。
　　在媒体面前，萨尔塔依旧是那么严肃，对这种场合并不喜欢。
　　“请问您觉得在这次参赛的选手中，谁才是您的对手？”
　　萨马奥望着记者们，其实只要心态摆好，充分了解对方的心境，讨厌的记者们也会是很好的朋友，这一刻萨马奥忽然体会到了父亲的话。真的是这样。
　　“没有。”在众人还没有反应过来，转而说道：“是不可能的。每位战士都是对手。”
　　这也让人们体会了一把这位年轻将军的幽默感。
　　而人们也注意到了一旁一言不发的萨尔塔，虽然没有大哥出名，但也不是默默无闻之辈，只是感觉上总差了一个档次，而这次战败火星超级战士的表现着实让他提升了一个层次。
　　“萨尔塔上校，请问您有信心挑战李兰加洛斯吗？”
　　记者们最关心的还是这个问题，不过他们没有用战胜，显然那种想法太过不切实际。
　　萨尔塔没有回答的意思，在他看来眼前的家伙都是白痴，胜负只有战了才知道，这些扯淡的东西有什么意义。
　　萨马奥笑了，“萨尔塔现在的境界已经超过我了。”
　　萨马奥一番话立刻让全场安静下来，在这种情况下，每一句话都是要负责任的。
　　在用词上，萨马奥是非常准确的，也知道记者们的疑惑，“我走的是父亲的战斗方式，而萨尔塔已经自创了自己的战斗方式，至于更多的信息，这里就不说了，后面的比赛会说明问题的。”
　　有萨马奥的认可，一下子把萨尔塔的声望抬高不少，举贤不避亲。
　　如果不是确认萨尔塔有这样的实力，萨马奥绝对不会说的，因为名气就意外着压力，没有相当的实力，抬得越高摔得就越重。
　　人类这边获胜，火星联盟那边也展开反击了，勒米以开赛最短时间结束对手，一枪搞定。
　　在比赛时间刚刚开始，人们只觉眼前一花，勒米的镭射枪就出手了，对手都没做出反应，就被一枪放倒。
　　整个过程一点三秒，超级恐怖的快枪手！
　　整套动作快捷得像演练过无数次似的，那么纯属精准，对手根本就来不及反应，而且连瞄准都不需要。
　　第六区的雨果也同样做出回应，连火星联盟的人都对雨果作为种子选手有点不解，这家伙虽然作为继承人之一，但主要是在经营方面有一手，一些改造火星环境的举措也很成功，当然泡妞的爱好也是无人不知无人不晓，但作为机动战士，他就远无法跟烈矢骨厉相比。
　　不过第一战还是以一场干净利索的胜利告终，毕竟是超级战士，只不过这家伙略微有点不太完美的就是。战斗好像过分利用自己机甲的机能优势，没给对手任何发挥的余地，多少有点胜之不武，当然胜利就是胜利，怎么都比失败好听。
　　而烈矢等人也告捷。火星战士走出低迷疯狂反扑，波若天深呼吸心法也引起了无数人的好奇，排除顶端对比，平均素质上，火星战士要明显高于人类和伊文特人，也许他们遇到一些高手无法获胜，但想随随便便解决他们几乎是不可能的，而且火星人的斗志极为顽强。
　　三方的均衡也让比赛更加激烈，你方唱罢我登场，想要一句压倒对方就没那么容易了。
　　需要注意的一点，选手们报名是有个细微的区分，可以选择所属联盟。也可以非所属联盟，像刀锋战士都是划归为中立的，这也是因为牵扯到三大联盟的赌局，火星人和伊文特人当然不会同意把刀锋战士划归为USE军部的人。
　　获得疯狂大胜的火星战士也狠狠的爽了一把。当然远道而来的火星人也彻底的释放了一下，智舞若也一战成名。
　　女战士虽然也有一些，但比例不足一成，美女就更少一点，但像周芷和智舞若这种级别的，别说战士了，现实都难寻啊，两人光是形象就足以赢得很多观众的支持，与周芷相对的低调不同，智舞若可是带有火星联盟女人的火辣，丝毫不介意男人们的欢呼，如同致命的诱惑漩涡，还真很少有男人能抵挡。智舞若也在公开场合表达，不介意自己男人的所属联盟，她喜欢强大的男人。
　　那妩媚性感的模样足以让那些喜欢性感火热型的男人们疯狂，当真不是一般的妖。
　　而伊文特人方面也有一个，那就是北斗七星之首乔安娜。以前很少亮相的她，现在也没法躲避人们的观众，相比周芷所展现出来的高贵，智舞若的妖媚，乔安娜则是冰山上的复仇雪莲，尤其是她被分在刀锋战士的第四区，只要能一直获胜下去，总会有和刀锋战士一决高下的机会，不得不说专注的女人也有独特的魅力，在NUP很难找到丑女，而乔安娜则更是别有一番风味，都是冰女，一旦融化就会释放出别样的热情。
　　此三人也成为本次大赛上最美的三位女战士，同时三人都是单身中，确实引起了不少人的注意，希望能通过战斗擦出点爱情火花，爱情事业双丰收。
　　但这三个女人都不是一般的厉害，第一战都是以绝对的优势获胜，周芷和乔安娜都是闪电战获胜，智舞若虽然慢一点，但火星人都晓得她又在玩了，直把对手戏耍得分不清东南西北。
　　李锋手中拿着一份印刷精美的小册子，虽然直接下载信息比较方便，但用这种书来看更加直观，更有质感，不管技术怎么发展，人的一些习惯还是会保存的。
　　翻看了一下，他对人们称赞周芷的华丽高贵着实有点哭笑不得，这女人外表看起来确实很像那么回事，气质高雅，跟战士有点联系不起来，但实际上，谁了解魔女的本质呢？
　　而像周芷这种精神系的顶级高手，对于人性的把握更是炉火纯青，绝对是骗死人不偿命的类型，智舞若这种妖女，过于着相，境界还差了点啊。
　　李锋正在赶往第七区，那里有一场确实需要关注的。
　　比赛还没开始，选手区的大牌一个个出现，来自三大联盟的超级战士几乎都到了，也许赛前谁都没想到扎克利竟然能让众人这么忌惮。
　　他第一次亮相还是那次似是而非的和刀锋战士的宇战对决，谁也不知道扎克利是什么水平，而就这样的人，竟然成了种子选手，而最严重的还是他是个海盗头子，准确的说，是海盗王！
　　杀人越货抢劫放火没有他不敢干的事儿，远航商团里都流行着一句话，在太空，公共航道归联盟管，其他都归扎克利管。
　　从这就能看出海盗有多猖狂，而现在，他更明目张胆的公开出现，甚至连自己的模样都不伪装，反而非常喜欢热闹似的。
　　扎克利笑眯眯的望着外面的热闹，这样非常好，越热闹越好，人性这东西很奇怪，有的时候会很讨厌，但人是善变的，很容易走极端，尤其是在每个时代具有叛逆心里的人都大量存在，想要成大器，总是偷偷摸摸是不行的。
　　很快就会有很多他的粉丝出现。
　　其实正如扎克利所想，虽然他还没展现实力，观众中就出现不少身穿海盗服的年轻人，在他们看来海盗是自由自在的勇者，对抗联盟的压迫……不管是电影看多了还是别的什么，这部分人确实存在，而且以扎克利的实力，这些人肯定会越来越多。
　　本来会场还算平静，但随着一个人的抵达，会场瞬间点燃了，到场的伊文特人疯狂的欢呼起来，而女观众更是发出刺耳的尖叫。
　　李兰加洛斯！
　　这是开赛以来，李兰加洛斯看的第一场比赛，不是刀锋战士，而是海盗王扎克利。
　　这样的吵闹自然引起了扎克利的注意，看到屏幕上的焦点人物，扎克利笑得也很开心，没想到这小子还满捧场的，想探探他的底儿吗？
　　李兰加洛斯一出场确实风光无限，一下子压倒了所有人，他在伊文特人心目中的地位真是无人能比。
　　而他的出现，也给这场比赛加上了别样的意义。


第六百零六章 永远不要小觑执着的男人
　　李兰加洛斯很关注海盗王扎克利，这说明扎克利是个相当厉害的选手！
　　李锋也在，只不过没人注意他，只是李锋也见识了一把李兰加洛斯的人气，欢呼声中的李兰加洛斯面带微笑，仿佛在人群中寻找着什么。
　　哪怕是千万人中，李锋的精神力也是那么独特，李兰加洛斯自己也是如此，而也只有两人的级别才能产生这种感觉，而他们对彼此太熟悉了！
　　不是目光，而是精神力上，两人已经碰撞了一下。
　　李兰加洛斯也绽放出一个不同寻常的微笑，这个微笑被迅速捕捉了，也被很多女孩子收藏起来，号称超过蒙娜丽莎的微笑的男性终极美感，那笑容中蕴含着说不出摸不透的意味。
　　而看台上的李锋同学则毫不客气的开始吃东西，没人注意的感觉真好，想怎么样就怎么样。
　　两架战机出场了，一方就是扎克利的海盗王号，战机本身就是各方关注的重点，高层都知道扎克利手中掌握着特殊技术，这种技术在某些领域甚至超过三大联盟，而其中不乏联盟极其渴望的，在当今这个时代，技术是最昂贵的。
　　海盗王的外观应该是标准的人型，不过增加了一些海盗的风格，比如头部的设计更加夸张，看起来也比较“丑”，当然在海盗眼中，恐惧就是美，骷髅就是他们的标志。
　　值得注意的是海盗王号的材料，那种光芒并不是属于常见的金属，说不清楚是什么，当然这些细节是专业人士才会注意的，整体风格，也属于一见难忘的超级战士，而它的战斗力就要从战斗中检验了。
　　至于海盗王的对手，赛前恐怕没多人关注，只知道是GAD的机师。而且也是GAD的一款新机型，也是超级战士，但并不具备顶级水准，所对应的阶层到有点像NUP的月影。GAD并不一定要追求顶级，顶级的消耗是巨大的而且回报却不一定有多高。如果能制造出性能让军部满意的量产型超级战士，那绝对是一笔大订单。
　　就目前形式发展。建立有超级战士组成的特种战队恐怕只是时间问题。
　　GAD的选手并不一定要大胜，只需要展现出机甲的性能，对手太强，赢不了也是没办法的，而实际上GAD对这种情况还比较满意。毕竟因为扎克利，也能吸引到相当多的目光，有一定的曝光率才能引起注意。
　　外观并不怕泄露，关键是内部程序，目前三方都属于军备竞赛状态，可以说是赚钱的大好机会。
　　扎克利的登场只能用热闹来形容，有欢呼的有叫骂的还有吹口哨的，当真是乱糟糟的，不过在开战前，人们的注意力都被李兰加洛斯吸引去了，很多镜头都直接给向面色平静的李兰加洛斯，以及一起来的北斗七星，同时邓普斯，亚当斯也来了。可以说USE三巨头已经到齐，扎克利的面子可真不是一般的大。
　　USE那边，周芷，萨马奥，萨尔塔也专门从新闻发布会赶来，火星联盟，雨果，烈矢，甚至连一向深居简出的勒米都出现了，也就骨厉可能还没从失败中恢复过来没有到场，三大联盟的主要人物齐集一堂。
　　而在那些VIP包厢中，三大联盟的巨头们也都悄悄的坐下，等待着比赛的开始。
　　这一切都是冲着海盗王扎克利，可以说这是首次，核心人物反应得比普通观众更重视。
　　在这种情况下，GAD公司的机师直接被忽略了，显然这些大人物肯定不是来看他的，而他的失败也是必然的，除了他自己！
　　李锋和扎克利交过手，说实话，这差别实在是太巨大了，不论机型还是机师，扎克利都是需要重点注意的，他和李兰加洛斯都认可的对手，岂是一般人可以对付的。
　　扎克利出场相当嚣张，或者说肆无忌惮吧，他毫不介意在所有人面前展现自己，不管是喜欢他的，还是痛恨他的。
　　他就是要告诉所有人，海盗王扎克利来了。主持人念到了GAD公司代表选手的名字，应该是代号吧，霹雳火，有点土，貌似是某个老电影的名字，在实力面前，一个夸张的名字徒增笑耳。
　　当念出这个名字的时候，在场却有几个人有点意外。
　　李锋，李兰加洛斯，萨尔塔都很意外，对别人很陌生，对他们就太熟悉了，这个名字也瞬间唤起了一些消失的记忆，那是唯一无忧无虑的时光，他们可以没有立场的享受生活，很虚幻，但却比现实更真实。
　　在那段记忆里，无疑不能少了一个名字，那就是霹雳火。
　　他是风神会里面除了李锋等人之外最强的一个，但却又跟他们有相当的差距，霹雳火的年纪应该快三十了，现在应该三十多了吧，虽然不错，可是想要进入李锋他们这个世界已经来不及了，而且没有机会的话，他也很难起来。
　　李兰加洛斯的背叛，战争的开始，风神会也在抵达辉煌巅峰的时候消失，对李锋等人来说，这不过是一场游戏，离开这里，他们获得了更大的舞台，也是他们真正的归宿。
　　但对霹雳火呢，他把感情倾注其中，最后土崩瓦解。
　　霹雳火记得大家的承诺，希望有一天能驾驶着机动战士在战场碰面，而对机动战士的热爱，让他无法放弃，不过他没有参军，而是接受了GAD公司试驾机师的测验，以霹雳火的状态和意识，做一名机师显然是轻而易举的，但想要成为一名超级战士机师，并站在这个舞台上，却完全是另外一回事。
　　没人知道他付出了多少，他一直坚守着当初的承诺，当GAD确定要参加这场大赛的时候，他就一定要来。哪怕是赌上一切也要在战场上和他们碰头，真正的战上一场，甚至还有刀锋战士。
　　和刀锋战士在现实中一战是霹雳火最大的心愿，但看到分区之后。希望是没了，但霹雳火要战好每一场比赛。期待奇迹！
　　听到选手的介绍，没人注意霹雳火。对于这样的一个机师，和他的烈火战机完全没兴趣，可是李锋等人却更是怀疑了，仅仅是巧合？
　　三人确实想了很多，三人都在场。但却相见不相识，短短两年，物是人非，当年的朋友已经成为敌人。
　　摆在他们面前的是无可避免的一战。
　　萨尔塔并没有过于关注李兰加洛斯，他必须具备这样的心境。不然战都不用战，必败无疑。
　　这场大赛中，像种子选手的超级战士显然要高出一般人一筹不止，就算实力相当，面对他们的超级战士恐怕也没什么机会，跟海盗王号相比，烈火战机就是拖拉机，相比标准机型显然好很多，但货比货得扔啊。
　　加上众多高手的关注。光是站在那里扎克利的气势就足以压倒他的对手。
　　扎克利嘿嘿一笑，磨了磨牙齿，希望对手不要太孬。不然怎么能在这么多粉丝面前露一手呢。
　　战斗开始！
　　扎克利也不客气，所谓高手风范对他来说就是放屁，海盗王号能量猛然喷发，忽然腾空，划出一个嚣张的弧线从天而降，激光剑精准的杀向霹雳火。
　　整个战机在空中张开，那气势当真是了得，当然这绝不仅仅是气势，整个攻击过程，以及身法都无可挑剔，相当的霸气，同时也真没把对手放在眼里。
　　轰隆隆……
　　那绝对是震天动地的震撼一击，机甲轰然跪倒在地面上，海盗王一出手就是石破惊天！
　　这招弧线锥可不是那么好当的，虽然说他希望跟对手多打一会儿，但能以一下把对手轰成碎片感觉也很High。
　　这样的攻击对机师的要求可是高达十二倍的重力承受，作用于对手身上就更不用提了。
　　而在人们眼中，这泰山压顶的一击直接把GAD的机师打趴了。
　　扎克利最喜欢这种居高临下踩着对手的感觉，尤其还有这么多观众，那滋味别提多爽了……哟，被自己压住的对手竟然想要反抗。有意思，看不出还是只小强嘛！
　　一声闷吼，霹雳火猛的撑开激光剑，烈火战机相当狼狈的弹了出去，只是一次攻击高低立判，无论从战机还是力量的对抗上，霹雳火都全面落入下风。
　　扎克利的海盗王号如影随形的杀到，观察细微的人可以发现，海盗王在空气动力学的设计要比一般的超级战士更加独特，并没有因为体形而增加阻力，相反，动作相当流畅自如。
　　GAD设计的烈火战机和海盗王号在性能上的差距也是巨大的，也许是对对手的蔑视，这次没有用激光剑，而是战机一脚塌下。
　　轰……
　　翻滚得很及时，但对手的速度显然在霹雳火之上，臂盾只能抵挡，而扎克利根本不在乎对手是否抵挡，这一脚正中的踹了下去。
　　人们可以清楚地看到那钢铁碰撞的冲击感，处于防守状态的霹雳火重心不稳更加狼狈的翻了出去，只能勉强维持住平衡，面对高高在上的海盗王号，烈火战机显得太渺小了。
　　GAD的策划师们也有点头痛了，本来想借着海盗王扎克利的曝光率宣传一下新战机，谁想到扎克利强大若斯，霹雳火已经是他们的王牌选手了，竟然还被打得屁滚尿流，早知道就让他随便用机甲输掉算了，真是浪费啊。
　　输，没问题，但就这么输了，那他们的策划就是失败的，这责任同样不小，一干人所能做的也只有祈祷了。
　　扎克利并没有继续追击，反而嚣张的缓缓落地，海盗王如同猛虎一样戏谑的瞪着眼前的猎物，两次攻击竟然没干掉对手，还有点耐力嘛。
　　扎克利忽然向观众们挥手，示意来点热情，别说观众了。连选手们都觉得扎克利太狂了，这简直是对对手最大的侮辱，但从开始的两招就能看出，实力相差太悬殊了。
　　“李兰，走吧，这样的比赛实在没什么看头！”显然贾米森等人并不喜欢看扎克利在场上耍猴。
　　李兰加洛斯微微一笑，摆摆手示意他们坐下，也没说话，眼睛依旧望着战场，贾米森等人虽然疑惑但还是坐下，只是就这种程度，一个公司的测试机师还能玩出花样？
　　对扎克利来说，这个勉强还能抵挡他的对手，已经成了他宣言自己的对手，但愿能多撑几招。
　　嗖……
　　挥手中的海盗王号忽然一个漂亮的侧身滑翔仿佛舞蹈一样的冲向烈火战机，看似轻易的攻击，但撞击力却是巨大的，一接触烈火战机明显发出金属承压的闷响。而战机更是稳定不住，踉踉跄跄的后退，而这时海盗王却直接来了一个天王乔加的招牌技术——超扭矩直角转身。
　　当然到了扎克利手中多少是要改进一下的，堂堂海盗王当然不会简单模仿对手了，超扭矩直角转身是漂移做出的，要知道漂移的话，几乎不能借用地面的摩擦力，要完全依靠机甲的动力系统，一方面说明海盗王号不是一般的强，另一方面也充分展示了扎克利精湛的控制力以及节奏感。
　　霹雳火的烈火战机退到半途，转身完毕的海盗王号已经非常流畅的一击横踢。烈火战机拼命的做出防御，但重心已经完全失去，防御只剩架势了。
　　轰……
　　正中，烈火战机翻滚着摔了出去，紧跟着是沉重的落地声。
　　而完成攻击的扎克利竟然是背对对手，对自己的攻击太自信了，海盗王号抬头挺胸的望着第七区的观众，管你是人类，伊文特人还是火星人，将来都要臣服于伟大海盗王的魅力之下。
　　而这种肆无忌惮的攻击方式立刻得到了无数海盗迷的疯狂呐喊。
　　但烈火战机却缓缓站了起来，霹雳火大口地喘息着，对方的嚣张是有本钱的，看似随意的招式，每一击都那么沉重，说实话，同样是人，霹雳火深刻体会着差距。
　　扎克利倒没想到对手还能站起来，他以为这一击就足以让对手晕过去，他的动作可不全是好看，可是货真价实的杀招啊。
　　扎克利可不想在自己的粉丝面前丢人，海盗王以优势速度冲了过去，对手这种小鸟战机根本逃不出海盗王号的掌握。
　　一句话，老子全控！
　　面对冲过来的海盗王，烈火战机竟然没有闪避，而是全力防守，差距是明显的，这不是可以靠意志能抗衡的，移动只会露出更大的破绽。
　　但问题在于，扎克利根本就不在于你是否防御，他只需要做出攻击，就算你有护盾，也照样要承受这巨大的冲力，就算机甲受得了，你的机师受得了吗？
　　有点欺负人！
　　应该说就是欺负人！
　　激光剑一剑接一剑的轰下，不是砍人，而是朝着护盾砍的，扎克利就是要看看你能防御到什么程度才会崩溃！
　　从肉体战胜一个人没什么意思，但从精神上摧毁对手，绝对是美味啊！
　　仅仅三剑，人们就可以看得出霹雳火的格挡动作慢了，肌肉超负荷了吧？
　　轰……
　　又是一脚，这次连防守都没来得及，烈火战机被踢飞了出去，那一脚离驾驶舱很近，可想而知机师将是什么滋味。
　　可是落地的烈火战机又摇摇晃晃站了起来，扎克利乐了，妈的，他最喜欢这种受虐的家伙了，他倒要看看一个为商人办事的机师有多大的意志！
　　海盗王号几乎不做什么花哨的动作，非常极速潇洒的冲了过去，连激光剑都没用，直接一个横肘，看似普通，好像是攻击的机会，但真正做了扎克利的对手才会知道，那瞬间抵达的攻击，在气势上角度上完全封锁了，就是明确的告诉你，敢反击，就直接爆了你！
　　赤裸裸的全方位的压制！
　　轰……
　　烈火战机躬起身体，右臂顶住左臂护盾，但就算是两只手仍是被海盗王号撞得剧烈后仰，但在做出攻击的时候，扎克利却依旧可以连续攻击，根本不在意这点缓冲力，一个托马斯回旋，把失去平衡的烈火战机踢了起来，而还没落的，一个超短距离和时间段的顺弹横踢——二段连击。
　　咣当……
　　烈火战机再次滚了出去，机舱里的霹雳火已经四处出血，而且刚刚那一撞，最严重的是撞伤了左眼，但剧烈的痛楚让霹雳火保持着清醒。
　　机甲在地上弹了两下，这种没有做缓冲的撞击，那滋味肯定不好受。
　　一些USE的观众已经觉得不太忍心了，差距太大了，没必要战下去，认输算了，又不是军方的人，GAD公司也不会要求选手必胜，何况没必要为了点钱赌上性命啊，海盗王可是个杀人不眨眼的主儿。
　　可是还没容观众们想完，霹雳火号又站了起来，扎克利非常清楚自己攻击的力道，以他的境界也了解对手的实力，连他都有点好奇了，究竟是什么让这个愚蠢的家伙还敢站起来，钱吗？
　　虽然被欺辱的不是NUP的人，但身为战士，好歹有点职业道德，这样赤裸裸的羞辱对手就太过了，更何况他们和海盗也是势不两立，军部对于利用战斗干掉扎克利的想法每个战士都知道。
　　“如果扎克利再这样下去，要小心阴沟里翻船了！”
　　李兰加洛斯微微一笑，反而更加有兴趣的看比赛了，另在普通观众场上，李锋也是静静地坐着，如果真是霹雳火，这场战斗绝对不会这么轻易结束，永远不能低估了一颗战士的心。
　　惺惺相惜？
　　这种扯淡的词儿是不会出现在扎克利的字典里的，如果对方是三大联盟军部的人，他老早就干掉了，没想到真是一只倔强的小强。
　　很好，他倒要看看是什么支撑他的。
　　海盗王一步步的逼近烈火战机，他根本不需要做什么极速攻击，对手已经受伤，整个都在自己的掌握中，而且早被自己打怕了吧。
　　霹雳火大口地喘息着，调整着自己的呼吸，左眼的血不停地在流，他感觉到左眼的视线在模糊了，望着一步步走过来的海盗王号，霹雳火知道，运气不好的话，他今天就要跟这个世界说拜拜了。李锋，萨尔塔，风神会的兄弟们，看来没办法更进一步了，但是咱爷们，绝不会认输的，老子和刀锋战士都打过了，一个海盗算个鸡毛啊。


第六百零七章 倔强
　　烈火战机晃动了几下忽然加速，大踏步的朝海盗王冲了过去，不过机甲的平衡控制上并不是很好。
　　扎克利忍不住笑了，是人类都很蠢呢，还是自己运气就这么好，遇上一个蠢蛋。
　　烈火战机的激光剑当头砍下，扎克利丝毫不在意的单手一挡，虽然是防守，可是明显的看出这样随意的一挡，霹雳火的激光剑就被反弹出去了。
　　但攻击并没有就此结束，被弹开的激光剑猛的一个回旋，从下面转了过来，一个相当难以防守的角度，扎克利也不得不侧身闪了一下，开玩笑，要是被这样的对手打伤，他海盗王的一世英名也就毁了。
　　可是刚刚准备用攻击压抑对手的攻势时，烈火战机又一剑刺了过来，不见得这样的攻击有多强，但角度实在刁钻，关键是这感觉很压抑，速度不快，可是对节奏的把握却很好。
　　这多少引起了扎克利的一点点注意，不过，就凭这两下子就想难住他，那也太天真了。
　　虽然处于不利趋势，扎克利仍是强行出剑，就是以劣势攻击对你的强势攻击，照样压倒你！
　　扎克利这以攻代受的一剑却落空了！
　　萨尔塔笑了，狠狠地握了握拳头，果然是霹雳火，多么熟悉的招式啊，虽然当初是宇战，但招式是一样，大家经常一起切磋，萨尔塔自认为属于勤奋型，但霹雳火并不弱于他，风神会里面除了有限的几个人，就数他技术最好，可是最虚心学习的不是萨尔塔，而是霹雳火，相比出身战神家族的萨尔塔，霹雳火是真正的草根。他之所以坚持，只因为真正的喜欢机甲，不像李锋的战斗，是单纯喜爱机动战士，不是杀戮，是战斗。
　　而天道酬勤，霹雳火除了拿手的霹雳连射，大家又帮他一起设定了这套连环杀招，这是出自李锋和李兰加洛斯之手，虽然是嬉笑之作，但确实有不少妙处，霹雳连斩。
　　只是没想到霹雳火竟然把只能在宇战特定环境中使用的招式用到了现实中。
　　霹雳火咬着牙齿。一招接一招的使出，这就是他的坚持，他无比狂热的想要成为一名机动战士，也许今天一战之后就没有明天了，但他不想停下，他仿佛感觉到了，自己的兄弟们正在看着。就算死，他也不能窝囊的认输，尤其是这样的对手。
　　吼……
　　扎克利很不爽，非常非常不爽，他竟然被对手连逼了六招，太不正常了。以这人的实力根本不可能使出这样的攻击，真是他娘的别扭，竟然晃点了他两次，两次落空，如果不是海盗王号的机动力，可能都要受伤了，这让扎克利非常窝火，但却足以让扎克利冷静下来。
　　这是一个需要冷静对待的对手。
　　相当奇妙的攻击术，这套霹雳连斩总攻二十八招，前八招是李兰加洛斯的，讲究的是攻防一体，可以一举制乱对方，紧跟着八招是萨尔塔的，狂攻，无休止狂攻，压死对手，而第三个八招则是孙悍和加布力尔的精心计算，要求的是一环扣一环，当然对于训练时的要求也很变态，李锋和李兰对此都感觉太过分了，而最后的八招则是李锋的。
　　当前八招用出时，全场的人都如同发现了新大陆一样，GAD竟然拥有这样的人才？？？
　　这是多么完美的攻击啊！
　　八招刚过，扎克利以为要反击了，而烈火战机却忽然侧身，上帝，难道是幻影分身侧杀术？？？
　　不是，但确实是侧身连斩，跟刚开始的八招又是非常顺畅的连接，显然要求霹雳火掌握最标准的侧杀术是不可能的，精简之后的，根据他的实力更加精准，但这招一出，连扎克利都是一惊，毕竟外形上太像了，而快速的侧身连砍更是迫使海盗王号不停的后退，甚至有失去平衡的味道，全场的人类忍不住为霹雳火喝彩，真是太解气了！
　　连续的八斩扩大了优势，人们都以为要无功而返的时候，孙悍和加布力尔两个中科天才设计的承上启下的八招出来了。当第五招使出的时候，激光剑掠过了海盗王号，差一点，就差一点这一剑就可以让扎克利挂彩了！
　　霹雳火依旧一丝不苟的一剑跟一剑，但是正准备连下的时候，攻击被挡住了。
　　开玩笑，扎克利可没打算真陪你一直玩下去，这招式太危险了，但两人实力上还是有差距的，很明显狂攻之下的霹雳火气势已经弱了，力道也不那么足了，以扎克利的实力显然可以轻易反击，一剑防过去，霹雳火的整个套路都被打乱了。
　　猛的一次对撞，优劣立判，而扎克利更是不客气，又是一次超重击，这次更猛，直接把烈火战机轰出去十多米。
　　优势化为乌有，摆在人们面前的是赤裸裸的差距。
　　扎克利晃了晃脑袋，自己的首秀貌似被这个不速之客搞乱了啊。
　　竟然有这么犀利的招式，如果不是后劲不足，还真是满危险的，虽然扎克利大人没怎么认真，但这个世界上能做到这一步的也不多啊。
　　扎克利大人决定破例饶他一命了。
　　刚才这一击带了叠动劲，就算不死，也只剩半条命了。
　　扎克利等着裁判宣布他胜利，只要丧失攻击能力，裁判同样会判获胜，可问题是，在众人的欢呼声中，烈火战机竟然又站了起来。GAD的工作人员拥抱在一起，一辈子有这么一次就够了，他们不是什么大人物，也从没对战斗期待过什么，但霹雳火确实让他们想看下去，想赢！
　　这当真让扎克利有点哭笑不得，老老实实躺着撞死多好，身体快要崩溃了吧，竟然还想送死。再有一下，绝对交代！
　　扎克利判断得一点没错，刚才那一击确实让霹雳火把五脏六腑都差点喷出来，那已经不是痛能形容的了，尤其是左眼越来越模糊，当痛楚麻木时带来的就是昏厥和迟钝了。
　　看台上小露趴在安吉儿的怀中，她不敢看了。“姐姐，这人为什么还要站起来，他不怕痛吗？”
　　安吉儿也不是很明白，但她能感觉到那个战士的意志，完全舍弃一切的执着。可就如同小露问的，这值得吗？
　　对霹雳火来说，值啊！
　　近身攻击已经不行了，霹雳火拔出了镭射枪，这是最后的攻击，也是他自己的攻击，也许自己只是个不起眼的小人物。但小人物也有自己的坚持。
　　霹雳七连射！
　　这次扎克利已经不再小觑对手了，任何一个有这种意志的对手都值得重视一下，而扎克利的重视也确实有了收获。
　　三枪之后，扎克利就不得不升空了，这小子的枪法竟然还在近身攻击之上，根本看都不看他。全部是凭手感射出的。
　　仿佛演练过无数次一样。
　　现在的霹雳火已经不能瞄准了，脑海里也只剩下那唯一的坚持！
　　而这样的情况下，霹雳火完全只剩下本能，最后的战斗。
　　霹雳七连射，霹雳火仿佛看到了当初和刀锋战士交手的时刻。多么怀念啊，是刀锋战士让他有了今天，也许结果并不好，但，死得其所啊。
　　精湛的枪法，就连在场的超级战士也都站了起来，就凭这一手枪法，超级战士都没多少能做出的。
　　极限时候的极限爆发，霹雳火也做出了他的最强攻击。
　　到了空中扎克利才知道这是多么错误的决定。那快速且连贯卡位的枪法让他跟只鸭子一样乱晃。差点把自己的晃晕，而致命一枪来了。
　　霹雳火睁大了眼睛。人们的目光都在这一枪上，扎克利已经失去节奏，怎么躲！！！
　　这时，看似错乱的海盗王号忽然稳定住了，激光剑只是一横。
　　噗……
　　激光剑挡住了镭射，海盗王号不过是被冲力推了一米而已，镭射几乎没有什么便宜，说明扎克利依旧掌控了路径，是完全正中的抵挡，完全判断出了攻击的路线，一丝不差。
　　坚持了，拼了。
　　但……扎克利没有继续攻击，顿了一会儿，收起了激光剑，受了自己的叠动劲还这么专注攻击，跟找死没什么两样了。
　　“霹雳火吗，这名字，我记住了。”
　　海盗王号落地了，啪嗒，声音很轻，而战力的烈火战机却失去了平衡，轰然倒塌……
　　当我和世界不一样那就让我不一样！
　　坚持对我来说就是以刚克刚！
　　我如果对自己不行如果对自己说谎！
　　即使你不原谅我也不能原谅！
　　最美的愿望一定最疯狂。
　　我就是我自己的神在我活的地方！
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放！
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望。
　　我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱。
　　这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强……
　　歌声从安吉儿口中传出，声音很低，但小露迷醉了，幼小的她，仿佛也感觉到一种力量在体内涌动，泪水从大眼睛里一颗颗落下。
　　在那个叫做霹雳火的选手倒下的时候，安吉儿再次感受到了一种感动，跟所向无敌的刀锋战士不同，那是一个普通战士的倔强，坚持，执着……
　　一首新的歌曲诞生了，献给所有执着的战士！
　　扎克利没有停留，也没有像以往那样嚣张的展示自己，奶奶的，这次当真是来对了，这样的对手也配得上扎克利大人的第一战了。
　　不过看起来自己是天生当坏人的料啊。
　　以前也许没人知道霹雳火是谁，但不久之后将没人不知道他的名字！
　　这世界上并不是属于强者，不是只属于那些高高在上的天之骄子！
　　在场所有的观众起立目送急救人员把霹雳火抬走，而GAD的工作人员更是紧紧握着拳头，尽管失败，但在他们心中，霹雳火才是真正的英雄！
　　看台上的李锋，竖起大拇指，霹雳火已经做到自己的极限了，没有完成的李锋会帮他完成，不巧，下一场李锋的对手正是扎克利四天王中的一个。
　　李兰加洛斯静静地看着霹雳火被抬走，没有表达什么，也许他在霹雳火眼中只是叛徒吧，这就是人生，有时确实满不舒服的。
　　北斗七星还在回味刚才的攻击，如果不是扎克利实在强大到变态的程度，换成是他们恐怕都要伤筋动骨才能防住这样的攻击啊。
　　宇战也许不再是主流了，风神会也不再辉煌了，但风神会的兄弟们还记得那个叫做霹雳火的男人，换了个地方，他依然是风神会的骄傲！
　　曾经拥有共同记忆的人，虽然深处世界的不同角落，现在他们都在为这个男人干杯。
　　真男人啊！


第六百零八章 不要逃避
　　开赛三天，已经有八位种子选手悉数亮相，而且都有惊艳的表现，尤其是刀锋战士的出战更是让无数刀锋阵营的人为之倾倒，但种子选手并不能掩盖一切光芒。
　　海盗王扎克利的首演很成功，展示了无与伦比的力量，可惜主角却不是他，安吉儿的一首新单曲立刻让主角和配角的位置调换。
　　谁也没想到安吉儿会在这个时候出新歌，对于安吉儿的新歌，她的疯狂歌迷们当然是喜欢的，不过就算是安吉儿，在战斗天使之后，也出现了无法逾越的高峰，虽然情歌依旧优美。也许是物以稀为贵，战斗天使那独特的风格征服了太多的人，包括了那些以前批评安吉儿的评论家，那是完美的，真正的无差别通杀。
　　可是高潮之后，总会有低谷，人们一旦享受了震撼灵魂的力量，自然渴望更好的，可是安吉儿却无法做出突破。
　　没有宣传，显示这首新歌来得很突然，安吉儿官网已经出现试听，同时在太阳系第一人战的官网中也出现，作为陪衬的临时MV正是昨天引起轰动的海盗王扎克立一战。
　　只不过海盗王的霸王之威在这里成了彻彻底底的配角，由于机战大赛的火热，刚开始注意这首歌的人并不是很多，但发布短短一个小时之后，官网立刻炸开，彻底压倒了包括开幕式视频，刀锋战士战斗视频，李兰加洛斯战斗视频，豪居排行榜第一。
　　而且这上冲势头无可阻挡，但凡听到这首歌的人一下子就被征服了。尤其是霹雳火在战斗中的执着充分展现了这一点。
　　这不是讲述超级战士的，不是讲述英雄的，要知道在英雄之下，还有多少执着的战士，他们同样为了自己的梦想而坚持，虽然他们得不到认同，可是他们依然存在。
　　这首歌是献给所有参赛战士的。
　　这歌声直接穿透了人们的内心，尤其是来自三大联盟的众多战士，他们根本无法和高高在上的刀锋战士、李兰加洛斯等人相比。没人留意他们，人们也不指望他们爆冷。他们只是陪衬。
　　可是！
　　他们有自己的梦想，并为之坚持，为之战斗！
　　我就是我自己的神。
　　在我活的地方。
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放……
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望。
　　我和我骄傲的倔强我在风中大声的唱。
　　这一次为自己疯狂就这一次我和我的倔强……
　　就如同歌声唱的。无论成败如何，就当是自己的疯狂，用坚持和执着去征服属于自己的世界！
　　为什么安吉儿的魅力能打破联盟的界限，为什么无论是地球人，火星人，伊文特人，甚至太空城人，为什么就算存在战争，存在分歧，安吉儿的歌声却是永恒？
　　就为这一刻。
　　人的灵魂可以得到释放！
　　媒体的反应是非常快的，几乎是在不可能的情况下，安吉儿的新歌迅速抢占所有的频道，看得出歌曲刚刚完成，配音非常简单。可以清晰的感受出安吉儿的声音。非常质朴，可是就是这样的纯粹的声音更表达了其中的精髓。人们仿佛看到那个倔强的女孩在风中大喊，一个倔强的天使。
　　这是一首倔强天使。
　　跟狂放的战斗天使不同，这首歌声蕴含的是更深的爆炸力，这是让灵魂从内部释放。
　　人之所以强大，就在于此！
　　安吉儿无疑是抓到了力量的本源，战士们通过战斗表达，而安吉儿则通过歌声来传达。
　　无疑这首歌刺激了每一个战士，哪怕曾经彷徨过，曾经胆怯过，现在他们都可以勇敢的面对任何对手。
　　安吉儿，全人类的天使。
　　扎克利哭笑不得的看着自己的视频，他还真是小觑了安吉儿的魅力，竟然有这样逆转的效果，把堂堂海盗王弄成这样的角色，不过真是个可爱的小女孩啊，一想起她撅嘴的样子，恐怕什么男人都挡不住，啧啧，听说安吉儿到现在还没有男朋友，也许自己打败所有对手的时候也就是出手的时候，让这样可爱的女孩子单身实在是天下男人的罪过。
　　扎克利座下的四大天王也是艳慕不已，如果把安吉儿抢回去确实配得上海盗王了，而且小真小姐也是安吉儿的忠实歌迷，想来她也不会反对，当真是一举两得，说不定以后可以在圣城开安吉儿的演唱会。
　　虽然上帝管的很多，但也不会理会海盗们的幻想。
　　伊文特人很骄傲，因为他们出了这样一对双子星，李兰加洛斯，伊文特人战士的自豪，可以对抗刀锋战士的绝代强者，同时又是无敌将星，而他的妹妹，安吉儿，那是可以用歌声打动全人类的天使。
　　两人就是伊文特人的象征，证明他们才是人类发展的方向，他们才是最优秀的。
　　处于短暂低谷的安吉儿终于爆发了，所有歌迷期待依旧的超越战斗天师的新歌诞生了，倔强天使，作为安吉儿的哥哥，李兰加洛斯也同样感到高兴，倒不是因为取得了多大的成就，那种所谓的虚荣心，对李兰和安吉儿的感觉不大，对安吉儿来说，大家的喜欢和分享才是快乐的源头，只要安吉儿感到幸福就成。
　　可惜啊，对于一个女孩子来说，太过优秀也并不是什么好事，现在的安吉儿太完美了，以至于没有男人能配得上她，这也确实是个头痛的问题。
　　就算贾米森这样口花花的小子，也经常感叹这世界上找不到能配得上安吉儿的男人了，而自己又钟情于张琳晶，唯一的可能也破灭了，当然大家对于后面一半都是嗤之以鼻，这小子三句话总要显摆自己一句。
　　李锋同学也在听这首歌，那种感觉真是太美妙了，活着总能享受一些很好的快乐，听安吉儿的歌曲无疑就是其中之一，看得出来，安吉儿已经从歌声中恢复。
　　希望霹雳火也能安然无恙，幸好扎克利没有下杀手，不然他是没有侥幸的，但以后的比赛恐怕是参加不了的。选手的轮休时间并不会很长，而想养好内伤没那么容易啊。
　　战斗还是要用实力说话的。但也不能说霹雳火的运气不好，能和扎克利打成这样已经相当不错了，至于场子，他会帮霹雳火讨回来。
　　作为NUP的高人气选手，北斗七星也陆续亮相。当然胜利是必然的，比较抢眼的是贾米森，这流氓肯定不忘显摆，他和扎克利的显摆是两种不同的取向，这哥们是针对所有美女的。甚至在比赛结束后公布自己的天讯号码，当真是够胆，那是他的美眉专线，只不过比赛一结束美眉是来了，但也有很多男人打来，恶言相对来说还是好的，有些表达爱意的更让贾米森有吐血的冲动，他的这条专线算是挂了。
　　多拉雷索的表现也相当优秀，北斗七星越来越成熟了。尤其是特种兵器的运用更是无人能挡。就算对手的实力不错，可是面对这种难防的武器实在让他们一筹莫展。比如面对贾米森，就算能挡住贾米森的力量，也挡不住电磁棍的剧烈震荡，这对机甲和机师都是极大的考验，何况现在的北斗七星已经成熟，技术和心里都相当优势，想从他们手中讨得好处太难了。
　　北斗七星中的姜堰应该算是实力相当较弱的，但他却有别人没有的记忆能力，这点倒是和火星联盟的莫蓝幽有点类似，两人应该都属于复制型的异能者，以两大联盟的情报搜集能力，基本上被他们看到过的战斗，很快都分析出优劣。
　　而最后一个登场的则是新北斗七星之首乔安娜，毕竟是乔加的妹妹，又深得李兰加洛斯的器重，大家还是非常爱护她的。
　　乔安娜的对手是来自USE的超级战士，驾驶墨攻号的莫虚，也算是北斗七星的老对手了，莫虚莫有兄弟的联手还是相当辣手的。
　　乔安娜虽然没赶上大洋洲战争，但双方也都是相当熟悉，没什么客套的，上来就是一场硬战，莫虚的特点就是攻击，包括战机的设计也全是全攻型，这场战斗的关键就是谁能掌握住攻击的势头。
　　一上来墨攻号就展开抢攻，而且知道对手的剑术相当古怪，所以墨攻号主要展开远程攻击，本来超级战士就拥有机动性的优势。
　　火力压制，但新天枢号却没有还击而是利用自己的机动性高速闪避着攻击，看得出乔安娜就是铆足了劲儿要用剑术解决战斗。
　　虽然不知道乔安娜的枪法如何，她这种行动就是向刀锋战士示威，至少在别人看来是这样，但实际上对乔安娜来说也不需要那么多理由，对付这样的对手，本就没那么多麻烦。
　　墨攻号的犀利攻击无法逼退天枢号，乔安娜的操作度明显在莫虚之上，而且天枢号的机能也在墨攻号之上，看似压迫性的攻击并没有起到预想中的效果，而这也给莫虚带来了巨大的压力，对手不还击，而是不断逼近，显然是没把他放在眼里。
　　对于一名超级战士被一个女人瞧不起的滋味并不好受，但是赛前制定的方案就是这样，以远程压制，寻找战机，但现在看，计划根本无法实现，最大的问题是，莫虚也不擅长这种攻击方式。
　　命令就是命令，莫虚依旧利用镭射火爆压制，不断的跟对手周旋。
　　“安娜也太执着了，一枪了结他算了！”贾米森撇撇嘴说道。“呵呵，别的不说，这性子真的跟老大一样，唉，她是在给自己压力，在碰上刀锋战士之前。都要用自己的剑术解决。”
　　“对了，贾米森，你小子说不定比他先碰上刀锋战士。”
　　贾米森笑了笑，“我等着他呢，奶奶的，咱们北斗七星可能命中犯煞星，不过也好，正好趁这个机会抢他一批美女粉丝。”
　　北斗七星并不在意场上的被动，从头到尾。乔安娜还没出手过呢，她的细腻操作在北斗七星中也是最强的。要想和刀锋战士作战，闪避这种程度的攻击也是基本。
　　而另一边的莫虚则是越打越上火。明显的对手根本没把他的远程攻击放在眼里，而且还真是打定主意不还击，而他只能一边迂回一边攻击，说实话，这场面上实在有点难看。不是压迫性的，而是被动的，实在有点不够男人。
　　周芷等人没有去现场，但也在关注这场比赛，就如赛前制定的方针。并不能因为她是女孩子就小觑，乔安娜可能是北斗七星中最强的，单论技术，莫虚肯定不是他的对手，但可以稍微动点技巧，打打心理战。
　　就跟他们预测的一样，由于刀锋战士的存在，乔安娜通过某种自我暗示来提高信心，这也等于给了莫虚机会。可是莫虚并没有实现赛前制定的主动压制。而变成了被动压制，这场面上看着是有点不怎么样。一个劲儿的轰击，好不断逃跑，而人家只是步步紧逼，当真有些狼狈。
　　对面的天枢号忽然来了马尔代夫回旋，不但闪过了攻击，紧跟着一个下坠竟然到了墨攻号的面前，当真把莫虚吓了一跳，正觉要糟的时候，对手却没有攻击，天枢号只是冷漠的望着他。
　　乔安娜缓缓拔出激光剑，直指对手。
　　作为战士，应该堂堂正正的应战！
　　她是乔加的妹妹，她坚信哥哥地理念才是正确的！
　　莫虚的滋味并不好受，他感受到对方的挑战，人家竟然不愿意利用这种机会，自己好歹也是名超级战士，刚才那种窝囊的战术实在不痛快，就算输也要输得明明白白啊。
　　墨攻号收起镭射枪，拔出激光剑，至少这一刻，他要堂堂正正应战，哪怕对手比他强，那又怎么样！
　　做人，不是谁能成为刀锋战士，但至少可以选择成为像霹雳火一样的真男人，就算违抗命令，至少这一刻，他也要倔强一次！
　　“蠢货。”雷行默然的嘟囔了一句，在这个世界上分两种人，一种是胜者，一种是败者，有实力可以赢固然可以华丽一点，但如果不行，那就要通过各种手段去赢，如果莫虚坚持刚才的战法，绝对有希望，哪怕是超级战士，一直做高强度的闪避，也是会给身体带来很大负担的，但是正面交战……
　　自己的首演已经轻松获胜，但雷行根本没费力气，他能感受身体的力量，不过现在还在恢复阶段，正好利用这段时间调养一下。
　　他知道，没人在意他，人们眼中有的只是刀锋战士，李兰加洛斯，甚至扎克利，可是，他一定会告诉所有人，谁要是忽略他，就要付出惨重的代价！
　　雷行，是可以付出一切也要站在巅峰的人！
　　当莫虚拔出激光剑的那一刻，观众们报以热烈的掌声，这才是真正的战士，不要逃避，战吧！
　　莫虚觉得自己瞬间燃起了斗志，这场战斗不再是为别人，而是为自己而战。
　　嗖……
　　墨攻号高速冲向空中的天枢号，他倒要见识一下北斗七星之首的奇妙剑术究竟是怎么回事！
　　标准的斜月刺杀！
　　面对攻击，乔安娜只是静静地等着，激光剑猛一拨，莫虚就感觉自己手中的剑竟然被一股力量拨开，连忙强行拉回，他的应变也是相当不错的，紧跟着机甲横踢，至少不能让对手占得攻击先机。
　　天枢号仍是往下一拨，莫虚就感觉自己力道像是用错了一样，只是两次接触，机甲就失去了平衡，对方像是在玩魔术一样，力量魔术。
　　机甲出现一次倾斜，天枢号紧跟着的一个横踢，墨攻号横飞出去。不过莫虚仍是间不容发的挡住了，虽然造成了一点震荡，但还受得住。
　　真正交手才知道其中的差距，同为超级战士，在这场战斗中他几乎一点机会都没有，对方已经放过他两次了，这肯定是最后一次，也是拿出自己最强攻击的时刻。
　　莫虚莫有兄弟，一个善攻，一个善防，乔安娜当然知道。像莫虚适应了有人替他防御，想要发挥出最强攻击力就不能处于防御状态。所以乔安娜才没紧逼，让对手全力发挥，只有不断的汲取别人的最强的机能才能进步，哥哥就是这样做的。
　　她也一样，打败一个人并不重要。重点在于自己从这场战斗中得到了什么，至少她认为眼前的对手并非一无是处。
　　莫虚深吸一口气，他知道所有人都在看着他，他的兄弟也在，就算倒下也要像个男人啊。人家都给了自己这样的机会，如果不把最强攻击拿出来实在对不起人家的看重了。
　　力量积蓄，身体完全展开，精力集中，墨攻号出动了，不断加速，没有任何回旋的加速，莫虚知道，对方肯定会再次使用那奇怪的牵引力。而他所能做的就是把力量使用到极限。不需要什么变频或者卡位，就是全力一击。就算你能引开激光剑，但机甲也照样会撞上去，两败俱伤也是个不错的结果。
　　步速已经到一百五十了，这样的攻击一旦接触，几乎是无法闪开的，双方的撞击就足以造成伤害，而天枢号依旧冷静地看着冲过来的对手。
　　完全的速度，激光剑反握不是外撩而是内扣，这招叫做剪刀手，对于全攻型战士总会遇到那种攻不下来的，而自身防御技术又差，一个同归于尽的招式显然是必要的。
　　乔安娜眼神一凛冽，天枢号终于做出了动作。
　　噌……
　　两架机甲交错而过，天枢号还停留在原的，但墨攻号的头已经飞上了天，用的是自己的激光剑。
　　全场默然，莫虚被自己的攻击干掉了？？？
　　一串串火花爆出，机甲在空中摇摆了一会儿一头栽到地上。
　　乔安娜收起激光剑，全场的伊文特人回应这位冰山美女的是热烈的掌声，但乔安娜的心情却没有多开心，这掌声这一切本来都应该属于自己的哥哥的。
　　普通人是看不出发生了什么，很快大屏幕给出了回放，在接触的瞬间，天枢号的激光剑扫了一下对手的激光剑，同时机甲侧撞了一下，然后莫虚的激光剑就抹了自己的脖子。一切来得太快了，他太小觑乔安娜的控制力了。
　　静止出招面对对方这样高速的攻击，一般人肯定会被巨大的冲力冲得动作变形，但显然这种常规对乔安娜的剑术却不起作用，她已经做好了挑战刀锋战士的准备。
　　乔安娜很快出现在选手区，观众们并没有离场，反而有更多的人涌入，形形色色的，人们的表情有点疯狂，显然他们是专门来看接下来的比赛的。
　　比赛一结束，新观众如同潮水一样疯狂的进入，寻找自己的位置，人们似乎忘记了刚才的比赛，甚至连讨论的话题都不是乔安娜那神奇的剑术。
　　因为即将出场的人，等于神奇，相比于他，其他的都是浮云。
　　出现大量的警察维持秩序了，观众中有四分之一的伊文特人，一半人类，其他的票则被火星人和太空城居民抢夺一空。
　　其实伊文特人还有很多想买的，只不过买不到了，虽然容纳的观众很多，但没办法看的人更多，尤其是来自地球的大量观众，有一部分人就是为了看一场刀锋战士的比赛，他们所有的钱也只够看一场，但哪怕是一场，也值了！
　　刀锋战士VS湿婆！
　　湿婆，海盗王扎克利座下第一猛将，从扎克利的水平就可见一斑，当然面对刀锋战士他还是浮云。观众们疯狂入场的同时，来自三大联盟的顶级人物也纷纷露面了。
　　最先出现的是来自USE的，周芷，萨马奥，萨尔塔等人。刀锋战士也是他们的潜在对手，无论哪个想稳定机战第一人的机师，都不可避免的要面对刀锋战士。
　　现在的刀锋战士是个什么水平呢，第一场比赛的对手太弱了，但愿那个湿婆真的是有点特殊本事，至少也可以让他们了解一下刀锋战士的状态。
　　李兰加洛斯出现了，无疑是作为刀锋战士最强力的对手，他也必须关注刀锋战士现在的状态，这个世界上。只有刀锋战士不需要顾虑任何人，其他人。哪怕是李兰加洛斯都不行。
　　在人们的眼中，包括伊文特人。只有刀锋战士才是那种肆无忌惮的压倒性的无敌。
　　李兰加洛斯只是他们中最有希望颠覆这神话的人。
　　而胜利，取决于多方面的因素，实力只是其中之一，伊文特人希望李兰加洛斯能抓住每一个细节，只要，只要能战胜刀锋战士，他们愿意倾尽所有！
　　这是伊文特人最后的骄傲。
　　火星三公子出现了，这也是骨厉在失败之后第一次亮相，传说是安吉儿的歌声解开了他的心结，想要成功，如果连这点承受能力都没有，还不如回火星种地。
　　勒米依旧静静的跟在三人后面，看得出他和烈矢的关系要好一些，几乎不和其他人交流，举止上都比较安静。
　　直到扎克利出现，人群中又引起了一阵骚动，扎克利毫不客气的朝着李兰加洛斯的方向走去，顿时引起了人们的关注，天晓得这个以惹事当乐事的海盗王想做什么。
　　北斗七星想阻拦。李兰加洛斯微微摇了摇头。
　　“呵呵。李兰加洛斯，啧啧。我就说嘛，什么人能是安吉儿的哥哥，你看我和安吉儿有没有缘分？”
　　人们听不到扎克利说什么，但周围的超级战士可是听得清清楚楚，脸色立变。
　　“你是什么东西，竟然敢妄想安吉儿小姐，也不照照镜子！”多拉雷索闷声道。
　　扎克利也不生气，只是随意的瞟了一眼多拉雷索，“多拉雷索是吗，啊，啊，你好像是那个什么星星的。”
　　“王，他叫多拉雷索，也在第七区。”刹帝利恭声说道。
　　“哦，那就行了。”扎克利没有甩多拉雷索，只是望着李兰加洛斯。
　　李兰加洛斯并没有生气，“先打败我再说吧。”
　　“哦，你的意思是，只要打败你，就算符合标准了吗？”扎克利笑道，独眼中流露出火热的光芒。李兰加洛斯微微一笑，“没错，你可以试试。”眼神中的杀机一闪而过。
　　纵观整个世界，敢说出这样话的人也不过一二也，但李兰加洛斯便是其中之一！
　　“好，这世界上能配得上安吉儿小姐的人，至少也是天下第一战士！”
　　扎克利也不客气，就在李兰加洛斯旁边坐下，大有和他一起观看比赛的意思，他本就是什么都不怕的人，根本不在意虎视眈眈的伊文特人，大家被他的傲慢刺激的怒火上升，更重要的是，这个不要脸的家伙竟然妄想安吉儿小姐，简直是找死。
　　李兰加洛斯也不在意，这世界上本就没有能让李兰加洛斯忌惮的人，包括刀锋战士，何况一个扎克利呢。
　　李兰加洛斯倒是注意了跟着扎克利的一个全身在斗篷衣中的人，精神感觉很奇怪，但他却没问。
　　扎克利仿佛注意到了，倒是一乐，“好眼力，这就是神秘战机的机师，如果李兰加洛斯想认识的话，我就破例一次。”扎克利是想看看李兰加洛斯的反应，全世界的人都对神秘战机感兴趣，不仅仅是力量，还有那神奇的技术。
　　只不过他失望了，李兰加洛斯只是淡淡地说了一句，“我对弱者没兴趣。”目光已经转向了赛场。
　　斗篷里的人身体微微抖了一下……
　　扎克利知道刀锋战士名气很响，也有很多没脑子的支持者，当然他也很想要这样的力量，这也是他来这里的目的，一个只能躲在暗处的人，再强也不过是个混混，所以他要站出来，就像当年弗朗西斯·德雷克做的一样，时事造就英雄。
　　人流依然没有停止，显然半个小时是不够的，警察不得不延迟比赛，这是只有刀锋战士才有的待遇。


第六百零九章 想做什么
　　所有的超级战士都在看着这个场面，内心肯定是各有所想，这是完全不同的级别，这就是刀锋战士所拥有的魅力。
　　人类和伊文特人对刀锋战士太熟悉了，他们明白来这里做什么，而火星人和更多的太空城居民更多是凑热闹，冲着刀锋战士的名气来的。
　　毕竟刀锋战士的影响力多是在地球和月球附近，其他地方要弱很多，人类和伊文特人把他传的神乎其神了，但目前看来也就是个超级战士的实力，他也并没有表现出压倒其他超级战士的实力，也只能说配得上种子选手的身份，也仅此而已，可是他所享受的待遇却是超出所有人的。
　　在涌入的人群中，多了一个特殊的团体，这些人从外观看明显比较彪悍，但身体都不怎么完整，有明显的假肢，虽然科技够发达，但并不是谁都支付得起昂贵的再生手术，他们就是在大洋洲战场虽然侥幸活下来，但由于重伤，不得不退伍的军人。
　　钱他们没有，别说昂贵的揭幕战，就算这样一场也不是可以承担的，这些是由加尔波的刀锋阵营支持的，这些战士都是在最后大撤退中和刀锋战士一起战斗过的。
　　如果说他们活着还有什么愿望的话，那就是再看一场刀锋战士的战斗。
　　这原来只是一个退伍军人随意在网上的一条留言，但瞬间成为热帖，进而引起了刀锋阵营的注意，当加尔波看到这个时候，毫不犹豫的决定支持，虽然他没有那么多钱让所有人去，但支持个百人的团体还是可以的，刀锋阵营有来自刀锋迷的大量捐赠，尤其还有FFC的赞助，这些退伍战士就成了特殊的群体。
　　本来这样的团队根本引不起注意，但他们身上的军装却足以让人们注意到，也许他们的职位并不高，有的只是士兵。但是无疑，他们都是USE的战士，曾经英勇的战士。
　　他们只需要一个角落，能亲眼看到那个身影，就是这个人带领他们闯过了鬼门关，尽管还是有无数地兄弟留在了大洋洲战场，他们回不来了。但是他们知道，直到最后一刻，兄弟们都不后悔，身为战士，战死沙场也是一种很好的归宿。
　　他们不仅仅是自己来的，还有代表了那些再也看不到的人，刀锋战士让他们能堂堂正正地坐在这里，而不是耻辱的大溃败。
　　战士们很安静，不像其他刀锋迷那样疯狂，经历生死，从鬼门关爬出来的他们已经没什么能让他们疯狂的了。
　　有不少甚至是刚刚从伤病中恢复，这个小团体和周围所有人都不同。
　　偶像？
　　也许吧，有点，但同样是崇拜，这跟那些单细胞的粉丝完全不同。这是血性战士从内心的敬仰，对真正英雄的崇拜！
　　如果从战争一开始就有他的领导，也许人类不会这样惨！
　　历史没有如果，就如同现在李兰加洛斯坐在下面接受伊文特人的欢呼一样。
　　战士们看到了李兰加洛斯，没什么所谓的仇恨，这是战争，而他们是真正的职业军人，战场上，你死我活。谁都是两个肩膀一个脑袋，谁都有家人，但战争就是战争，总有胜利者和失败者。
　　加尔波并没有想拿这个炒作，他之所以支持，也是因为这些人曾经和刀锋战士一起战斗过，而且是响应刀锋战士冲在最前面的，是他们的勇敢才给大撤退营造了机会和时间。
　　这个百人的小团队就静静地坐在那里等待着比赛的开始，而周围的人们已经开始兴奋了，虽然穿得有些奇怪，但周围的人也只是稍微注意一下就忘记了，在这种场合，没人会过于注意他们的。
　　当然伊文特人就更直接地把他们忽略，在伊文特人眼中，人类，除了刀锋战士，战神家族，都是渣，如果不是出了刀锋战士这个天纵奇才，人类早就完蛋了，现在哪儿还有他们的位置。
　　湿婆早就兴奋得不得了了，扎克利就不算正常人，他的手下当然也正常不到哪里，刀锋战士啊，好大一条鱼啊！
　　听说这家伙名气很大，也很会摆谱，这样的机会可不能放过！
　　扎克利给他们一切，而要的就是这时的回报，就算战胜不了刀锋战士，也要卸他一个零件下来！
　　不然湿婆知道等待自己的是什么，扎克利的心狠手辣绝对配得上海盗王的名头。
　　四大天王的身体都是经过改良的，代价是缩短生命，平时也需要一些药剂来辅助，但对于四大天王来说，生命根本不算什么，他们也从没想过长命百岁，力量才是一切，想要留在伟大的海盗王身边，就必须展现自己的力量。
　　刀锋战士？那个是什么货！
　　凡是阻挡海盗王霸业的人，统统要清除！
　　在四大天王的额头上都有一个闪光晶体，看起来像是装饰，此时更是发出一丝丝的光芒。
　　而在遥远的圣城，小真正喝着饮料观看着一切，圣城运转正常，凯蒂人也没什么动静，自从凯蒂公主汇报完毕，它们就像销声匿迹了一样，也不知道在搞什么鬼。
　　扎克利答应过，只要他能成为天下第一，就把安吉儿带回来，给小真开个个人演唱会，这让小真也有很大的期待。
　　倔强天使真是太棒了，如果不是身体不能离开圣城，她真想亲自去看看。
　　终于，在人们的期待中，海盗四天王之湿婆出场了，只不过没人在乎他，人们望着空中，而这时一个黑色的身影从天而将。
　　来了。刀锋战士！
　　哐……
　　选手到齐！
　　刀锋战士的出现立刻引起了震天的声浪，但无论声浪如何，对于选手是没什么影响的，尤其对于湿婆。
　　选手们也不会像观众这么疯狂，对他们来说。刀锋战士只是未来的对手，一个强大的，但必须跨越的对手！
　　湿婆不是第一个，也不是最后一个。众选手对他还是有期待的，至少也要为后面的选手制造点福利啊。
　　在烈火金刚的吼声中，比赛开始了。
　　一面是刀锋战士，一面是无恶不作的海盗，人们希望刀锋战士能展示正义的力量，四大天王的对手无一例外都被直接摧毁，机毁人亡，是明显的杀招，但由于是比赛，没人能说出什么。
　　而对于湿婆他们来说，什么狗屁的比赛，这只是一场杀人游戏，也是为了宣告海盗王时代来临的宣传而已。
　　李锋对所谓的正义不感兴趣，但是对于一个可以毫无心理障碍大爆的对手，他是不会客气的。
　　湿婆的超级战机立刻高速升空，死叉叉个狗熊，他可没兴趣跟刀锋战士玩什么狗屁的肉搏。他唯一想要的就是把这个黑乎乎的白痴达成筛子。
　　机动战士拿出了他的特殊武器——残魂！
　　他的第一个对手就是被残魂割成碎片的，连人带机甲一起割开是非常有快感的，那美妙的声音伴随着恐怖的表情，当真是美味大餐啊。
　　当然对付刀锋战士就要稍微动点脑筋了，但是你怎么能躲过这样的攻击呢！
　　“呵呵。这是我为刀锋战士准备的特别礼物，其实对付他很简单，此人碍于什么高手风范，有时傻得可以，所以专门为他准备了大餐。”扎克利笑眯眯地说道。
　　在别人看来两人像是朋友一样，其实这两个也是生死大敌，只不过两人都不是一般人，越是这样越沉得住气，这也是同样的心理战。
　　谁要能略占点优势，在将来的对抗上就会占据一点心理优势。
　　不要小觑了这些小细节，到了他们这个级别拼的就是这个，何况两人都是聪明人。
　　李兰加洛斯则是招牌地笑容，并不发表言论，海盗的势力并不为惧，但他背后的力量却不能不考虑，李兰加洛斯的处事之道就是完美，对于扎克利所掌握的技术以及技术的来源他还是满感兴趣的，他这次出现，显然是得到了USE或者火星联盟的支持，肯定存在幕后交易。
　　只不过这扎克利太急于上位了，如果说有什么明显不如自己和李锋的地方，那就是功名心，他对那所谓的建功立业太在意了。
　　总是想要得到别人的认可，而他和李锋，对这种虚名都不感兴趣，他们都有自己的目标，那种目标不是其他人能理解的。
　　面对升空的对手，刀锋战士没有动作，依旧是停留在地面，湿婆泛起狠辣的邪笑，就是这个样子！
　　跟预料的一模一样，这个白痴总是喜欢给对手发挥的机会，至少在刚开始是这样，而这个时候一定要把握好！
　　在很多高手眼中，这大概也是刀锋战士比较明显的破绽吧。
　　诚然，一般对战中，实力较强的选手都会有一定的保留，但好像没谁像刀锋战士这样保留那么大。
　　对与错？
　　只能用结果来评价，李锋有自己的目的，这也是从幻境中养成的习惯，当然这也是起源于自身的判断。
　　公认的不一定是最好的，哪怕是理论上最好的也不一定是最好的。
　　适合自己的才是最好的。
　　湿婆的残魂开始告诉旋转，说实话这么古怪的兵器确实不多见，一个棍子上面加个轮子，像是简易电锯一样，如果单论杀伤力这样的高速旋转没什么意义，顶多视觉上的冲击比较厉害。
　　而残魂真正的厉害的则在于它的真面目。
　　“刀锋战士，去死吧！”
　　一声爆吼，残魂猛的甩出，顿时漫天的转轮如同雪花一样撒开，残魂上面的转轮是由无数薄片组成，一旦完全散开，当真是恐怖的明器，虽然是一次性释放，但一照程序弹射出去的转轮在空中互相撞击，瞬间笼罩了刀锋战士所处的方位。
　　这跟判断镭射的方式不一样，一旦释放轨迹都是不确定的，根本无法预判，而且湿婆有足够的准备时间。
　　扎克利笑得很开心，这样的招式，在竞技场的空间范围内，而且又是居高临下，占尽优势，换成是他，也很难应付，他倒要看看刀锋战士在还没热身的情况下如何应付！
　　扎克利的得意是赤裸裸的，一点不在乎直播人员给他的笑容来个特写，相比扎克利的肆无忌惮，作为刀锋战士最强的对手，李兰加洛斯却平稳得多，说实话，就算是对手，人类还是很惧怕李兰的，至少他们觉得这人有高手风范，像那么回事，而这扎克利真是个暴发户！
　　扎克利根本不在乎别人的看法，他会用自己的一个又一个胜利让这些人慢慢屈服于自己。
　　刀锋战士是第一个，李兰加洛斯是第二个，当然安吉儿就是第三个了。
　　他的对手越瞧不起他越有利。
　　面对致命的蝶舞攻击，刀锋战士终于动了，没有像边缘闪避，一般对手，面对这样密集且难以琢磨的攻击，肯定会像外闪避，但如果这样，反而是必死无疑。
　　这种致命飞盘每个都薄如蝉翼，但切割力却恐怖惊人，是小真的杰作，在有灯光的地方更会带来炫目的反光，加上不规则的旋转，想要判断路径简直不可能！


第六百一十章 完全复制战法
　　看这数目，绝对有一两百片，在反光加旋转的效果下，仿佛有五六百的样子，就算机动战士的仪器上也只会是一对红点，没有半分帮助。
　　这就是刀锋战士现在面临的！
　　李锋在等待。
　　可怕吗？
　　确实，很多对手在第一次面对这样漫天废物的攻击时立刻就乱了阵脚，而更可怕的是，在做出攻击的两秒后，湿婆就收取了残魂，从背后抗出了一把巨型的改装版双转盘八筒镭射。
　　送佛送到西天，换成一般人，这一击就够了，但对刀锋战士，就要给点优惠待遇。
　　李锋的心却是平静如水，在他眼中，大多数转盘对他没有任何威胁，既然没有威胁，何必在意？
　　但不得不说，设计这个武器的人，显然是抓住了机动战士自身一些弊端，是个很有天赋的人。
　　时间到！
　　轰……
　　在漫天夺命分盘完全展开，正是湿婆自认为杀伤力到最强的时候，刀锋战士出手了。
　　如同火箭升空一样，刀锋战士冲天而起，动力全开，人们只看到一道火光炸开，火山喷发！
　　湿婆的反应也够快，手中的双转盘八筒镭射轰隆隆的开火，轰杀至渣！
　　魔鬼战机在呼啸的飞盘中穿梭，其实对他这一路上有威胁地也就是十多个。诚然，完全展开之后杀伤力最大，覆盖范围最广，但最强的时候也就是最弱的时候，分盘之间的间距也最大，轨迹出现，对别人是问题，但李锋却不是问题。
　　至于那反光……问魔鬼金吧。在他看来，这些飞盘一个个都很清晰。
　　湿婆极度的兴奋。这家伙竟然朝最强的地方冲击！
　　那些致命的飞盘竟然都从身边掠过，只需要用节奏和速度的变化就能在直线上闪过这些分盘，对于距离感极为细腻的顶级高手，这种所谓的必杀范围攻击，其实都是笑话，他们能充分考虑到安全距离。哪怕是距离机甲十分地接近，也只不过是接近而已。
　　而一般机师根本无法做到这种间距地感觉，所以就会产生惧怕和不确定，做动作的时候也会闪避过大，形成恶性循环最后玩完。
　　轰隆隆的双转盘镭射的正面压制火力还真吓人，但对付刀锋战士要超级技术性选手，压制实在是扯淡，这也是李兰加洛斯笑的原因。
　　难道扎克利以为这点东西就能给刀锋战士造成困难吗？
　　他对李锋的了解实在太少了，没有人强大到李锋这个地步还那么好学。除了自己。李兰加洛斯没见到过身体那么强悍，尤其是进入神战境界之后，还那么注重细节的人，想战胜李锋，哼，没有绝对的实力，门都没有！
　　整个穿越过程也就五秒，瞬间冲过了湿婆战机的高度。
　　一个回旋同时发动攻击，魔鬼战机俯冲而下，战牙弹出，一剑砍下，湿婆想都没想，立刻想用自己的镭射枪挡住，这时来不及变招了，他根本没想到刀锋战士能这么轻松愉快的冲出来，连毛都没掉一根，更没想到这个变态竟然可以变型啊！
　　当……
　　战牙被镭射枪挡住了，这是两人开场来第一次接触，看来湿婆并不落下风，挡的刚刚好，而且无坚不摧的战牙也没有给镭射枪造成什么伤害。
　　“嘿嘿，大名鼎鼎的刀锋战士也不过如此嘛！”
　　说实话如果连刚才的攻击都没办法就不配做海盗王的对手。
　　但这种程度好戏才刚刚开始，这是小真为刀锋战士准备的特别礼物！
　　至少现在湿婆消除了那种恐惧感，残魂猛的杀出，李锋轻轻的甩开，对手还真不一般，竟然可以这么精准的卡住，最关键是，刚才的防御，他显然是选择好了防御点，判断精准得有点奇怪。
　　并没有因为自己的大招被挡住就气势减弱，相反湿婆立刻展开抢攻，残魂招招疯狂，而且招式非常标准，竟然有点眼熟。
　　对方的攻击方式确实颇得李锋有点难过，但却不知道问题在哪儿，按理说只是一般的攻击，可是这角度怎么这么别扭呢？
　　魔鬼战机尝试做了几次攻击，可是对手的反击相当犀利，这种应变能力闻所未闻，而招式的选择无比到位，技能的运用上更是超标准。
　　人们刚刚以为刀锋战士要大发神威把海盗痛扁一顿的时候，局面却出现了另类的情况，刀锋战士仿佛有点不知所措，被海盗王的一个啰喽打得丧失了节奏。
　　这是什么情况？
　　火星人和一些太空城的居民开始鼓噪了，这就是所谓的王者风范？
　　好像差太远了吧，如果不是招牌的魔鬼战机还真以为是个冒牌货，相反真正的刀锋阵营，却无比的虔诚，明白的自然是明白，不明白的也会觉得是自己无法理解其中的精髓，当然这种想法有点盲目。
　　不过情势看似有点混乱的李锋却一脸轻松，像是发现了好玩的事情，他已经明白了，这招式……明明是自己以前用过的战斗方式嘛。
　　准确的说，里面还夹杂着乔加，李兰加洛斯等人的战斗方式，虽然是随机使用，但李锋却有明显的感觉，也难怪对手的招式那么犀利，连贯性也很不错，可是总觉得欠缺了点什么。
　　只听说有改造身体的，没听说连招式都能改造进人体！
　　“哈哈，刀锋战士，你也感觉到了吗，这就是你的招式，滋味不错吧！”
　　湿婆狂吼着不断的压迫式攻击，如果只是单纯的模仿没有任何意义，但是他们拥有小真这样的天才，当然能成为四大天王，他们也付出了别人无法想像的代价，才有今天的战斗力。
　　萨尔塔曾经用过的绝招也出来了。湿婆的攻击如同狂风暴雨，当真是变幻莫测。尤其是夸张的绝学，几乎涵盖了USE，NUP，火星联盟的重要家族的招式，尤其是操作相当精湛。
　　完全的复制？
　　从另外一个角度看这种攻击，李锋也颇有新鲜感。这对他也是个挑战，如果依靠绝对实力直接压倒对手，肯定是可以的，但这是因为对手很弱，如果换成扎克利呢？
　　用相同的力量和速度等级，面对来自三大联盟的犀利攻击，李锋也倍感压力，这些绝学根本是不同风格的战斗方式，就算是他们也不可能随意变幻。而对手的变化非常快捷。使用的时机也不错，衔接非常流畅。
　　李锋刻意想看看其中的精髓。最关键的是，他自己也想进一步了解，这种风格变化非常剧烈的战斗，自己也能做到吗？
　　湿婆杀的兴起啊，尤其是刀锋战士并没有给出压力，让他可以肆无忌惮地发挥出自己的战斗力，看来这刀锋战士也被自己的力量压制住了！
　　那就更不用客气了，伟大的海盗王时代即将来临，而这一切就从他解决刀锋战士开始！
　　残魂上仅剩的一个转盘更加凶猛，高速旋转发出的刺耳声更添威势。
　　“李兰将军，在众多招式中，我还是比较欣赏你的，压迫力最强，尤其是无法预测后招。”
　　扎克利笑道，对于现在地局面很满意。
　　“战斗芯片植入吗，看来你掌握的科技力量还真是有特点。”李兰加洛斯不瘟不火地说道。
　　扎克利撇了一眼李兰加洛斯，这小子还真沉得住气，看到这种技术竟然还能若无其事。
　　“小意思，刀锋战士不是状态不稳啊，虽说湿婆这小子还算不错，但不至于这么久还不解决战斗吧。”
　　扎克利并没有因为自己的手下占上方而高兴，反而觉得不爽，刀锋战士可是他看中的对手之一，这种局面可不是他想看到的。
　　按常人的想法，刀锋战士是不该处于这种状态的，扎克利虽然眼力不错，但这不是眼力的问题，而是对一个人个性的了解。
　　李兰加洛斯明白，周芷明白……勒米也明白，换成是他们，绝对不会不顾名誉的跟这样的对手纠缠，肯定要用全力压制，而刀锋战士显然是在控制自己的力道，观察其中的过程，而交手到现在，如果观察细致的话，可以发现魔鬼战机正在尝试着变幻这种节奏，明明是攻击的“势”，却忽然变成防守。
　　战斗中讲究一种控制力，尤其是高手之战更是如此，一般情况都是依靠自己的强大实力强攻或者采用窒息性压迫式防守，来让对手变成自己的节奏。
　　而现在，刀锋战士竟然尝试着，直接用“势”的变幻主动搅乱对手。
　　这是一个完全不一样的境界，在场的几个人脸色有点难看了，本来还想啰嗦的扎克利脸色也立变！
　　雨果本来在和身边的美女调笑，此时也收敛起来，哪个家伙提醒一下这个愚蠢的海盗！
　　简直就是给刀锋战士做免费陪练啊！
　　到后来李锋干脆不攻击了，也没有影响防守，纯粹用节奏和移动来享受这种感觉，对方只是集合了一些精英战士的攻击方式，顶多是运用，招式可以模仿，哪怕用得再好，也永远无法模仿出其中的精髓。
　　李锋从这其中得到的却是一种变幻莫测的控制力，这是一个境界的提升，什么叫不战而屈人之兵，本以为那只是一个虚无缥缈的说法，但经过湿婆的攻击，一个继续突破的瓶颈即将突破。
　　战斗！
　　战士唯有在战斗中才能提升自己。只要做好准备，机会随时都可能来临，李锋时时刻刻都做着准备，而现在一个新的境界就摆在面前。
　　这个境界才是匹配超神的真正状态，李锋明白，一个巨大的关口即将解决，前一段时间对圆术的研究也起了铺垫作用，那种状态到了大成境界确实有异曲同工之效。
　　变幻莫测，万法归一！
　　只要彻底融合，就将遂入真正的无敌状态！
　　湿婆的狂攻本来很爽，赫赫有名的刀锋战士好像被自己打得毫无还手之力了。可是自己攻得越来越顺畅，但就是没有效果。
　　久攻不下，也让湿婆有些焦躁，不过体力上并不担心，如果刀锋战士想用消耗战的话，那就大错特错！
　　洛基家的幻影分身侧杀术也出来了！
　　面对这样地攻击。刀锋战士依旧不抵挡，魔鬼战机非常有节奏的移动着，配合对手的攻击。
　　陡然，节奏一边，魔鬼战机的右肩来了个前倾，而面对这个动作湿婆就不得不停止侧杀术，因为如果对手在这一点，发动攻击，将直接切入他的要害。他必须变招。
　　只是这一个细微的动作，场上的几个人脸色已经彻底沉了下来，如果他们是扎克利，现在立刻一炮轰死愚蠢的手下。
　　小蝶三人也不知道该说什么，他们只能说明一下湿婆所使用出的超级机能，可是刀锋战士的状态真是很奇怪啊。
　　接下来的战斗更奇怪。
　　湿婆攻击了，可是常常因为刀锋战士一个细微的动作就放弃攻击，或者说不得不转变攻击方式，而刀锋战士依旧没有出招，更多的是利用魔鬼战机的移动和卡位，这已经非常接近那个境界了，李锋已经可以感觉到“势”的美妙和千变万化，目前的他只能通过一些移动来形成势的压迫，属于刻意地形成，如果能更进一步，形成无意的境界，那就真的无敌了！
　　“如果再继续下去，我们就可以打道回府了！”李兰加洛斯冷不丁来了一句。
　　这话显然是对扎克利说的，想要刺激这种境界，对手必须是精通各种类型的攻击术，本身实力又够强，当然关键还是刀锋战士已经到了这种临界点，今天之前李锋大概还在为提升境界的事纠结烦恼，没想到海盗会送大礼。
　　扎克利不是白痴，装糊涂可以，但在这种时候，再继续下去，那就真的是脑子有问题了。
　　本来……不到万不得已，他也不想这么做，可是再拖下去，等刀锋战士彻底完成，他真要打道回府了。
　　竞技场上，湿婆的攻击开始混乱，依旧是刚才标准的攻击，犀利，可怕，但奇怪的是，刀锋战士随便一个不是攻击的动作，就迫得他如同触电一样猛然后退。
　　湿婆自己也很愤怒，怒到爆炸，电脑瞬间分析，那种动作必须闪避，不然紧随的攻击就是致命的，而他自己的战斗感觉也是如此，战斗中，高手都会有一定程度的预判，而他对刀锋战士的预判就是这样，如果不闪，他就会完全落入被动。
　　然后战斗就变得古里古怪了，刀锋战士只是向前移动，而湿婆却一边攻击一边后退，连普通观众也能看到一点门道。
　　压迫！
　　对手在惧怕什么！
　　而就在这时，空中的湿婆战机忽然戛然而止，湿婆也是满脸的不可思议，这不可能，怎么会！！！
　　自爆倒计时五秒……
　　五……四……
　　湿婆不知道自己犯了什么错误，只知道他要完了，脸上露出残忍的笑容，临死也要抓个垫背的，也不管魔鬼战机的压迫，猛的冲了上去。
　　李锋是什么人，纵观太阳系，战斗经验能比他丰富的还真找不出多少，尤其是对危险的嗅觉更灵敏，自己完全驱动着对手的动作，他却逆反的攻击，而且姿势也不是正常的攻击，又是想抱住他吗？
　　瞬间魔鬼战机一个位移，原地消失，而湿婆扑了个空，甚至来不及惨叫，一声巨响，震天动地的爆炸。
　　李锋在做出移动的时候，已经高速下降，顺着能量冲击的方向，同时能量罩打开，只需闪动几秒就够了。
　　轰……
　　魔鬼战机落地。
　　空中只余烟火漫天。


第六百一十一章 只有天下无敌
　　莫名其妙啊，全场哗然，完全不知道发生了什么事儿。
　　这次连熟悉刀锋战士的小蝶等人也不知道发生了什么，但是裁判已经宣布刀锋战士获胜。
　　获胜之后的李锋并不怎么开心，瞟了一眼看台上的扎克利，而扎克利毫不客气的向刀锋战士竖起中指。
　　这是个拥有悠久历史的国际性手势。
　　赤裸裸的挑战！
　　魔鬼战机冲天而起，战斗结束，其他的事情就不关他的事儿了，没想到，今天能有这种收获，回去要好好体会一下这种境界，尤其是跟圆术好好的融合一下。
　　至刚至阳，以柔克刚，哪个更好？
　　刚柔并济是最高境界，但这其中的转换和控制，绝不是四个字这么轻易，李锋正在追求这种终极的力量，要在最后打败像李兰加洛斯，周芷这样的对手，必须拥有这样的境界。
　　尤其是周芷，如果遇上必须要打败，而又不能伤害她，不具备这种境界是绝对没赢的可能！
　　刀锋战士虽然走了，可是观众们却不干了，尤其是伊文特人鼓噪得更厉害，黑幕？
　　占尽优势的湿婆为什么会忽然自爆呢？
　　赛事组委会也很无奈，他们也搞不清发生了什么，难道真有人在湿婆的战机里安放了炸弹，当涉及到刀锋战士的时候，事情就大条了。
　　面对全场如同鸭子一样嘈杂的叫唤，尤其是人类和伊文特人眼看就要上演真人PK，扎克利不爽了，奶奶的，这些都是他的肉票，就算要打也要为了他打啊，他还没风光呢，怎么能出现混乱。
　　扎克利立刻联系组委会。
　　这时第四区组委会响起了通告，“诸位观众，请安静，现在由扎克利先生为我们解释刚才的情况。”
　　人们逐渐安静下来。不知道扎克利要说什么，该不会是借机栽赃陷害刀锋战士吧。
　　扎克利又成了万众瞩目的焦点，这小子当然要卖弄一番。
　　镜头已经全部对准扎克利，小蝶清了清嗓子。“扎克利先生，湿婆选手的战机为什么会自爆呢？”
　　所有人都在等着扎克利回答，扎克利微微一笑，说实话如果不过不是因为独眼的眼罩，他也算是满有味道的帅哥。
　　“是我引爆的。”
　　全场一片鸦雀无声，人们都愣愣地望着扎克利。连正在看电视直播的人都傻眼了。几乎所有人都以为扎克利要声讨一番，结果……
　　这海盗王还真是语不惊人死不休啊。
　　“啊，扎克利先生，您为什么要这样做？”小蝶下意识的问道，但心里却是松了一口气，她确实有点担心扎克利会落井下石。
　　扎克利傲然望着全场的观众。他是海盗王，当然什么招儿都可以用，只不过小人就没什么意思了，一个心小的人，也永远成不了大器！
　　如果这时搞这些无用的东西，就不配做李兰加洛斯和刀锋战士的对手了。
　　“机动战士存在一种神战境界，当然各联盟说法不一，也可以叫做战神境界。”扎克利并没有正面回答，而是提到了一个境界。
　　“扎克利先生，什么是神战境界？”
　　“简单说，就是精神和肉体的统一，进入神战境界就可以稳定在十五倍重力加速度的战斗状态。可以做出精准的多系控制，这次参加的选手中，至少有五人可以做到，刀锋战士肯定是其中之一了。”扎克利侃侃而谈，他最喜欢这种吸引整个太阳系眼光的时刻。
　　“这么说，扎克利先生也是其中之一了？”花样年华见缝插针的问道。
　　“那是自然的，只不过，想要成为这天下第一机动战士，仅仅战神境界是不够的，在这条路上有一个终极，人类的极限，机动战士的极限，真正无敌的状态，目前，还没人能达到！”
　　扎克利的话显然也包括了刀锋战士。
　　“天啊，还有这样的境界存在吗？”
　　此时所有人都被扎克利如同神话似的故事吸引了，这种虚无缥缈的境界真的存在吗？
　　“超神境界，稳定的二十倍战斗状态，这只是肉体的要求，而其所匹配的境界则是神一样的全控力量，不战而屈人之兵！”
　　以扎克利的名气，配上特有的说服力，真的把人们说得非常神往，而实际上人类对于力量的极限从没放弃过追求。
　　当然能企望这种境界的人屈指可数，可说到这种的方还没说到关键啊。
　　扎克利邪气一笑，“刚才我那愚蠢的属下成了刀锋战士的陪练，刀锋战士已经到了超神境界的边缘，刚才正在体会那种势的直接控制，我可不想看到他在我属下的帮助下领悟，所以只能引爆战机了，我想，在场的选手都应该感谢我大义灭亲啊。”
　　不得不说，说这话的时候，扎克利虽然面对笑容，但真的让人不寒而栗。
　　这家伙虽然不是什么小人，但绝对是个枭雄，乱世枭雄！
　　不屑于动一些小手段，但心狠手辣绝不留情啊，对自己人也是一样。
　　解说员也不知道该说什么，虽然扎克利说得很清楚了，但那种境界只有他们才明白，镜头及时捕捉到了一些表情，在湿婆爆机那一刻，至少一些选手都放松了不少，都是一些很细微的变化，勒米闭上了眼睛，周芷露出了微笑，雨果继续和美女调情，唯一没有太多变化可能就是李兰加洛斯了。
　　刀锋战士有战斗的日子，就是所有记者和评论家们忙碌的日子，本来一场看不懂的比赛由于扎克利赛后的几句话，一下子提到了一个不可思议的热度。
　　战神境界，这已经是人们无法想像的，离他们太遥远，但正因为这样才让人崇拜，根据扎克利的意思，三大联盟显然都有战神境界的高手，而他自己也是其中之一。可是在此之上还有一个无人能抵达的境界，人类追求的终极战斗力。
　　可是评论员并不是这方面的专家，三大联盟的记者们纷纷动用全部力量来询问这个所谓的终极状态究竟是个什么样子。
　　首先做出反应的是USE方面，记者们幸运的采访到了萨马奥将军。他对战神境界做了一个更详细的评述，其实这种状态并没有明显的界限，只是精神力和身体的高度统一，每个人都不同，同样的，战斗力也不一样。就目前情况看，刀锋战士显然是领先于众选手的，他已经快到临界点了，现在追求极致。
　　二十倍超重力，根据戈尔洛夫斯基的重力极限理论，如果人有办法到达那个境界，就能做出近乎空间移动的动作。这原本只是个理论，就像当速度超过光的时候时间就会倒流一样，而实际上是不太可能的，可是随着基因技术，机动战士技术的发展，尤其是近些年的人才辈出，让人们看到了一点点希望。
　　但也依旧只是一个渺茫的可能，人类可能会无限接近，但并不能真正到达。至于刀锋战士是否能做到只有他自己才知道。毕竟他已经打破了无数的不可能。
　　李兰加洛斯也首次做出回应，这种所谓的境界只是一个称呼，没有那么玄虚，只是在刀锋战士的战斗中，他确实在突破一种操控境界，用专业一点的说法，就是“势”的控制，而那种变幻莫测的能力一旦掌握，真的可以做到无招胜有招，当然也是理论地理想状态，但提升实力是明显的，以刀锋战士目前的战斗力，如果再次做出突破，对其他选手显然是巨大的压力。
　　当然这些都是一些个人判断，战场决定胜负的还是临场发挥。
　　一切皆有可能。
　　同时作为天师的嫡传弟子，勒米也首次接受采访，而能让他有这种冲动的显然只有刀锋战士。
　　与其说是关注勒米不如说是关注天师，虽然天师本人并没有到场，可是他的影响力无所不在。
　　“勒米先生，作为天师的弟子，您怎么看刀锋战士，您有把握战胜他吗？”
　　面对来自火星联盟为主的众多媒体，勒米显得非常淡定，这种淡定和李兰加洛斯那种又不一样，他是很看淡这种世俗的争夺，作为天师的嫡传弟子，他追求的是天道，那就是人类精神世界的穷极，如果不是为了火星的利益，他是不会出来的，作为火星的一员，他有为星球贡献的义务，那就是这场战斗。
　　“师傅曾经点评过，当世奇才，首推刀锋战士，此人的精神修为已经到了无法想像的境界，而且很年轻，同时拥有强韧的身体，恐怖的作战机能，如果再做出突破，他将天下无敌！”
　　勒米倒是一点都不在意为对手加分数，一席话让到场的人鸦雀无声，这都是怎么回事，按理来说，同行相轻，作为当今世界的巅峰人物，这些人好像都不约而同的看高刀锋战士。
　　“勒米先生，您说的天下无敌是指什么程度呢？”
　　一个来自USE的记者兴奋的问道，作为刀锋战士的拥趸，他当然希望持续这样的话题。
　　勒米的表情却有一点严谨，“在一对一的情况下，没人是他的对手，当然据我的观察，目前他还没有到达。”
　　“那您的意思是，只要没有到达那超神境界，刀锋战士就还是有失败的可能了？”
　　“是的，只要不是神，那就是人，是人就不可能没有弱点。”
　　勒米说得一丝不苟，并没有一味的赞扬对手。
　　“那如果刀锋战士在决赛前进入超神阶段，你怎么办？”
　　“打道回府……呵呵，那是不可能的，来这里，我代表了火星联盟的民众。自然会认真对待每一个对手，胜利并不是唯一！”
　　勒米平和的笑了笑，众人一阵大笑，一个NUP的记者忍不住问道，“勒米先生，在天师心目中还有谁能够得上这个标准。”
　　在场的火星人和人类忍不住暗骂，这人还真是自觉，别人不夸自己找。
　　“无疑，李兰加洛斯，他是所有选手的强有力对手，而且也是有实力抗衡刀锋战士的选手。我很期待他们的交手。”
　　到场的三大联盟的记者都满足了，至少目前是处于一个均衡阶段，虽然刀锋战士够强，可是显然目前情况是众豪强围剿刀锋战士，这不是一对一啊。
　　人怕出名猪怕壮，在宇战这样的小圈子里，你可以慢慢玩一对一，而且不用担心机甲的问题，可是在这个地方，这个情况，尤其是到了淘汰赛阶段，谁也不会轻言放弃，而且那时的激烈程度绝不是现在可以比拟的。大家也不会采取什么保留战术，同一个联盟的肯定会制定强悍的阻击计划，单枪匹马的刀锋战士想要孤身杀出重围真难啊。
　　看看扎克利就知道了，为了不让刀锋战士更进一步，竟然连自己人都毫不留情的干掉，哪怕是非三大联盟的势力都把刀锋战士当成了眼中钉。
　　不得不说，这样刀锋战士都能杀出重围的话，那也没什么好说的了。
　　无论是三大联盟的哪一方胜利，好歹都是联盟之间的交涉。可是如果真被刀锋战士或者扎克利这样的人获得第一人称号的话。那三大联盟的日子就不好过了，他们可要想想许诺的无限制通行权。
　　在三个重要人物发言之后。众多的评论家也有了依据，顿时众说纷纭，虽然勒米个人很低调，可是光从眼界上就可见一斑，实力不容小觑啊，虽然其他人不像扎克利那样赤裸裸，可是很明显目标都是指向刀锋战士的。
　　后面的比赛真没那么容易啊，除了要小心对手，还要小心一些阴招啊，扎克利这人虽然狠辣，但是还算是个人物，并不用什么卑鄙招数，可并不是谁都是这样。
　　这样危险的局面，却让刀锋阵营的人无比兴奋，用外人的话，那就是刀锋迷都是一根筋，这些人完全被洗脑了，片面的相信刀锋战士无所不能，连李兰加洛斯、扎克利、勒米等等强者统统不放在眼里。
　　不过话又说回来，有资格这么嚣张的除了刀锋战士还真没别的人了，当然刀锋战士自己并不嚣张。
　　刀锋阵营的人很熟悉刀锋战士的战法，放言，刀锋战士是仁慈的，开场十分钟给你们任意发挥的机会，这，只是一种恩惠！
　　神的仁慈！
　　自认为能够战胜刀锋战士的统统是脑抽！
　　无论是月球，太空城，还是天空竞技场四处可见身穿刀锋阵营服装的人……好多人啊。
　　由于NUP和USE停战，刀锋迷在伊文特人中的数量在急剧扩张，如果不是有李兰加洛斯这样的偶像人物压制，天晓得会扩张到什么程度，要知道民众一旦疯狂起来是不管那一套的。
　　李锋正静静的闭目养神，对于外界怎么评价他并不在意，看多了对自己没什么好处，看似包括李兰等人都在吹捧，可实际上，推得越高就越危险，这些人都很聪明，利用这种方式，让所有人都以刀锋战士为敌，这样就为自己制造了机会。
　　心理战，其实从现在开始，他们之间的交手已经开始了。
　　人不能在力量面前迷失，要反复的克制，反省，只有这样才能走向更强。
　　李锋正在体会那微妙的感觉，可是一旦战斗结束，那感觉也消失不见了，平时的训练只是打好基础保持状态，想要获得提高，没有强大的对手是不可能的，其实远没李兰他们说的那么夸张，无论身体状态还是战斗境界都还差点，他可以偶尔使出二十倍的攻击，而且都是瞬间的，根本无法持续，而李锋并不认为这种突然攻击能对李兰加洛斯这样级别的高手产生致命杀伤，至少并不能依赖这个。
　　但……李兰肯定会头痛，他了解李锋的同时，李锋也很了解他，从这小子的话语最后看出了明显带着一点不服气，这说明自己还是给了他压力，李兰有个毛病，对于不如自己的，他根本都不会关心，但是对于超过他的，或者让他感到威胁的，则会极富攻击性，嘿嘿。
　　相比李锋这边的冷清，李兰加洛斯那边就很热闹了，众人都完成了基本的状态训练，正在一起聊天喝茶，这也是放松精神的好办法。
　　实力是一方面，当时的状态也很重要，在这方面伊文特人做得非常到位，每个超级战士都有专门的调剂师，他们会密切观察每个战士的情况，尽可能的保持在一个稳定上升的阶段，逐渐兴奋，如果一上来就过于激动，随着比赛的进行，状态反而会下降，所以一定要稳住。
　　这才是专业的做法。
　　“嘿嘿，李兰，看不出天师也关注你了，哈哈！”贾米森乐呵呵的说道，不过眼睛却没离开张琳晶。
　　“是啊，天师成名已久，没想到消息还算灵通！”
　　“你们两个要动动脑子，勒米这家伙也是不安好心，故意把李兰和刀锋战士绑在一起，明显有挑事儿意思！”张琳晶说道。
　　“汗，琳晶，你是不是想多了。”
　　“是啊，他们又不能操纵比赛。”
　　“琳晶的意思不是这个，而是说他们想在舆论上形成我和刀锋战士对决的压力，对他们来说，我和刀锋战士两败俱伤才是最好的结果，不过，无论他们是否造势，我和他之前必然要有一次交手，不得不解决的事情！”
　　李兰加洛斯笑着尝了尝自己的红茶。
　　其他人没什么察觉，可是张琳晶却隐约觉得李兰加洛斯已经知道刀锋战士是谁了，而且两人很熟，同时又必须分出个胜负。
　　张琳晶也猜想了很久，可愣是猜不出，就算问李兰也是没用的，如果他想说早就说了，应该是一种很奇妙的关系，并不能算是完全敌对。
　　真是巨大的好奇心啊。
　　“你们想的也太远了，最先有机会和刀锋战士碰头的是我啊！”贾米森哭丧着脸说道，为什么会生在这个区呢。
　　“干嘛，你想怯战吗？”张琳晶笑道。
　　“怎么可能，就算为了我们的琳晶妹妹，我也要跟他拼了！”
　　“李兰，除了种子选手，最近还有什么需要注意的吗？”多拉雷索问道。
　　“你所在的第三区除了萨马奥是硬骨头，打败骨厉的那个人，也非常厉害，不是侥幸！”
　　“你是那个FFC的机师？”
　　“没错，其实力并不比我差多少，一旦遇上一定要小心！”
　　众人也是愕然，没想到李兰对他评价这么高，说真的，USE的一些军工企业还真是派出了一些质量很高的选手。


第六百一十二章 主动出击
　　由于霹雳火的精彩表现，军方对GAD的新款机动战士产生了浓厚的兴趣，虽然是一直被动挨打，可是这过程也展现了机动战士顽强的韧性，各方面抗击打能力都很不错，也算是因祸得福吧，安吉儿的那首倔强天使更是起了巨大的渲染效果。
　　忽然张琳晶的天讯响了，张美女看了一下，绽放出灿烂的笑容，“各位，有贵客来访！”
　　“谁啊，这个时候来打扰我们！”贾米森撇撇嘴说道。
　　“安吉儿！”
　　贾米森立刻从座位上跳了起来，“晕，真的假的，你们等等，我去换衣服，哎呀呀，我的发型！”
　　众人一阵狂笑，“得了吧你，怎么打扮也是那样，小心李兰把你扔到银河里！”
　　一听安吉儿到来，所有人都很开心，一直板着脸的乔安娜也放松起来，那首歌真的好听，让她想起了哥哥，他也是那么的倔强，至死也要刀锋战士一决胜负，老天就是这样残忍，不管敌人有多强，她也绝不会放弃！
　　不能绝望！
　　只要活着！
　　当安吉儿，米尔琪，小露抵达的时候，整个气氛都变得不同了，大战的紧张氛围立刻消失不见，这些不可一世的超级战士都变成了歌迷。
　　安吉儿为李兰加洛斯带来了特制的糕点，是安吉儿亲手做的，这可把贾米森等人馋坏了，众人可都不是什么善男信女，结果东西还没到李兰加洛斯手中，就被多拉雷索半途抢劫，然后一群人一围而上。
　　众人也不陌生，更是把安吉儿当自己的妹妹看，贾米森背后能人一个，真见了安吉儿。这家伙就老实了，虽然是狂妄的超级战士。但在安吉儿面前，真的就是一群普通人。
　　望着快乐的安吉儿，李兰加洛斯的心情也非常平和，这就是他想要的，只是他也知道这只是表面，因为是兄妹，而且在精神方面的造诣又那么强，李兰加洛斯自然知道安吉儿的心情。只是这次确实有点不同，难道她发现了什么？
　　制造李锋假死的消息虽然出自米尔琪的手笔，但他也参与其中，至少在他和李锋分出胜负之前，他并不希望这个谎言被拆穿。
　　就像李兰加洛斯自己所说，如果不能打败他，就没资格拥有安吉儿，没有打败他的实力，也保护不了安吉儿。一旦安吉儿有了归属，那个男人就要有足够保护他的能力，而能配得上安吉儿的一定是当世强者。不仅仅是实力，是全方位的，当然，也要安吉儿喜欢。
　　说是兄妹，看人的眼光也是一样，当李兰看到李锋的时候，就有这种感觉，虽然那个时候的李锋还是个普通人。但同一个层次，李兰能感觉到那种力量，从李兰加洛斯诞生那一刻，他是第一次感觉到同样级别的危险力量，而接触下来，这人的个性也确实不错。
　　虽然有了唐灵，但李兰并不觉得这是问题，初恋并不等于最后，未来的事儿不好说，在这个时代也不存在这种问题。
　　这其中出现了一些波折，但阴差阳错，安吉儿还是和李锋认识了，对于安吉儿喜欢上李锋，李兰加洛斯并不觉得意外，因为那个人浑身上下都是秘密，就像一团致命的火焰，明知道是飞蛾扑火，那些优秀的女孩子还是忍不住。
　　弄到目前这个情况也好，当米尔琪用这个方法的时候，李兰内心是赞成的，只不过他想的和米尔琪不同，如果仅仅只是让安吉儿忘记李锋，那也太小儿科了，如果他想做，会有更多更好的办法，没意思，但米尔琪这个做法有个最大的好处，那就是让安吉儿真正明白，李锋对她意味着什么。
　　人只有在逆境和痛苦中才会明白自己想要的，在别人眼中安吉儿是个无忧无虑的天使，但在李兰加洛斯眼中，她只是自己的妹妹，一个女孩子想要幸福，尤其是像安吉儿这样的女孩子，必须有个能担当的男人，他不可能照顾安吉儿一辈子。
　　哪怕那个男人是自己的敌人，都无所谓！
　　安吉儿也要做好准备，以她的身份想和李锋在一起，绝不是那么简单的，一不小心就会成为全民公敌，对于人心，李兰是太清楚了，喜欢你的时候可以把你捧上天，痛恨你的时候，瞬间就能打入地狱。
　　所以伤痛是必须的。
　　有的时候离别才是真实，就目前看，还算有点希望。
　　不过就算是李锋，要让他认可，也必须打败他，没有别的选择，刀锋战士，甚至是FFC的幕后老板，更可怕的是还有不为人知的力量，如果不是有这样的能力，两人在一起只能是空想。
　　但，如果李锋败了，那就没什么好说的，这世界上配得上安吉儿的男人，只有一个！
　　而那个人，一定是能打败他李兰加洛斯的男人！
　　即便是安吉儿也不很了解这个总是面带笑容，陌生又熟悉的哥哥。只有两个男人能让安吉儿有安全感，因为她知道，他们是真正爱护她的，一个是李锋，另外一个就是李兰加洛斯，虽然哥哥很少言语，但安吉儿能感觉到。
　　“哥哥，祝你取得优胜！”安吉儿握握小拳头笑道。
　　其他人非常自觉的让开，即便是高高在上的北斗七星，在这对兄妹面前也有些自惭形秽，没办法，如果说他们是天之骄子的话，那李兰和安吉儿就真是天神之子了。
　　李兰加洛斯露出会心的笑容，“我会努力的，你也不要勉强自己，想看就看，不想看可以做自己喜欢的事！
　　“嗯，哥哥，我还是蛮喜欢的，新歌就是在战斗中找到的灵感，我觉得这样的竞技可以体现战士保卫国家的魅力，很有启发。”
　　安吉儿笑道，她反对的是自行残杀的内战。随着成长，她明白许多道理，如果能把争端压缩成这样的规模，也许才是更好的吧。
　　而在李兰看来，分久必合，合久必分，这是人类发展的大方向。无所谓正义和邪恶。因为这就是人类。
　　当然兄妹两人显然没必要为自己的信仰却争辩，李兰会在自己允许的情况下，尽可能地给安吉儿幸福，但是他不会说什么，鼓励李锋和安吉儿私奔之类的，那纯粹的是虚假的，因为未来不是一天两天，而是一辈子。
　　更何况，在他的内心中，也祈望和最强者一战。
　　说实话，虽然李锋现在已经很强，也拥有了不少势力，可是一天没坐到USE的海陆空总司令，还不能算是和他平起平坐。
　　不是李兰加洛斯蔑视天下群雄，诚然有几个和他们同一级别的对手，但到了最后生死阶段，没人是他和李锋的对手，最后决胜负的还是他们，这也算是李锋没死在大洋洲的第一次交手吧。
　　望着安吉儿，李兰加洛斯的内心和表情是完全相反的。有的时候。他自己都不明白自己……
　　那些巅峰级的选手，有大量的助手根本不管低级别的比赛。在他们休息的时候其他选手的拼搏比他们还要努力。
　　诚然，他们是无法理解那所谓的终极超神境界，但他们有自己的目标，谁也不会在整个太阳系面前轻易认输。
　　三大联盟，数百个大型集团的代表展开了疯狂的对战，这其中也涌现了不少优秀的选手，这让三大联盟调查员也大为眼红。
　　民间确实有不少高手的，毕竟人口基数这么大，战争和军事实力不是靠一两个人就行的，这些都是人才啊，尤其是来自太空城的众多精英更是成了三大联盟的争夺对象，并不一定要取得多好的成绩，只要展现出自己的价值就行！
　　就像霹雳火那样！
　　没错，更多的选手都是以霹雳火为榜样，种子选手没什么可怕的，就算他们能赢得比赛，也不能让他们的意志屈服，决战到底，打出自己的精气神！
　　正因为这样，比赛空前的激烈起来，刚开始在实力差距大的情况下，一些选手就会认输，而现在没人愿意认输，哪怕是一丝机会也要把握住，胜负的天平上，并不全部取决于战机，取决于操作，还有意志！
　　继第一战打败角罗之后，萨尔塔继续高歌猛进，他的对手根本无法抵挡萨尔塔那破茧而出的继承了洛基家族的嗜血疯狂流本质，但更加精简，更加的注重战气的恐怖招式。
　　而萨尔塔在打败角罗之后，仿佛也真正的蜕变了，每一招每一式，都让人有面对千军万马的战气。
　　也许硬性数据上并不是那么惊人，可是那种压力却是无从忽略的，这是一种境界，现在的萨尔塔颇有一刀在手，天下莫敌的霸气。
　　哪怕你比我强大，也不一定能战胜我！
　　这是别人学不来的，独特于李锋，李兰加洛斯等天才之外的境界，成就这样境界的人，一定要固执，要霸气，要有责任，同时要有足够的韧性，可以说，它地形成要比李锋他们还要难。
　　因为萨尔塔的基础根本无法和天才比，而就是这样的一个人，却一步步地走出了自己的路，别人不知道，可是李锋却知道，当萨尔塔向他低头的时候，战神家族的骄傲并不没有丧失，这只能代表萨尔塔内心的渴望。
　　远远超出别人的渴望。
　　萨尔塔的对手，在他的巨大战气压迫下，溃不成军，连自己的真正水平都发挥不出来。
　　而实际上，萨尔塔还真没用多繁琐的招式，这千军万马一刀流，当真是引起了一流选手的注意。
　　基本上，如果可以选择，他宁可碰上一些种子选手，也不要碰上洛基兄弟，因为他们属于非人，这对兄弟把名誉看得远比生命重要，他们可以为了战神家族的荣耀，牺牲一切，就像麦考利宁死也不愿意撤退一样。那韧性，绝对是到了的狱也绝不低头的类型。
　　只要意志不垮。他们就永远不会倒下，千万不要以为超过他们一时就沾沾自喜，因为这种人正是那种遇到挫折就会更加奋进的类型，打不烂正不跨，越挫越勇，直到生命尽头。
　　而这也正是麦考利给伊文特人的印象，什么是战神！在战场上让敌人闻风丧胆。只要听到这个名字，就觉得无法战胜，这才是真正的战神，而李兰加洛斯一手摧毁了神话，但洛基家没有灭亡，因为他们还有萨马奥和萨尔塔，而现在是重建的时候！
　　雷行的战斗当然也很顺利，完成变身的他，拥有着恐怖的数据，他的身体已经可以稳定在十五倍重力当中。雷行已经切除了所有的痛楚神经，他不需要那个东西，没有感觉就没有失败。他要的只有胜利，再也不愿意跟在别人的后面！
　　在绝对的实力面前，阴谋诡计只不过是别人的笑柄，雷行依旧沉稳，萨尔塔等人就风光吧，都没用，他只需要一个一鸣惊人的机会，就会让所有轻视他的人明白他的厉害。
　　只要能获得第一人的名号。回到军队就可以成为掌握军团的实力派。真正跨入将军的行列，再加上父亲在政界的势力。哼，用不了多久，USE就要姓雷了！
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　这就是雷行心中所想，而现在他只需要静静的等待属于自己的机会，就像豺狼一样。
　　第八区的亚当斯也很顺利，说实话，他是不亚于乔加，邓普斯的存在，但跟邓普斯、李兰加洛斯这样的四大世家子弟不同，他属于军中的中间派，没有任何隶属关系，只是选择有利于NUP的人加以支持，这也是特鲁利的原则，作为特鲁利的儿子，亚当斯继承了这一点，所以一心帮助李兰加洛斯。
　　躲在李兰加洛斯光辉下的他，就很难被人注意了，可是说起NUP的超级战士怎么都不能忽略他，他用的大天使号，还是NUP第一架有翼战机，在军中少壮派也有相当的威望。
　　如果没有他，李兰加洛斯在掌权初期也不会那么顺利的，毕竟管理军队不是仅靠四大家族名头就能让人心服口服的，初期，亚当斯·特鲁利确实给了极大的帮助。
　　此人缺少王者之气，但绝对是辅佐将才之不二人选，很多事儿李兰也宁可交给他办，一个真正沉稳又有实力的人。
　　在第八区中，亚当斯和勒米碰头了，才算是月球撞火星吧，不可避免的强强对决。
　　只不过从现在看，两人一个是沉稳老练型，一个是淡漠低调型，不知道碰撞之后会有什么样的火花。
　　北斗七星也没遇到什么阻碍，如果说忐忑不安的应该就是第四区的三个人了，乔安娜，贾米森，姜堰跟刀锋战士飞在一个区，这可是老冤家了，说实话，单挑刀锋战士，他们机会都不大，但听说北斗七星联手，天下无敌，即便是李兰加洛斯也很难冲破，只是这是公平的竞赛，就算伊文特人脸皮再厚也不好意思提出这样的要求。
　　但有一点是确定的，北斗七星会用尽一切办法，哪怕是生命也会阻击刀锋战士的，刀锋战士骇人的名气只会刺激北斗七星去拼命。
　　第六区也有个惹火的角色，凯蒂公主，这个惹是生非的神秘战机引起了无数的关注，尤其是它的三次变身，当真是恐怖，而现在以第一状态就可以轻松过关，现在人们也知道这神秘战机是属于海盗王的范围，不得不说，扎克利真是越来越神秘了，真不知道三大联盟的这番决定会给未来带来什么样的变数。
　　有一点是确定的，刀锋战士和海盗王扎克利所掌握的技术显然是让三大联盟眼红到睡不着觉的。
　　李锋自己用假身份住在天空竞技场，南美洲那边一切正常，作为当地最高的军事长官，也没人敢找他的事儿，而且现在军队进入围剿普林格莱斯部的时候，加布力尔很好的控制着节奏，不搞什么闪电战，在优势的情况下，以消灭敌人锻炼队伍为主。而且还有卡布其和尼洛照应着，普林格莱斯也闹不出什么花样。而且因为这场大赛，NUP也懒得管他了，而赵甜甜只要时不时的以李锋的名义发布一些命令就成了。
　　除了有限的一些人，没人知道李锋已经不在南美洲了。
　　不过即便是在这里，李锋和唐灵的见面还是要偷偷摸摸，非常小心，现在两人的身份都很敏感。一个不小心，那可就大条了。
　　想想并不是唐灵的问题，问题在于他的级别太低，如果他也能获得来太空的资格，那两人的见面就顺理成章了，看来还需要忍一忍啊。
　　李锋的好奇心也是非常重的，对各联盟各财团的战机都很感兴趣，有优点，可以让一号金学习一下，有缺点可以引以为戒。不会觉得很累，这是发自心底的兴趣，对于眼光高于顶的天才一系来说，李锋是有点另类。
　　这也是李锋区别于其他超级战士的，什么样的比赛都能看看，只是千算万算，李锋没想到他竟然引起了米尔琪的注意！
　　这可能性几乎低于零，但问题是最近确实被人盯上了，难道是安吉儿发觉了什么让米尔琪来试探？
　　不对啊，这不合情理，如果安吉儿真发现了，肯定会自己来查。但米尔琪究竟是从哪儿发现破绽的呢？
　　李锋刚刚开完一场比赛，就偶遇米尔琪。
　　“风先生。真是巧啊，又遇上了。”米尔琪笑道，可是却笑得李锋有点忐忑，什么巧，明明是她派人找自己，虽然天空竞技场人够大，够多，可是从一些信息上还是可以调查出来的，尤其是米尔琪的能力，更是无处躲藏，这个假身份不能曝光啊，现在他只能装下去。
　　“呵呵，又见面了。”李锋保持着距离和礼节上的礼貌，说实话，他真不想和米尔琪多废话，这女人实力一般，但时间久了不免会露出马脚，而且李锋也不想那么累，来这里就是享受战斗，还要防着她，岂不是自己找别扭。
　　“是啊，真是糊涂，风先生还不知道我的名字吧，米尔琪，爱好各种运动，包括机战。”
　　说着伸出手，李锋也只能迎合的握握手，废话，他当然知道米尔琪爱好运动，这女人有典型的暴力倾向，兼女权主义者，以及自大，控制等等……尽快摆脱才是正选！
　　“呵呵，认识你很高兴，对了，光顾着看比赛我还没吃早饭，我这人好吃，先去觅食了，有缘在一起讨论讨论。”
　　“啊，是吗，正好，我也是，而且我知道有一家不错的店，味道很正，相请不如偶遇，一起吧！”
　　米尔琪笑道，她调查过，这人没什么问题，关键是有趣，而且对方显然不知道自己是干什么的，当着这样的美女，竟然能说出觅食这样的词儿，反正是给米尔琪一点新鲜而又熟悉的感觉，很舒服。
　　米尔琪这么一说，李锋就更谨慎了……她这么主动，想干什么，在这种情况下再拒绝的话，显然更会引起对方的怀疑。
　　今儿的米尔琪……穿得还真风光，不得不说，如果她收敛起那职业的彪悍，真是美女，身材非常棒，安吉儿的小阿姨长相显然是出类拔萃，只是平时米尔琪最讨厌那种色迷迷的嘴脸，久而久之也真没什么不怕死的男人敢找她麻烦了。
　　李锋脑子里想的就是怎么离开，而米尔琪则觉得这人很有趣，想认识认识，她到不在意什么家世，反正自己有钱，男人嘛，不用太强，只要舒服有骨气就成，而且要有感觉，她不介意享受一段偶遇的浪漫。
　　这大概是第一次，米尔琪觉得自己有点像女人了。李锋这顿吃的可真是消化不良，这米尔琪的精神波有点混乱，显然在琢磨什么，表面上却看不出来，可是不知怎么搞的，两人也算认识熟悉了，关键是米尔琪比较大方，而且是自来熟的性格，李锋还真化解不过来，而且有时说一些暗示的话，对方根本没感觉。
　　进退两难就是这个滋味了。
　　从谈话间，米尔琪发觉眼前这个人还真不错，除了没钱，还算有见识，谈到一些局势，虽然对方说的很少，可都是有的放矢，偶尔一两句还真是画龙点睛，最让她舒服的是，并不像一般男人那样恨不得把肚子里所有的存货都倒出来，真是越看越顺眼。
　　只是现在还不算什么，毕竟对方也不知道自己是干什么的，还是进一步接触接触才好，自己也不能老单身，家里也催，而且孤单久了也会成老女人的。
　　米尔琪的性格就是这样，要么干脆扫开，如果自己感兴趣了，她才不管三七二十一，连调查别人的事儿都做得出。
　　问题是李锋同学，还在想办法怎么让米尔琪消除怀疑，毕竟比赛才刚开始，万一露馅，那刀锋战士想要出场就麻烦了。
　　米尔琪这个人也很奇怪，说她笨吧，在很多的方都是聪明的，打理安吉儿以及公司的运作上都是有条不紊，干净利索，从未出过什么纰漏，对于一些小细节也相当敏感，可以说洞察力也是相当敏锐的。
　　可是在某方面，她也实在过于迟钝了，大概在米尔琪看来，像自己这样的美女，根本就是十全十美的，如果主动和一个男性聊天对对方来说简直就是上帝的恩赐。


第六百一十三章 成神之路
　　所以一些反语她也要不客气的受用了，而李锋同学就相当受煎熬了，也许对别人来说，和这样一位美女一起喝喝下午茶，谈天说地，是一种天大的享受，可对李锋着实是折磨，一方面要注意区别自己的语气，一方面琢磨脱身的方法。
　　最怕的是，安吉儿又像上一次那样忽然出现，那就惨了，安吉儿的精神洞察力可不是那么好糊弄的。
　　吃完饭又聊了半个多小时，李锋总算能抽身了，礼节上的感谢了半天，显然米尔琪没有让男人买单的习惯，而李锋还真没那精力和她争，只能礼貌上以后回礼，趁米尔琪还没来得及反应过来就匆忙闪了。
　　开玩笑，和她纠缠得越久，麻烦就越大，一旦被安吉儿发现，后面的战斗肯定会变得麻烦起来。
　　前面的战斗还好，一旦到了最后的战斗，每一个对手都要专心，尤其是对上李兰加洛斯，两人要分出胜负一定要无所顾忌，有顾忌的一方肯定完蛋。
　　失败的后果并不是两人在意，从心底说，虽然他是刀锋战士，但李锋并不怕失败，从一开始是这样，经历了这么多事儿，依旧是这样，而他相信，李兰加洛斯也不会真的在意什么常胜将军少年拿破仑的称号，但只要两人对上，谁也不愿意让失败的结局出现在自己身上。
　　可以说，彼此都把对方当成了一道坎，一旦跨越，那以后就是海空天空，一马平川，别人想阻拦他们的步伐都很难了。
　　想来想去，安吉儿是最大的问题。所以安吉儿什么都不知道，对三人都是最好的，那将是李锋梦寐以求的战斗，终极的对决，不像掺杂了任何杂质。
　　李兰加洛斯也一定这样是认为。
　　接下来的几天里，是全人类的节日，三大联盟的战士都用自己的力量和技术展出人类征服宇宙的根源。
　　三大联盟暗自较劲的本来目的已经被淡化了。毕竟民众的需求和意愿才是最主要的。诚然大家还是更愿意支持自己的选手。但对于那些勇敢和执着的战士。人们也是给予崇高的敬意。
　　这点从媒体的口吻上就能看得出了。立场是很明显的。但除了一些个别极端人士，大家更倾向于热闹的分析。
　　随着战斗的进行，种子选手不再是唯一的焦点。很多强者涌现出来。可能以前不为人知。但通过这个巨大的舞台。他们凭借自己的实力。一飞冲天。
　　比较突出的FFC的D选手，火星联盟特洛公司的选手，NUP几家大型公司的选手也相当不错。普通选手中，也有不少闯关成功的，当然这可能也有运气的成分。由于参与人数众多，也增加了一定的机会。
　　但循环赛结束，进入正式淘汰赛，那时就要真正水平了。
　　李锋特别享受这种气氛。他出场的比赛自然是简单通过，只是这种现实中血肉真实的氛围果然是宇战所不能比拟的。来这里的每个人都带着自己的梦想和斗志，那所爆发出来的力量带给李锋无限的乐趣。
　　当然也另类，比如海盗王扎克利一系，还有一些来自暗黑世界的势力，可能是有扎克利这棵大树顶着，这些人的胆子也大了，当然在这里违法乱纪的事儿是不能做的，人活为口气，不管是生活在什么世界里都一样。只是这些人的战斗方式要比一般的战士狠辣得多。因为是在规则范围之内，也没什么好说的。
　　这些事儿跟李锋没关系。偶尔和唐灵一起偷偷观看也是很爽的一件事儿，唯一让李锋有点头痛的就是米尔琪，这女人三番五次的接触他，感觉是发现了点什么，弄得他不得不更加小心谨慎。
　　经过十天的淘汰赛，各区都有三十二名选手脱颖而出，而在正式开赛之前，选手也有两天的休息时间，等待更艰难比赛的到来，如果说有什么惋惜的，那就是霹雳火虽然脱离险境，但由于无法及时参加第二场比赛，只能算两败出局，虽然不能战斗，但他依然可以为自己人加油。
　　现在医疗技术虽然发达，但还没到起死回生无所不能的地步，而且这种治疗耗费惊人，不是一般人能享受得起的，霹雳火的医疗费用，一部分是赛事组委会出的，一部分是GAD公司出的，他的优秀表现，让GAD大出风头，当真是打出了气势，同时也等于为GAD的产品做了最好的宣传，质量过硬啊。
　　现在霹雳火已经拄着拐杖独自走动了，只是不能用力，但他的性子也是坐不住的，整天呆在病房里，哪怕是高级病房也是会闷死的。
　　听到访客的时候，霹雳火以为又是记者，正准备回绝的时候，人已经进来了，顿时霹雳火冷了，竟然是萨尔塔！
　　霹雳火激动得有点说不出话，诚然以前在宇战中是一起战斗过，但那只不过是虚拟世界的自我安慰，而且那个时候的萨尔塔也只不过是学生，虚拟世界的好处就是不在乎现实中你是做什么的，都可以重新开始。
　　可虚拟毕竟是虚拟，现实终究是现实，眼前这个熟悉又陌生的人已经是上校了，特种战旅的旅长，军队的骄傲，真正的战神家族成员。
　　跟自己完全不是一个阶层，说实话，他不是没想过，但……
　　“哈哈，怎么，不认识了吗，眼睛瞪这么大，老哥，祝贺你死里逃生！”萨尔塔把礼物放下笑道，丝毫没什么战神家族的架子。
　　霹雳火也调整了一下心情，当初宇战崩溃，兄弟们各奔前程，李锋，萨尔塔，孙悍都成了军中的骄傲，媒体不断报道，他们是万众瞩目的偶像，唐灵，慕雪更不用说，USE无人不知无人不晓的天才少女舰长，虽然李兰加洛斯已经成为敌人，无疑他是更加强的一个，纵横太阳系，谁人不识。
　　霹雳火并不嫉妒，甚至骄傲。他为自己能和这些人一起战斗过而骄傲，而且这些人也让他明白了人生，所以才有今天，但他并不敢想这些人还会记得他。
　　萨尔塔明白霹雳火的感受，微微一笑：“唐灵和慕雪不是选手。只是让我带她们问候你，打得漂亮，打出了风神会的气势！”
　　“什么气势，还是输了，没有任何机会。”霹雳火苦笑道。
　　“胜败乃兵家常事，这世界上没人敢自称天下无敌，关键是输阵不输人，如果愿意，赛后参军吧，到我的特战旅来！”萨尔塔认真地说道。
　　“真的吗？”霹雳火的精神立刻高涨起来。
　　“我们兄弟并肩作战的机会又来了。其他的手续你不用担心。李锋现在南美洲对付更大的敌人，不然也容不得外人嚣张！”
　　“是啊，会长在的话，哪容得其他人嚣张，恐怕刀锋战士都不一定是他的对手！”
　　“没错，只是他的任务同样艰巨。也是关系USE军队未来的领导层构架，意义重大。”
　　“你和李兰……”刚刚开口，霹雳火觉得不太好。
　　“没事，父亲败得心服口服，李兰赢得堂堂正正，没什么好说的，但作为洛基家的子孙，绝不会逃避责任，我等着他！”
　　提到这个事儿。当事人表现得还是非常平和。
　　霹雳火伸出大拇指。立场不同，男子汉大丈夫。就要有这样的气势，如果局限于私人恩仇，境界只会不进反退。
　　相处那么久，霹雳火知道在风神会里，除了李锋，最强的就是李兰加洛斯，此人无论性格还是实力都没什么破绽，平时交手也都是表现得恰到尺度，根本没用全力，但怎么也没想到，摇身一变，竟然成了USE最大的敌人。
　　人生如戏，还真有道理。
　　“萨尔塔，你进步真的很大，但如果想要战胜李兰不抱着必死的决心恐怕不够，今天你来，就说明把我当兄弟，有什么说什么。”霹雳火说道，看得出萨尔塔是冲着李兰加洛斯去的，忠言逆耳，在这种关键时候，说好听的屁用都没有。
　　“我明白！”萨尔塔没有解释什么，他之所以能平静对待，正是因为做好了准备，作为对手，萨尔塔当然清楚李兰加洛斯的可怕，李锋曾多次说过，如果李兰加洛斯拿出真正实力，他也不敢轻言胜利。
　　诚然父亲随着年纪增长，体力已经下降，但那老道的经验和火候已经是登峰造极，但据哥哥所言，李兰加洛斯竟然丝毫不差，那是一场真正的胜利，虽然他也有很大进步，但想要胜利，就随时做好死亡的准备。
　　那一关……他没想能活着获胜，但洛基家的男人从不惧怕挑战！
　　这些不是口号，没必要说太多，但从萨尔塔的表情中，霹雳火已经明白，他算是局外人也算是局内人，体会过那无忧无虑的真挚感情，也许更矛盾的是李兰加洛斯吧，毕竟在曾经的兄弟们看来，他是背叛者，他所背负的压力才是最大的。
　　两人抛开烦恼，好好的叙叙旧，天南地北，这是真正男人之间的聊天，门口特护病房的护士也在偷瞄。
　　什么是男人，这就是真正的男人，霹雳火，执着的钢铁男儿，萨尔塔，战神家族，人类的守护神，不屈的意志，光是看人，就有无比的安全感，实在让女孩子着迷。
　　两人聊了两个多小时才分开，望着萨尔塔的背影，霹雳火感觉到了那种执着的力量，这小子真的是发生了彻底的蜕变，虽然他的实力不到，但对于这个级别还是多少能明白一些，自己还有希望，不能就这么放弃！
　　要积极准备恢复！
　　休息的时间总是过得飞快，紧张的淘汰赛就要开始了，如果说刚开始还有紧张不习惯的话，通过循环赛也都给了众人熟悉的过程，现在是发挥全部实力的时候了。
　　李锋看到了自己的第一个对手，老熟人，非常熟悉。北斗七星之天璇星贾米森，这也将是第一轮的重头戏之一，伊文特人针对刀锋战士的阻击之旅开始了。
　　贾米森，号称北斗七星里机战最强的人，也是当初仅次于乔加的战士，如果说他想要战胜刀锋战士那可能性极低，但问题是，连普通观众都知道，只要敢玩命。以他的战斗力，弄下点刀锋战士的零件绝对可能性极高，越是复杂的战机，修复起来就越难，尤其是在这种神出鬼没的情况下。刀锋战士能去哪儿维修？
　　而且每次战斗后都是飞行离开，一旦飞不动呢？
　　这些对刀锋战士意味着什么，可想而知，所以只要能做到这种程度，对于NUP，对伊文特人，对一直被刀锋战士压制的北斗七星都是一个胜利。
　　刀锋战士背负的不利因素太多了，比赛还没开始，媒体们已经列举得清清楚楚，数不清的伊文特人的战术专家已经为贾米森设计起战术了。在三十二强里面，还有两名北斗七星，一个是拥有神奇剑术的乔安娜，一个是拥有复制能力的姜堰，只要贾米森的玩命战术成功，刀锋战士就在劫难逃了。
　　就算他有通天之能，冲过重重困难。进入最后的十六强决战，等待他的只能是更残酷的战斗，何况还有李兰加洛斯殿后。
　　等待刀锋战士的是一条死亡之路。
　　当然对于刀锋阵营的人来说，这也是一条真正的成神之路，神是人做到常人做不到的事儿之后诞生的，所有的刀锋迷正虔诚的等待这一刻，他们愿意同刀锋战士一起承受痛苦，困难，挑战，直至见到曙光那一刻！
　　不可阻挡，永不后退！
　　没有理会外界的纷扰，贾米森这两天也没训练。只是尽情的调情，勾搭美眉，这让其他人颇为担心，就算是缓解压力，也不能过头，过于松懈，可就完了。
　　张琳晶也难得陪贾米森聊天，当然主要目的还是交代一切具体的战术，这是她针对目前的情况，精心设计出来的。
　　“喂，能不能认真点，别嬉皮笑脸的，一个不小心，你会死的！”大战在即，张琳晶实在笑不出来，这小子已经混了两天了，好不容易才逮住。
　　“呵呵，我死了，你会不会伤心啊，如果能掉几滴眼泪，那就值了！”
　　“滚，乌鸦嘴，正经点，只要按照步骤来，绝对够刀锋战士难受的！”张琳晶怒到，不谈别的，北斗七星都是一起长大的好朋友，经历了战争，起伏，都是最亲的朋友，不管怎么说，张琳晶也不希望贾米森有事。
　　“呵呵，淑女淑女，堂堂铁幕张家的大小姐，竟然爆粗口，传出去对你地形象可大大不利啊！”
　　贾米森还是那副吊儿郎当的样子，其实在对阵对手出来之后，他就变成了这个样子，颇让人担心是不是压力过大的反应。
　　一看贾米森的表情，张琳晶的气就不打一处来，自己这边都快急死了，大家都在着急，他却这么不紧不慢的，临阵磨枪是没用的，但战术上的安排还是有好处的。
　　这时敲门声响了，进来的是李兰加洛斯。
　　“琳晶，我和他聊聊吧，别担心。”
　　“李兰，唉，我不管了！”张琳晶气冲冲的走了出去，只留下一脸无辜的贾米森。
　　等张琳晶离开，屋子里的气氛发生了点变化，至少贾米森的坐像好了点。
　　“李兰，别告诉我，你也是来给我讲战术的。”
　　李兰加洛斯没有说话，走到窗前，望着下面优美的景色，笑容慢慢划开，“战术，呵呵，和他交手，有战术就等于失败，我想说的是，想怎么战就怎么战，什么都不用管，什么都不用想，你就是你！”
　　说完，李兰加洛斯也没等贾米森的回答，而贾米森也没有回答的意思，屋子里只剩下贾米森一个人，这小子沉默了一会儿，邪邪的笑了起来。
　　所有人都不看好他，包括自己的战友，战术？自己成什么了，老子既然来参加战场战斗，就要堂堂正正的一战！
　　就像李兰加洛斯说的，我就是我！
　　贾米森紧紧握着双手，嬉笑的表情全没了，刀锋战士，是新账旧账一起算的时候了！
　　淘汰赛终于要开始了，八个竞技场第一时间进行的有四个，其中重点中的重点无疑是刀锋战士与贾米森的一战，这也其中的恩怨，就算是孤陋寡闻的火星人也知道。
　　可以说北斗七星曾经辉煌的盛名彻底笼罩在刀锋战士的阴影之下，刀锋战士一日不亡，北斗七星就别想硬气，如果没有刀锋战士，他们可能会成为伊文特人历史上最风光的一代，而现在他们必须为战胜刀锋战士而火拼。
　　比赛还没开始，来自USE和NUP的观众几乎把第四区挤得水泄不通，竞技场外面，也有无数的观众在外面加油，他们虽然无法到场内，可是身处竞技场的外面，他们的心与选手们共同跳动。
　　在这一刻，伊文特人和人类形成了完全对立的阵营，在这种时候，他们只会为自己的选手加油，这并不是一场单纯的战斗，关系得太多太多。
　　稳稳压住地球和火星年轻一代的北斗七星，从刀锋战士横空出世之后，支离破碎，如果不是李兰加洛斯半路杀出，他们还不知道会堕落成什么样子，现在，是危机也是挑战，要么就这么一直堕落下去，成为永远的陪衬，要么杀出真正的气势。
　　而这一切都取决于选手自己。
　　到了这个级别实力差别就真的那么大吗，谁都不好说。
　　毕竟隔着机甲，如果不是相差数个等级，是不可能很明显的感觉出来。
　　没多久，竞技场已经全满了，外面更是喊声震天，一场好的战斗，必须有好的对手，刀锋战士前面的对手都太弱了，现在才算是有个像模像样的。
　　刀锋迷们已经拉出巨大的横幅，比赛还没开始，他们的心已经狂热了，当黑色战机从天而将的时候，整个赛场都点燃了，选手们可以清楚的感受着的面的震动，被人声震动的。
　　几乎所有的选手都到场了，这样的恩怨可是好戏啊，更引人注意的是，除了种子选手，还有三大联盟军政界的重量级人物，安吉儿也来了，随行的当然少不了米尔琪，她们的位置在李兰加洛斯的席位旁，这也是兄妹两人第一次同时出现在公众场合，虽然不是李兰加洛斯的战斗，但作为刀锋战士最强有力的对手，伊文特人还是自发的给予了热情的欢呼声，同时也有无数的安吉儿的粉丝，这世界上能以粉丝数量抗衡甚至超过刀锋战士的，肯定是安吉儿的歌迷。
　　也许是为了安吉儿的到来，组委会放起了安吉儿的新歌倔强天使，无疑，这首歌是励志的，很快引起了全场的共鸣，在这种大环境下，很快演变成了全场的合唱，只有这一刻，人类才是无分别的。


第六百一十四章 战斗吧，摆脱束缚
　　李锋也在场中静静地听着，享受着音乐带来的灵魂触动，这也是刀锋战士存在的根本意义，去享受那属于战士的真正战斗。
　　他相信，这会是一场值得回忆的战斗。
　　北斗七星中，仅次于乔加的肯定就是贾米森，如果不是泡妞的兴趣更大，他的成就将不可限量，这点连乔加都承认。
　　贾米森静静地坐在机甲中，他能清楚地听到外面的声音，他知道，那个人来了！
　　“老大，这次轮到我了，不要着急，兄弟很快就去陪你，琳晶，下辈子再见吧！”
　　当天璇号踏出的那一刻，贾米森已经彻底忘记了一切，战场上，那个人已经出现了！
　　没人理会主持人在说什么，震天动地的欢呼声都是献给眼前的两个战士。
　　哐……哐……哐……
　　两台战机冰冷的面对面，但是在机甲的内部是熊熊燃烧的战意。
　　李锋已经感觉到了对手一往无前的气势，他等的就是这个，看来贾米森这段时间真没闲着啊！
　　而贾米森的眼睛中再无他物，他感觉到身体在沸腾，忍了这么久，终于等到这一天了。
　　台下选手们不会像观众们那么肆无忌惮的欢闹。一个个都面色严肃冷静的望着场上的两人。显然这场战斗对所有人都很重要。如果能从中体悟到对自己有用的东西更是超值。
　　安吉儿静静的望着场上。她很喜欢刀锋战士的战斗。里面有种魅力在吸引她。只不过……另外一个地方的目光让她很不舒服。
　　扎克利远远地看着安吉儿。啧啧，见面远胜闻名。如此女子，当真是旷世难求。不得不说伊文特人满牛逼的，竟然能生出这样一对绝代双骄。
　　不过扎克利并没有看多久，视线也回到了场上。他并不认为北斗七星能撼动刀锋战士，但以他们的实力玩命的话，足以逼出刀锋战士的真正实力。尤其是这个贾米森。
　　这时没人注意在选手中的普通一员。那就是FFC的D选手。他也顺利的杀入淘汰赛。后面两场比赛中规中矩。
　　没人比他更了解场上的两个人了。光从天璇号的架势上。乔加就知道自己的“死”给了贾米森极大的刺激。在众人中，最有天赋的就是贾米森，最懒惰的也是他。这家伙经常借所谓的修炼，四处旅行泡妞，怎么都无法集中精神。训练也是完成任务就好。口头禅就是有高手让乔加顶着。看来自己离开之后。这小子才真正成熟起来。
　　只是可惜他的对手是无论面对谁都不会大意的，现在就看看贾米森到底觉悟到什么程度。
　　两台战机启动了。而这时比赛开始的礼炮发射。
　　贾米森缓缓拿出电磁棍，此时他的内心如同风暴前的大海，平静而又蕴含着无穷的力量。
　　第一次，刀锋战士一上来就出武器了，战牙探出，依旧是以不变应万变的风格。
　　天璇号一步步的迈进。全场鸦雀无声，只留下天璇号沉重的脚步声，力量。
　　轰……
　　踏踏踏踏踏……
　　天璇号加速了，电磁棍双手紧握，没怎么发力，步速就转眼间进入了一百二十，不算是特别的高速，但气势上却非常沉稳。
　　高手之战，将就的控制和火候。单纯追求速度没用。毕竟对手又不是木桩，一上来贾米森就想控制节奏了。
　　选手区依旧没有反应。面对刀锋战士，简单的节奏是没用的，必须要上升到夺“势”的境界，当然现在只是开始。
　　轰……
　　电磁棍简简单单的以泰山压顶之势当头砸下，速度不用太快，刚刚控制得住，冲力加出招的凶猛，叠加起来是非常恐怖的，就算是刀锋战士，如果这么硬挡也相当吃亏，除非……
　　战牙其实早就蓄力，猛的一拨！
　　李锋最近对那种圆术的力量非常感兴趣，刚有刚的强大，柔有柔的魅力，以前他还真的很少体会，这可不是简单的借力打力，里面有着很难掌握的奥义。
　　某人就是学得快，而且喜欢钻研，更擅长在实战中检验领悟。
　　这一拨的学问可大着，但异变出现了，贾米森的电磁棍猛的旋转起来，无比漂亮顺畅的单体旋转，直接化解了刀锋战士这手奇妙的圆术！
　　就连台下的乔安娜也是惊诧，贾米森竟然算准了刀锋战士要用这手，而且还真的化解了！
　　圆术化解也是有限度的，越是刚猛简单的招式越容易被引开，但是旋风棍这种刚柔并济的旋转力可不是轻易能弹开的，贾米森对刀锋战士实在太了解了，而且他现在的头脑无比清晰，也就是说战斗状态正佳。
　　高速旋转的电磁棍更是爆发着剧烈的震荡波，就算魔鬼战机有这样防御功能，也绝对有极大的影响，而贾米森显然一上来就极为兴奋，招式大开大阖中透着细腻，完全没把刀锋战士当回事，充分把握住了一上来的优势。
　　而李锋在层层化解，不得不说NUP在设计武器上真的有一手，这电磁棍可以通过轰击散发出不同频率的震荡波，一般机甲就算能挡住，机师也会感受到极大的噪音，这种滋味可不好受，而天璇号显然是做过防震处理的。
　　贾米森果然又有进步，但如果想要依靠武器的特殊性占据优势是没用的，李锋对于各种武器的优缺点都很熟悉，想靠特种武器从他身上讨得好处，没用！
　　战牙在稳稳挡住对手攻击之后。一个突进直刺，一寸长一寸强，但贾米森的电磁棍却忽然一折变成双截棍，中间磁性锁链一扣一缠锁住了战牙，同时天璇号起脚踹了出去，而刀锋战士自然是毫不客气的回应，在下盘不断变幻步伐撞击的同时，上身也在对抗着。非常正常，在这种级别，多线操作是基本的，而且有一个节奏出错，后果不堪设想。
　　上身，下身，其他部位的操作，两人同时出现的至少有三线操作。而且间隔时间极短，那操作熟练度和反应能力当真是叹为观止，而贾米森对上刀锋战士竟然毫不逊色，手中的电磁棍当真是变幻莫测，时而长棍，时而短棍，时而又变成长兵器，最关键的是，无论怎么变化。这其中的衔接无可挑剔。
　　轰轰轰……
　　又是全方位的十多次重击，两架战机分开，寂静。两人都在调整着呼吸，眼睛中只有对手，刚才的数回合攻防，看得出双方的状态相当不错，别指望对手犯错误。
　　“状态很好啊！”萨尔塔看到贾米森的出手，也是放下心来。对付刀锋战士绝对不能只看局部，如果按照战术来，最后肯定是竹篮打水一场空，而现在看来，贾米森已经被激发出了斗志，当年泰谷交手的时候就了解了对手的战斗力，这人如果认真一点努力一点，前途不可限量，而乔加的战败，也确实让这些骄傲的家伙有了觉悟。
　　只是这种程度够吗？
　　USE的选手也同样关注。对他们来说，刀锋战士也是对手。从某种角度说，他们比NUP的选手好不到哪里，人们几乎把他们遗忘了，明明他们才是军人，可是人们更愿意相信刀锋战士，这本来是他们的战场，他们的舞台，而由于刀锋战士，却只能做陪衬，如果遇上刀锋战士，他们也不会客气的，谁也不愿意生活在别人的阴影下！
　　贾米森调整着呼吸，这种机会一定要利用，刀锋战士绝对会给对手彻底发挥的机会，如果换个对手，大家肯定都是互相强攻，不会放弃任何机会，但刀锋战士不会，而现在所有人都习惯了，为什么会这样，恐怕除了有限的几个人，都不足以给刀锋战士制造那种紧张和压力吧。
　　像刀锋战士和乔加的战斗，那就是紧密衔接，谁也不敢大意。
　　可是除了乔加，还有谁呢？
　　一瞬间，贾米森的眼睛亮了，浑身的肌肉剧烈的起伏，天璇号出动了！
　　奇怪的节奏……是多拉雷索最擅长的乱奏曲！
　　天璇号的频率变得杂乱无章，李锋立刻提起了精神，虽然没有出招，但任何招式都有前奏，这完全是一种感觉，一种预判，贾米森开始玩命了。
　　战牙冰冷的等待着对手，而这时以变奏曲出发的天璇号步速已经到了一百四十五，这已经是开赛以来的最快步速了，这才是北斗七星的真正战斗力。
　　吼……
　　电磁棍已经蓄势待发，又要硬拼吗？
　　评论员认为这是又一轮的对轰，观众们已经在期待了，火爆的对轰无疑是最畅快淋漓的，而且还能刷新个新记录，人类天生对破记录感兴趣，不过场下选手区，却有不少好手能看出门道。
　　贾米森要发大招了。
　　李锋有点兴奋，他最喜欢的就是这个，喜欢惊喜啊！
　　来了！
　　电磁棍作出的攻击招式只是虚招，如果真要硬拼，直接提高步速就行了，加上乱奏曲，这其中的难度和操作的消耗是非常巨大的。
　　超扭矩直角转身！
　　果然，他是想用乔加的招式，也许是因为直线控制力不足，才加上乱奏曲，方便转身，同时也可以变化的时机。
　　但不知怎么，魔鬼战机竟然没动！
　　上帝，刀锋战士傻了吗，应该做动作了！
　　包括众多选手都咯噔一下，乔加的超扭矩直角转身当真是恐怖的必杀，用好了的话，对手根本来不及回防，对付的方法就是提前预判，同样做出类似托马斯回旋等招式，精准的对抗，但刀锋战士竟然没动！！！
　　这只是不到一秒的迟疑！
　　然后刀锋战士动了，不是托马斯回旋撩杀，而奇怪的是已经使出超扭矩转身的贾米森也慢了那么一点点，战牙精准的挡住了电磁棍，然而异变再出，这次的接触依旧是没用太多的力气，电磁棍不是撞，而是引，机甲没有任何停留，在转！
　　全场震惊！
　　这是超越乔加超扭矩直角转身的技术，二连转！
　　第一次攻击依旧是辅助作用，而第二次爆发转身的时候，对手就无法做出防御了。有点像M型二连杀，这也是为什么要用乱奏曲，就是要彻底打乱对手的预判。
　　这一招可是出乎所有人的意料，极速的连环变招，但问题是，正准备做出必杀的时候，天璇号需要的第二次落点上，却多了一架战机。
　　战牙正等着他！
　　轰……
　　以逸待劳，天璇号整个被轰了出去，电磁棍虽然挡住了战牙。但力量是无法化解的，连续的高难动作，不仅仅消耗了操作。更重要的是，他的攻击还没伸展开，对手的攻击已经来了，而变攻为防，力量连一半都不到。
　　魔鬼战机紧随而至，后续的攻击紧跟而上。战牙毫不客气的刺了过去，虽然失去平衡倒飞，贾米森的控制依然沉稳，手中的电磁棍猛的轰出，前面一截如同炮弹一样弹射而出，同时稳定住战机，斜向上飞向空中，以化解冲力。
　　战牙扫开电磁棍，继续追击。而天璇号划出一道弧线高速升空。以占据空中优势，这点是非常正确的。把攻击带来的冲力转化为自己的需要的向上力量，同时可扭转不利局面。
　　稳住了！
　　电磁棍在磁力作用下猛的缩回融为一体，双手握棍，望着直冲而来的刀锋战士，天下皆在脚下，是战斗的时候了！
　　天璇号俯冲而下，手中电磁棍高速旋转，一道道的振荡波纹荡开——旋转狂风棍！
　　吼……
　　咚……
　　恐怖的撞击，两架战机在空中连续交错着产生巨大的撞击，这种撞击是最消耗的，显然贾米森并不考虑后面的比赛了，只有这样才对，这就是淘汰赛，就算胜利者也很难全身而退，最少也消耗大量的体力。
　　轰……轰轰……
　　贾米森当然不是为了消耗刀锋战士的体力，他要战胜眼前的敌人！
　　这绝对是嗜血疯狂流的玩命攻击……只不过贾米森就想这样战胜刀锋战士吗？
　　所有人都有疑问，显然这种程度是不够的，刚刚一出手最强也最出人意料的双重转身，却被刀锋战士直接看穿了，这种洞察力和对细节的判断，当真是无人能及，经过不断的战斗，尤其是对交战对手最强技能的体会，已经让刀锋战士的战斗意识提高了一个接近于“神”的地步，像那样的转身，他不但能判断出来，还能提前卡住对方的位置，这简直是不可思议的，而且贾米森的这招绝对是第一次使用，没有任何借鉴的情况下，化被动为主动，这才是刀锋战士可怕的地方。
　　高山仰止啊！
　　空中的贾米森依旧不知疲倦的玩命攻击，还别说，以这种密集且谨慎的攻击，刀锋战士一时半会也别想搬过局面，只要有破绽，贾米森就使用双残的手法，用命换你一个部件也干！
　　而迫于这种压力，刀锋战士也只能一招接一招的抵挡。
　　这也是应了赛前的话，只是张琳晶看得却很着急，他要用这招也早用啊，现在才用浪费了那么多体力，对付刀锋战士只能用这一招，肯定是刚才精心练习的M双重杀被刀锋战士破解产生了心理破绽，才回归了这种保守战法。
　　但这种被动使用并不好，张琳晶那个急啊，这个笨蛋，早点听话多好！
　　刀锋战士除了强大，还拥有近乎怪物的体力，本就没有把握，还在刚才消耗那么多，等于消耗自己的机会。
　　“琳晶别急，相信他吧。他不会轻易输的。”李兰加洛斯平静的望着场上的双方，对于刀锋战士挡住贾米森的杀手锏并不意外，这招只是从直角转身上衍生的，对别人很难，但对于他们这个级别，还是可以看穿的。
　　贾米森面对刀锋战士就是以小搏大，想靠技术和身体去拼，拼不过的。
　　如果是以前的贾米森，根本一点希望都没有。但绝对不是现在的贾米森。
　　战斗依然在继续，贾米森忽然转性了，不知怎么，也不打空挡，就是一棍接一棍的逼着刀锋战士硬拼，好像是跟战牙有仇似的。
　　难道想用电磁棍打碎战牙？
　　这个想法可太天真了。刀锋战士的战牙用什么做的不清楚，但坚韧度可以轻松对抗能量武器激光剑，甚至更强！
　　自寻死路，又或是困兽之斗？
　　贾米森仿佛铁了心要和刀锋战士消耗到最后了，想要逼刀锋战士硬拼，那消耗绝对比对方多，当然还要刀锋战士愿意才成，显然刀锋战士不惧任何形式的挑战。
　　最关键的是，李锋并不知道对手想干什么，这样丧失理智的硬拼不像是贾米森的风格。而他更不是那种临场失控型。
　　这样下去可不妙，李锋并不愿意总是按着别人的步骤走，刚刚的两度直角转身给了他不少的惊喜。可是贾米森如灵光一现，转而就变成了现在的模样。
　　这样的程度，是绝对不可能战胜他的！
　　李锋决定主动出击了，战牙一横，猛的发力，可是……
　　咔……
　　手竟然僵硬了！
　　贾米森等的就是这一刻！
　　几乎是来自全身的力量。电磁棍更加疯狂的挥舞起来，不停的迫使刀锋战士跟他硬拼！
　　电磁振荡效应出来了！
　　震荡波只是电磁棍的表面作用，说起来这个发现还跟乔加有点关系，震荡波是NUP自己设计出来的，在机甲的打造上肯定注意这方面的防护，在输给刀锋战士之后，乔加等人都陷入苦练，为了对抗刀锋战士强大的攻击力，乔加设定自己不攻击。用压迫性防守抵挡贾米森和多拉雷索的联手攻击。本来是没什么问题的，可是有一次交手时间很长。乔加竟然发觉在抵挡贾米森攻击的时候，手有僵硬抽筋的感觉，按道理像他们这样的超级战士是不可能出现这种情况的，开始以为是偶然，但连续两次之后，乔加觉得可能是电磁棍有什么问题，这事儿也是随口一说，当时贾米森根本没有那种破釜沉舟的精神。
　　乔加死了，但是有些东西还是留下了，这就是贾米森从乔加那里得到的，可以打败刀锋战士的能力！
　　没错，单论技术和实力，以他的情况，哪怕是再怎么奋斗也是有差距的，他跟乔加一样，并不想玩什么卑鄙的部件战术，要战就要战得像男人，而这就是他真正的杀手锏。
　　用M超扭矩转身引起刀锋战士的兴趣，然后用电磁棍纠缠，魔鬼战机虽然不知是什么材料做的，但显然对电磁振荡波有一定的防护作用，防护并不代表消失，如果保持一定的频率和攻击间隙，震荡波就会持续作用，形成一种物体的内震。
　　这种内震并不强烈，可是时间久了，尤其是双方发力，谁也不会注意这种暗劲儿，这时就是乘虚而入的时候，而等刀锋战士想要突然发力的时候，则是发挥作用的时候。
　　一看刀锋战士的动作，贾米森知道，来了！
　　并不急功冒进，而是豁出命也要缠住刀锋战士，加强伤害，死也逼对方硬拼，自己是光棍一条，能拖着刀锋战士一起下地狱也够本了！
　　此时的贾米森彻底爆发了，如同火山喷发一样，来自灵魂的力量和执着，老大，你看到了吗，我可以战胜他！
　　人们有点不可理解，忽然之间魔鬼战机好像有点失控似的，刀锋战士的战牙竟然都有点绵软无力，场面发生了剧烈的变化，全场伊文特人响起了震天动地的掌声，他们没期望贾米森能赢。只要输得别太惨，打出北斗七星的风采就成，反正后面有李兰加洛斯盯着。
　　现在看来，他们太小看自己的战士了。
　　乔加依旧是看不出表情变化，但内心却是波涛汹涌，没想到贾米森能做到这一步，看来为了替自己“复仇”真的是狠下了功夫。
　　这也算是送给刀锋战士的“礼物”吧，就算他输了，也不代表北斗七星输了。在这时，乔加绝对是中立的。
　　利用电磁棍产生的暗劲伤敌，真是防不胜防啊。
　　除了乔加，在场的其他选手都看不出门道，这种东西显然必须有专业的数据配合才能理解，只不过有个人却参透了一点。扎克利有点乐，仿佛是对身边的凯蒂公主说，“这小子的电磁棍大概产生了某种叠加效应，应该属于我的叠动劲的下层吧，哈哈，刀锋战士要阴沟里翻船了，真是丢人啊。”
　　嘴上这么说，但眼神更认真了，因为如果真是这样，刀锋战士碰上他的时候会遭遇更强的威胁。他倒要看刀锋战士如何化解。
　　棍是武器中至刚至阳的，震撼力更是强，现在李锋已经明白贾米森的目的了。动力喷薄，魔鬼战机空中来了加斯特罗双重回旋想要逼退贾米森，不过这时的贾米森已经杀得风光，而且斗志和气势全起来了，像这种人一旦打疯了，那战斗绝对是恐怖级的。
　　更可怕的是。贾米森根本没想什么胜利，这不仅仅是他的战斗，还有乔加，那压抑在心中的力量，这一刻彻底迸发出来，贾米森已经进入亚神战状态，精神和身体处于暂时的统一，魔鬼战机的所有动作都在他的掌握当中。
　　而这一刻，贾米森也把他的天赋和想象力全部发挥出来。真正掩饰了棍法的精髓。狂风棍，连环轰出。衔接更加紧密，面对他的对手，感觉就是一座大山在压过来，那是一往无前的气势，霸道，但不盲目，这就是棍！
　　张琳晶等人也是有点傻眼，这是贾米森吗？
　　看看屏幕上的数据，这绝对不是贾米森所能施展出的力量，而且连他们都不知道刀锋战士为什么会突然乏力，以至于落入被动防御的状态。
　　现在是亚神战状态对刀锋战士的普通状态，在这时，贾米森的掌控力甚至要超过李锋了，加上各方面的优势，看起来贾米森倒像是刀锋战士。
　　连张琳晶等人都看到了希望，间或刀锋战士依旧想用圆术引开对手的棍，但不得不说棍尤其是双截棍非常的不好牵引，而经常和乔安娜对练，贾米森早有体会，而且现在的状态正处于巅峰，可以敏锐的判断出来，并做出回应。
　　李兰加洛斯依旧面色如水，他在等啊，现在的贾米森已经完全失控，这家伙看似吊儿郎当，但却是个极重感情的人，表面上还是老样子，其实训练的认真度远高于以往，而且还属于关键时刻极限爆发型，呵呵，如果不用真本事的话，刀锋战士的神话可就真的危险了。
　　在场的几个进入神战境界的人，能感觉到贾米森的状态，对付这样的对手，必须处在同一境界才有可战性，他们在等刀锋战士，倒要看看这个世界上最接近超神境界的人究竟是什么水平。
　　疯狂的贾米森已经不可阻挡了，李锋的嘴角泛起一阵畅快的微笑，本来以为还要等待后面才行，也罢，今天的贾米森值得他认真一次！
　　忽然狂攻中的贾米森猛然后退，而实际上空中的魔鬼战机并没有做什么动作。
　　但就这一瞬间，萨马奥，萨尔塔，周芷，勒米，扎克利等人的脸色都变了，他们猜中了开头，但却没猜中会是这种局面。
　　控制自如的神战境界，不需任何准备的直接进入，而且更可怕的是，仅仅用“势”就可以逼退对手。
　　这种“势”让狂攻中的贾米森感觉到了危机，才会本能的撤退，贾米森已经进入了他的最强状态，而正因为这样，眼前的家伙却忽然之间变成了怪物。
　　普通人看不到，但精神力高手却可以感觉到那深不见底的力量。
　　卡卡……
　　李锋的手微微一阵，束缚的暗劲就消失了。经过无数战斗的训练，他已经可以随心所欲的享受这种力量，相比之下，贾米森只是刚刚进入，此时的他，正处于半本能的战斗状态，迟疑之后，根本不管三七二十一，立刻发动攻击。
　　电磁棍当头轰下。而这时魔鬼战机并没有闪避，甚至连战牙都没动，只是探出了左臂。
　　震……
　　电磁棍的一头竟然被抓住了！
　　空手接兵器？？？
　　那其中的力量足以把魔鬼战机的左手轰成废铁！
　　除非……
　　乔安娜等人简直不敢相信，如此猛烈的攻击，竟然敢单手接，而且并没有发生想象中的碰撞。贾米森还没弹出电磁棍，魔鬼战机左臂如同行云流水般一绕，同时一脚踢出。
　　轰……
　　贾米森死死的抓住电磁棍，宁死也不会让武器脱手，可是这样却只能硬受了魔鬼战机一击攻击。
　　剧烈的震动直冲大脑，只是一击，就让贾米森从亚神战状态出来了，绝对如同铁锤直接敲击头部一样。
　　轰……
　　魔鬼战机的攻击没有停顿，第二腿又是重重地踹了过去，场面有种凝滞的压力。本来很快的战斗瞬间变得很慢，但这只是视觉上的假象，这一击的力量比刚才更强。
　　天璇号剧烈的震动着。贾米森硬生生把到了喉咙的血咽了回去，脱离最强的战斗状态，浑身的剧痛铺天盖地的涌来，机甲的保护作用是有限的，完全没有防御的承受这种程度的攻击无论是谁都受不了。
　　但天璇号依然紧握着电磁棍，此时电磁棍点出。前端朝着魔鬼战机撞去，可是魔鬼战机只是一个侧身，猛的一拉，硬生生的拦了下来，缠绕的锁链也被躲了过去。
　　瞬间，魔鬼战机朝地面俯冲，天璇号也被拽了下来，一落地，魔鬼战机就旋转起来。而死不松手的天璇号被猛烈的旋转起来。
　　一抖！
　　轰……
　　伊文特人的都不敢看了。锁链震荡，巨大的力量带着天璇号撞向地面。贾米森咬牙做出强控，动力反冲，可是启动是需要时间的，而且也无法对消这么巨大的力量。
　　咣当……
　　巨震，压抑的血再也忍不住喷了出来，但即便是这样，贾米森也不肯放手，根本没有喘息的机会，天璇号又被拎了起来，以刀锋战士的操作和力量，以及进入神战状态的杀气，贾米森再不肯松手真的是死路一条。
　　只是一抖，天璇号就朝着魔鬼战机冲过来，贾米森还保持着最后的冷静，间不容发的拔出镭射枪，迅速还击，这种速射是超级战士最基本的。
　　伊文特人看到一丝希望，恐怕刀锋战士也想不到这个时候的贾米森还能还击。
　　但现实是残酷的，战牙只是微微一横，镭射就被挡住了，而等待天璇号的又是一击连贯的膝撞，同时机甲猛的上翻，魔鬼战机的翅膀瞬间张开，短暂的停留，一击更加凶猛的横踢。
　　嗖……轰隆隆……
　　天璇号再次重重地撞向地面，不得不说NUP对北斗七星战机确实花了极大的心力，如此猛烈的攻击，机能却没有太大的损伤，但机师不是钢铁，贾米森已经连受重创。
　　这小子还不肯松手……李锋从神战状态退了出来，对手已经没什么反抗能力了，这几次攻击都是针对驾驶舱的震荡，能不能站起来都是个问题。
　　决斗不是战场生死对杀，李锋并没有下杀手的意思，尤其是对手已经明显不行了。
　　随手一扔，电磁棍咣当落地，这声音也像是敲在伊文特人的心上，转眼间，希望灰飞烟灭，这才是刀锋战士的境界吗。
　　裁判不知该不该判，如果十秒钟，天璇号没有反应的话，他们也只能判刀锋战士获胜，这次的局面真是一波三折，明明占据着上风，转眼间就消失殆尽。
　　裁判在读秒的时候，天璇号动了，缓缓站了起来，贾米森抹掉嘴角的血，龇牙咧嘴的笑了起来，“干嘛，还没结束呢！”
　　“奶奶的，好痛好痛，好痛啊！”贾米森的眼神有点不对劲，这是第一次被人打得这么痛这么惨，苦练了那么久还是没用吗？
　　不，不，不，同样是人，没人是不可战胜的，老大，我是不是很窝囊，口口声声的要为你报仇，现在却这么狼狈？
　　贾米森的脑海里出现的是乔加爆机的那一幕，那一幕如同利刃一样直刺贾米森的心头，身上的痛楚算什么，什么都不是！
　　为什么，为什么，为什么！
　　贾米森的表情变得无比狰狞，已经变形，牙齿咬得过于剧烈，血已经蹦出，这是贾米森的狂吼！
　　噌……
　　李锋微微一愣，贾米森的精神力剧烈的暴涨，在身体受到重创的时候，反而给精神做出了释放，这小子的天赋还真是了得。
　　这是贾米森自身的意识渐渐消失，取而代之的是本能战斗状态，这个时候反而更纯粹。
　　李兰加洛斯终于缓缓的松了口气，这才是开始，贾米森在刀锋战士的刺激下终于做了突破，现在就看他能不能活下来了。
　　嗖……嗖……
　　天璇号蓦然窜出，电磁棍收拢，猛烈的杀了出去，变频，当……
　　战牙与电磁棍再次交错，既然对手都到这个份上了，李锋也不打算留手，剩下的时间是让他享受战斗的时刻了。
　　魔鬼战机终于开始攻击了！


第六百一十五章 高山仰止的强
　　当……
　　天璇号在第一次攻击就被荡了开，可是贾米森毫不停留的疯狂反扑，现在他只剩下战斗的本能，杀的起兴，李锋还管那么多，他要尽情的释放压抑的力量，这是一般人抵挡不住的。
　　比赛开始也有段时间了，刀锋战士的视频也很多，但很少看到刀锋战士主动的攻击，而这次人们见识到了。
　　李兰加洛斯的完美无缺，萨尔塔的千军万马，萨马奥的一往无前，勒米的犀利一击，扎克利的变幻莫测，而刀锋战士给予的是什么？
　　没人说得清楚，当刀锋战士主动攻击起来的时候，就如同愤怒的大海，可以毁灭一切的力量。
　　疯狂的天璇号正在承受这种力量，每一次撞击机甲都在剧烈的震荡，每一次撞击都有漫天的火花，两架战机的动作越快越快，耳边传来刺耳的破空声，时而瞬间变得有点缓慢，沉重无比，但十几招之后，天璇号从空中坠落。
　　但落地的天璇号很快又冲了上去，贾米森已经没有身体知觉了，唯一的意识就是打败敌人，直到死亡那一刻。
　　而空中的魔鬼战机早就在等他了，无论天璇号使用什么轨迹，等待他的都是战牙的猛烈一击。
　　轰……
　　天璇号坠地，这次站起来的速度慢了，天璇号还是冲了上去，只是他面对的是刀锋战士，结果只有一个。
　　以更惨的状态跌了回去。
　　扎克利已经带着自己的人起身了。本来以为还有点希望。可惜这小子还是不行啊。但目的是完成了。刀锋战士果然对神战境界已经控制自如，遂入大成。如果这小子上来就以换点刀锋战士的零部件为目标，结果还会好一点。可惜啊，偏偏要什么男人之间的战斗。
　　扎克利不是不明白，但也看看自己的实力，就这种程度就想和刀锋战士单挑，嘿嘿，那他们算什么。
　　临走的时候，扎克利瞟了一眼李兰加洛斯的方向，两人的目光撞击，缓缓收回。
　　张琳晶不敢看了。自从退出北斗七星，她觉得自己脆弱好多。贾米森每一次从空中坠落要承受多大的痛苦。不能想象。到这个程度已经够了。不要再战了。
　　NUP的战士个个沉默了。就如同场上的展现。刀锋战士的强大就如同传说一样。想要撼动。光靠意志是不行的。
　　这一刻。所有人都知道。胜负已定。只是场上战斗的是自己的勇士。哪怕明知道结局。他们也要坚持到最后一刻。
　　天璇号再次坠地，这次摇摇晃晃站起来的天璇号又摔倒了，空中的魔鬼战机是那么的冰冷，仿佛战场就是他的王国，而他就是国王，不容任何人触动他的天空。
　　但天璇号仍然在挣扎。挣扎着站起来，而实际上对贾米森现在稳定住战机飞起来都很困难。
　　他承受的可是刀锋战士的重击，而李锋并没有手下留情，这也是李锋对一个好对手的最好回答。
　　站起来，只要站起来，他就给一个好的结束！
　　仿佛受到了召唤，天璇号终于站定。
　　贾米森的视线开始模糊了，精神也是有极限的，直到这一刻。他才明白乔加的心情。老大为什么执着于和刀锋战士的对决，对于一个战士来说。还有什么能比得上这种力量，让人痴迷的境界。
　　能死在这样的对手手中，大概也是个不错的归宿吧。
　　投降？不，乔加的兄弟没有孬种！
　　“杀啊！”
　　嘶哑的声音从贾米森的口中爆出，这是最后的呐喊！
　　贾米森仿佛也恢复了力量，但不过是回光返照，最后的潜力，天璇号猛然升空，电磁棍一往无前的轰了过去。
　　瞬间李锋的眼睛散发出强烈的金光，战气冲天，魔鬼战机有点模糊，战牙消失。
　　当……咔嚓……
　　电磁棍断裂！
　　没有停留，战牙刺出，贾米森无法闪避，因为那一剑消失了，而瞬间，天璇号暴起一阵火花，五处被击中。
　　“好剑！”
　　战牙还在原地，但天璇号已经失去了前进的动力，贾米森眼一黑，直挺挺的坠落。
　　身体已经不受控制了，贾米森反而放松了，老大，他太厉害了。
　　轰隆隆……
　　天璇号已经完全被破坏，这次贾米森是站不起来了。
　　刀锋战士获胜。
　　急救队冲了进来，灭火的灭火，救人的救人，而刀锋战士已经冲天而起……
　　人类的欢呼掩盖了一切，立场是无可厚非的，在人类看来，如果是刀锋战士失败了，他们的结果更惨，所以他们可以尽情的享受其中的快乐。
　　而这也是他们希望看到的，现在人们的心中更有底了，刀锋战士的强大正是他深不见底的实力，现在对手根本无法阻挡他。
　　但刀锋战士如此强悍的实力也给很多人敲响了警钟，如果说开始还心存侥幸，那这次战斗之后，大家真要好好计划一下战术。
　　对付刀锋战士不能力敌，还是应该步步为营，如果像贾米森这样玩命，结果只能以惨败而告终，虽然痛快，从个人角度上说是无怨无悔的，但对于整体并没有什么好处，整个过程等于帮助刀锋战士热身，并没有造成实质性的杀伤。
　　但贾米森都这样了，谁也不能说什么，伊文特人只能默默站立，望着欢呼的人类，这滋味并不好受，不过来这里他们就已经做好了心理准备。虽然期待过奇迹的发生，但贾米森毕竟已经尽了最大的努力，直到最后一刻还没放弃。
　　技不如人没什么好说的，刀锋战士的强大，已经超过了意志所能战胜的范畴，而且他的冷静和沉着也很恐怖，一个如此强大的人，在性格上竟然这样完美，着实可怕。
　　赛后，来自全方位的评论都来了。这一场显然要比以前的都有看点，当然也是以为贾米森足够强，里面有很多人们看不懂的，包括评论家们也不明白场面的忽然转换。
　　这个战斗视频也瞬间攀升。虽然没超过安吉儿的倔强天使，但已经位列第二，人们讨论的只有一个，那就是刀锋战士的强大。
　　如果你自认为看穿了刀锋战士的实力，那就大错特错了，没人能看穿刀锋战士。
　　三大联盟都制作了自己的分析录像，其实这也是展现各联盟眼力的时候，明显是暗自较劲。
　　对于输给刀锋战士，伊文特人确实有点债多了不压人的感觉，其实又不光是他们，无论谁碰上刀锋战士下场也差不多，甚至还不如他们伊文特人打得漂亮，至少，每个战士都拼尽全力。
　　USE解说是一边倒的强势，立场不同，刀锋战士的强大被重点点出，这个视频也是很多喜欢强势的人最喜欢看的，火星联盟比较中庸，中规中矩的分析其中的要害。当然他们没必要为刀锋战士做宣传，就算打败了贾米森，也不能觉得是什么了不起的胜利，毕竟贾米森不过是北斗七星中的一员，火星人对人类和伊文特人有这么剧烈的反应还是不太理解，在他们看来，这依旧是一场普通的比赛。
　　整个战斗过程中，只有一个亮点引起了人们的注意，一个是刀锋战士突然无力。据专门的分析。很可能是贾米森的特殊武器起了某种作用，但没料到的是刀锋战士恢复得如此之快。以至于后面再次落入被动。
　　另外一个就是刀锋战士那瞬间的一剑，一剑造成了五处伤害，可是经过视频的放慢处理，依旧是不知道是怎么回事，仪器当然不是无限放慢，设定的倍数都是有限的，一般情况下，再快的动作都是可以看得出的，但这次却出现例外了。
　　经过回放，依旧是一剑，可是天璇号却有五处伤害，对于这个问题有两种解释，一种是刀锋战士以超出想象的快速五剑合成一剑的假象，另一个就是，在攻击中，天璇号已经承受了五处暗伤，被这一剑彻底引发。
　　第一种猜测过于夸张了，只有刀锋迷才会相信，大多数人倾向于后者，而且在视频播出之后，人们却发现出另外一个问题。
　　那就是战斗后期，刀锋战士的每一剑都是砍在电磁棍的同一位置，无比精准，连续的冲击才造成了电磁棍的崩溃。
　　发现的玩家立刻把各部位的对比图发了出来，瞬间引起了极大的关注，这说明刀锋战士在战斗中仍有极大的余地，不然根本没可能有这种精力。
　　钻研刀锋战士的战斗视频已经成了刀锋迷的最爱，总能发现一些新东西。
　　对此李锋却是哭笑不得，他只是选择最佳攻击位，本能的营造出最佳攻击效果，对于战牙的质量毋庸置疑，所以李锋才敢放手施为。
　　乔加和李锋正喝着小酒，没人认识两人，所以才能有这样的机会。
　　“多谢了。”如果李锋要下杀手，贾米森骨头都凉了。
　　“这是比赛，是对手，不是敌人。”
　　“呵呵，这世界上又有几个人能分得清。”
　　乔加感叹道，不管怎么样，不是谁都有李锋这样的度量的，换成是他，都不一定能做得到，这点，他和李兰加洛斯真的很像，完全按照自己想要的生活方式率性直为，他们根本不在乎世俗的规矩，只按照自己的原则办事。
　　“呵呵，贾米森确实给了我惊喜。”
　　“这小子就是太懒了，不过你最后那手有点嚣张了，摆明了是刺激其他人，有些人恐怕要睡不着了。”
　　乔加不瘟不火的说道，他也是少有的几个能看懂的，也最清楚李锋的可怕。
　　“嘿嘿。人生在世，何须顾及那么多，对手越强越好，省得他们大意。”
　　这话也只有从李锋口中说出来才那么顺理成章，乔加点点头，他明白李锋的意思，是真的明白。
　　到了他们这个境界，最渴望的是强大的对手，是过程，不是结果。像李锋其实是寂寞的，总是在苦苦寻求对手，幸好这个时代还是有不少高手，不然日子过的真没意思。
　　“干一杯。希望我们能在后面的比赛中碰上！”李锋举起酒杯。
　　“嗯，重生的人是很可怕的，要是大意，你可是会付出代价的。”
　　“哈哈。等着你！”
　　两人碰杯，一饮而尽，各自离开，即使是现在，两人的关系也不好说，是对手，是朋友，应该是惺惺相惜吧。
　　刀锋战士结束之后，紧跟着就是勒米的战斗。显然勒米不需要任何准备，在比赛前他还是看了刀锋战士的战斗，而他的对手可是蓄势待发，但比赛的过程和结果却同淘汰赛一模一样，还是一枪。
　　勒米是所有选手中结束战斗最迅速的，过程简单得有点让人难以忍受。简单明了的一枪，可是到目前为止依旧没人能躲过开场的一枪。
　　比赛开始的瞬间，勒米的战机就出枪了，显然对手也做了充足的准备，上来就闪避，因为到目前为止还没发现比勒米出枪更快更准的。
　　躲是躲了，但看别人比赛终究是和自己不一样的，动作做出了，机甲的移动和自己的想象还是不同的。镭射也到了。然后结果不用想，OVER！
　　看得出。勒米的杀气并不重，一枪解决掉对手，但并不致命，这是他的第四场比赛，还是一枪结束。
　　结束后的勒米向全场有礼貌的致敬，火星人当然抱以热烈的欢呼声，作为天师的弟子，勒米开始展现他的力量，刚开始的时候，很多人还心存怀疑，可是到了淘汰赛竟然还是一枪，就这么简简单单的一枪，已经有四个对手倒下了。
　　如果说开始还是偶然，到了后面，对手早有防备了，也想了对策，可还是躲不过去，这可就是真正的实力了。
　　而勒米一如既往的谦逊平和，这点倒是和彪悍的火星人有点不同。
　　骨厉也赢了，虽然第一轮失败，但他还是顽强的挺过来了，后面的比赛更加凶猛，一路过关斩将，可能是吸取了第一战的教训，这次不留情面了，而他的波若天深呼吸心法已经到了第六重，想来作为火星三公子之一，他也没那么容易倒下。
　　雨果胜，只是到现在为止，也看不出他怎么能当种子选手，名气不算最大，实力嘛，就目前四场比赛的表现，只能算是过关，赢是赢了，但也仅仅是赢了，最大的问题还是名声，这哥们场外典型一个流氓，当然他自认为这是风流，好泡妞的名声可是臭名远扬，这无疑是一种不太认真不负责任的表现。
　　雨果继续我行我素，也不在乎别人怎么评论，好像他也没打算拿到什么名次，反正他也不争什么继承人的位置，有烈矢和骨厉就成了，再说还有个勒米，火星人也没太苛刻，这位公子哥的风流习性也不是一天两天了。
　　跟雨果同区的凯蒂公主依然持续着狠辣的风格，她的对手是被玩死的，此人心狠手辣的程度在海盗中是高的，有些地方明明是可以手下留情的，但依旧下了杀手。
　　洛基兄弟依旧畅通无阻，看他们的比赛真是一种享受，两种不同风格的嗜血疯狂流，一样的火爆，他们的对手就比较惨了，几乎都是面对无法喘息的攻击而崩溃，意志在他们面前真的没什么用处。
　　乔加也轻轻松松赢了一场，人们对于这个FFC的选手更加惊奇了，要知道能进入淘汰赛的多是军方的高手，而他竟然一路杀了进来，最厉害的是，战机几乎没什么损伤，FFC再次给了世人一个惊喜。
　　扎克利胜出，海盗王不是浪得虚名，对手在他诡异犀利的攻击面前丝毫没有还手之力。看得出，进入了淘汰赛阶段，大家都要露两手了，也可能是受了刀锋战士的刺激，刀锋战士那最后一剑无疑是向所有战士宣告，拿出点真东西吧。
　　这些人，谁会服谁？
　　扎克利复制了洛基家的幻影分身侧杀术和乔加的超扭矩直角转身，显然也有示威的意思，这世界上不是只有刀锋战士可以学会别人的招式。
　　对于天才，没有不可能！
　　而在种子选手中。一场比赛引起了人们的注意，那就是USE的一号种子选手周芷对阵海盗王坐下四大天王之鬼目。
　　在预选赛中，除了种子选手，最风光的不是三大联盟的人。而是海盗王的手下，这四个人除了一个倒霉的遭遇刀锋战士，其他三个和凯蒂公主一路过关斩将，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　海盗王的手下跟海盗王一样，除了拥有强悍的战机，自身也非常古怪，战斗力高得吓人，像湿婆，竟然可以到达帮助刀锋战士提升境界的地步，而且海盗王的手下甚至都可以使用三大联盟有名的高难度战术，是那么的纯熟，绝对不是模仿那么简单。
　　如果不是碰上刀锋战士。恐怕还真没什么人阻挡海盗旋风。
　　现在轮到周芷了，周芷一路杀进来也算是中规中矩，没有碰上真正难缠的角色，人们注意她，更多是因为容貌，而不是战斗力。毕竟她以前并不是超级战士。
　　相比之下鬼目就不同了，三个对手都是被他用锁链锤砸成了废铁，三个都是来自各联盟的好手，而鬼目跟其他人不同，并没有使用什么特别夸张的招式，奇怪的是，他的对手在关键时候都犯了致命的失误，而丢了性命，一次是偶然。连续三次。不得不让人们联想到一点什么。
　　鬼目选手是不是拥有什么奇怪的能力？
　　毕竟能力者也不是绝对的秘密，只是这种能力。竟然可以强到穿透机甲影响到对方的程度，有点匪夷所思了。
　　现在轮到周芷了，说实话，人们真不希望这位大美女香消玉损，而海盗王的手下都是一些混蛋，恐怕没有怜香惜玉的心情，现在只能期望这位美女有着和她容貌相匹配的实力。
　　这场战斗在选手中引起的注意不大，观众们对美女和邪气的对手有好奇心，而选手们有更重要的事儿，不是特别的比赛他们是不会来的。所以主办方并没有为这场比赛做特殊准备，毕竟不是选美，而是战斗，这场比赛的关注度评价为中等。
　　可是比赛还没开始，出现了四个重量级的人物，他们是单独出现的，并没有带其他人，因为这个是他们要考察的东西，其他人看了也没用。
　　扎克利的出场在外人看来可能是为了看自己人的战斗，其实，扎克利根本不关心手下的生死，也不会为看一个手下的比赛浪费时间，但他来了。
　　雨果到了，也许是为了看美女吧，听说他对周芷选手也很有兴趣。
　　勒米来了，不知为什么，人们不可能从他那里得到什么，不知道他是关注周芷还是鬼目。
　　另外一个就是李兰加洛斯了。
　　四人都是重量级的人物，除了刀锋战士，恐怕很难有人让他们浪费时间来看一场战斗，交手的两人中，必然有一个人是他们想要观察的。
　　相反，洛基兄弟却没有出现，看来他们对于这场的胜负已经心中有数了。
　　从外面的博彩来看，虽然周芷还是占点优势，但相当有限，评论家认为这是一场苦战，这是个用实力说话的世界，也许在以前看来海盗根本不入流，他们应该是一些穿着破烂技术落后的乞丐，可实际上，他们的技术甚至超过三大联盟。
　　扎克利已经被蒙上了一层仅次于刀锋战士的神秘色彩，连那神秘战机都是他的手下，此人又能屡屡逃脱三大联盟的围剿，这些都说明了问题。
　　鬼目可是早就等着了，四大天王的战机都很奇特，像鬼目的战机比较“纤瘦”，武器也是流星锤，光是机甲就给人一种很阴的印象。
　　而不得不说，鬼目自己长得也是鬼头鬼脑，流言说，四大天王都喜好女人，即便是到了这里依旧不闲着，这点扎克利也不管，像周芷这样的超级美女，这家伙的嘴上自然是肆无忌惮，难听的话也说了很多，秉承着海盗们的嚣张，周芷就成了他口中的小娘们，猥亵之极，让无数的女性观众恨不得用口水淹死他。
　　现在只有期望周芷能狠狠的教训他了。
　　鬼目的战机和周芷的魔女号都出场了，就算到了赛场上鬼目的嘴也不闲着，反正比赛还没开始，没规定不让选手讲话。
　　“小妞，你身材这么棒，肯定欲望很强烈吧，等会儿我们战场上打完了，再到床上试试如何，哥哥绝对让你欲仙欲死！”
　　以鬼目那猥琐之极的声音说出来，当真是达到了极致的效果，比赛还没开始就能被气得一肚子火。
　　虽然看不见彼此的表情，鬼目倒是很自得其乐，“美女，人类男人都很软的，肯定满足不了你，像你这样的货色，还是归顺我们海盗吧，绝对让你夜夜满足！”
　　鬼目的话越来越不堪，一边自己过瘾，一边还狠狠的刺激一下对手，女人们，先天就有劣势，如果遇上个稍微正常一点的人都要遵守起码的原则，但这原则对海盗可没作用，他们的目的只有一个，那就是消灭对手，什么招都可以用。


第六百一十六章 最强的女人
　　道德？那是什么狗屁东西，能吃吗？
　　换成是智舞若听到的话，肯定会被气炸的，一定会心急火燎的把对方轰杀至渣。
　　鬼目对自己的风骚攻势显然很有自信，而且抓紧时间，一波波的传了出去，也不在乎其他人能不能听到，他也不在乎，对方是种子选手，想来有两下子，不能放弃任何攻击方式，当然这样过过嘴瘾也是蛮爽的。
　　“宝贝，我喜欢你的将军制服，还别说，咱还没真没上过这么大的官。”
　　主持人也忍不住了，飞快的介绍完两人，开始了战斗。
　　比赛刚一开始，鬼目立刻出动，流行锁链锤毫不犹豫的轰了出去，看得出他对自己战机的速度也相当有自信，跟随者流星锤高速杀了过去。
　　“嘿嘿，美女，哥哥来陪你了！”
　　比赛一开始，双方的通话观众都可以听到了，声音虽然不是很大，可是真的无比猥琐，当场就把人类气炸了，铺天盖地的各种声调的骂声响起。
　　毕竟这是太阳系人类的一场光明正大的比武，就算存在一些分歧，也没这么卑鄙的。
　　扎克利面不改色，他想要看到的只是周芷的真正实力。
　　到场的几位选手也是一样，鬼目的做法也是一种战术，虽然不好听，但为了胜利什么手法都是可以用的。
　　如果周芷心里有波动。那就是说明她的战斗素养还不过关。
　　当一名合格的战士难。当一名合格的女战士更难！
　　魔女号拔出激光剑迎上。人们看不到周芷的表情。现在的周魔女脸上是非常灿烂的微笑。
　　多少年了。敢当着她的面说这种话的人。已经骨头都寒了。难得还有这么“勇敢”的人。也罢。既然刀锋战士带头。都开始了。她也不能藏着掖着了。
　　听到鬼目调戏的话。李锋忍不住乐了。这孩子还真是不知死活。什么人都敢调戏啊。看来他的下场不会好到哪里。
　　开玩笑。周芷可是连他和天师都忌惮的人。哪怕现在关系已经不一样了。李锋依旧无法把握住她的想法。这是一个天生难以驾驭的女人。
　　魔女号轻松的闪过流星锤，直线切入，像这种软兵器确实难防，但也难以操作。魔女号非常匀称，速度奇快，但鬼目战机在性能表现上好像还要高出一筹，几乎瞬间战机拔起，高速移动，这时鬼目战机的奇怪形状就显示出作用了，如此轻灵的战机，速度和灵活性上确实要高出同等战机，但相对的也要丧失一部分稳重型。
　　对付这种战机。就是要迫使他硬拼，可是设计战机的人早就防了这一点，连配备的兵器都是软兵器，流行锁链锤画出诡异的弧线，从后面翻砸过去。
　　魔女号主动出击，激光剑猛然斩向锁链。不过鬼目早就防着这一套，锁链一抖，激光剑虽然看中，但毫不受力，而且敢使用这种武器，显然韧性不一般，只是初次的碰撞接触，周芷就能感受到这一点。
　　对方仿佛也发现了自己的速度优势，战机如同玩耍般在魔女号周围呼啸。还时不时的用战机做着一些猥亵的动作。并不急于攻击，反而要把怒火点得再旺一点！
　　只要是女人。他还不信能保持冷静！
　　魔女号的速度仿佛是跟不上，对手保持着距离，不断用流行锤和镭射骚扰，根本就不和你打正面，而且嘴里不停乱喷，一旦摆脱攻击，就做一些挑衅的动作，全场嘘声不断，有些观众已经开始竖某根指头了。
　　但比赛依旧要进行，没听说比赛不许说话，不许做动作的，这只是道德范畴，而且你也不能指望一个海盗有多高的素质。
　　鬼目已经进入兴奋状态了，挑逗一名女将军，尤其还是一位罕见的大美女，这种快感大大的满足了他，毕竟不是什么时代的海盗都有这样的机会啊。
　　鬼目根本不怕她，既然来了，当然要玩得尽性。
　　本来周芷还想研究一下对方战机的特点，可现在看来，对方是想找死了！
　　魔女号空中一阵闪动，能量喷发，呼啸着杀向鬼目，而鬼目并不纠缠，继续兜圈子，边跑，嘴里还依旧不干不净。
　　不得不说，周芷的脾气并不算好，现在，恭喜鬼目，他已经成功激怒了周芷！
　　选手区的几个人感觉到了什么，注意力开始集中，而魔女号的速度瞬间提升了一个档次，一下子就追上了鬼目的战机，被追上的鬼目也是一惊，不过他大脑内的晶体有各种战斗数据，并不惧怕近身战，而且对方也是真的怒了，可以开始了。
　　呼啦。
　　流行锁链锤甩出一道弧线，迎上魔女号，即便是到了近身，鬼目也可以利用战机的特性进行短距离的闪避，魔女号想要砍中他没那么容易。
　　这战机的特点就在于此，而且鬼目也看得出，对方想控制节奏，可惜啊，对一般战机，面对对手的高难度操作，可能一筹莫展，但这款战机是例外，速度！
　　唯快不破！
　　周芷的激光剑精准地点中流星锤，力量相当巨大，但对她还不算什么，对方如果和她对战的话，根本不是她的对手，但不知扎克利下了什么命令，这人明明有足够反击的实力，却耐着性子纠缠。
　　虽然周芷的速度已经和鬼目号差不多，但问题是对手不和你战，总是打一下就跑，可就成问题了，换一个对手，可能都用不了这样不要脸的战术，可是鬼目显然就是不要脸的典型。
　　台下选手区的扎克利已经有点乐了。人啊，就是太多顾及，率性直为多好，这世界上没有无敌的人，从现在看，周芷的操作能力非常强，面对鬼目不断的骚扰攻击，依旧防守得滴水不漏，从动作上看，也很沉稳。并没有暴怒失去理智的情况。
　　就鬼目那张臭嘴，男人听了都上火，别说女人了。
　　终于空中的战斗还是变了点味道，本来还控制着节奏的魔女号。开始狂追对手，激光剑也不用了，而是用镭射轰击。
　　鬼目战机的设计有很大的弊端，那就是不能搭载重型武器。由于体重轻，也不能承受过重的攻击，但经过小真的创意，这就是一架实验机型，完全就是追求速度，再加上她设计的晶片改造人技术，绝对难缠。
　　用扎克利的话，人至贱则无敌。
　　战斗中的鬼目也感受到了，对手的气势开始急躁。放弃冷兵器，开始用镭射追杀，开玩笑，如果这种攻击击中，他回去也会被整死的。
　　现在是机会了！
　　逃窜中的鬼目忽然发动攻击，流行锁链锤直挺挺的砸向后面追来的魔女号。正在全力追击中的魔女号本能的一挡，可是这次却出了意外。
　　流星锤忽然炸开，一张网爆出，直接笼罩了魔女号，在如此近的距离，而且谁也没想到，流星锤里竟然还暗藏这种武器，而这时鬼目已经驾驶着战机俯冲而下。
　　这个来自USE的大美女完了，这张网的元素构造可不是太阳系的。呵呵。如果研究过，对付它倒是不难。但这还是第一次使用。
　　魔女号试图挣开，却发现这网竟然是伸缩性的，大大干扰了他的动作。
　　鬼目并没有用镭射，魔女号动力系统并没有收到干扰，依然可以躲避，而趁对方还没反应过来，下杀手的时候到了。
　　鬼目也拿出了自己的终极速度，战机拉出一道道残影，锁链紧急收缩，彻底把魔女号锁了起来。
　　这一变故惊呆了所有人，好歹周芷也是种子选手，难道就这样败给一个海盗？？？
　　这个时候鬼目不敢戏耍，疯狂的绕圈完毕，战机冲向魔女号，他要把对手打成废铁，打得她求饶，向自己臣服！
　　嘶……
　　战机冲了过去，为了防止变故，鬼目拿手好戏也上演了！
　　战机的右眼猛的闪过一道白光——精神爆破！
　　这是通过晶体联系到机体的放大器来杀伤对手，虽然隔着机甲效果差，但在激烈的交手中，一个失神足以导致失败。
　　万无一失！
　　咔……
　　眼看就要和魔女号交错的鬼目战机忽然停了下来，就这么傻乎乎的停在空中，然后忽然发狂的乱蹦乱跳。
　　周芷的眼中闪烁着骇人的光芒，猛的一发力，身上的锁链被硬生生崩断，激光剑扫开身上的网，冷冷的望着空中的家伙。
　　废物很多，但这么让人不爽的家伙当真也够奇葩的。
　　严格上说，他的战术很对头，如果一路猥琐到底还真是麻烦，她并不想在这样的比赛中展露太多，只能引对方出大招了。
　　没想到锁链锤中竟然藏了一张网，还真是防不胜防，不过收获是有的，看来扎克利掌握的技术还真是非同小可，如何把精神力运用到战机上，USE也不过是刚刚试验取得了一点成果，他倒是已经可以使用了，只是比较奇怪，鬼目的精神力真有那么强吗？
　　要知道这对机师精神力要求极高，整个USE也只有她有这个能力。
　　只不过精神力一撞就发现，对方可能是通过了某种特殊渠道扩张了这股力量，而机师本身的精神力只能算还成，竟然妄想和她对抗。
　　魔女号慢慢落地，现在要稍微等等，说出去的话，泼出去的水，都是要付出代价的。
　　鬼目如同疯了一样，手舞足蹈，忽然朝空中飞去，有数百米的时候，猛然俯冲。战机直挺挺的朝着地面撞去。
　　那破空的呼啸声，看得人们有点发麻。
　　轰……
　　可以想象一架战机以最高速度撞击的面会是什么结果，至于鬼目，算了，也没人知道他会怎么样。
　　整整十分钟，爆炸造成的影响才消失，不用什么救援队，坚硬的地面已经出现了一个大坑，战机已经变成了一陀，鬼目已经和他的战机融为一体了。
　　周芷脸上带着一丝笑意。冰寒，可是却透着别样的魅惑。
　　此战，周芷胜！
　　鬼目选手忽然疯狂身亡，原因有待调查。
　　李兰加洛斯和勒米是很明白的。两人在精神力上的造诣都是罕见的，周芷在精神力的运用上真的到了出神入化的地步，竟然可以在这种情况下，一瞬间控制住对手。
　　要知道。这可不是简单的精神力够强就成的，其中的技术含量无比之高，不得不说，就算是李兰加洛斯和勒米也没有把握能做到。
　　李锋耸耸肩，看来魔女变成女人之后，脾气还是一样的不好，最好不要惹她生气，虽然自认精神力品质和含量不输任何人，但技术上。周芷和天师的造诣却是最高的，面对周芷的时候一定要小心她神出鬼没的精神干扰。
　　如果是以往，李锋可能不会在意，还有魔鬼金的保护，自认没什么人能暗算他，但被微笑刺客刺杀之后。他也明白，这世界上确实存在一些特别的能力，也许他们在大多数方面都不值一提，可是优点也是明显的。
　　想要天下无敌，不容易啊！
　　要不断的积累经验，多了解各种战斗方式，这将是一个战士最宝贵的东西。
　　急救人员就不用上了，工作人员可以直接来打扫战场了，这是一场魔术般的胜利。
　　当然也可以成为诡异的胜利。
　　前三场都是以“幸运”战胜对手的鬼目选手。这次却在大优的情况下忽然发狂。自毁身亡，不得不说海盗们的运气实在不佳。湿婆是被扎克利亲手点爆，难道这次也是？
　　人们没有得到答案，但显然扎克利不可能随便杀自己的部下，也别指望他会怜香惜玉。
　　大概了解周芷的人才知道，得罪她的下场。
　　作为TIN的传奇人物，她就是那种可以让人死都不知道怎么死的存在，不然也就不会绰号魔女了，千万不要被她华丽的外表迷惑！
　　人类是最爽的，像这样的混蛋，流氓……，就应该有这样的下场，人们不管是怎么赢的，反正憋了一肚子的火都随着那声轰轰烈烈的爆炸而彻底的释放了。
　　比赛结束，选手们也纷纷离开，他们已经看到想要看到的，周芷的精神力在做突破，虽然不知道她是如何做到的，但即便是驾驶战机，在近距离的情况下依旧要小心。
　　虽然众人的精神防御力指数都很高，但小心驶得万年船，对手可是TIN的传奇人物，绝不仅仅是长得漂亮。
　　这个结果在USE看来是理所当然，他们选周芷当第一种子选手不是因为她长得漂亮，也不是有什么阴谋诡计，是实力啊。
　　也许要说萨马奥和周芷哪个更强，恐怕只有实战能分出来，而且不到最后关头很难分出胜负，但有一点，萨马奥也不得不承认，周芷的恐怖精神力，到最后时刻绝对是杀伤性的，更可怕的是，虽然她是女人，战斗素养绝对超过老战士，如果不是这样，萨马奥也不会让出第一种子选手的位置。
　　周芷回来，萨马奥已经在等了。
　　“恭喜，获胜，听说那家伙制造了点麻烦？”
　　周芷撩动了一下头发，微微一笑：“来了几个不速之客，本来不想暴露太多，倒是小看了扎克利掌握的力量，我们的计划也要抓紧部署，不能让别人抢了先机。”
　　“放心吧，晚上有没有时间，我想请你共进晚餐。”萨马奥等了很久，而且没有其他人，就是为了这个。
　　在别人看来，周芷和萨马奥端的是郎才女貌，天生一对，虽然周芷对男人有点绝缘。也可以说要求很高，可是洛基家的萨马奥怎么看都很合适，如果他都不行，在USE还真很难找个匹配的男人了。
　　周芷微微一愣，转而笑道：“不了，我还有点事情要准备。”
　　“好吧，有什么事儿尽管说。”
　　萨马奥保持着一位绅士应有的风度，综合来说，这人确实不错，有实力但不张狂。为了大计可以牺牲个人利益，当真是有勇有谋，在NUP的年轻将军中，萨马奥绝对是最出众的。这点周芷也承认，其他人就算实力不错，可是大局观和统治力都略显稚嫩。
　　但，感情这东西跟条件没有绝对关系。如果条件合适才能在一起，人类八成早灭绝了。
　　望着周芷离去的背影，萨马奥也显得有些落寞，跟周芷配合工作也有段时间了，从没见过这么有能力的女人，美丽智慧力量，可是……她好像心有所属。
　　萨马奥想遍了周围的人都想不出，会是谁呢？
　　周芷走的也有点寂寞，再强的女人也是女人。战斗过后，一切都放松下来，一丝丝的虚弱会浮上心头，这跟力量没关系，毕竟人不是机器，周芷知道那只是一次意外。应该忘记，也许应该尝试一下新的，但强迫自己又是不明智的，所以只能暂时把精力都放在工作上，以后的事儿谁也说不准。
　　走着走着，周芷又变得坚强起来，笑容回到脸上，对，她是周芷。这世界上最强的女人！
　　种子选手纷纷过关。但多多少少都遭到了点麻烦，看得出到了这个的步没有水货了。而其他的比赛更是战况空前，战斗进入了白热化，很多战斗耗时数个小时，甚至要耗干体力才能分出胜负。
　　但这时很多方面的问题都显现出来，后援团的优势，体力的优势，勉强获胜，也会在下一场比赛被淘汰，当真是异常惨烈。
　　经过十天的鏖战，各区的决赛选手终于诞生了。
　　第一区，李兰加洛斯VS萨尔塔。
　　宿命对决，这其中的涵义不用说了，无论对李兰加洛斯，还是萨尔塔，都蕴含了太多的意义。
　　第二区，周芷VS智舞若。
　　美女之间的决战，选手们对于这场战斗并不怎么关注，周芷在淘汰赛中显示出了种子选手应该有的恐怖实力，智舞若在这方面要略逊一筹，但观众们却很喜欢，美女的战斗从不缺乏话题。
　　第三区，萨马奥VSD选手。
　　冷门，FFC的D选手是本届最大的黑马，而且一黑到底，硬生生杀入了分区决赛，在淘汰赛再次碰上骨厉，而这次骨厉选手虽然拼尽全力，依旧没有摆脱失败的命运，上次虽然有点怨言，但这次是输得一点脾气都没有，对手的实力超乎想象。
　　萨马奥保持着洛基家的强势，淘汰赛中北斗七星的多拉雷索被他一路用窒息的攻击打败，没有任何机会。
　　第四区，刀锋战士VS乔安娜。
　　无疑，刀锋战士的存在是没有任何悬念的，淘汰赛中，另外一名北斗七星选手姜堰想以战术给刀锋战士制造麻烦，此人虽拥有复制能力，明知道招式的破绽，但动作跟不上，依旧无法逃脱失败的命运。
　　同是北斗七星之首，乔安娜一路过关斩将顺利杀入决赛，神奇剑术发挥得淋漓尽致，这当然也是一场焦点，只是乔加都不成，妹妹能成吗？
　　第五区，邓普斯VS雷行。
　　作为种子选手，邓普斯走到这里也是正常的，倒是雷行选手让人有点意外，说实话，人们并不怎么看好这位议长的儿子，可是虽然比赛跌跌撞撞，但一路闯关成功，从场面上看，邓普斯仍是占有，伊文特人的局面都不错。
　　第六区，雨果VS凯蒂公主。
　　花花公子雨果先生能留在分区决赛当中确实让不少人跌破眼镜，而他的胜利也着实都很惊险，不过运气到此为止了。
　　虽然不知凯蒂公主是男是女，神秘战机的战斗力毋庸置疑，一路杀入分区决赛根本没用变形模式，一个形态到底，而且可怕的是，它正在学习各种人类的战斗方式，并加以进化，学习能力极强，像个出生的婴儿对所有的战斗方式都充满兴趣。
　　不得不说，雨果没什么希望了，第三形态连刀锋战士都不好对付，别说雨果了。
　　第七区，扎克利VS烈矢。
　　到现在为止，海盗王的夺冠呼声正在直线飙升，颇受来自三大联盟的年轻人喜欢，当然多是叛逆类型，可是扎克利的肆无忌惮和疯狂确实满足了他们的一些需求。
　　神秘，强大，海盗，这些都是年轻人感兴趣的词语，他和李兰加洛斯是截然相反的存在，李兰加洛斯更像王子，相比王子的高贵，还是海盗更潇洒一些。
　　烈矢杀入决赛是正常的，只是想要闯过扎克利这一关，对火星公子绝对是个严峻的考验，而且对于曾经围剿失败的对手，两人应该也有很多“共同话题”。
　　第八区，勒米VS亚当斯。
　　天师弟子从循环赛开始一直杀到现在，每场比赛只用一枪，如同刀锋战士一样神奇，没有人能躲过，而且并不致命，却能让对手丧失战斗能力，这种控制力也是前所未有的，再加上天师的名头，看好勒米的人也越来越多，火星人当然是一根筋的支持。
　　而且在种子选手中，只有他还不知道用什么冷兵器，所有对手都被一枪秒了。
　　但分区决赛的对手就不好对付了，如果你不知道亚当斯这个名字，那特鲁利这个姓氏总该知道，在NUP具有和洛基同样的意义，只不过四大家族统治下的NUP，他们要被掩盖一些罢了。
　　亚当斯和他的大天使号是不会让对手轻易闯过去的。


第六百一十七章 宿命之萨尔塔VS李兰加洛斯
　　经过半个多月的激烈竞争，来自太阳系的十六个高手杀出重围，人们的热情持续高涨，进入高潮阶段，来自三大联盟的观众也越来越多，这次赛事的规模超出人类历史上任何一届，关注度也是全方位的，从来没有任何事情能这么吸引人们的目光。
　　可以说到现在为止，场场劲爆，其中也发生了一些比较搞笑的事情，比如说淘汰赛中，一名来自USE的选手败给刀锋战士之后主动要求签名……用战牙在机甲上签名，这么大个也当真是史无前例，面对敌人，刀锋战士可能所向无敌，可是面对自己的忠实拥护者，刀锋战士也不得不满足对方的要求才离开。
　　而比赛一结束，这个机师就受到了无数的求购信，很多都是价格无所谓，只要卖就成，可惜这机甲不是属于个人的，为了避免类似事件发生，组委会还特别制定了一条规则，比赛过程中，不得签名，当然原文是不得发生与对决完全无关的事儿。
　　对于高手来说，前面只是热热身，同时熟悉一下对手，毕竟多数都是闻名而无见面，更没有切磋过。
　　知己知彼百战不殆，这句话在现在依然是至理名言，哪怕是刀锋战士也是一样，必须要对自己的对手有一定程度的了解，如果有更深度的了解，对战斗就更有利。
　　毕竟到了这个级别，不能说实力上有多大差别，机甲上，三大联盟的技术相差也没那么悬殊，一般来说，动力相同，基本就在同一位置了，至于重型武器，说实话，那只是在战争中有用。单兵对决，释放重火力，等于给对手机会。
　　分区决赛场场劲爆，而且也暗藏秘密，表面上展现的并不等于一切，谁胜谁负都不好说，只有在场上见真章了。
　　第一场就是李兰加洛斯对阵萨尔塔。
　　可以说吸引了无数的关注，他们两人之间的纠葛，真不是能用三言两语说出来的。
　　比赛确定之后。萨尔塔和李兰加洛斯就没有在公众前出现，显然双方都是非常重视的，这其中的关系实在太大了。
　　李兰加洛斯一手摧毁了曾经的神话，现在洛基兄弟双双冲击，击败李兰加洛斯，那失去的一切都会回来，但如果失败了，战神家族的神话就真的宣告破灭了。
　　就算萨马奥能杀出重围。进入八强之后。能不能再碰上李兰加洛斯都是问题。一旦进入终极八强。真的。没一个敢狂言自己能胜出。没一个好惹的啊。
　　可以说这个时候是状态最好的。
　　赛前，所有的门票售罄。听说在对阵双方确定之后。队伍整整排了三天。虽然火星人也想看。但为了满足疯狂的人类和伊文特人。而是把大部分票都分给了他们。不然愤怒的人群真不知道会做出什么事儿。
　　这场战斗蕴含了太多的意义。来自家族的责任。
　　而多数人不知道的是。那些冠冕堂皇的含义在其次。什么家族荣耀，毕竟虚无缥缈。一个学校的同学，曾经的战友，萨尔塔一度把李兰加洛斯当成了和李锋一样的兄弟、朋友。哪怕是背叛，萨尔塔也觉得立场不同，战场上见真章。可是他毕竟杀了自己的父亲。不谈战士，不太荣耀，作为儿子，他要为父亲而战。
　　萨尔塔依旧在训练。自从来了这里之后，一直雷打不动，什么事儿也不能干扰正常的训练。因为只有日积月累才能保持最佳战斗力，只有这样才能对抗那些天才。
　　萨马奥等人没有去打扰萨尔塔，现在弟弟已经长大，他有能力选择如何去做，而实际上，他也没精力为萨尔塔担心，他的对手虽然是黑马，可是在萨马奥看来，却是所有分区选手中最可怕的。
　　此人的扎实功底和战斗中所散发出来的气势，根本就是他们这个级别的，可是实在想不透FFC是从哪儿弄来如此高手的。
　　但不管对手是谁，他都要战胜，直至战胜所有人！
　　日积月累的训练，等待，就为的这一刻，人生也就这么一次，一定要无怨无悔啊！
　　与萨尔塔的情况完全不同，李兰加洛斯并没有训练，只是悠闲地喝着咖啡，看着小说，时而露出会心的笑容，仿佛什么事儿都没有似的。
　　张琳晶等人本来想跟他聊聊，但看了这个状况，还是没有进去。
　　“看来李兰的状态不错吗，萨尔塔虽然不错，但顶多和我们差不多，绝对不是李兰的对手！”
　　张琳晶默默的摇了摇头，“我从没见李兰这么认真过。”
　　姜堰等人错愕，“认真？他很悠闲啊！”
　　“李兰只有在慎重的时候才会这样休闲，而且士别三日当刮目相看，虽然我不知道萨尔塔算是什么水平，但现在的他绝不是我们能对付的。”
　　张琳晶说道，当然这还牵扯到更多的东西，不仅仅是实力，李兰加洛斯表面上对谁都不错，但其实他对人是很漠然的，只有极少数算是真的有感情，不可否认，萨尔塔就是其中之一，跟麦考利对决是一回事，但对上萨尔塔，将是李兰加洛斯还债的时候了，以前在USE付出的一切不是随着离开就消失的，骗得了所有人，骗不了自己啊。
　　可以说，这对李兰自己也是个考验，这一战，他要彻底告别过去，也必须跨过去！
　　两人都有不能输地理由啊！
　　第一区的竞技场上，萨尔塔的战神号，李兰加洛斯的修罗号静静的站着，两人几乎是同时到场，以前都是等比赛开始才出来，而这次，两人不约而同的提前出场。
　　人类和新人类的热情，对他们来说已经消失。
　　“李兰，我们终于要战斗了。”萨尔塔的声音很平静。
　　“拿出你全部的力量吧，让我看看你有多少长进！”
　　“从现在开始。我们以往的情义都忘了吧，我会把你当生死大敌，你也不用留情！”
　　萨尔塔的声音很平静，但这话却是咬着牙说出来的，因为他想彻底撇清这些，要和李兰加洛斯分出个胜负，有人死亡是非常正常的。
　　李兰加洛斯的脸上闪过一丝异样，他知道，萨尔塔太重感情了。这么说，只是希望他放手战斗，麦考利啊，有的时候真的很佩服你，怎么能把家族精神发扬到这个的步，虽然你战败，但有这样的儿子，哪怕是站在敌人的角度上，也要敬礼！
　　“哼，最好把我当成杀父仇人。不然等待你的只有死亡！”李兰加洛斯的声音很冷，无比生冷，在战场上情义都放弃吧。
　　这事儿连USE的人都觉得是忌讳，都避而不谈，因为这事儿别人不说，萨尔塔也很清楚，但李兰加洛斯却在这个时候说。萨尔塔的手握得紧紧的，他知道，这是李兰加洛斯让他彻底忘记以前。没错，眼前的是对手，是敌人，是杀父仇人，他必须忘记私人感情，去战胜他！
　　战斗开始了。
　　两架战机并没有立刻冲向对方，战神号拔出自己的长刀，修罗号拿出了自己的骑士枪，两人各退一步，长刀一划，骑士枪一摆。
　　从现在起，眼中有的只是敌人！
　　吼……
　　战神号和修罗号同时启动。这就是最高级别的战斗！
　　以往的什么战斗记录都是玩笑，根本不值一提，几乎同时，两架战机的步速就横超一百五十，而且两人都踏着精湛的变频步伐，萨尔塔看似破绽很多，却处处陷阱，而李兰加洛斯一如既往的完美。
　　火星撞地球！
　　当当当……
　　长刀与骑士枪瞬间火拼在一起，萨尔塔再次展现了属于洛基家的嗜血疯狂流，永远的攻击，狂风暴雨窒息式的压迫，而李兰加洛斯的银枪则是神出鬼没，从没见过枪法能用到这种境界的。
　　有人说刀是兵器之王，有人认为枪才是，但武器只是死的，人是活的，只有当他们的主人是真正的王者，兵器的灵魂才会绽放。
　　两人都是人如武器，面对萨尔塔一往无前的攻击，李兰加洛斯的攻防一体有条不紊，而且最可怕的是，两人都不停地在用步伐和节奏的变化却打乱对手，控制对手，这种看不见的细节才是这个境界最强的。
　　只是一个照面的交错，两人就过去了十八招。
　　招招劲爆，看了这么多比赛，观众们也有了心得，光是从这力道上就能看得出了，紧跟着屏幕上显示了，这种碰撞所迸发的力量，最高峰值已经到了一千三百T。
　　要知道在前面的比赛，这种碰撞最高也就是一千三百T左右，而且一般都到了最关键的时候极限爆发，而两人只是刚刚开始。
　　战神号长刀一摆，做出了一个起手式，而李兰加洛斯的银枪一挑，眼睛露出慎重，萨尔塔的绝招来了，就看看这段时间到底有多大进步吧。
　　冲击！
　　千军万马一刀流！
　　起步是最常见的突刺，但是一到眼前，战刀不是刺，而是劈杀，简简单单的劈杀，可是瞬间战刀猛的散发出光芒，携带着巨大的气势猛烈的砍下。
　　就算是李兰加洛斯仿佛也感受到了那种压力，不是一个人，而是像面对千军万马一样的杀气，狂放，嗜血，一往无前。
　　当……
　　骑士枪没有单纯的防御，而是精准地点中了长刀，这就是李兰加洛斯攻中有守，守中有攻，变幻莫测。但萨尔塔狂攻的气势已经起来了，千军万马的气势又岂是一个人所能抵挡的，什么叫真正的一往无前，那就是不可阻挡。
　　一击完毕，紧跟着战刀又是一击重击，如此连贯的力量，而且非常奇怪，步伐上甚至没有变频和卡位，而招式上更是简单明了。
　　就是刀法中最简单的直劈，而就是面对这样的攻击，李兰加洛斯竟然只能防守，剧烈的震荡，修罗号有点失位，而萨尔塔的第三刀再起，修罗号竟然后退了一步才堪堪防住。
　　这是什么招式，明明很简单明了啊，怎么会防御起来这么困难啊，如果但从直观上看，这样的攻击连最普通的机师也能做出，可是偏偏就是这样的攻击却能压制住李兰加洛斯，而还真没什么人能挡住萨尔塔这一刀。
　　多么简单的一刀啊。
　　但是又有谁知道，就是这么简单的刀法，萨尔塔已经练过百万次了，复杂的招式他也能学会，可是在应变和实战中却不如别人，他必须找寻自己的路。
　　谁说简单就不行了，谁说一定要复杂才能够克敌！
　　任何招式在用心体会过百万次之后，也都会化腐朽为神奇，这就是千军万马流的真髓。
　　没人比萨尔塔更了解这简单中的奥义，虽然是一刀却可以千变万化，尤其是精神上自然而然的付诸其中，更是战意冲天。
　　萨尔塔保持着中压迫力，一刀接一刀稳扎稳打，不断轰击着修罗号，虽然被动，可是李兰加洛斯的防御当真是滴水不漏，骑士枪无论攻击还是防御都保持着恰到好处的余的，问题是这么防御下去可就不行了。


第六百一十八章 破军
　　狂攻中占据优势的萨尔塔，终于爆出了千军万马流的奥义，在一次接一次的砍杀中，终于累计足够的力量和杀气，爆吼的一刀从天而降。
　　这一刀跟前面的绝对不一样，几乎没有任何犹豫，修罗号没有用枪，而是用了盾，这一招是必须全放的，如果依旧使用枪的话，就危险了。
　　轰……
　　这一刀结结实实的击中了修罗号的臂盾，人们可以感受到的剧烈震荡，而紧跟着战神号一脚踢出，就算李兰加洛斯有通天之能，这时候也没办法变招啊。
　　轰……
　　修罗号被踢了出去，这是比赛到现在，李兰加洛斯第一次中招！
　　全场鸦雀无声，这就是最高级别的对抗吗，当真是电光火石，节奏迅捷无比，却给人势大力沉的感觉。
　　修罗号缓缓站了起来，刚才这一击真够重的啊，千军万马流吗，不得不说上天对人是公平的，萨尔塔竟然可以找出这么一条路，这种化繁为简的能力，他和李锋也做不到。
　　现在看来，可以放手一搏了，如果不认真一点，他的下场可不会好。
　　“现在该开始了吧！”萨尔塔沉声道。
　　“呵呵，真有你的！”
　　萨尔塔刚才那一脚并不是全力。因为真正的李兰加洛斯绝对不是防守型。要战，就要无怨无悔，洛基家的男人绝对不占别人便宜！
　　唰……银枪一正，李兰加洛斯终于要进攻了。
　　仔细想想，还真的很少见过李兰加洛斯的攻击。和他在一起生活了那么久，尤其是战斗过那么多次，他的攻击李锋也只见过一次，那就是在宇战的决赛中。
　　之所以不攻击，是因为一旦他攻击，对手就完全没希望了。从很小的时候李兰加洛斯就明白了这个道理。自己太优秀了，用优秀都不足以形容。他如果主动，对方就完全没有机会。剩下的自己只会更孤独。
　　胜利早就没有意义。
　　而现在终于有对手了。李兰加洛斯攻击的血液开始燃烧。
　　踏踏踏踏踏……
　　修罗号出手了，如同一道银光。李兰加洛斯的突击！
　　当……
　　银枪如同一条毒龙一样狂烈而出，萨尔塔精准的挡住了，但挡住的一瞬间就发现了问题，旋转力！
　　何况枪本来就更适合突刺，这一击的巨大力道直接撞得战神号离地。
　　而修罗号的攻击如影随形，流星龙卷枪！
　　银枪时而沉重时而轻灵，如同雨点一样撒了下去，枪枪的力道都不同，而且巨大的旋转力让防御到了极大的难度。
　　与萨尔塔的简单不同，李兰加洛斯的招式无比复杂。不单是招式外表，内部的力道，招招的节奏都是变幻莫测！
　　困难吗？复杂吗？
　　其实很简单啊，没办法，从生下来，李兰加洛斯就没感觉到什么困难的事情。
　　局面立刻反过来，狂攻中的修罗号如同一架血银色的猎豹，绽放出一道道银色的火花。从容不迫又具有美感，而带来的是美丽的死亡。
　　洛基家就是再想攻击，在这种猛烈的攻击下也只有防守，气势完全被李兰加洛斯压住了，而且李兰的可怕之处就在于你根本不知道他下一步想做什么，简单的可以，复杂的也可以，此时的步伐更加变幻，卡位、变频，甚至在这种高强度的对抗下，修罗号在做着各种复杂的转身以获得更猛烈的攻击。
　　要知道他对抗的可是萨尔塔啊！
　　无与伦比的自信！
　　在人类哑火的时候。全场的伊文特人起立呐喊，他们极度的渴望李兰加洛斯可以一枪刺穿对手，彻底让人类的狗屁神话滚！
　　李兰加洛斯越打越兴奋，以前他拼命压抑自己的战斗欲望，宇战只是隔靴搔痒，根本发挥不出全部实力，跟麦考利那一战是最痛快的，而现在他又感受到了那种心灵的爆发。
　　嘶……
　　银枪终于突破了战神号的防御，直杀中路，这就是李兰加洛斯恐怖的地方，他可以硬生生的用攻击压倒对手，枪，在李兰加洛斯看来就是最强的攻击者。
　　之所以选择枪，因为他也最爱攻击！
　　如同毒龙一样的一枪直接破开防御，这也是狂守的结果，久守必失，尤其是在如此技术的攻击下，何况防守并不是萨尔塔的特长，单论防守，洛基家算不上顶级。
　　当……
　　李兰加洛斯枪被挡住了！
　　第二把战刀，终于，萨尔塔要动用他的第二把战刀了！
　　左手挡住，身体一侧，右手的战刀贴着银枪就杀了过去，修罗号动力喷射，猛地拉开距离。
　　唰唰，两把战刀交错，感受到了压力，萨尔塔也要拿出压箱底的招式了。
　　洛基家向来以守代攻，可是万一碰上同级别的对手呢，那洛基家的答案就是以更强的攻击压倒他。
　　没有配盾，显然单刀是不够的，而萨尔塔为了全面，左右手都练得出神入化，这才是对抗顶级高手最强的杀招。
　　“呵呵，你想留给刀锋战士吗，太小看我了吧。”
　　银枪一轮旋转枪尖指的，李兰加洛斯早就知道，萨尔塔背的刀不是用来好看的，更不需要备用。
　　“彼此彼此！”
　　一轮攻防战，真是看得众人如痴如醉，观众们彻底疯狂了，而选手们都是注目不语，这才是最高水平啊，里面需要了解的东西太多了，大家都是静静地看着，萨尔塔恐怖的化繁为简，确实到达了最直接杀伤的效果，当然也只有到了他这种境界才成，看似招式都一样。这其中的差别当真是天上的下，而当一刀变双刀会是什么样呢？
　　而李兰加洛斯又如何应对？
　　两人同时爆喝。修罗号和战神号同时出动，一枪袭来，双刀一架，猛然锁住，战斗不是武器多了就好，再多点就可以卖了，关键是控制。而控制得好，双武器的作用可就不仅仅是攻击了。
　　锁！
　　顶开银枪，萨尔塔逼近攻击，一刀顶开银枪，另一刀发动攻击，李兰加洛斯的臂盾及时挡住，但这已经给了萨尔塔足够展开狂攻的机会。
　　——千军万马双刀流！
　　一声闷吼，萨尔塔的眼睛都快爆出来了，这一刻，精神瞬间全部集中。这是他决胜负的时候了，父亲挂在李兰加洛斯枪尖的那痛楚刺骨的感觉，瞬间爆发。萨尔塔狂化了！
　　双刀化成了死神的双手，招招掐向李兰加洛斯的命脉。
　　单刀都难防，双刀防御起来的困难就更大了，尤其这时的萨尔塔已经进入了神战状态，李兰加洛斯的压力一瞬间到了顶点，几乎是瞬间，银色的能量爆开，骑士枪布下了层层的防御。
　　这就是最高境界战士的巅峰对决。
　　萨尔塔的战神号就如同席卷的风暴战士压了过来，修罗号则是坚固的堡垒，猛烈的撞击，招招间力量的巨大压迫，让两人更加胶着，剧烈的碰撞，枪和刀影完全分不清了，地面发出沉重的闷响。承受着两架战机带来的巨大后坐力。
　　萨马奥的脸色越来越沉着。准确的说，USE这边都不怎么好看。萨尔塔已经使出压箱底的双刀流，可是经过数十招的对攻之后，李兰加洛斯竟然稳住了局面，此人的实力已经强大到了恐怖的境界，这样的狂攻都能一一化解，还不能利用神出鬼没的枪法反击。
　　两人的“势”对撞在一起，虽然李兰加洛斯是后发，可是丝毫不被干扰，其心境稳定到了一种难以想像的地步。
　　如果连双刀流都拿不下来，萨尔塔的气势就弱了，那时候就危险了。
　　可是就在这时，萨尔塔的攻击再次发生了变化，突然的变化，连李兰加洛斯也没反应过来，本来双手协作的狂攻忽然变得错位了，右手依旧是萨尔塔沉重简单的特点，而左手却变成了洛基最传统的杀法。
　　虽然都是狂攻，但节奏完全不同！
　　一心两用！
　　一个人使用两种不同的战斗方式，这难度难以想像，李兰加洛斯自诩天才，可是这种几乎是违逆习惯的打法他也做不出。
　　只是瞬间，修罗号积累的优势消失殆尽，而战神号则如同猛虎下山，已经不可阻挡了。
　　一左一右不同风格的攻击，压得李兰加洛斯也只能步步后退，寻找反击的机会，必须找到那一丝反击的机会，剧烈的警兆出现，如果这么持续下去，等待李兰加洛斯的就是失败了。
　　这一变化，让萨尔塔完全掌握了场上的节奏，单纯的防御是无法改变现状的，面对双节奏的攻击，李兰加洛斯也很难应付，如果他一开始就用攻击压制萨尔塔的话，可能还好一些，但现在他必须承受这个结果。
　　杀到了极致的萨尔塔，已经进入了嗜血疯狂流的极致，眼睛中只有攻击，他无所畏惧，哪怕是同归于尽，也在所不惜，所以不要期望可以用两败俱伤的方法缓解危机。
　　嗜血疯狂流一旦开始，不死不休！
　　萨马奥狠狠地握了握拳头，USE的战士们则是毫不压抑的挥舞着拳头，高喊着杀杀杀！
　　就是这样，坚持住，死死压住对手，总会寻找到机会！
　　萨尔塔要紧牙关，不断扩大攻击优势，同时不能激进，过于着急一旦露出一丝的混乱，必然会被李兰加洛斯抓住，那就前功尽弃了。
　　萨尔塔已经不是以前那个愣头小子了，从亚朗，到参军，直到现在，他的精神和肉体都经历了太多太多，一个话少的人，更多的时间是去想去做，去体会。
　　所以他的感情更丰富！
　　“杀！”
　　几乎是瞬间，萨尔塔猛的爆出大喊，气势疯狂的涨到了巅峰，千军万马双刀流的必杀来了！
　　重重的一步踏出，地面蓦然炸开，可是已经没人注意了，此时的修罗号，一枪被荡开，机甲本身也处于失去重心的状态，就在这一瞬间，战神号的杀招就来了。
　　这一刻回复本源。洛基家的杀招都以繁琐著称，但萨尔塔则是精简。
　　双刀一前一后杀出，李兰加洛斯的臂盾挡住了第一刀，可是几乎瞬间的事儿，第二刀叠在第一刀上。
　　瞬间的力量叠加！
　　在盾牌产生反震力之前，把力量硬生生的压了过去，虽然刀刀撞击有自杀成分，但带来的杀伤效果却是最高境界的，出刀的时机和足够的力道，也只有萨尔塔能做到了。
　　咔嚓……崩！
　　臂盾竟然……碎了！
　　几乎是间不容发的战刀破开臂盾重重的砍在左臂上。修罗号以最快的速度后撤以减少伤害，后面的一刀不算什么，最关键的是。刚刚那一击不但震碎了臂盾，还直接破坏了战机手臂的内部。
　　但现在完全没功夫理会这个。
　　因为萨尔塔的攻击紧随而至，李兰加洛斯的身位处于完全下风，身体有足够的倾斜。
　　可是就在这时候，银枪回转过来，从腋下猛的旋转刺出。没人看到这一枪是怎么转过来的，也不知道是什么转的，尤其是修罗号现在的位置和角度非常尴尬，但就在这种时候，这一枪却出现了。
　　回马枪！
　　刺……
　　银枪毫不客气的刺穿了战神号做出攻击的左臂，同时两人对了一脚，两架战机横飞出去，只不过修罗号能更惨一点。
　　人类和伊文特人都没有欢呼，瞬间，一招换一招，谁也不知道那边占了上风。
　　但萨尔塔的左手刀并没有落地，说明这一枪并没有完全破坏机甲的左臂。而李兰加洛斯的左臂是废了，已经垂了下来，有火花冒出。
　　这就是萨尔塔·洛基的千军万马双刀流。
　　局面对李兰加洛斯万分不利了。
　　这一刻，所有正在看比赛的伊文特人几乎都难以相信所看到的，这是李兰加洛斯吗，他们最大的希望吗？？？
　　怎么会这样！！！
　　他的对手是刀锋战士啊，怎么可能伤在一个小卒手中啊！
　　就算是沉稳的萨马奥也忍不住为自己的弟弟叫好，这一击太关键了，李兰加洛斯真是可怕，这样的攻击可以说是到了极致，嗜血疯狂流的最强状态，而他竟然还能反击，如果不是被动，这一枪就是两败俱伤，而现在，战神号占优，只要稳步扩大，胜利在望！
　　看两个战机的情况，人们清楚了谁占优了！
　　修罗号里的李兰加洛斯笑了，笑得无比开心，啧啧，受伤了，真是……多少年没体会这种感觉了，反震叠加吗，真亏他想得出来啊。
　　既然这样，他也不用客气了！
　　根本不在乎已经丧失功能的左臂，修罗号再次做好了突刺的准备，人们已经无法压抑心中的兴奋，因为他们看到了胜利，看到了希望！
　　干掉他！干掉他！干掉他！
　　可是萨尔塔愣是没有动弹，战神号双刀较差，却没有主动出手，李兰加洛斯的势已经笼罩了整个竞技场，他想反击过去，可是直接被压倒了。
　　难道这才是李兰加洛斯的真正力量吗？
　　“萨尔塔，你知道吗，有的时候强大真的很无聊啊，能挡住我这一轮攻击就算你赢！”李兰加洛斯的脸上带着一种妖异的笑容。
　　“放马过来！”
　　嗖……
　　修罗号完全无视自己的劣势，现在的萨尔塔值得他认真了，带着血腥的味道，这一刻的李兰加洛斯恢复本性。
　　当当当……
　　同一位置的三枪，最可怕的是精准地点在战刀的同一位置，无与伦比的力量！
　　这些不是重要的，面对气势上的压制，萨尔塔无法展开反击，双刀的作用都被压制了，而这时李兰加洛斯的银枪一招接一招的压了过来。
　　六枪之后。萨尔塔的左手刀被击飞了，左臂上的裂缝变大。终于承受不住剧烈的撞击。
　　第七枪，战神号挡住了攻击却被击退，李兰加洛斯的攻击似乎根本就不在乎对手是否能防住，抵挡住也照样击退。
　　这就是嗜血疯狂流的最大问题，一旦他们面对最强的极限统治流，就要遭遇到防守危机。
　　第八枪，战神号的重心彻底失去。而瞬间李兰加洛斯也回敬了萨尔塔，这第八枪正是肉眼无法看见的连击，瞬间的无间隙连击专门破防御。
　　巨大的反震力已经重创萨尔塔，只是拥有钢铁意志的洛基男人，不死就不会放弃，顶住！
　　在遭受损伤之后，李兰加洛斯仿佛发怒了，以君临天下之威压了过来，萨尔塔面临最残酷的防御。
　　第九枪，更恐怖的一枪。攻击瞬间，李兰加洛斯做出了极限的三次点杀。
　　要知道萨尔塔要靠双刀才可以做出两次点杀，而修罗号却用单武器做出了三次点杀。
　　力量对撞之下。战刀直接碎裂！
　　第十枪来了，萨尔塔已经没了武器，这一刻，两架战机面对面，只要这一枪，李兰加洛斯就能要了萨尔塔的命。来结束这无休止的恩怨，也几乎可以熄灭战神家族的生命。
　　无可防御的第十枪，这就是李兰加洛斯现在所处的境界。
　　差距，他可以通过努力超过一些所谓的天才，但刚才那第九枪，彻底粉碎了希望，这种招式是怎么努力都无法做到的。
　　也许是死亡来临，萨尔塔仿佛看到了父亲，在生命尽头他想到了什么。也是这么无力吗？
　　“萨尔塔。其实真正的强者，是敢于直面失败的！”
　　萨尔塔没有逃避。反而迎上了攻击，这一枪是毫不客气的刺穿了战神号，一如他刺穿麦考利的战机一样。
　　李兰加洛斯一旦进入绝情状态，是无人可敌的。
　　战神号疯狂的靠近修罗号，这会让穿刺来得更剧烈，他想要接近修罗号，因为战神后手中还有一把断刀。
　　三步，两步，战神号艰难的前行着，银枪从机甲穿过，内部已经开始爆裂，但战神号依旧没有停止，只差一步，断裂的战刀离修罗号只有一步了。
　　咫尺天涯，就差这么点距离，萨尔塔却怎么都无法跨越。
　　战神号无力的停住了，如果萨尔塔刚刚离开驾驶舱，还有机会，而现在已经来不及了。
　　悲凉吗，和父亲一样的命运。
　　李兰加洛斯依旧不可战胜！
　　猛然银枪一挑，半边战机被挑开，同时一脚提出，战神号立刻飞了出去，分成两半落的。
　　全场的人类一片安静，USE的战士们也都面色灰白，萨马奥脸色平静，但谁都知道，现在最痛苦的就是他。
　　上面是他的弟弟，最亲的人！
　　修罗号站在那里，银枪依的，仿佛在宣告，他是不可战胜的！
　　无疑，李兰加洛斯胜利，急救队立刻冲了上来，工作人员紧急灭火，千幸万幸，萨尔塔在战机分裂的时候被甩了出来，身体撞击地面昏了过去，虽然由于高度摔的有点重，但保住了性命，如果在战机里面，现在可能已经被火化了。
　　人类只能黯然神伤的立场，而伊文特人还在欢呼，不可阻挡，这就是李兰加洛斯。
　　他们的王子殿下，第一个杀入八强决战！
　　其他势力的选手也是纷纷离场，他们是真正能看懂的，李兰加洛斯所展现的力量真不是一般的可怕，说实话萨尔塔已经足够恐怖了，那一心两用的双刀流，加上叠劲双刀，换个对手，早就交代了，可是李兰加洛斯却硬是挡住了，谁都知道，如果李兰加洛斯上来就展现最后的对攻，萨尔塔可能连发挥的余地都没有。
　　这才是他最可怕的地方。
　　李兰加洛斯，深不见底的强。
　　NUP的选手区，人们纷纷来祝贺，无疑这对伊文特人又是一场振奋人心的大胜，李兰加洛斯摆脱众人，快速回到休息室，这个时候他并不喜欢这种场合。
　　“李兰，祝贺你！”
　　“呵呵，琳晶，帮我准备一杯咖啡吧。”
　　“不要太自责了，你已经救了他一命。”李兰加洛斯可以骗过别人，但逃不出张琳晶的眼睛，最后那一击根本是多余的，如果不是李兰加洛斯挑断战机，萨尔塔肯定会死在里面，但在观众看来，却是非常解气的一次连贯攻击。
　　“你错了，我是怕他死的太早，以后会无聊。”李兰加洛斯露出妖异的笑容，弄得张琳晶也有点怀疑自己的判断。
　　如此强大的萨尔塔在更加全面的李兰加洛斯面前依旧难逃失败的下场，这就是嗜血疯狂流面对极限统治流所暴露出来的弱点，当攻击无法奏效的时候，防御就成了致命的缺陷。
　　千军万马双刀流，对萨尔塔来说已经创造了一条传奇之路，如果在其他年代，他可能所向无敌，超越麦考利所创造的荣耀，可是在这个英雄辈出的年代，这种化繁为简极重气势的杀招，依然难逃失败。


第六百一十九章 卧薪尝胆
　　但，他已经拼尽全力了，问题不在于招式本身，而是境界上的差别，萨尔塔还没有抵达李兰加洛斯所处的这个境界，他的千军万马流只是刚刚抓住了正确的感觉，而李兰加洛斯在自己选择道路上已经走得很远了。
　　虽然战斗总有很多影响因素，但就算胜利了也是侥幸，而以李兰加洛斯的性格，他是不允许侥幸出现的。
　　强大，毋庸置疑的强大，这就是李兰加洛斯，第一区的第一人出来了，李兰加洛斯，这个名字在伊文特人的口中是永恒的话题，而分区冠军显然是丝毫不能满足NUP的胃口的，他们要的是天下第一！
　　谁都不能阻止最优秀的伊文特人站在世界的巅峰！
　　压力一边倒的压向人类一边，萨尔塔的失败也许并不能算太意外，毕竟虽然有了惊人的进步，但萨尔塔与李兰加洛斯之间的差距还是满大的，不能指望他一下子就超越对手，而且他也给李兰加洛斯制造了足够的伤害，这也是李兰加洛斯开赛以来第一次受创。
　　只是李兰加洛斯所展现出来的控制力量，真够战士们头痛的，专门负责战事的工作人员试图从战斗过程找到一些破绽，或者连李兰加洛斯自己都没注意的一些问题，可是他们虽然是理论上的专家，可这个级别已经超过了他们的认知范围，就算提出一些建议，在实战中也不一定就是对的。
　　压力啊，铺天盖地的压力，现在全压在周芷和萨马奥身上，但幸好两人的对手都不算强，一个是智舞若，虽然在女选手中实力很强，尤其拥有很强的精神力，可是USE内部的人可是知道周芷的厉害，天师来了都不怕。别说徒弟了，而萨马奥的对手则是个无名小卒。虽然有很优秀的表现，但谁也不信他能闹出什么花样了，分区选手也是参差不齐，这次面对的可是萨马奥，洛基家的代言人。
　　人类还有希望！
　　李兰加洛斯的战机已经被火速运往修理车间，对于四大家族推举出来的人丝毫不用为机甲烦恼，别说一点小伤。只要不是破损得无法修复，也会以最快的时间修好，毕竟他现在是伊文特人的骄傲啊，所有人力物力财力都为李兰加洛斯而准备。
　　第二场，是来自于第五区的邓普斯VS雷行。
　　邓普斯驾驶的是来自NUP全新的超级机动战士——雷霆号。
　　而雷行驾驶的也算是代表USE最高机能的雷神号。
　　两人可以说都是名门之后。都有着光明的前途。显然两人来参加这次大会也都是有着远大的抱负。说邓普斯不想取李兰加洛斯而代之那是假的。而雷行更是野心勃勃。只要他能做到洛基家族做不到的。就可以在军中确立的位。然后和父亲军政呼应。整个USE还不是尽在掌握！
　　但从外观上说。两架战机肯定是无比拉风。邓普斯的雷霆号整体给人一种惊叹的切割与流线混合的视觉震撼。一看就是非常凛冽的战机。
　　雷神号也经过了修改。所有的超级战士都在不断地改进中。尤其是加大了火力以及机甲的操作深度。现在的雷行已经今非昔比。不管他是通过什么手段。以前很难控制的事儿。对现在的他来说是很轻松的。
　　为此他也付出了别人难以想像的代价。现在是收获的时候了。
　　这场战斗吸引了来自USE和NUP的大量观众。只不过其他的种子选手却没有到场。显然他们对这场比赛并不是很感兴趣。一些观察到细节的记者自然发现了这一点。不是两人都不行。就是比赛没悬念。
　　总体来说。还是邓普斯的赢面高一些。虽然雷行也算是超级战士，但从以往搜集的情报看。他应该不是邓普斯的对手，而且前面的比赛，雷行也没有展现出所谓压倒性的实力。
　　战斗开始了，邓普斯毫不客气的主动攻击，而他确实有这个实力，至少他的目标是进入八强，眼前这家伙不是他的目标，一个连北斗七星都打不过的人凭什么跟他叫板。
　　激光剑呼啸而上，雷霆战机弹射而出，在直线冲击上确实迅捷无比，上来当然是毫不客气的测试攻击，他要看看这个雷行的水平如何。
　　这是居高临下的领战模式，一般只有高出对手一个级别才能做到的，刀锋战士就喜欢铺垫出这种气势，在邓普斯看来，雷行也是比他差一个级别的。
　　只是一剑，雷神号就被震得后退半步，而雷行立刻强攻，邓普斯心中有数了，这家伙的战斗力是比以往有所提高，但刚才自己只用了六成力，对方应该在七成以上，；两架战机在性能上应该是半斤八两，只不过看得出雷神号略显沉重，应该是装了重武器，这孩子还真够愚蠢的，在这种级别的较量中，不成比例的加重武器的比重只会增添机甲的负担，战争状态和竞技状态还是不同的，两架战机相比较，雷霆号显然更精神一些，而雷神号略显粗犷，换个词也可以成为臃肿，而且明显的是武器。
　　这方面NUP的研究也相当到位，除了必备的武器，很多重武器都是加载模式，不用的时候都可以拆卸，而现在雷行的雷神号就要面对这个问题了，邓普斯在试探完毕之后开始了稳步的狂攻，不断加压，利用战机的速度，灵活，以及自身超过对手的杀伤力，不停的攻击对手。
　　雷行从一开战就疲于应付，只不过作为议长的儿子，而且已经走到这一步，他显然也不愿意失败，以静制动防守得还是非常到位，至少不冒然进攻，跟敌人纠缠，而雷霆号显然也不可能放弃近身优势来远程对战，一旦拉开距离，雷神号就可以充分发挥重火力。
　　到了这个地步，邓普斯当然不愿意冒险。
　　作为当年和乔加齐名的人。邓普斯当然有的不止两下子，稳扎稳打，扎实的基础逼得雷行疲于应付，对方对各种步伐攻击术的使用相当精湛。
　　雷神号在激光剑的疯狂攻击下只有抵挡招架之力，而且节节后退，邓普斯的卡位恰到好处，让雷神号无法摆脱他的攻击范围，充分发挥了自己战机的优势。
　　看得出，虽然对手实力不如自己。邓普斯还是做了相当的了解，而且制定了最正确的战术。
　　毕竟胜利才是关键，而且以最小的代价获得胜利才是一个军人的做法，像李兰加洛斯等人的豪情派早晚要吃亏的，怎么都觉得以李兰加洛斯的实力跟一个萨尔塔这种程度打得难分难解都不是正确的选择。
　　邓普斯不打算在这场战斗中消耗太多的体力。
　　猛然雷霆战机再次展开大幅度的走位，雷霆号开始使用折射路径，正是邓普斯拿手的雷霆战法！
　　高速的折线周围，对手的机甲根本无法跟上，何况前期的压制已经营造出这种优势，现在要做的就是找出巨大的空挡。一击致命。
　　当……当……当……
　　面对邓普斯的攻击，雷神号此时真像雷虫号，看得人类很揪心。明显转身速度不够，与对方的灵活相比，雷神号当真是有点笨重，此时只能不断的转圈疲于应付，堪堪挡住攻击。
　　全场的伊文特人都在高声呐喊，如果再胜一场。伊文特人就将获得第二个席位，八强中自己人越多肯定越有优势，何况这场比赛根本就是稳拿的。
　　邓普斯的雷霆战法已经完全占据了上风，现在就差一击致命就能结束这场战斗，以一个完美的结果晋级，可问题是，明明有这么大的优势，可就是无法转化为战果，；雷神号在笨重的抵挡着。可是每一次都堪堪挡住。就这样危险的抵挡已经持续十分钟了，饶是邓普斯很沉着也有点疑惑。一直使用这种狂攻的雷霆战法是很消耗体力的，对方这种小幅度移动的防守虽然难看，可是体力上并没有消耗太大，如果他能给对方造成一点伤害，这种优势就更明显，但现在丝毫没有。
　　真正被消耗的只有邓普斯自己的体力。
　　“邓普斯，呵呵，种子选手，这就是你的战斗力，就这种实力竟然也妄称和乔加齐名，看来真是见面不如闻名啊！”
　　防守中的雷行不冷不热的说道，从声音来看，气息非常平稳啊。
　　邓普斯显然不是那么容易激怒的，但任谁听到这种话也不会高兴到哪里，“干掉你还是绰绰有余的！”
　　“哦，那就加把劲吧，不痛不痒，您难道是在跳舞吗？”
　　在冷酷方面，从小出生政治世家的雷行，在这方面可是行家，心理素质可是无比之好，斗嘴功夫更是出神入化。
　　可能是因为说话分神，邓普斯的一剑差点击中，但雷行还是顶住了。
　　局面没有改变，可是邓普斯却依旧无法打出实际性的效果，这种所谓的优势时间一长，人们也有点焦急了，雷行拖拖拉拉，可就是不死，而邓普斯一路追着打，却也只是在场面上占优，现在大家多少也有点明白雷行的战术了，防守反击。
　　应该是自知技不如人，干脆消耗对方体力，然后伺机攻击。
　　邓普斯的攻击不奏效，但也不可能放弃这种压制的优势，“难道你们人类只会像乌龟一样防守吗，啧啧，想消耗我的体力吗，真是好主意啊！”
　　伊文特人本就有优势，在体力训练是超级战士最基本的课程，如果连这点程度都撑不过去，实在有负盛名了。
　　驾驶舱里的雷行并不像雷神号表现得那样着急，相反非常从容镇定，经历了那么多挫败，雷行再狂也该有所长进了，这次改造成功也算是老天开眼，不但是肉体上，心理上也有了长足进步，在前面的预选赛，雷行稳稳的控制着自己的战斗力，他现在需要的是控制和熟练。更加详细的了解自己的程度。
　　现在他需要战胜的不是对手，而是自己。只有这样才能在八强战中脱颖而出，说实话，八名种子选手中最废的就是邓普斯。
　　也许这孩子自认为和乔加齐名，但那已经是多久的事儿了，时隔三日都得刮目相看，乔加在跟刀锋战士的对抗中，实力提升之快让人瞠目结舌。可以说所有潜力都发挥出来了，而邓普斯逃避了那种挑战的同时，也丧失了提高的机会，诚然，乔加是失败，从结果上看是错误的，但实际上，乔加的战斗力早就超过他了。
　　邓普斯的训练并没有懒惰，可惜，闭门造车是很难成为绝顶高手的。
　　雷行再怎么废柴。他作为超级战士的时候也参加了很多的战斗，经历了战场腥风血雨的历练，隶属那些豪门子弟。尤其是一个政客的儿子，有几个能做到这一步？
　　孤注一掷的改造身体，冷静的头脑，对对手资料的搜集，这些雷行都做到了极致，因为他相信。只要做出了最大努力，总会有成功的一天！
　　失败，只会让他玩命，他绝不容许自己被淘汰，宁死也不愿意被人遗忘。
　　邓普斯，这种货色算什么啊！
　　当……
　　雷神号忽然反击，跟雷霆号剧烈的撞在一起，在刚才的数轮对抗中，雷行已经习惯了这种压迫力。已经可以很好的控制住这种节奏。
　　没办法。如果再多给他几个月的时间，他也不用在这里冒险了。现在也只能抓住每一场战斗来锻炼自己。
　　要知道，雷行也是打败了扎克利的一个手下才晋级的，那场和刹帝利的战斗打得真是难分难解，在众人看来雷行只不过是四天天王的级别，最好靠强大的远程火力获胜，但谁知道那只是雷行一点点在适应力量等级，突然增强的身体，力量，反应各方面都得到了提升，但并不熟练，他正在了解自己，控制自己，为的不是打败这些货色，而是最终的敌人！
　　“与乔加齐名的邓普斯先生，让我送你去和乔加作伴吧！”
　　邓普斯刚想反驳，就感觉激光剑上传来一股巨大的力量，肌肉立刻反应，但却无暇他顾，对方的力量怎么忽然增长到这种程度！！！
　　惊异之下，雷霆号的应变也是飞快的，他依旧掌握着速度优势，雷霆转身！为什么雷神号还在他的面前？
　　邓普斯并没有看清刚才发生的事情，战机立刻攻击，但雷神号不闪不避以攻对攻，激光剑交错，邓普斯无法控制住战机，硬生生退了一步。
　　而雷行根本不打算再给他机会，雷神号立刻全速杀到，雷行也想略微体验一下自己在战斗中究竟能发挥到什么程度。
　　雷神号几乎一闪就到了邓普斯的面前，抵挡只是下意识的，这一剑巨大的力量传来，邓普斯感受到了巨大的冲击力，战机又被顶了出去。
　　而这时雷行的激光剑一甩，巨大的能量光束卷了过去，这正是雷神号武器的特点，激光剑与激光鞭的转化，忽然的变化，打了邓普斯一个冷不防，但邓普斯仍是冷静的闪了出去。
　　雷行早就料到了这种状况，雷神炮全开，一排排的制导激光弹如同烟火一样轰了出去，就像李兰加洛斯一样，雷行在NUP选手中也享受了最高级别的弹药补充和维护，他根本不需要有这方面的顾虑。
　　这种感觉真的很爽，同样是远程攻击，雷行太有感触了，他明白以前为什么会那么差了，就是控制力，现在攻击虽然是无差别的，但看到对手闪避的时候，会有一种很清楚的判断，这真的是一种境界，以前没有，或者说根本无法判断，只能靠着攻击的数量，但实际效果却很差。
　　也就是无用功太多。
　　现在真的不同了。
　　而且雷行也当真有点流氓，一瞬间轰出了一百多颗，漫天的火光，而手中的镭射也没停止，不停的轰击，雷行明白在宇战中为什么会失败了，因为他的攻击只是发射了事，去追对手的路径，而现在他是抓对手的路径，并且反应比对手还快。
　　改造后的天赋，算是后天的天赋，但也是他的力量，现在这种打鸟般的控制感真是太舒服了。
　　邓普斯多次想逼近，都被雷行打了回去，他也有点后悔怎么不带重武器了。
　　在外人看来，是邓普斯久攻不下体力下降被雷行抓住了机会，现在又开始靠着武器压制了。
　　邓普斯数次冒险接近，都差点被激光鞭卷中，几次之后也开始焦急了，相比雷行，他肯定更大牌，雷行不怕丢脸，在家门口，他可丢不起这个人！
　　邓普斯也不得不用镭射还击，可是在实力差不多的情况下，这种单一火力怎么可能跟雷行相比。
　　太小觑对手了！
　　面对这种情况，伊文特人也是干着急，一点办法也没有，而就趁着这种漫天爆炸的混乱中，雷神号忽然升空了。
　　邓普斯知道机会来了，没想到对手竟然这么愚蠢，如果持续下去，对他还真是种消耗，而现在有点急功近利了！
　　雷霆号丝毫不闪避的赢了上去。
　　当……
　　激光剑一交错，邓普斯竟然被彻底压制，而此时的雷行如同野兽一样，远程武器只是烟雾弹，像邓普斯这种对手可不是靠这种武器就能干掉的，但雷行并不打算暴露太多，面对众多强手，他要更谨慎！
　　第一招，邓普斯就失算了，他依旧是以一种超过对手的姿态去攻击，而实际上，雷行的战斗力比他强，意识上就是极大的错误，变招更来不及，一招得手之后，雷行更加阴险的直接爆出了最强实力，激光剑一个回旋顶开对手毫不客气的刺了进去，整套招式不见得有多特别，也不是什么超级攻击，但在于够快够狠。
　　关键还在于对手的心态有问题！
　　直到激光剑刺入身体的那一刻，邓普斯还有些不相信，为什么会这样，至少也是实力相当啊？
　　雷行附送了对手一脚，雷霆号直挺挺的从空中坠落，而此时激光弹的爆炸影响也渐渐散开，能看到其中过程的人不多。
　　一架战机闪着火花从口中坠落，甚至没看清楚是谁，八成人依旧认为是雷神号。
　　可是当看到空中出现的雷神号之后，伊文特人哑火了，人类也对于这场胜利感到极大的意外。
　　轰战机狠狠的坠地，机师也没来得及出来，急救队心急火燎的冲了过去，他们料到是要急救了，可是料错了对象。
　　雷行不声不响的杀入了八强，而且就算了进了八强，来自多方面的评论仍是不觉得他有多强，只能说运气很不错，战术也算得当，在多数超级战士追求速度灵活的时候，他却逆反的使用重火力，防守反击收到了奇效。
　　但这种好运也就到此为止了，后面的对手显然会注意这一点，毕竟在实力本身，雷行并不算强啊。


第六百二十章 预测之外的超级战
　　第二战，雷行爆冷胜出，USE和NUP打平，可是尽管获胜，就连USE自己也并不看好雷行，他的晋级之路，总有点运气成分，看起来不那么名副其实，但杀入八强赢得分区冠军，这成绩是要认可的，毕竟开赛前没人对他抱过期待。
　　在地球，雷行这次可风光了，在八强没开始之前，雷行可是人类第一个杀入正赛的，作为议长的儿子，更秉承了虎父无犬子了，雷家的声望确实是水涨船高，议长大人表面上很谦虚，说什么，路还长，但心里肯定笑得合不拢嘴，而且由于雷行的胜利，也让他受到危机的议长的位得到巩固，毕竟人们还是愿意信任强者。
　　雷议长混迹政坛这么多年，做到这个位置，如何炒作肯定更明白，只是连他自己都不知道自己儿子的野心究竟有多大。
　　在结果出现之前，他并没有报太大期望，在他看来，雷行适合指挥，虽然听说他在搞一些实验什么的，但真不知道能搞成什么样，现在确实出成果了。
　　雷行在这方面也是很狠的，利用老爹的权势，收拢科学家，酒色财气，威逼利诱，什么招都用，可以说他的科研人员绝对不比USE官方差，甚至更好，因为雷行给的待遇更高，只要你有能力，他什么要求都能满足。
　　而这不是官方能给出的，尤其是像活体实验之类的，官方就算想做也是前怕狼后怕虎，但雷行什么都不怕。
　　从某方面说，他就是个疯子。
　　对于这场胜利，NUP和火星方面反应淡漠，也许在他们看来，这两人无论谁获胜，都不能影响大局，所以也只是简单地说了一下战果。
　　这也是雷行想要的效果，被人忽视是好事。
　　李兰加洛斯和雷行揭开了战斗的大幕。紧跟着第三场是第七区的海盗王扎克利对阵火星烈矢。
　　终于轮到火星人出场了，就目前情况看。火星人的底蕴仍是不足啊，骨厉战败，作为种子选手的雨果和勒米也不被看好，倒是海盗很风光，扎克利和那架神秘战机都杀入了分区决赛，四大天王虽然全数落败，可是充分展现了实力。都很了不得，只是湿婆和鬼目战死，这对海盗应该也算是沉重打击了，但扎克利好像根本不在乎这个。
　　战况真的是很激烈。烈矢已经到了波若天深呼吸心法的第七重天。而且本身也是三公子中最沉着的。颇有大将之风。这第三场战斗当真是一场狠辣的战斗。
　　但经过半个多小时的鏖战。海盗王扎克利还是打败了烈矢。没什么侥幸。是在一招一式的硬碰硬的战斗中。一点点积累优势。烈矢是够坚韧了。但扎克利展现出了真实的战斗力。在这种战斗中靠运气是不行的。双方都是不犯错误的人。烈矢的失败是一点办法都没有。
　　技不如人。
　　海盗王扎克利强势挺进八强。而这一战。面对波若天第七重天。扎克利也展现了恐怖的战斗素质。这是一场中规中矩的战斗。也是既李兰加洛斯和萨尔塔一战后又一猛烈的对抗。烈矢的攻防一体流在扎克利的极限统治流面前败下阵来。
　　烈矢可能是火星人中最看好的一个。但没办法。扎克利除了强大还是强大。他已经展现出顶级机师的水准。这是和刀锋战士、李兰加洛斯比拼的级别。烈矢相当不错。只是可惜。他分错了组。
　　第四场比赛。周芷对阵智舞若。这是两绝色之战。让激烈的战斗中充满了一点艳丽的味道。但过程可是一点都不比其他的比赛差。智舞若虽然只有波若天第五重的心法。可是她精神力的造诣要比烈矢还高。这也是她能一路杀进分区决赛的关键。
　　可惜她碰上的是精神力方面最强的对手，最强点被完全压制住了，看似场面打得很热闹，但实际上，无论身体状态还是精神状态，周芷是完克智舞若，这场战斗的结果是最没悬念的，至少火星方内部，USE内部是清清楚楚的。
　　分区战过半，除了一个小冷门，其他的都波澜不惊，可是谁都知道，剩下的四场比赛就没那么容易结束了。
　　第五场，来自火星的天师弟子勒米对阵NUP的亚当斯。
　　双方的胜算是半对半，勒米的天师号面对亚当斯的大天使号没有丝毫的优势，而亚当斯的实力毋庸置疑，肯定要比邓普斯强悍得多，有的时候名气并不能反应全部的实力，亚当斯虽然不瘟不火，但是货真价实，虽然NUP和USE都出现了不止一个的战神家族，但盛名之下难免人才不济，现在还能撑起大旗的还真的只剩下洛基家族和特鲁利家族，其他的家族在军方可能还有相当的地位和声望，但已经没有这样能拿得出手的超级天才了。
　　勒米的修为可能很高，但战斗什么情况很难说，这是一场硬仗，战斗从一开始就进入了白热化，勒米的神奇秒杀没有再上演，毕竟他面对的是亚当斯，而一直使用镭射的勒米选手终于使用兵器了，又是一场无法形容的战斗，亚当斯无疑是秉承了伊文特人最擅长的军方攻击术，完美的攻防一体者，而勒米的战斗方式只能用奇特来形容，那是一种感觉——飘逸！
　　战斗中，拼的就是血性和冷酷，谁能逼出杀气谁就更强，但勒米不同，天师号在他的操作下有一种随风落叶的感觉，亚当斯堪称绝望流的缜密攻击完全无法奏效，全是无用功，所有的杀气和攻击如同扑了一个空，对手完全没有回应，时间一长亚当斯的心态也被影响了，战斗双方都是互相影响，勒米的心灵稳若磐石，无论亚当斯怎么变幻对他都是没用的，但一旦攻击无效，反过来亚当斯却无法抵挡勒米的侵袭，此消彼长，亚当斯败在了境界的修为。并不是说勒米这个境界是至高的，只是亚当斯无法撼动。
　　虽然是胜利。但这一战胜的也是惊心动魄，大天使号几乎主宰了大部分的时间，可是到了最后功亏一篑，还是败在勒米的致命一击上，正常战斗中勒米的主动攻击并不多，可是效率太强了。
　　NUP再败！
　　而火星人总算松了口气，有毛不算秃子。如果勒米失手，那火星人等于绝望，至于雨果，没什么人指望他了，只要别败得太难看就行了，毕竟他的对手是神秘的超级战士。
　　第六场比赛，来自USE的萨马奥对阵FFC公司的D选手。
　　作为一名商业选手，打到这个的步已经难能可贵了，谁也不指望他能更进一步，而实际上面对洛基家的新家主。他的黑马本色恐怕也要褪尽。
　　这场比赛关注的人比较少，算是一场内战，无论谁胜出。USE都将有一人挺进八强，对于对手来说，如果黑马能一黑到底干掉萨马奥这样的强敌，也是件好事，至少伊文特人是这么想的。
　　想赢萨马奥绝对没那么容易，李兰加洛斯跟萨尔塔一战就负伤了。如果遭遇萨马奥肯定又是一场恶战，也许到了这个级别实力差异不是很大，斗志可以决定结果，而萨马奥绝对是不计后果的血拼，这种胜负心对伊文特人肯定不利。
　　万一运气不好遭遇，绝对会给李兰加洛斯带来极大的消耗。
　　战斗开始了，这是一场谁也没有预料到的比赛。
　　换了身份，但对决依旧。
　　李锋的眼睛一刻也没离开战场，可以说这是分区决赛中最期待的一场战斗了。乔加对上萨马奥。怎么看两人都是半斤八两，这场比赛考验不是实力，而是欲望。
　　求生的欲望，战斗的欲望！
　　人们只是想看热闹，看着萨马奥获胜，但萨马奥从不这么认为，萨尔塔也出现了，虽然伤势未好，但萨尔塔的精神状态不错，他和李兰加洛斯确实存在一些差距，现在所有的希望都寄托在自己哥哥身上，萨尔塔也非常的严肃，因为他也知道大哥对手不是普通的强。
　　咔，咔，咔……
　　两架战机各自行礼，看得出来两人对这场战斗是无比慎重的。
　　来自USE军方和NUP军方的超级强者，终于要对上了。
　　两架战机动了，只是初级起步全场都沸腾了，经过这么多的比赛，观众的眼光也越来越高，他们越来越明白什么是好的，什么是一般的，不一定激烈的比赛就是高水平，人们也希望看到更高境界的对抗，比如萨尔塔和李兰加洛斯一战。
　　绝对没有半分的花哨，从一起步，全场就进入了一种没有预期的紧张气氛。
　　当当当当当……
　　来自USE军方一级剑术——特洛马伊连剑！
　　来自NUP军方一级战术——特鲁利十字剑！
　　震惊！
　　只是刚刚出手，就把一些休息室的选手都震动了，这场比赛并没有引起太多的关注，可是只是这一招，就显示了不同！
　　萨马奥不用说，虽然和萨尔塔走的是不同路径，但境界上绝对不差，而火候要更深，活脱脱一个年轻版本的麦考利，同样的招式从萨马奥手中使出，那种感觉真的不同啊。
　　而更让震惊的是，来自FFC的D选手竟然使出了特鲁利十字剑，这剑法在NUP也是有名的难练，可是如此完美，如此火候，整个NUP绝对不超过一只手！
　　尤其是NUP的超级战士，他们太清楚了，这种火候，上帝啊，他是谁？？？
　　劲爆的对攻，堪称巅峰级的火爆对决！
　　两架机动战士没有丝毫停顿对轰了数十剑，那是电光火石的交错，双方堪称变态级别的卡位，几乎每一招都对应着五种以上的暗示变化。
　　这就是可以完全继承麦考利衣钵的萨马奥，他已经到了嗜血疯狂流的终极境界，彻底破防！
　　而他的对手，竟然可以在这种情况下毫不相让，火爆对抗，无法想像，就是NUP恐怕也只有李兰加洛斯一人能做到！
　　而一个FFC的商业选手竟然做到了！
　　这黑马真是黑得彻底啊！
　　十分钟的极限对抗。两架战机依旧没有停止，全场观众都看傻了。最没期待的一场比赛竟然打出了比赛到目前为止最惊人的一场战斗，所有的战斗记录都在不停的刷新着。
　　蓦然D选手开始做杀招了——超扭矩直角转身！！！
　　惊！！！
　　这次战斗中已经有不少人做过这种转身了，但，跟眼前的转身相比，那些都是水货，不怕不识货，就怕货比货！
　　根本无法相提并论。这一转之下，萨马奥堪称风暴般的狂攻一下子就被荡开，不需要什么两转三转，都是扯淡，真正控制好了，超扭矩直角转身，一次就足够了！
　　激光剑呼啸而下，从剑速看都非同小可，而萨马奥与萨尔塔不同的方就在于他的境界更成熟，没有丝毫的混乱。节奏依然不变，几乎是同时变招，幻影分身侧杀术！
　　洛基家的绝学出来了。这才是正牌的幻影分身侧杀术！
　　侧杀术使出之前，带了三十度左右的旋转，以应对超扭矩直角转身，两人完全的争锋相对，没有一丝一毫的差池！
　　而D选手的一剑势不可当！
　　当……轰……
　　剧烈的震荡，两架战机猛烈的荡开。萨马奥的幻影分身侧杀术竟然被扼杀在摇篮当中！！！
　　而D选手也被轰了出去，这一剑可当真非同小可，连斩啊！
　　看台上的李锋也是咂舌，看来乔加连续的大难不死，境界上有了长足的提升，尤其是他的特殊身体状况，已经可以突破人类的一些极限了，真是不好对付啊。
　　萨马奥还真不是吹的，加强版的麦考利，也难怪当初敢放水给乔加。确实那时的乔加还不是他的对手。
　　寂静……
　　两架战机一动不动，激光剑对激光剑！
　　吼……
　　那是来自全场观众的欢呼。妈的，真是超值了，本来以为是一场最鸡肋的比赛，可是却杀出了最强的气势！
　　这D选手究竟是什么人，竟然可以使出堪称天下第一的NUP战术！
　　NUP的选手休息室，北斗七星还有其他人都已经聚集了，虽然自己的战斗结束，但NUP的战斗还在继续，对于一场没什么悬念的内战，他们根本不感兴趣，电视只是随便开着，但谁想到竟然会有这样的水平。
　　整个休息室里的人都鸦雀无声，如同见鬼一样。
　　“亚当斯，这样的水平你能做到吗？”
　　除了李兰加洛斯，NUP里面拥有这种水平的只有亚当斯了，虽然败给勒米，但那场战斗打得是异常激烈，如果要说弱点，也只是精神上的了。
　　“此人的境界无法预测，在NUP除了李兰，没人是他的对手，而且单论招式的火候，李兰也是不如甚多！”
　　亚当斯皱着眉头说道。
　　根本无法想像，会是什么样的人，竟然会如此的精通NUP的战术，而且竟然有堪称NUP第一的火候，别人说这话有点夸张，但由亚当斯说出来就是另外一回事了。
　　尤其是特鲁利十字剑，这是特鲁利家族创造的军中战法，就算是他，也无法做到这个D选手那样精通，火候，力量，已经到了极致。
　　这究竟是怎么回事！
　　选手们已经来不及赶往现场，都专注的停在影像前，包括种子选手！
　　李兰加洛斯已经收到了消息，本来他是不怎么在意的，虽然萨马奥也算是个对手，但八强是没用的，他能再挺进一轮再说，可是这场比赛还是引起了他的注意。
　　之所以不看，不是李兰狂妄，而是对手实力不足的话，根本没什么值得关注的，可是谁想到，这个FFC的D选手竟然有如此恐怖的战斗力。
　　会不会是李锋暗中操纵呢？
　　这个世界上最让李兰加洛斯忌惮的，猜不透的不是扎克利，而是李锋，因为李兰丝毫不知道他到底想做什么！


第六百二十一章 激情四射
　　萨马奥猜到这是一场硬仗，但也没想到对手竟然如此之强，两人的战意完全被牵引出来了，本来他还想控制一下自己的兴奋度，一个稳步的提升才能保持最佳状态，可从目前看来，想要打败眼前的对手，有心里保留绝对是危险的。
　　“你是谁？”
　　拥有这样实力的人绝对不会是无名之辈。
　　“你的对手！”乔加的声音沉稳中透着一点沙哑，他感受到了这其中的热力，他要战斗，他想战斗！
　　萨马奥笑了，“好，你确实配做我萨马奥·洛基的对手！”
　　这不是狂妄，这世界上又有几人能得到萨马奥的尊重。
　　想到这就是乔加的人不多，一方面乔加确实是在众目睽睽中被轰杀，谁也不会想到刀锋战士竟然会救自己的敌人，李锋在某方面确实有点人来疯，更重要的是，现在的乔加要比以前的他强了不少，战斗风格上有了极大的进步。
　　破而后立，用在乔加身上再合适不过了，哪怕是李兰加洛斯看了这场战斗也没往乔加身上联想。
　　而乔加这段时间对USE和NU的攻击术都有了潜心的研究，没了胜负心，能以一种更单纯的想法去体会战斗的奥义，而到现在，积累的量终于发生了质变。
　　“你最好有心理准备，我可不会因为你是USE的种子选手就放水！”
　　“好狂妄的口气，洛基家的人从不需要手下留情！”
　　这句话说得非常坚决。萨马奥的提升也不是点半点。麦考利宁死不退。洛基家的男人是钢是铁是残忍。他们对敌人残酷。对自己也残酷！
　　激光剑再次摆好攻击位。同时。出手！
　　两架战机高速启动。嗜血疯狂流当然要强攻。而萨马奥要攻击那更是无法阻挡。就算死亡也要在战斗的路上。
　　萨马奥的攻“势”已经出来。乔加并没有选择防守。除非有顶级的防守实力。这世界上恐怕也只有李锋和李兰加洛斯这样的人才敢面对嗜血疯狂流巅峰的人采用防守吧。乔加自己知道自己的水平。跟那两人是不同的路子。必须用自己的方法来对付！
　　面对这种可以使用压迫攻势的人，全防不行，对攻只能死的更快。必须用简练而稳定的攻防一体的招式。拆解！
　　没有丝毫的混乱。乔加和萨马奥也不是第一次交手了。但对双方。都是全然不同的体验。萨马奥拿出了真正实力。而乔加也有了质的提高。
　　狂暴的攻击，激光剑交错中带来沉重的力量感。战机不停的变幻着角度，两架战机演绎着精湛的技术，不局限于USE和NU的界限。招式是没有国界的，只有怎么用的差别，萨马奥对NUP军队战术的研究也是相当透彻的，知己知彼，本就属于天才一类的萨马奥从小就被麦考利当成了继承人来培养，一个要肩负起战神家族大旗的人。
　　天将降大任于斯人也，必先苦心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为！
　　这就是麦考利告诉萨马奥的，一个全方位的成长，败给乔加一战，虽然是假败，但对萨马奥自身的伤害是很大的。一个全胜，神话样的人物，在众目睽睽中失败，在人们的期待中失败，而且还要败得像模像样，这确实给了萨马奥沉重的压力。
　　萨马奥明白其中的道理，但并不是谁都能理解的，道理毕竟只是道理，而现在他明白了，只有经历过挫折失败的人，才知道如何避免失败，如何变得更强，那次失败，一下子释放了不少的压力，同时也让他看到了更大的上升空间，而麦考利也把压力扛起，只要他活着，洛基家就倒不了。
　　可，麦考利不是神，他还是倒下了，而这时的萨马奥已经成熟，真正的成熟，洛基家族能保持现在的威望，不得不说，麦考利真的是有别人难以企及的远见，一时成败不能说明什么，人才是最重要的。
　　只要洛基家还有人活着，战神不倒！
　　现在萨马奥已经把眼前的人当成是李兰加洛斯来战了，必须跨过去，不管他是谁，全当是决战前的考验！
　　天将降大任于斯人！
　　瞬间仲裁者的气势爆棚，乔加立刻感觉到那居高临下的冲击，气势上的冲击，对方的招式也是大开大阖，那是一往无前的战神气势。
　　台下的萨尔塔眼睛一眨不眨，这就是大哥的境界，源自洛基家最本源的战斗方式。
　　而这第一阶段的效果其实跟他的差不多，颇有千军万马齐发的冲击力。
　　苦其心志！
　　大开大阖之后，忽然之间变得犀利诡异，奔流的大海忽然之间转成山间激流，灵秀却暗藏杀机。
　　从气势到步伐和对应的招式瞬间的转变，乔加攻防中所体会的巨大压力无法用言语形容，这就是嗜血疯狂流的极致啊，无法攻击。
　　劳其筋骨！
　　杀气再变，招招硬拼，萨马奥有绝对的信心，无论对手是谁，他都不会在身体素质上输给对手，强悍的身体是机师最基本的，不然一切都是绣花枕头，而洛基家绝对没有中看不中用的男人。
　　这是没有回旋余地的硬拼，乔加是什么人，都是决不后退，拥有无敌自信的人，两架战机的超级碰撞真的是撞出了无法形容的火花。
　　饿其体肤，空乏其身！
　　连续硬拼之后，萨马奥的动作没有任何的削弱，再次转变风格，针对性的卡位，转身，用“势”去压迫对手，错乱对手，让对手混乱，就算不能步入自己的节奏，也要让他失去自己的节奏。
　　行拂乱其所为！
　　面对这样的对手。萨马奥并没有想一击致命，终极结果就是让对手错乱。无论是行动上还是心理上，只要有一个步骤出错，哪怕是一点恍惚，就会逐渐扩大，最后就是战斗的胜负手。
　　这个级别，决定胜负最主要的是心态！
　　北斗七星的乱奏曲，只是步伐上的变幻。相比萨马奥的势变，当真是太小儿科了，这种恐怖得如梦如幻的整体变幻，只能用恐怖来形容，虽然无法亲身体验那种压迫力，可只从感官上就足以让所有选手窒息。
　　这才是洛基家最纯的攻击力。
　　战神级的力量。
　　选手们面色发白，尤其是那些曾经小看洛基家的人，在他们看来，洛基家族也走向没落了，麦考利一倒，靠洛基兄弟，是无法撑起战神旗帜的，萨尔塔太嫩，萨马奥实力不足。
　　可是这样的水准，问天下有几人能挡？
　　萨马奥杀进分区决赛绝对是实至名归。
　　乔安娜也在看，她在想，如果是她面对这样的攻击，圆术是否起作用，圆术的关键在于对内劲的把握。但很显然萨马奥已经到了一种举重若轻的境界，轻重之间的变幻了无痕迹。
　　越是境界高的人，越能感受到这种攻击中的可怕，招式是外在，从攻击中可以看到机师的斗志，那是绝对不会倒下的恒心啊。
　　可是就是这样的攻击，FFC的D选手竟然神乎其神的挡住了！
　　这是一场可以让观众和选手都安静的战斗，人们的心神完全被吸引了，内心涌起源源不断的热力。无疑，萨马奥和乔加已经激发了每个人内心的欲望，没有什么倾向性，那是人类追求极致存在的本能。
　　萨马奥威震全场的攻击，这种攻击之下，D选手仍不显败势，攻防中展现出了无与伦比的韧性，虽然无法改变被压着打的局面，但明眼人都知道，D选手并不是处于劣势，相反，在这种场面中，双方都有先机，只看是萨马奥的攻击得势，还是D的抵挡得势。
　　这人究竟是谁？？？
　　评论员都傻眼了，这算怎么回事？
　　FFC给的资料并不多，这人只不过是商业选手，竟然拥有可以抗衡萨马奥的战斗力，简直太惊人了！
　　“这两个家伙打得还真爽啊，看得我都心痒痒了！”扎克利也没想到会有这样的比赛，一旁的凯蒂公主同样目不转睛地望着影像。
　　她感觉到了压力，在太阳系呆的时间越长，她越发现人类并没有想象中那么弱，尤其是这种战士，非常可怕，只是她无法判断这样程度的人究竟有多少，如果说数量不菲，那他们的种子将面临同样的危机。
　　而且，人类相当的好战！
　　他们已经很久很久没有内战了，而了解人类的情况，好像他们的战斗就一直没有停止过，难怪能以如此短的进化时间发展到如此的武器装备，在很多方面，尤其是生活设施上，人类是落后的，可是在武器发展上，他们的水平相当了得。
　　只是他们也没有退路，虽然人类也有相当的战斗力，但权衡之下，他们依然占有优势。
　　扎克利并没有在意凯蒂公主，也不怕暴露所谓人类的实力，他自己本身就是个疯子，而且按照常理推断，凯蒂公主驾驶的战机在外星人中绝对是高级的，她自身的实力也应该属于一流，可说实话，不仅刀锋战士，扎克利自己也有获胜的把握，外星人并没有想象的那么可怕，他们的技术确实很优秀，但这些技术在战争方面的倾向性不足，小真在获得之后，加入了很大程度的改进，让这些技术更富有攻击性，没办法，人类是这方面的天才，学习的天才，战斗的天才，任何技术出现，首先想到的就是如何转变成武器。
　　轰……
　　战场中的D选手终于还击了，即便是萨马奥再持续进行这样多态势的变幻，也会出现一丝空隙，这种机会一闪而过，能抓住的人极少，只是乔加就是其中之一。
　　改造后的他，身体上拥有着非人的优势，在萨马奥如此恐怖的攻击下，他的身体依旧维持在恒定的状态，这绝对不是一般人类所能做到的。
　　这种近乎器械的冷静。足以让乔加在最激烈的战斗中保持着锐利的洞察力。
　　激光剑爆出一串剑光，D选手的势终于杀出了。充满了冷漠的死寂！
　　这就是死亡中诞生的剑法——绝望不死剑。
　　冷，肃杀，灰暗！
　　一剑杀出，生机消散，跟战意，杀气，斗志不同的势，充满了死亡而又无法消散的感觉。
　　可以说与萨马奥无限昂扬的斗志恰恰相反，剑势硬生生的突破了萨马奥的攻击，死亡在扩张，乔加是在死亡边缘徘徊的人，活着，但也可以说死了，没有人比他更能掌握这种力量。
　　如果说萨马奥的攻击如同潜龙腾渊，势不可当，那D选手的攻击，就如同亡灵蜂拥。吞噬万物。
　　无法想像，这是巅峰级力量的对抗，同时又是攻势的碰撞。面对对手的反击，萨马奥没有丝毫的波动，嗜血疯狂流的最高境界，那就是无论对手千变万化，攻击依旧！
　　杀……
　　人们眼中只有疯狂的战斗，这绝对是比赛开始以来。水平最高，战斗最激烈的一场，虽然前面也有所谓英雄偶像的存在，但事实胜于名气！
　　这一战，就足以让D选手扬名天下。
　　加尔波和马卡稳坐钓鱼台，他们知道，此时有无数的镜头正对着他们，FFC无疑是三大联盟最风光的商业集团，从它诞生的那一刻。就一直是话题。FFC追求的就是最强，它的蹿升已经创造了一个商业神话。诚然，这其中有独步天下的技术原因，但在如此敏感的环境中能杀出重围，确实不容易，要知道周围全是虎视眈眈的猛兽，而马卡的每一步都走得非常好，在关键时候又跟加尔波这最近USE最风光的议员拉上关系，获得了巨大的政治支持，在商界，又跟GAD联手，强强联合，把利益挂钩，当真是商业奇才。
　　他的名字在亚朗已经是传奇，虽然他没有毕业，可那又怎么样呢？
　　而在这次的泛太阳系第一人战，FFC更是风光无限，不管D选手能不能杀入八强，就这一场比赛就抵得上天价广告。
　　疯狂是主旋律，半个小时过去了，双方的战斗不但没有消退，反而更加的激烈。这是生命和死亡的战斗，双方都丝毫没有示弱的迹象。
　　但比赛到了这个时候，谁都知道，这场比赛胜负难料了，不管D选手以前是什么，这场比赛他已经用实力说明，他是最顶级一列的高手，无论萨马奥还是D选手杀出重围，都将是八强中的强者。
　　只是现在USE面临一个巨大的难题，那就是照目前的势头，两人恐怕要两败俱伤。
　　虽然风格不同，但这实力实在太接近了，不到最后关头很难分出胜负，而到了那个时候，恐怕不危险都难啊。
　　本来应该是一场最和谐的比赛，很多人都以为会走走过场，然后D选手输掉也就算了，天晓得会打成现在的局面。
　　两架战机巨撞中分开，你来我往依旧是不分胜负，在这种控制力之下，想要给对方造成损失都很难，现在正在拼消耗。
　　可是两人在这方面又都是超强，最关键的是，两人都不想输。
　　乔加活着就是为了战斗，也许错过了这次机会，以后就不可能再有这样单纯意义的战斗了，他要享受这活着的意义。
　　而萨马奥呢？
　　只有死，不能输！
　　萨尔塔失败了，不管怎么说，作为弟弟，他已经尽力了，但作为大哥的他，不能输，他已经在绝路上了，这里面只有他最不能输。
　　在分区决赛输掉，等于输掉了一切，洛基家的荣耀，和未来，人们不会在乎对手是谁，对手有多强，记住的永远只有胜利者。
　　这一刻，萨马奥最想感谢的是父亲，如果没有他的教导，他不可能有准备度过这样的难关，而现在哪怕对手再强，他也做好了准备。


第六百二十二章 燃烧吧，战魂
　　两架战机交错中，同时展开远程攻击，在这个时刻，光是冷兵器交战已经不够了，在拼死之前，必须尽可能的找到对手的弱点，近身攻击好，不代表远程攻击也优秀。
　　但不得不说，两人空中技术和枪法也只能用旗鼓相当来形容，一样的危险，镭射的攻击与闪避，人们可以感受到电光交错中的危险。
　　紧张，窒息的紧张！
　　李锋看着场上的比赛，真希望自己能代替一个，以追求极限力量为目的，这样的比赛无疑是他们这个级别最渴望的。
　　他有些期待和李兰加洛斯的碰撞了，在所有的战斗中，虽然有危险，但都在李锋的控制当中，哪怕是乔加这样的对手，他也有把握战胜，看似每次都是差那么一点，但哪怕再重复十次，百次，仍会是同样的结果。
　　这就是实力上的差别，可是李兰加洛斯这家伙，却是从一开始，就很难说，看着场上两人势均力敌的碰撞，李锋也产生了共鸣，他想要一场这样的战斗！
　　这一刻，无论乔加，还是萨马奥都知道，他们到了最关键的时刻，摒弃一切杂念，眼前只有对手，只有战斗。
　　无论你是谁，你有多大名气，在战场上，能依靠的只有自己的实力。
　　人生在世，能有几次机会？
　　一个值得敬佩的对手，一场无法预知结果的战斗，一次谁也不会放弃的执着！
　　咔——咔——
　　两个机师已经进入了孤注一掷的战斗状态。两人都清楚。对方就是自己的试金石。只要跨过去。毕竟有一次质的飞跃。
　　只要跨过去！
　　在困难和挑战面前。绝大多数人倒下了。极少数人会坚挺的站着。这是一种宝贵的经验。可以让他们每每在关键时刻超常发挥。一举打败敌人。而显然萨马奥和乔加都是拥有这种经验的人。
　　在这种关键时刻。两人的斗志不但没有消退。反而无比昂扬的燃烧起来。可以说两人已经提前进入最佳状态。这个时候不能考虑什么保留。也不用管是否有其他人在窥伺。
　　两架战机猛的跨出一步。看似简单的一步。却让观众都能感受到其中的玄机。这一步。就是攻击的前奏。是逼迫。毫无疑问。萨马奥肯定是要释放最强的攻击力量。而D选手也做出了最正确的选择——攻击！
　　缓慢而沉重的一步。如同惊雷一样。震撼而有力量。紧跟着两架战机如同闪电一样杀出。看得出。两人都在抢先机。谁抢到先机。谁就可以先攻击。谁的攻击先到峰值。谁就有多一分把握。
　　像这个级别的，绝对是差之毫厘，谬之千里。
　　这个时候是最考验底蕴的。可以说，针尖对麦芒的对抗，只是一线，萨马奥抢占了先机，这就是洛基家的实力，也是嗜血疯狂流真正的强大之处，单论攻击，他们绝对是天下无双。
　　而萨马奥的无穷信心就来自于此，攻，破天下！
　　萨马奥的气势以稳压乔加一点点的时机到达巅峰。妙绝天下的气势紧逼，连看台上的李锋也忍不住叫好。在这种时候还如此的冷静，真不是一般的强，确实，在强攻方面，这世界上还真找不到几个人可以压住洛基家，萨马奥真是不错啊！
　　这家伙确实是萨尔塔需要追赶的！
　　看来赛前李锋的估计还是有点偏差，本以为萨马奥分心于军部内的斗争，水平提高的程度会打折扣，现在看来，这世界上确实不止他们是这种双线高手。
　　虽然说萨马奥继承了麦考利的风格，但并不代表他走的只有麦考利的路，麦考利强就强在，他能正确引导自己的儿子，也许他已经不是最强的机师，但他却是一个成功的父亲，他用自己的人生去教导萨马奥和萨尔塔，甚至用生命给萨马奥上了最后一课。
　　爆……
　　萨马奥的仲裁者如同战神降世，激光剑如同一道虚线杀向乔加，这当真是遂入极致的攻击。
　　属于萨马奥自己的洛基真髓——魂爆！
　　他无法学到父亲的终极方圆刀，那跟个人的经验和积累有关，但他从那最后一战充分学习到了力量，这就是父亲留给他的遗产，而现在就用眼前的对手来检验吧！
　　光芒乍泄，无法形容这一击的震撼，仿佛某种力量被一下子释放出来了，乔加的眼神散发着非人的亮光，这是不亚于刀锋战士的力量，需要他用生命去抵抗的力量。
　　防御？
　　如果是以前，他也许会这么选择，但不是现在，他可是数次跟刀锋战士战至绝境的人，没人比他更明白这生死一线的选择。
　　萨马奥使出了可以让所有人心生怯意的攻击，结合精神与肉体的完美爆发，天才的攻击。
　　但乔加毕竟是接受过刀锋战士洗礼的人，经验，无人可比的经验，以及他超人类的改造身体，在这一刻爆发出了真正的力量。
　　攻击！
　　很少有像乔加这个级别的人，数次琢磨着如何跟对手同归于尽，虽然没有成功，但乔加已经获得了如何在不利情况下做出攻击的方法。
　　属于他的！
　　——不舍剑！
　　不舍的不是生命，而是战斗！
　　似攻似守，无限的变化中，却有着执着的一剑。
　　轰……
　　一往无前，没有退路的力量。
　　萨马奥的魂爆，乔加的不舍。
　　这次的对撞力量实在太大了，都是两人的极限操作，根本没留任何余地，也不用想着防守，在这种情况下还有这种念头的人，肯定是失败者。
　　人们眼巴巴地望着场上，脑子里一片空白。几秒的沉寂之后，人们才想起看结果，来自USE的无数洛基家的支持者心跳加速。他们不希望萨马奥输啊，战到这一刻，谁都希望洛基家能上演神话，可是却在分区决赛遇上这样的对手。
　　但无论谁胜谁负都是可以接受的，两人已经打出了开场以来的最高水平。
　　萨尔塔稳稳的坐在选手席，他相信，他绝对相信自己的大哥。那是和父亲一样坚强的男人，绝对不会倒下，绝对不会！
　　所有选手屏息以待，很少有比赛能让他们发自心底的渴望知道结果。
　　毫无疑问，全场一阵惊呼，两败俱伤！
　　这是人们的第一个反应。
　　两人在危机时刻显示了超绝的实力，可是像这样的攻击是无法完全闪开的，两人都中招了，但都避开了要害。
　　萨马奥右臂中了一剑，乔加腰部被扫了一剑。两人都是想用最小的代价换取最大的成果，但还是不够。
　　吼……
　　两架战机再次疯狂出招，人们无法再压抑这种热情。疯狂的为两人加油，在他们看来这是代表USE最高水平的战斗，谁说USE没有人才，伊文特人行吗？火星人行吗？
　　你们都不行！
　　战斗进入了惨烈状态，每一剑，每一次攻击都开始了血拼。战机不可避免的处处受伤，两人的损伤瞬间多了起来，这时更体现经验，玩命式的对攻，是很微妙的，看的是谁先崩溃！
　　哪怕是在这种情况，两人都是一如既往的冷静，犀利的寻找对方的弱点，用疯狂的战斗来打破对手的防御。
　　当……
　　萨马奥的仲裁者右臂被卸了下来，只能换成左手，毕竟不是谁都像萨尔塔一样左右手差不多，即便是萨马奥也要大打折扣。可是就算这样，他的实力依旧惊人。
　　而乔加的日子也不好过，战机的腰部再中一剑，同一位置，虽然萨马奥的战斗力损失比较大，但乔加更危险，战机的腰部比较敏感，伤害再加深的话，可就无法挽回了。
　　两人都无暇考虑这个，对手都是不会给机会的！
　　虽然只有两人在战斗，可人们都看到了一种惨烈，两人的实力实在是太接近了，尤其是经验方面，两人的冷静都让对手无机可趁，可以看到两败俱伤是注定的，除非有奇迹发生。
　　乔加战机的腰部再中一剑，虽然不是完全命中，但已经能看到里面的构造了，只要再来一下，这场战斗就结束了。
　　萨马奥也好不到哪里，仲裁者毕竟是平衡差了点，而且左手攻击，各方面都下降了一点，乔加的还击也差点要了他的命。
　　而这时意想不到的事情发生了，D选手竟然做出了一个危险的动作，几乎所有在观看的这个级别的选手都发出了惊呼！
　　萨马奥眼睛顿时闪亮着骇人的光芒，机会来了！
　　超扭矩直角转身！
　　而这时，李锋和李兰加洛斯的目光则闪烁着另外一种味道。
　　无疑，乔加好像忘记了，战机腰部的重创，一个完整的结构拥有原子力的凝固，一旦被分开，直接变成分子力，完全不是一个级别，而在这种情况下做出这种动作，无疑给机甲带来了无法承受之重，危险！！！
　　萨马奥当真是够冷静，冷静到了可怕的程度，明明是如此大的机会，他依然能忍住不出手，机不可失时不再来！
　　忍，忍，忍！
　　几乎是来自灵魂的呐喊！
　　萨马奥要刹住这种攻击的欲望，一定要忍住！
　　而这时乔加确实做出了超扭矩直角转身！
　　忍到无可再忍时，暴走吧！
　　仲裁者出手了，再完美的超扭矩直角转身也是可以判断出大体方位的，何况腰部的伤害绝对是致命的。
　　而就在这时，异变再次发生了。
　　乔加是谁？
　　他是行走在死亡线上的男人！
　　双倍超扭矩转身，剧烈的旋转力作用在机甲身上，终于发生了崩溃，整套动作迅若闪电，李锋的瞳孔诡异的变幻着。嘴角露出略带妖异的笑容，当真是乔加，敢这么做的也只有他了。
　　几乎无法判断的小动作。激光剑竟然在自己机甲上划了一下，这时战机内部已经开始崩溃了，但非人的压力，对于拥有超凡身体的乔加来说根本不算什么，现在是分胜负的时候了。
　　冷静！
　　不正常的超扭矩直角转身，在人们的惊呼中，机甲上本身竟然诡异的分离。带着迅猛的回旋力以不可思议的角度撞向仲裁者。
　　而乔加的目标很简单，直指驾驶舱，一击致命！
　　真正的置之死地而后生！
　　饶是萨马奥千算万算，也没算到这一步，生死关键，面对这几乎是同归于尽的打发，他也爆发了！
　　脑海里只有一个念头，不能输，不能输，绝对不能输啊！
　　父亲、萨尔塔，家族所有沉甸甸的责任都在他身上，只有死没有输！
　　电光火石之间。嗜血疯狂流永不停息的极致攻击。
　　轰……
　　所有人都安静下来，那些支持洛基家族的，以战神意志为信仰的人，开始祈祷了，在如此为难的情况下，洛基家确实很难再承受失败了。
　　但现实往往是残酷的。
　　人们几乎绝望了。因为D选手在这个时候竟然用出了离手剑，这种距离，这种突然的情况，再加上离手剑，几乎是神都无法闪避了。
　　毫无疑问，萨马奥不是神，激光剑正中驾驶舱，无法闪避。
　　而D选手只剩下一半的战机也让萨马奥的反手剑串在了激光剑上。
　　死局！
　　恐怖的死局！
　　这大概是人类最最不愿意见到的情况，比两败俱伤更惨的同归于尽！
　　萨尔塔快要爆炸了。他也是人，不是钢铁，如果……
　　无法想像。怎么会这样！
　　喀拉……
　　仲裁者动了，激光剑被缓缓的拖了出来，几乎是凝滞般的震惊，紧跟着全场暴起震天动地的欢呼！
　　萨马奥！萨马奥！萨马奥！
　　战神无敌，战神无敌，战神无敌！！！
　　人们齐声大喊，激光剑被彻底的拔了出来。
　　哐当，战机也失去了控制能力倒的，乔加的战机也摔了出去。
　　D选手率先被急救队从战机中拖了出来，看得出FFC超级战士的防爆措施做得很好，在如此惨烈的情况下，战机竟然没有爆炸，而萨马奥的一剑也没有击中驾驶舱，但毫无疑问，D选手的战机已经完全失去战斗力了。
　　问题是萨马奥，他的战机其实也失去战斗力了，问题是，被命中驾驶舱的萨马奥还活着吗？
　　仲裁者的机舱被踹开了，萨马奥自己走了出来。
　　萨马奥脸上没有笑容，他该感谢谁呢？
　　那一剑本应该是他先死的，只是仲裁者的内部驾驶位置偏低，而乔加的那一剑命中外面的中上位置，大多数战机都是偏中上的，而他偏偏是中下。
　　而那一剑也就是失去了最致命的杀伤。
　　看到了萨马奥，人类疯狂了，他们欢呼着，疯狂蹦跳着，拥抱着，仿佛这是决赛一样，D选手也被救了出来，只是D选手脸上没有任何的表情。
　　现在的乔加，享受的只是战斗本身，对于其他，真的不那么在意了。
　　这是一场很开心很尽兴的战斗，虽然带着活性假面，但眼睛是骗不了人的，乔加和萨马奥的眼神对撞了，不用什么言语，都能看得出那种惺惺相惜。
　　人生在世，朋友难求，对手更难求啊。
　　这时主持人宣告了最终结果，萨马奥胜！
　　原因是，同为致命伤的情况下，D选手最先失去了攻击能力，仲裁者要比他多坚持了八秒钟。
　　胜者没有兴奋，败者没有失落。
　　因为这样的胜败并不能说明什么，而实际上谁胜谁负都是很正常的。
　　李兰加洛斯望着一脸疑惑的张琳晶微微一笑，“有点意思，故意把驾驶舱的位置降低吧。”
　　在别人看来是个问题，但对李兰并不存在什么疑惑，很简单的推理，如果命中，那绝对没有侥幸的成分，既然没死，那只有一个可能，驾驶舱位置比较低。
　　说实话，比赛前谁也不会想到这一点，但这一点就决定了这场战斗的胜负，如果不是驾驶舱的位置，这场获胜的可能就是个D选手了。
　　只是战斗没有如果，机动战士，是机师和机甲的结合！
　　一场无法预料的艰难胜利，这场战斗也将成为泛太阳系第一人战的永恒经典。
　　而作为胜利者，萨马奥演绎了嗜血疯狂流的终极奥义，洛基家族终于度过了第一个难关。
　　回到休息室的萨马奥受到了热烈的欢迎，来自军政界的要员纷纷表达了祝贺，马卡自然也是在其列，这个结果在他看来是最好的。
　　“萨马奥将军，祝贺你！”
　　“马卡先生，希望能有机会合作，FFC的技术和培养人才的方式都是我们值得学习的。”
　　“将军过奖了，作为USE的公民，我们FFC一定倾尽全力帮助联邦。”
　　马卡也说着半真半假的客套话，无疑这场战斗直接把FFC推到了一个相当高的地位，不但是机师，机甲也显示了相当的战斗力，要知道萨马奥的仲裁者可是军方开发出来的顶级战机，但FFC的战机丝毫不落下风。
　　胜利就是胜利。
　　记者招待会上，马卡和萨马奥成了万众瞩目的焦点，而由于战况的激烈，也引来了大量的来自火星联盟和NUP的记者。
　　人们的眼睛是雪亮的，在事实面前，去诋毁掩饰没什么意义，还不如去挖掘一下深层的信息，为自己的选手提供参考。
　　招待会上一片赞美之声，而萨马奥的表现如同他父亲一样，大将风度，沉稳，又不乏睿智。
　　他绝对是USE军队新一代的领军人物。
　　这样，萨马奥也杀入了八强，这时的艰难也不见得是坏事，至少让他进入了状态。
　　而工作人员就要辛苦了，他们要大修仲裁者号，当真是惨不忍睹，不过幸好，几乎所有部件都有。
　　记者们非常想知道的是，FFC的D选手究竟是谁，虽然最后失败了，可是把萨马奥逼到同归于尽的绝境，这不是什么人都能做到的。
　　这只是竞技，如果是战场上，两人都等于同归于尽，一个平手。


第六百二十三章 复仇
　　马卡一如既往的神秘，无论媒体怎么忽悠，他都说是FFC挖掘的选手，而培训方式都是商业机密。
　　这场比赛的战斗视频迅速蹿升，已经杀到了第三位的位置，而且上升势头不减。
　　接下来的一场比赛，是由火星联盟的种子选手雨果对阵神秘战机凯蒂公主。
　　这是一场危险的决战，可是雨果先生似乎完全没这个概念，他对手可是非常强大的，不能以刀锋战士为标准，刀锋战士可以痛扁任何人，但并不代表那个人的战斗力就很弱，相反神秘战机所展现出的变形能力，绝对是超过北斗七星的水平。
　　至少是超过乔安娜的战斗力，无论怎么说都容不得雨果大意。
　　只是雨果却很看得开，反正勒米已经杀入八强，而跟他同级别的烈矢和骨厉都完蛋了，至少他比骨厉还强点，已经杀入了分区决赛。
　　雨果先生可是一点负担都没有，可以说，在第一人战的选手里面他是过得最滋润的一个。
　　可不管雨果怎么游手好闲，不把比赛当回事，可依旧有不少人注意他，同时火星人的勒米就是其中之一，李兰加洛斯也是，因为在火星三公子中，真正有实力的正是这个不务正业的家伙。
　　也许雨果在拼命掩饰，可还是瞒不过有心人的，尤其是同级别的选手，雨果的波若天深呼吸心法可能已经到了第八重天，可他一直都以第六重天作战，别人可能看不出，但身为波若天深呼吸心法的天师又怎么能看不出，只是他并不参与三人的竞争。
　　头脑也是很重要的竞争方面，甚至是最重要的。
　　雨果这样不出风头，确实让三大势力中最弱的雨果家族稳步发展。
　　枪打出头鸟啊。尤其是火星的状况。但如果他真想要做出一番事业的话。这第一人战无疑是最好的机会。
　　只要他能杀入八强。并更进一步的话。绝对会一鸣惊人。获得大量火星人的支持。
　　所以是骡子是马。现在是拉出来溜溜的时候了。实力隐藏太久。就跟没有一样。
　　勒米是没有立场的。他以天师的宗旨为己任。那就是以火星为唯一效力的对象。这三人中要选出一个能担当大任的。
　　谁领先一点。并不能决定结果。
　　雨果如果想竞争的话。就必须做出点成绩。可以这么说。天师一旦确认。那另外两个人就必须服从继承人。他所属的力量也会逐渐被改变。除非他们胆敢反抗天师。而以天师无所不在的影响力。这就接近于自杀了。
　　而天师开出这个竞争，其实也是给了各方机会，就看各自的本事了。几乎一些有心人都觉得雨果会在这场爆发。这跟外界认定的不利情况恰恰相反。
　　这场比赛，李兰加洛斯露面了，作为一个潜在的对手，他想亲自了解一下，至少多几分把握，一旦碰上。以最小的代价解决他。
　　只是结果却让他出乎意料，几乎所有认定雨果要爆发的人都大失所望，包括到场支持的大量火星人。
　　不能说雨果不努力，他表演了一场精彩的对攻战，以第六重天的实力华丽丽的败给了神秘战机的第三变。
　　这是一场看似漂亮的比赛，但像李锋他们这个级别，就多少能看出来点问题，这雨果百分之百没用全力，就好像是一招之差落败。可实际上怎么看都不太对劲。
　　当然雨果制造出来的效果是。苦战落败，但相差并不多。而且表现的也相当壮烈，人们对这个花花公子也有了一番新的认识。
　　失望归失望，但以他的实力，有这样的表现已经难能可贵了。
　　可是李锋等人却知道，如果仅以波若天第六重的心法，根本连神秘战机的第二状态都打不过，更不可能撑到第三状态，这说明他自身的境界绝对超过第六重天。
　　只是没几个人能看出来罢了，李兰也有点意外，这家伙还真不是一般的能忍，这么好的机会，可以给大大加分的机会，他竟然也愿意放弃。
　　说实话，这倒让李兰加洛斯另眼相看了，一个拥有如此实力，又想欺骗所有人的家伙，绝对不是什么善男信女，如果说他没什么图谋，鬼都不信，一个没有野心的人，是很难到达那种境界的。
　　看来火星内部，真是存在很大的问题啊。
　　不管别人怎么想，战后的雨果依然悠闲的泡妞，身上没了责任就更轻松了，火星三公子全军覆没，雨果自己很清楚，就算杀入八强又如何？
　　八强里面全是疯子变态神经病，不管碰上谁，都不那么舒服，就算侥幸杀入四强，更惨，而同时他又成了烈家和骨家联合对付的对象，以家族现在的实力，就算有天师支持都没用，再说，天师态度模糊，天晓得这老狐狸怎么想的。
　　雨果是打定主意，继续做乌龟。
　　但他也知道，像李兰加洛斯，周芷，勒米，这些精神系的极端变态，可能会看出点什么，但那又怎么样，他们没证据啊，而且也没有四处宣传的必要。
　　他过得依旧很滋润，现在还不到时候啊。
　　能忍常人所不能忍，才能成大事啊，他记得有句话说得很有道理，最后的胜利者，不一定是最强的，但肯定是活的最久的那个。
　　保重身体，安全第一，就是他的处世哲学。
　　这样凯蒂公主杀入八强。
　　确实有点让人哭笑不得，八强中，已经出现的七席，海盗竟然占了两席，难道真的是道高一尺魔高一丈？
　　不得不说，伊文特人很苦恼，虽然还没到最后决定胜负的时候，看看已经出现的七个席位。USE竟然占了三个，颇有瘦死的骆驼比马大的滋味。
　　这显然不是单纯的运气，运气也是一种实力啊。
　　火星方面也只有勒米杀出重围。而最后一场，刀锋战士对阵乔安娜，说实话，连伊文特人都不抱什么希望了。
　　如果说还有什么期待，那就是杀伤刀锋战士，像后面几场的胶着战，几乎都是重创后才分出胜负的。这里面仍然存在一个极大的问题，一旦魔鬼战机飞不起来，那等待刀锋战士的将是什么呢？
　　首先NUP和火星人都不会帮忙，而USE也不会管，他们虽然不反对刀锋战士，但也绝不支持，毕竟刀锋战士不属于军方，他顶多是一个法律之外的独行侠。
　　这对USE也是一种莫大的讽刺。
　　可以说，后面的每一场，刀锋战士都要面临曝光的压力。而在这种压力之下，他能战成什么样？
　　人们，尤其是伊文特人和火星人。对揭穿刀锋战士的真面目无比感兴趣，他们真想看看这家伙到底是什么做的！
　　刀锋战士VS乔安娜！
　　只凭刀锋战士的金字招牌，这场战斗就不需要宣传了，人们在太阳系的各处来看这场战斗，能看一场算一场了，每一场都有刀锋战士曝光的机会。而且进入八强战之后，每场比赛的价格还在增长，已经不是一般人能负担得起了。
　　而无论科技有多发展，现场的气氛是仪器永远无法代替的。
　　这种感觉叫做真实。
　　乔加对败给萨马奥表现得很平静，他的第一人战已经结束，虽然没多说什么，但李锋知道，乔加已经完成了心愿，像乔加这种人不会说一些感谢的话。要做也是用行动。以后剩下的时间，就是属于李锋的了。人生在世，能有这样的敌人和知己，也就足够了。
　　何况他也回不去了。
　　从此，乔加不再是NUP那个天枢星了，过去的都过去了。
　　如果说有什么是无法割舍的，那就是亲情了，这不是说断就能断掉的。
　　可即便是这样，乔加也没提出任何要求，他是要做彻底的了断，乔安娜已经长大，她要为自己的行为负责。
　　以战斗而言，乔安娜是个不错的对手，当然肯定不到他们这个级别，对于敌人，刀锋战士是不会手下留情的，李锋并不是善男信女，至于结果，还是取决于乔安娜自己。
　　是死是活，是成是败，还是要看自己。
　　这世界上，能影响到李锋感情的人不多，除了父母，也就两个半，马卡，唐灵……安吉儿算半个吧，马卡，唐灵，那是感情，而安吉儿，李锋自己也说不清，只能说他也是个凡人，所以他宁可让安吉儿以为他已经死了。
　　从某种角度上，他也是很狠心的，这世界上能狠下心来骗安吉儿的也真不多，尤其是还是明知道安吉儿喜欢他的情况下。
　　乔安娜为了这一刻，已经等了很久很久，每天都是以刀锋战士为敌人度过的，她忘却了女孩子的身份，一切为了战斗，为了替哥哥雪耻。
　　而现在机会来了！
　　赛前，张琳晶和北斗七星的人联合做了很详细的分析，这招对别人不成，因为别人就算知道了，也无法抵挡刀锋战士的攻击，可是乔安娜可以，她的圆术又有突破，上次的受挫反而激起了她的斗志，源于内心深处的执着，困难只会帮助她提高。
　　平心而论，想打败刀锋战士，恐怕只有八强里面的选手有机会，那七个人，是真正的可怕，不管是运气，还是什么，任何一个站在巅峰的人，都有资格俯视天下，而每一战都是不平凡的。
　　而其他人始终是差了一点。
　　但还是哪句话，只要乔安娜按照既定的路子来，有很大机会让魔鬼战机受伤，就算还能飞走，但刀锋战士去哪儿维修？
　　无论是太阳系的哪个的方，肯定会有人知道，一个完好无损的魔鬼战机，人们没办法。但一个受伤的，想要隐藏行踪就不那么容易了。
　　何况紧跟着的八强战更危险，一点破绽都会被放大。要知道除了刀锋战士，其他人可都是有着强大的后援团队的。
　　北斗七星显然和刀锋战士是不共戴天的，其中尤以乔安娜为重。
　　解说员毫不客气地把这块伤疤揭了出来，任何能制造话题的噱头，他们都不会放弃，在他们看来，这是美丽女战士的复仇战。
　　刀锋战士能如何应对呢？
　　李锋心态是很平和的。在他眼中只有战斗，仅此而已。
　　乔安娜的天枢号静静地等着，心态，当她领悟圆术之后已经平静下来，焦急只能说明她还不够成熟，就如同上次一样，心态一乱，一上来就会犯错误。
　　能冷静地面对仇人，这说明她已经做好了准备，静等对手的到来。
　　来这里的人类仍然占了大多数。他们的目的很明确，那就是要一路见证刀锋战士横扫天下，不为别的。他们什么都不在乎，什么都不想，他们只要这个！
　　刀锋阵营的人，更是疯狂，加尔波亲自带队，作为政客。这么疯狂的人真是少见，但也确实是异军突起。
　　尤其其他分区决赛结束，大量的选手现在都变成了看客，不管成绩如何，现在都可以以一种欣赏的心态观看比赛。
　　毕竟这只是一次比赛，以后的路还很长，多看点精彩的比赛，对他们也有好处，何况还是刀锋战士。
　　当那熟悉的身影从天而降的时候。人类立刻疯狂起来。准确的说，里面竟然还有相当一部分的伊文特人和火星人。看来，刀锋战士的强大，已经开始逐渐征服对手了。
　　强者，这是一个永恒的话题，何况三大联盟都是同源。
　　七位分区冠军都是面色平和，除了雷行，其他人算是意料之中，李兰加洛斯依旧挂着他招牌式的迷人微笑，引得全场女粉丝不停尖叫，即便是在台下，李兰加洛斯也有自己的魅力。
　　当然不喜欢他的人类，称之为小白脸。
　　只是这么厉害的小白脸可不多见。
　　雷行很享受这种感觉，因为这样才符合他的身份。
　　勒米是一如既往的淡泊，周芷则是来看热闹的，随着战斗的深入，人们也逐渐知道了这位周将军的真实情况，TIN的传奇人物，绰号魔女。
　　显然，她的真实性格可不像表面上那么的高贵，她是真正的魔女。
　　萨马奥萨尔塔兄弟也出面了，只要是八强的人都有可能碰上刀锋战士，凡是到了这个级别，显然谁都不怕谁，也只有刀锋战士比大家稍微高出那么一线，也自然而然成了众矢之的，七个人中都有可能碰上他，所以大家都要做好准备。
　　扎克利和凯蒂公主联袂出场，凯蒂公主依然是把自己包裹得严严实实，扎克利还是那副目中无人的老样子，每次出场都像走秀一样，可是不管怎么说，这第一人战他是出尽了风头，整个太阳系，没人不知道海盗王扎克利，在人类历史上，这么疯狂的海盗还真是屈指可数，他也在谱写属于自己的神话。
　　火星联盟的三公子也露面了，也许是三个人都遭遇了同样的命运，所以也没什么好尴尬的，技不如人没什么可幽怨的，他们确实也是一流高手，但眼前的人是超一流的。
　　像萨尔塔，D选手，亚当斯，邓普斯等众高手都难逃失败，他们也没什么沮丧的，而实际上，这些人的心里素质都比想象的好。
　　一个人如果不能从失败中站起来，不如死了算了。
　　大家想要知道，刀锋战士将会在这一战中展现什么技术。
　　人们的欢呼声终于平静下来，战斗开始了。
　　乔安娜望着眼前的黑色战机，那浓浓的战意立刻涌了上来，还真的够直接，一上来竟然想要用“势”去压制刀锋战士。
　　这年头敢这么直接的人还真不多。


第六百二十四章 崩溃
　　魔鬼战机战牙弹出，斜指地面，很明显，刀锋战士是想要研究一下乔安娜的技术了，基本上没人能让刀锋战士一上来就展开攻击。
　　刀锋战士拥有可怕的学习能力，而且不是单纯的模仿，任何绝招到了他手中都会得以延伸变得更可怕，这在宇战已经得到了充分的证明。
　　这是一种居高临下的起手式。
　　乔安娜当然生气，但这种感觉很快变得冰冷，不能因为任何原因影响节奏，她只需要按照自己的节奏走。
　　新天枢号出击了，显然军方为乔安娜做了一些改进，让战机更适合她的操作，这些人性化的细节在NUP的超级战士上体现得相当明显，如果说火星人的技术比较差，恐怕就在这里了，就算是三公子的战机，也着实算不上顶级，至于勒米，只能说这人自身太厉害了。
　　天枢号直接起速，只是这一变化，立刻让NUP的人有点愕然，只有贾米森心有体会，事先的安排，应该是用远程攻击来赢得先机，但乔安娜还是直接冲了。
　　贾米森理解，因为面对这样的对手，是个战士都无法压抑战斗的激情，何况，说实话，虽然琳晶制定的是很有道理，但刀锋战士并不是真的怕远程攻击，相反，他的远程攻击……是惊悚级的，还记得他的小李飞刀，那神奇枪法，甚至那超神一击吗，其实，现在还没有对手能给刀锋战士制造这种压力。
　　人们提到乔加，更多的是一种讥笑的态度，但，谁能比乔加更能这样逼迫刀锋战士呢？
　　哥哥做到的，她也要做到。
　　新天枢号的速度并不是很快，乔安娜明白这一点。她和乔加是有区别的，她的特长不在于速度和力量，尽管不差。但她的优点在于细腻的技术和布局。
　　她能把握刀锋战士的这种心态，毫不客气的进攻，奇怪的是，使用的并不是她最擅长的圆术，而是快剑！
　　新天枢号用的并不是激光剑。而是一把奇怪的细剑。攻击频率在直线提高。这是源自于特鲁利家族的闪电剑。经典的快剑。以眼花缭乱的速度干掉对手。
　　显然这种特别的武器是为乔安娜量身打造的。以乔安娜的手速。这种剑术最适合她。
　　唯快不破！
　　只要她把速度用到极致。倒要看看刀锋战士如何抵挡！
　　由于机甲以及武器的特点。速度并不是光靠机师就能创造出来的。确实需要风格的搭配。在机甲速度上不好说。但在攻击频率上。乔安娜确实占据优势。
　　只是刀锋战士的防御素养也是首屈一指的。而且对于招式的预判有着猎人般的嗅觉。
　　剑速是快，是迅猛。可是相对而言，变化也必然会少，防守起来并不是很困难，至少对刀锋战士来说是这样。
　　而李锋也想要测试一下自己对于牵引力的运用，既然乔安娜不出手，那自己就可以抛砖引玉了。
　　防御中。李锋的剑招明显开始使用暗劲，这让乔安娜的攻击就不那么顺利了，但奇怪的是，她并没有转换的意思，依旧是以压迫式的快剑攻击。
　　由于自身对圆术的熟悉，她对如何消除暗劲也有了相当的体会，一个不了解自己杀伤力的人就实在太笨了，如果要让这种暗劲降到最低，就要虚实结合。同时提速。
　　依旧是快剑。双方打的是火光四射，很是激烈。但略显奇怪，难道新天枢星想要凭借快剑解决刀锋战士？
　　不要说他，选手区的亚当斯也觉得有些奇怪，闪电剑虽然够快，但乔安娜肯定没有到达终极快剑的境界，实际上，也只有巅峰时期的特鲁利能做到，现在的快，只是形似。
　　乔安娜在这方面的造诣是不错，但想要这样拼命，实在不是明智之举。
　　这种操作可是相当消耗的，乔安娜训练很刻苦，可是想跟顶级战士比体力，显然是不够的。
　　所以战斗必须尽快解决。
　　没有丝毫的变化，李锋也不想再拖下去了，他之所以等，是希望看到值得学习的新技术，但仅仅简单的以快取胜，就没什么看的了。
　　战牙毫不客气的刺破剑阵，根本不需要转换角度，魔鬼战机有优势去硬拼，而根本不需要像乔安娜那样做那么多无用功。
　　而就在这时，乔安娜的圆术终于发挥了，仿佛正在等刀锋战士不耐烦的一刻，观察了所有的录像，刀锋战士在决定出手的时候，是心情波动最大的，一般有两种反应，一种是感受到压力的恐怖攻击，一种则是失望的攻击。
　　这就是乔安娜想要的局面，刀锋战士可怕的不是实力，而是心态，首先就要先在心态上做文章。
　　可惜啊，算的是不错，但人们对刀锋战士实在太缺乏了解，对李锋的了解更是少得可怜。
　　李锋利用这两个身份，经常是以特殊的眼光看待战斗，这种差异可以让李锋感受得更多，而不单单是刀锋战士，而在幻境中，战斗方法学习的并不多，更多是要靠自己去领悟，他学到的是最重要的学习方法和对危机和陷阱的洞察。
　　这也是魔鬼金对人类的看法，最可怕的不是实力，而是那存在于思维不完全处的盲目习惯，这东西在那个世界是不存在的，因为不利于发展的性格都被去掉了，魔鬼金是想通过训练去除这种感情，可惜一直没有成功。
　　李锋最大的可怕是那难以形容的复杂心思，尽管他表面上想法很简单似的，但一进入状态，就完全不同了，对手的每次攻击，在他的思绪中会本能地形成N种可行性变化。
　　像莫蓝幽，姜堰也属于这种类型，他们善于推算。可是最大的问题是，他们的速度慢，而且就算推算出来。也处理不过来，而李锋地形成速度迅若闪电，并不需要莫蓝幽和姜堰地理智分析，能本能的判断出最可能的攻击，这就是处理能力。
　　乔安娜自认为占得上风的小细节，在李锋看来实在不算什么，圆术吗？
　　战牙立刻使出暗劲。
　　圆术对圆术。
　　剑剑交错。不是很刚性的碰撞，反而是种沉闷的声音，李锋决定攻击了，他决定用乔安娜彻底体会圆术的精髓。
　　显然乔安娜不会教他，而他自己领悟的毕竟有限，李锋从不觉得自己无所不能，魔鬼金都不行，如果他无所不能的话，也不至于不能充能。
　　本来以为乔安娜会在他面前展现出圆术的精华，现在看来需要他给对手施加一点压力了。
　　李锋对于战斗的渴望超越一切。她是乔加的妹妹也丝毫没用。
　　冷酷！
　　战牙猛的发力，巨大的力量传来，暗劲互撞。乔安娜完全没做好准备，她怎么也没想到，对方的力量竟然会那么大，几乎没有算好，剑被引开。
　　魔鬼战机毫不犹豫地跟进一记横撞，天枢号就被推了出去。但魔鬼战机并没有再次攻击。
　　乔安娜稳住平衡，脸色剧变，这算什么？
　　战牙缓缓指向天枢号，没有言语。
　　乔加摇了摇头，安娜还是太天真了，跟刀锋战士作战，需要释放的是战士的灵魂，而不是算计，如果算计就能算计赢的话。也绝对轮不到他。
　　看得出李锋对乔安娜的实力还是有所期待的。刚才的攻击只是警告。
　　“过于天真了，以为这种程度的攻击就能压制刀锋战士了。”周芷也忍不住摇头。现在有些人越来越想当然，用攻击压制刀锋战士，真是太可笑了，如果刀锋战士想要攻击根本就没人能压制，他不攻击，是一种恩惠，而这些人好像当成了自己的权利。
　　萨马奥，萨尔塔也是点头，伊文特人的缺点就是太把自己当回事了，放大自己的优势，而现实一旦来临就会无法接受。
　　乔安娜哪能受这种侮辱，天枢号展开速度，以无序变频的方式朝魔鬼战机冲了过去，她讨厌这种居高临下的气势。
　　李锋只是等着她，技术确实优秀，很不错，堪称教科书般的步伐，但……这不是上课。
　　招式再完美又怎么样？
　　天枢号杀近，魔鬼战机原地发力，猛然突刺，所谓无序，并不是真的无序，只是很难抓住罢了，可是对于已经拥有“场”能力的李锋来说根本不是问题，忽然觉得，对手好像把他想的太简单了。
　　什么重创策略，真是可笑，这世界上并不是谁都是乔加。
　　战牙直接击开天枢号的剑，非常连贯的一脚扫出，天枢号立刻做出了托马斯转身，连防带守。
　　这算是班门弄斧吗？
　　托马斯回旋，真是……
　　李锋实在有点无语，多么天真的想法啊，诚然，招式是没错，可是也要看看对手是谁啊。
　　不需要攻击，李锋只是向前半步，提前那么一会会儿卡住对方，天枢号就错乱的后退，差点摔倒。
　　魔鬼战机并没有进攻。
　　那黝黑的战机，就在那里，以一种高傲的姿态俯视着对手，这种程度，实在引不起他进攻的兴趣。
　　李锋渴望的是萨马奥和乔加那样的战斗，那才是他来这里的意义，而不是这种，一味的想着报仇，算计，问题是，这也无所谓，你必须要拿出相应的战斗力。
　　难道是自己期望过高？
　　乔安娜的胸口剧烈的起伏着，计划不是这样的啊！
　　他们之间的差距不应该这么大啊，这是怎么了？
　　乱……
　　这个苗头正在滋生，一旦出现无法解决的问题，那种无力感就会出现，这是赛前没预料到的。
　　进攻，只能进攻！
　　现在乔安娜只能使出最强的圆术。
　　虚虚实实的剑招杀向魔鬼战机，只是一看对手的出手，李锋就有些失望。斗志。
　　这个时候的乔安娜根本连贾米森都不如，诚然，在技术和境界上。乔安娜要比贾米森高出不少，可是贾米森拥有着生死之战中爆发的战魂。
　　难道真的是，战争让女人走开吗？
　　李锋连战牙都懒得用了，电光火石步伐就可以躲开，细剑就在李锋的身边，每次都差一点点，可就是无法命中。这让乔安娜所谓的圆术都发挥不出来。
　　没有接触体啊。
　　计划不是这样的！
　　乔安娜想了各种情况，可是就没想到这种，圆术必须是力量交错才能发挥作用的，一旦无法接触，那就是普通的攻击啊。
　　而以乔安娜的级别，这种攻击恐怕还不如贾米森。
　　任你有通天之能，没发挥的机会啊。
　　乔安娜开始步步紧逼，也许赛前她做了各种心理准备，一定要冷静，但不知不觉中已经丧失了节奏。
　　她和贾米森战斗的时候并不是这样的。那是因为贾米森并不是刀锋战士，这是天壤之别的！
　　一个侧身，猛然的前进。魔鬼战机直接把天枢号撞开。
　　全场哗然，虽然没想到天枢号能赢得胜利，但也不至于这样啊，连贾米森都行，实力最强的天枢星，乔加的妹妹反而不行了？
　　乔安娜虽然想让自己冷静下来。可是怎么办，她只能攻击，对手竟然连武器都不用了，这简直……
　　乔安娜的牙齿咬得咯崩咯崩响，天枢号如同旋风一样冲向刀锋战士，她一定要逼对手攻击！
　　李锋的势已经悄无声息的笼罩了竞技场，这个时候，乔安娜首先要打破这种封锁，可是她现在只能攻击。不能丢脸！
　　这是当着整个太阳系的面。丢的不仅仅是伊文特人，不仅仅是她。还有自己哥哥的荣耀啊。
　　这种沉重的责任，压得她快喘不过气了。
　　她甚至可以听到伊文特人的叹息声，和那无数的让人无法挣扎的鄙视失望的眼神。
　　天枢号冲了过来，李锋更是摇头了，这不是什么陷阱，他能充分的发觉细节，重压之下的崩溃。
　　乔安娜不是乔加，她把复仇荣誉看得太重了，重到无法承受，加上一根稻草之后，已经处于崩溃的边缘。
　　人不能把自己逼得太紧啊。
　　天枢号疯狂的攻击着，而魔鬼战机只是很随意的闪避，攻击就不断的落空，人们只能看到天枢号在拼命的攻击……那拼命中的乔安娜，却显得……可怜。
　　她在面对一个永远无法战胜的对手。
　　这是挣扎！
　　甚至不存在什么反抗，只是在挣扎于自己的命运。
　　李锋没预料到会这样，乔安娜已经快崩溃了，心态竟然急到这种程度，不过想想也是，她顶多是象牙塔里的学院派，各项数据是不错，但根本没经过严酷的考验，她杀过人吗，经历过残忍吗？
　　魔鬼战机出手了，现在的乔安娜已经没资格做他的对手。
　　乔安娜的攻击落空，魔鬼战机出手了，不是战牙，已经不需要武器了，出动战牙，也是侮辱它。
　　只是一个转身魔鬼战机就从侧面抓住了天枢号，猛的一旋。
　　天枢号的头就被转了下来，剑被踢飞。
　　魔鬼战机松手了，说实话，李锋对乔安娜这种心理素质真的很失望。
　　获胜，毫无疑问，这就是刀锋战士。
　　伊文特人和火星人一脸茫然，这就是乔安娜吗，在前面的比赛，她那精妙的让对手绝望的剑术，竟然丝毫没有发挥的余地，整个过程就像一个可怜的，在不停挣扎的小孩。
　　而且很快就崩溃了……
　　这就是她的实力吗？
　　所有的刀锋阵营的人，全场起立，他们没有欢呼，没有大肆庆祝，因为不需要了，这就是神的威慑力，可以让对手俯首称臣的力量！
　　不是什么人在面对刀锋战士时都能爆发的，更多的对手会被那强大的力量直接压倒。
　　空中的刀锋战士仿佛接受所有追随者的致敬，每个人都仰望天空，望着那高不可攀的存在。
　　加尔波眼睛冒着绿光，口中念念有词，“神的力量，正在逐渐扩大，敌人在神威之下，越来越弱小。”
　　驾驶舱里的乔安娜脸色苍白，泪水哗啦啦的落下来，这是怎么回事，她恨得想要杀了自己，这不是她的真正实力啊，可为什么一战斗就全错乱了呢？
　　这个打击实在是太大了，在所有的分区决战中这一场无疑是最窝囊的。
　　真是输掉了所有。
　　乔安娜整个过程都是想当然，她用自己布下的局去设计刀锋战士，可这怎么可能，面对身经百战的刀锋战士，这种想法实在过于天真。
　　这也跟她的经历有关，一帆风顺，根本没经历真正的战斗，一旦遇到强敌的时候，完全无法发挥出来。
　　当然这跟对手有关，面对刀锋战士，很难没有杂念。
　　崩溃就像黄河泛滥一样，有心无力。
　　技不如人没办法，而乔安娜跌倒在路上。
　　这场战斗的旋律就是崩溃。
　　有种不太恰当的说法叫做眼高手低，但这时用来形容乔安娜却非常合适。
　　乔安娜是被抬走的，并不是她失去了行动能力，只是心灵上的创伤太巨大了，很可能从此一蹶不振。
　　天才，有的时候就是一种讽刺，顺的时候，确实一往无前，一旦遇到考验，就一蹶不振。
　　北斗七星也当真是茫然，乔安娜失败得太快了，太没理由了，贾米森也不敢相信，这是乔安娜吗，那个技术稳胜自己的人。
　　也许只有乔加对这个结果有心理准备吧，不是他看不起妹妹，她确实有天赋，但并不是有战斗天赋的女孩子就能成为战士，那真的很难啊。
　　这不是性别歧视，只是她并没有成为战士的经历，以前的北斗七星也是，想当然，天真，但经历了一系列挫折之后，他们成熟了，安娜没有经历那个过程，就直面刀锋战士，期望越高，失望越大。
　　也许对她是好事。
　　如果不能醒悟，那离开军队，也不见得是坏事。
　　救护人员仿佛也有些不忍心看乔安娜，这个女孩子的勇气全没了，身体颤抖着，那种无力感让人怜悯。
　　她真不该去面对刀锋战士，那人是能摧毁一切的魔鬼。


第六百二十五章 四强对阵
　　伊文特人的解说员也不知该怎么说，失败也就罢了，现在伊文特人的优秀战士面对刀锋战士竟然开始崩溃了，这可真不是什么好兆头。
　　仿佛他就是伊文特人的克星，对比一下乔安娜以前的对手，绝不至于只有这种水平。
　　完全乱套了。
　　其他电视台的人大讲特讲，而NUP只能偃旗息鼓，这场真的是输人又输阵，最后的一块遮羞布都不见了。
　　可怜的NUP，号称太阳系最强，结果八强里面，只有可怜的一席，如果没有李兰加洛斯，他们真是创造了一个丢人的历史。
　　赛前预测，可是至少占三席的。
　　记者们真希望问一下李兰加洛斯的看法，只可惜，他们没这个机会。
　　其他七位八强选手也没想到战斗会这样结束，看来伊文特人已经逐渐产生对刀锋战士的恐惧心理，长久以来的影响终于形成心理阴影了。
　　火星人也许正在庆幸，虽然输了，但输得堂堂正正，而乔安娜这一输，真的输掉了一切。
　　但现实就是这样，并不是想怎么样就怎么样。
　　刀锋战士兵不血刃杀入八强，只不过看得出，刀锋战士对这场战斗非常不满意。
　　只是并不是每个人都有钢铁一样的意志。那不是说话一样简单。真的，真的很难。
　　雷行望着远去的黑色战机，握了握拳头。想要打败这个怪物，只有超越技术的——绝对力量！
　　终于，经过一个月的鏖战，来自太阳系最强的八位战士诞生了。有意外，但多数是意料之中。这八个人就是站在机动战士巅峰行列的存在。
　　而在这个八个人当中。只有一个人能站在那至高无上的巅峰。享受天下第一的称号。
　　只要人类存在。他的名字就将永远存在。
　　他将是人类进入星际大航海的战士象征。
　　只要进入八强，每个人都有机会，全部分区赛结束的第三天，抽签仪式开始了。
　　八位选手将亮相抽签，抽出自己的对手，只是刀锋战士不会出现，所以剩下的一个归他。
　　这是场竞赛。同时也是太阳系人类的一次盛会，同样是抽签仪式，前后可是有很大差别的，经过这么久的战斗，每个战士都拥有了大量的支持者，随着一场场的胜利，这种意志也在加深，他们陪同自己信仰的战士一场场的前进。
　　这种共同的信念是非常执着的。
　　盛大的抽签仪式，来自太阳系的媒体们差点把会场挤爆，这绝对是一个难得的机会。顶级战士聚集的时刻。
　　八个彩球，八个数字，一和二，三和四，类推，这就是进入四强的战斗序号。
　　李兰加洛斯，扎克利，周芷，勒米，雷行，萨马奥，凯蒂公主一齐亮相，当真是偶像云集，星光熠熠。
　　现在的太阳系，没有比他们更大牌的了，任何明星也及不上他们，当然，最神秘的刀锋战士依然没有来。
　　只不过他已经特殊到，即便是不到场，也足以成为焦点，一些琐碎事物依然有加尔波议员代理。
　　这八个人已经不用介绍，绝对的耳熟能详。这个抽签仪式也引来了三大联盟的名流，像USE的议长大人无疑是得意的，自己的儿子挺进八强，当真是给他争足了面子。
　　虎父无犬子啊。
　　前面的难关终于度过，但真正的挑战才刚开始，八强中没一个是好对付的，只能相对来说，最好自己的对手风格是善于应付的。
　　最难缠的无疑是刀锋战士和李兰加洛斯，两人属于通杀的极限统治流，当真是可以千变万化，其他人都有自己的特点，却不是没有缺点的。
　　第一个抽签的是李兰加洛斯，伊文特人的最后希望，独苗，只不过李兰加洛斯倒不怎么在意。
　　彩球被打开，一号！
　　抽到二号的人要小心了。
　　第二个上台的人是海盗王扎克利，春光满面目中无人的海盗王抽中的是五号，同时扫视其他人，这也是个谁都不怕的主儿。
　　很显然，谁抽中六号就倒霉了。
　　紧跟着是周芷上台，她抽中的是三号，魔女大人在八强中，依然被认为是比较弱的，显然并不是顶级热门，乔安娜的表现，无疑让人们对女战士失去信心，也许她们技术不错，可是到了生死之战，要杀出战魂的时候，真的会掉链子。
　　勒米抽出的是四号，雷行抽出的是二号，凯蒂公主八号，萨马奥是六号，剩下最后一个就是刀锋战士的七号。
　　上半区：
　　李兰加洛斯VS雷行；
　　周芷VS勒米；
　　下半区：
　　刀锋战士VS凯蒂公主；
　　扎克利VS萨马奥。
　　上下半区的冠军，将争夺最后的太阳系第一！
　　每一场都是焦点，场场劲爆。
　　对人类和伊文特人来说是很开心的，毕竟李兰加洛斯和刀锋战士没有分在一个半区，如果顺利的话，他们将在最后的决战碰头，宿命之战。
　　但在此之前，战斗并不轻松。
　　不能小觑任何一个走到这一步的人。
　　第一场李兰加洛斯对阵雷行的售票活动已经开始，场面火爆到无法收拾。
　　李兰加洛斯不用说，伊文特人唯一的希望，完美的王子殿下，为了伊文特人最后的尊严而战。
　　雷行，作为议长的儿子，超级战士，以及大洋洲和非洲的优秀表现，俨然已经是年轻一代军人的偶像，他的成绩也是有目共睹的。
　　而从家世上说。出身四大家族的李兰加洛斯和有议长父亲的雷行也算是旗鼓相当，这当真是一场豪门的对抗。
　　当然从表现上讲，雷行略逊一筹。但雷行的特点就是沉稳，他可是轻松打败了和乔加齐名的邓普斯，这些都说明了问题，而且从雷行的低调来看，恐怕实力远不止如此。
　　这将是人类和伊文特人的第一次碰撞。
　　人们当然要到现场为自己的战士加油，场内斗，场外同样也要战斗。
　　谁也不肯在气势上输给对手。
　　对阵形式出来。组委会举办了大型的见面会，记者们可以对八位选手进行提问，而加尔波依然是代表刀锋战士。
　　显然胖子跟俊男美女在一起有点不伦不类，在他的衬托下，其他选手显得更加英挺俊美。
　　在众人中，显然李兰加洛斯依然是出类拔萃，不得不说，这人放在哪里都是那么出色。
　　作为第一战的选手，人们对李兰加洛斯和雷行很感兴趣，记者们当然要询问两人对对手的看法。
　　雷行还是相当客气的。自己肯定会全力战斗，只不过李兰加洛斯虽然同样是客气，但平淡笑容掩盖下的他。说实话，根本没把雷行当盘菜。
　　对于记者的提问回答得非常官方，很多洞察敏锐的人，自然不会放过李兰加洛斯的小细节，转眼间，一片片关于李兰加洛斯蔑视对手的报道就出来了。
　　媒体嘛，本来就是唯恐天下不乱。
　　当然李兰看到这种报道也不置可否，战斗结束之后，这些没用的报道都会烟消云散，根本懒得理会。
　　相比之下，周芷和勒米却都是表达了对对手的重视，毫无疑问，这将是一场精神系的大战，勒米可是打败了亚当斯·特鲁利晋级，相比周芷可难多了。这绝对是一场硬战。
　　而这其中的震撼程度，绝对超出外界的想象，这点周芷和勒米都很清楚。
　　刀锋战士对阵凯蒂公主……这是神秘对抗神秘，凯蒂公主虽然出场，可是丝毫没有说话的意思，而加尔波只说了一句话，刀锋……无敌。
　　胖子是以非常平静的口吻说出来的，当真是狂妄到了极致，不过却非常符合刀锋迷的胃口，奶奶的，根本不需要谦虚，管对手是谁，统统扫平。
　　其他选手也没什么表示，在没有失败之前，刀锋战士确实可以这样说，如果他能一路赢下去，就更是名副其实，谁要不服，可以挑战啊。
　　而扎克利对阵萨马奥，这就是一场震撼级的对抗，扎克利的实力毋庸置疑，而萨马奥则是实力，意志，经验非常均衡的超级战士，这样的对手几乎没有技术层面的弱点，想要战胜他，只有靠临场的发挥。
　　只不过海盗王并没有把萨马奥计算在自己的对手当中，当然萨马奥也不怵扎克利，作为嗜血疯狂流的顶级战士，本就无所畏惧。
　　所以，这绝对是可以预测的最火爆的一场战斗。
　　发布会结束之后，无数的记者们开始充分发挥自己的想象力和文采，无数的文章，分析这四场对决。
　　一些机构也做了调查，在人们的眼中，刀锋战士和李兰加洛斯将是最后决战的对手，当然，如果有意外的话，扎克利也是有可能的。
　　只是他要创造奇迹的话，必须要打败的人可是刀锋战士啊。
　　休息时间。
　　最近运气不错，李锋早出晚归，米尔琪也没来找麻烦，对于即将到来的战斗，一号金倒是非常“感兴趣”，准确的说，它对于这种完全不同于地球文明，却有类似效果的存在非常感兴趣，当然这是本着优化魔鬼战机的动机。毕竟一号金只是个核心，魔鬼战机本身其实是相当落后的，经过不断的进化改进才有今天的战斗力，一号金的每次进化，必须有模板，这神秘战机显然就是。
　　其中蕴含的生命力，非常符合魔鬼金的要求，虽然已经具备了相当的修复能力，但级别比较低。发现这种高级的，一号金显然需要更多的材料。
　　所以这次的战斗，李锋多了一个任务。那就是俘虏神秘战机，包括里面的人，一号金要研究研究，从中获取更多的信心。
　　对于这种事儿，李锋当然是支持的，以刀锋战士的身份他根本也是什么都不管，一切为了进化。而且扎克利明显有问题，李锋不得不做点准备。
　　非我族类必有异心，多了解点才是正途。
　　同样凯蒂公主也抱着同样的想法，上次由于任务在身，并没有纠缠，而这次她要尽力俘虏对手，了解这个星系最强的人，无疑对于族人的进军非常有帮助，这也是她留在这里的原因，不然早就要回去复命了。
　　身为一名高贵的战士，她有义务带着对手的头颅回去！
　　每个人都有自己的打算，静待比赛的开始，而工作人员们则是仔细的维护战机的每个角落。这种战斗可容不得半分疏忽，这种团队也是相当重要的。安吉儿和小露依旧在寻找，只是茫茫人海，这种机会真的不多，安吉儿有点怀疑那个什么风先生，感觉很熟悉。可是模样实在不一样，气质差别也很大，精神搜索也查不出什么东西，以她的身份也没法到处找。
　　何况小阿姨也不允许她乱来，当初的火星之旅，她当然知道这世界上存在很多对她心怀不轨的人，而她的魅力也足以制造出很多问题。
　　而最近由于倔强天使正式的拍摄，她自己也非常的忙碌，在音乐界，她就是女神。一首歌就能制造出疯狂。
　　人们都翘首以待，现在依旧是搜索排行榜的第一位。即便是如此火热的大战也无法打破。
　　也许，真的是只有半决赛，甚至决赛才能超越吧。
　　不过准确的说起来，这首歌本身也蕴含了战士的意识，其实是相辅相成的。
　　战斗天使和倔强天使，是跟安吉儿其他的歌曲完全不同的风格，却一举让所有挑剔的乐评人闭嘴，哪怕是再挑剔的人，也无法反驳这灵魂触动的歌曲。
　　只是真的无法想像，还有什么能超越这两首的，至少别人是不成了，人们只能期望小天使再创奇迹。
　　可即便是安吉儿，也是需要灵感的，这种感觉是可遇不可求的。忙碌中的安吉儿，唯一放松的事儿就是和小露聊天，相比和米尔琪的年龄差距，显然两人更有共同话题，只是现在她们也会聊一些关于战斗的，毕竟李兰也是其中之一，而且是最后的希望，不管怎么说，安吉儿也要为哥哥加油的。
　　此时的李兰加洛斯正在一个特别的地方，坐在他周围的人，年纪看来都不怎么小了，年纪不算什么，只是这几个人都是掌握着千万人生命的人。
　　“李兰，事情发展到这一步，也确实有点意外，你有几成把握进决赛？”
　　“没错，不管怎么样，决赛一定先杀入，绝不允许有任何意外！”
　　这关系到的尊严，首当其冲的就是他们，这次八强着实让他们太失望了，当然里面也有点运气成分，但他们从来不要过程，只要结果，这结果让他们大丢面子，至少在他们的圈子里是这样。
　　李兰加洛斯不管到哪里都是一个样子，“决赛吗，很难吧……开玩笑了，很简单了。”
　　几个人先是一愣，紧跟着放声大笑，这世界上敢在他们面前这样说话的也真的只有这小子，这感觉还是满奇怪的。
　　李兰加洛斯心里有数，这是一种很奇妙的氛围，眼前的人时而是温和的长辈，但随时也可以变成魔鬼，而这一切其实并没有那么可怕，很简单，对他来说很简单。
　　而这种气魄和控制力，也正是这些人想要的。
　　他们要培养的是帝王啊。
　　一个未来的领袖，要有进有退，能忍能放，同时在气势上要不惧任何人才成。


第六百二十六章 你，太弱
　　来自整个太阳系的关注，四强战揭开大幕。
　　太空竞技场散发出璀璨的光芒，无数的礼炮冲天而起，这是欢庆的节日，而第一战来自于李兰加洛斯和雷行。
　　这一天，雷行已经等太久了！
　　到了这时，不用寻找看点，每一场都涉及了各方面的问题，没进入八强不见得是坏事，一旦到了这个偌大的舞台，辉煌是成倍的，同样耻辱也是一样。
　　雷行用尽了自己能想到的方法，终于站在了这里，他知道，只要打败李兰加洛斯，他就成神了！
　　只要战胜李兰加洛斯，他就进入了一个别人无法想像的境界。
　　自认没什么心理弱点，雷神号也是军方所能提供的最强战机了，而且配备了强大的火力，对付李兰加洛斯，他没什么好怕的，论身体状态，挺过来的更是首屈一指，就算伊文特人的基因技术够强，但又如何能和他的非人策略相比，何况他手下的一些人才也不少是伊文特人。
　　雷行很镇定，这是他最好的机会了，以全胜状态对战李兰加洛斯。
　　李兰加洛斯驾驶着修罗号出现了，与雷行的慎重不同，李兰加洛斯对待任何事情都是很平和的，只是对手而已。
　　战斗开始了，雷行采取了非常正确的战术，看得出修罗号并没有配备重武器。显然在李兰加洛斯看来，银枪加一把镭射就足以对付雷行了。
　　而雷行却是带足了装备，别人认为这是负担，尤其是增加操作，可是这种重武器丝毫不影响他的灵活，因为改造后的他。拥有超越所有人的力量。
　　他自己是这么认为的。
　　雷神号猛然升空。雷神炮、卡尔特洛夫霰弹炮同时擎出，双手则是霰弹镭射。雷神号就像一座武器库。相比之下，修罗号倒显得很单薄。
　　雷行没什么犹豫的，也没什么不好意思。这世界是以胜败论英雄的，拼得再好看，一旦失败就是配角。他不要做配角！
　　不用想。这个比武场只能用一次了。
　　镭射和浓缩能量炮开始剧烈的轰鸣。双手也没闲着。雷行一上来就使用了X4强控制。
　　这些想法也是从宇战中蜕变出来的。只要有了足够的操作。这种重武器并不是负担。无论在什么地方。火力的优势都是非常重要的。
　　整个竞技场都被雷行的火力笼罩，他的X4可是货真价实的。改造之后，足够的思维能力，让他可以做出这种攻击，而强悍的身体也可以轻易的做出这样的操作，这也是雷行的信心来源。
　　实力的巨大提升啊。
　　火力压制之下，修罗号只能在镭射中穿梭。做出高速的移动，可是雷行的全方位压制当然不会停止，他可不是一动不动的在原地当靶子。
　　犯同样错误的人是该下地狱的，这是雷行的观点，在宇战中挫败，怎么可能在现实中重演，X4主动压制！
　　雷神号并没有逃避修罗号，而是主动接近性质的轰击，如果只是一种武器可能不足以压制对手，但四种武器呢！
　　他的枪法也有了很大的提高，并不是以前那种靠武器的压制，没有精准的洞察力和对对手节奏的把握。只靠武器只是下乘，但具备了这些条件，再加上这种压制，他就是完美的，他是最强的！
　　雷行的杀气越来越浓重，表情也越来越兴奋，身体的能量正在碰撞，这就是他的力量，多么简单的X4强空，一点不在话下。
　　修罗号在疯狂的攻击中穿梭，还真有点危在旦夕的味道，谁也没想到雷行并不来所谓堂堂正正的骑士战而是用优势压制。
　　其实这也是很正常的，这不是表演，而是战斗，扬长避短再正常不过。
　　李兰加洛斯的拥护者在为他担心，雷行的远程功力真不简单，像北斗七星都能看出其中的差别，能把四种武器操作到这种程度，这雷行在分区赛里面隐忍了很久啊，突然爆发出来给人一个措手不及。
　　而且身负重武器，战机的灵活性丝毫不受影响，这说明他的身体素质真的超出常人。
　　百分之百有基因改造，因为哪怕是萨马奥也不可能在背负如此重武器的情况下还有这样的操作。
　　雷行心中的畅快兴奋渗透每一个毛孔，这就是那个不可一世的李兰加洛斯吗，不也一样被打得四处乱窜，这就是力量，他的基因可是来自于USE和NUP的精英，融合而来的最强基因，他才是最强的，最优秀的！
　　你们都统统去死吧！
　　雷行满腹杀意，他要把李兰加洛斯轰杀直渣！
　　李兰加洛斯并没有镭射还击，依旧在多重攻击中逼近，偶尔会用臂盾遮挡，手持银枪在空中回旋。
　　局面很紧张，但驾驶舱里的李兰加洛斯却一脸的平静，丝毫没有混乱，也没有还击的打算。
　　现在还没拿出镭射，显然李兰加洛斯是不打算用镭射来决胜负了。
　　可是，面对雷行如此高水平的远程攻击，实在是很难逼近的。
　　看着镭射惊险的从战机旁边划过，伊文特人真是捏把汗啊，不是他们不相信李兰加洛斯的实力，只是场面实在太危险，毕竟事实摆在面前，雷行的火力太优势了。
　　八强选手则是稳坐钓鱼台，诚然雷行的实力确实不错，敢这样扛着重武器上，肯定是对自己的操作有相当的自信。这家伙是有两下子，但言胜就过早了，虽然场面难看，可是修罗号丝毫不露败像，在这种级别的战斗，并不是谁火力猛，谁战上风谁就是胜者。
　　再强大的攻击打不到敌人，都是白搭。
　　李兰加洛斯并没有急于逼近，为什么要着急？
　　如果是李锋，肯定会高速逼近。雷行，仅凭着X4的级别就想锁定李兰加洛斯，实在是异想天开，X系控制是对付比自己实力弱的范围杀伤。对于同级别，这种战法是没用的。
　　一个高手经历过高难度的闪避训练是最基本的，尤其是他们，而李锋和李兰加洛斯在这方面做得更多，X4根本不够，诚然，火力压制是明显的，修罗号可以冒着危险杀入，但没必要，又不是急着投胎。并不赶时间。
　　而且做这种压制的X4火力压制，是相当消耗的，就算雷行拥有足够的力量。但人的专注度是有限的，任何一件事专注太久都会自然而然的出现疏忽，这是人的本质规律，无法避免。
　　修罗号就在镭射中穿梭，竞技场足够大，他绝对无法覆盖。而比速度，修罗号更不怵任何人，李兰加洛斯乐得陪他玩一会！
　　这种火力压制是很爽，但十分钟过去了，竞技场的面被轰得满目疮痍，周围高耸的宙斯盾级能量罩也经受着巨大的考验，但这只是烟花。
　　打了半天，人们已经从狂热中冷静下来，打了半天竟然打不到人。
　　而修罗号如同耍着玩似的，有几次进攻的机会竟然都熟视无睹。时间一长人们都看得出，修罗号根本没有丝毫的混乱。那间不容发的闪避，并不是偶然，就像训练一样。
　　雷行不在乎别人怎么想，至少他压制住李兰加洛斯了，他要继续下去！
　　可是稍微一分神，修罗号忽然朝这边冲了过来，如此轻盈，如此突然，可能是持续的压制，也让雷行一惊，但立刻做出反应，身后的弹夹立刻轰出十八枚制导导弹，应付的就是突然情况。
　　发射完，弹夹脱落，同时减轻负担，所以说雷行是做了万全的准备。
　　虽然遭遇制导导弹，李兰加洛斯依旧是面无表情，修罗号立刻做了马洛夫俯冲，专门用来摆脱制导导弹的攻击。
　　雷行哪儿能不知道，立刻又是一阵针对性的轰击，换个人早手忙脚乱了，修罗号瞬间被来自身后的制导导弹和正面的压制的X4火力包围。
　　这就是雷行想要看到的天罗地网。
　　轰……
　　攻击接触，立刻引起范围的爆炸，光芒四射，人们的眼睛禁不住要眯了起来，稍微一恍惚，一个战机冲天而起，几乎是爆炸的瞬间修罗号顺着气流上冲。
　　李锋忍不住笑了，看来李兰加洛斯是经受过跟他类似的训练，还是那句话，不要被攻击的表象所吓到，再猛烈的爆炸，真正的攻击面也是有限的，而且根据爆炸的方向，肯定可以找出出路。
　　像这样的攻击冲撞，看似是无法闪避的，但李锋自己就至少有三种方法可以毫发无损的驾驶着魔鬼战机冲出，爆炸中，一些力量都会抵消掉，当然要做出这种判断是非常难的，要根据武器的性质、方位、时间、距离、空间、温度，等等因素，而且要经历很多才能判断出来。
　　更多的时候是一种感觉，不明白的人，难如登天，可是明白的，其实也就那么回事。
　　如果李兰连这种程度都躲不过，那就太让他失望了！
　　光芒对李锋的眼睛不会造成太多的影响，瞳孔立刻根据环境发生变化，他可以清楚地看到修罗号杀出，雷神号的反应果然慢了一点，大概雷行怎么都不相信，李兰可以这么轻松的冲出来。
　　说实话，这样的攻击，根本就像训练，连兴奋都算不上。
　　恐怕李兰自己的模拟训练，遭遇的包围要远比这个难。
　　真是有趣啊。
　　银枪一闪，直指中路！
　　闪电一枪，这是开赛以来李兰加洛斯的第一次攻击。肯定来不及出剑，镭射枪立刻成了武器，同时肩炮轰鸣，可惜，修罗号早就料到了，一攻击就转换方向。
　　一枪杀的雷神号立刻远遁。
　　只是李兰并没有追击。而雷神号也没逃走，只是拉开点距离，雷行也笑了，“李兰加洛斯果然名不虚传，不是用远程攻击能解决的。”
　　说着拆掉了肩炮，扔掉了霰弹镭射，两用激光剑拔出。
　　USE解说员立刻惊呼。“我们的雷行选手放弃了优势武器，看来他对自己的近身攻击更有信心，刚才只不过是测试一下对手，让我们用热烈的掌声支持我们的选手！”
　　几乎很多电视台都是这样，只是这些人是不是议长大人安排的托儿就不清楚了。
　　听这话，李兰只是笑笑，如同一个暴发户向一个真正的贵族炫耀自己是多么有贵族气质一样。
　　“好了没有？”李兰加洛斯实在有点不耐烦了。
　　雷行一愣，激光剑猛地一甩，激光鞭卷向修罗号，这话直接刺到了雷行的骨头里。对方根本没拿他当回事，这太刺激他了。
　　他不是以前的雷行了，他是超级战士，他是最强最优秀最完美的！
　　他要把眼前这个讨厌的家伙撕成碎片！望着号称难以防御的激光鞭，修罗号直接迎上，银枪如同灵蛇一样看都不看点中激光鞭，而且多点攻击，软兵器的难防根本不是李兰加洛斯的问题，只要能击中掌握轨迹。软兵器实在没什么。
　　而且瞬间修罗号就杀进，能量收缩，再次变为激光剑，雷神号迎了上去。
　　轰……
　　枪剑相交！
　　“李兰加洛斯，你是比刀锋战士还惹人厌的家伙，今天我要让你知道，这世界上最强的是力量，你那些狗屁的技术只配演杂技！”
　　也许是骨子里的自负带有一定的自卑，雷行最怕的就是别人瞧不起他。尤其是像李兰加洛斯这样真正的贵族瞧不起他。无疑，李兰加洛斯的轻慢刺痛了雷行最忌讳的地方。
　　因为议长大人的出身并不怎么好。跟贵族和世家完全不沾边，就基因论，议长大人的数值也属于低的，尽管雷行很高，但并不能抹去这一点。
　　至于为什么当上议长，显然USE的政治跟智商没直接关系。
　　雷行暴走了，现在没有保留的必要，这个舞台是他的，百分之百的力量，让全世界见识一下他的真正力量！
　　雷神号猛然爆发，力量疯狂用处，激光剑沉重出手！
　　当……
　　修罗号的银枪被压住了，非常惊人的力量，能量交错测试的数值立刻攀向新高，在刚才的瞬间，雷行的肌肉爆发，等同于承受了十五倍的重力加速度。
　　也难怪他这么狂妄，就算是峰值也不是谁都能做到的。
　　“嘿嘿，这可不是偶然！”雷行沉声道，语气十分的牛逼。
　　轰……
　　攻击继续，依旧是这种力量，这不是碰撞时候发生的，而是单人攻击的爆发力量，这绝对是目前的最强数据。
　　望着这个恐怖数值，本来小觑雷行的伊文特人都哑火了，刚刚还鄙视雷行的重武器策略，现在看来，这家伙还是有两下子的。
　　在这个时代，机师的身体素质，也就是综合素质，一般都是以重力加速度来评测，辅佐其他数据，不一定准确，但很直观。
　　数据是硬道理，尤其是相信数据的伊文特人，连续两次攻击都爆出稳定的数值，这雷行当真了得。
　　这可是比赛到目前最惊人的数据。
　　传说刀锋战士能做到更高，但毕竟还没做啊。
　　猛然爆出真正的控制力，雷神号瞬间变成了猛兽，移动的战斗堡垒，激光剑上下纵横，当真是一剑在手天下我有，根本不要什么激光鞭，到了这个境界只要一把剑就成了。
　　现在的雷行也可以体会到顶级的掌控感。
　　就是这种滋味！
　　突然的爆发一下压住了修罗号，这就是李兰加洛斯吗，新拿破仑？在他的面前，只能拿破轮了！
　　“李兰加洛斯，拿出你的真正实力吧，不然也太枉费我的期待了！”
　　嘴上说着，手中的攻击可没有停止，十六倍的一剑！
　　全场一阵惊呼，要知道到了这个级别每提高一倍，那难度可是恐怖级的，而就目前情况看，雷行真是怪物。
　　议长大人很得意，真的很开心，这小子果然是下了功夫，这样的战斗力就算对上刀锋战士也丝毫不落下风，雷家的时代就要来临了，只要干掉了李兰加洛斯，他的地位将无比稳固，而雷行更是可以一步登天，到时候看谁还敢反对！
　　熟悉雷行的人也非常吃惊，雷行的战斗力确实不错，但距离目前境界实在还差很多，而身体状态是最难练的，他如何在这么短的时间内到达这种程度？
　　萨尔塔等人也有些奇怪，雷行以前的身体状态跟他差不多，而现在已经超过他了，萨尔塔自认为还做不到这样的攻击。
　　只是……就算是这样要战胜李兰加洛斯还是很困难的。
　　雷神号的动作很迅猛，看得出，抓住了快准狠的要素，但这是最基本的，如果身体到达了这个状态，按理说应该匹配更强的战斗境界才对。当……
　　银枪挡住了激光剑，“原来只有十六倍，难怪我没什么感觉。”
　　李兰加洛斯终于回应了，一句话就差点把雷行噎死。
　　“嘿嘿，希望你手中的功夫也一样厉害，不要以为打败过气的老兵就自以为天下无敌了！”
　　激光剑猛然砍下，可是修罗号这次没有推，非常嚣张的单手举枪，横档。
　　轰……
　　上帝啊，修罗号竟然一步未退！
　　“你，太弱啊，力量不是这么用的。”
　　话音一落，修罗号瞬间消失，雷行眼睛瞪得老大，连忙转身，激光剑顺势砍出，可是修罗号一闪又消失了。
　　蓦然银枪如同从深渊中探出，一枪就惊得雷神号猛然后退，完全把握不住对手的攻击路线。
　　雷行惊出一身冷汗。
　　李兰加洛斯没有追击，银枪一摆，潇洒的枪花，一如他的为人。
　　“大哥，雷行的力量和他的境界差别好像很大啊。”萨尔塔皱皱眉头，以雷行现在的力量应该是可以和李兰一战的，但情况可不怎么对劲。
　　萨马奥点点头，“不知他是通过什么手段提升的，显然是瞬间提高，光有力量，是不足以战胜李兰加洛斯的。”
　　短暂的停顿，修罗号出手了，一枪直指，可是雷行却感觉到了巨大的压力，他的提高确实是明显的，至少他能感觉到这一枪的可怕了。
　　李兰加洛斯并没有使出超越雷行的力量，但在力量运用的技巧上，李兰加洛斯却高出雷行太多，完全不是一个层次。


第六百二十七章 超凡境界之战
　　他对力量有一种特别的认识，同样的力量，真正转变成杀伤力，雷行的使用率有百分之六十的话，那李兰加洛斯就能高达百分之八十，这是完全不同的利用率。
　　雷行当然不会怯懦，他有力量，谁都不怕！
　　枪剑碰撞，雷神号被撞得后退两步。
　　而修罗号纹丝不动，全场的伊文特人疯狂了，果然，还是李兰加洛斯最可靠，人类无论怎么挣扎都没用，李兰一个人就可以横扫千军！
　　这一枪可是真是耻辱，雷行立刻还击，雷神号疯狂的压上，他要压爆对手，但修罗号如同幽灵一样的步伐，轻松闪过。
　　雷神号疯狂猛追猛砍，速度并不慢，可是却总是慢半拍，而李兰随意一枪就逼得他手忙脚乱，空有一肚子的力气愣是发挥不出来。
　　扎克利乐了，“还真有这样的蠢货，以后改造了身体就可以天下无敌，笨蛋见过不少，这么笨的却不多，你说呢，凯蒂公主？”
　　“此人的战斗素质很高。”
　　扎克利脸上闪烁着妖魅的微笑，“看来你们也喜欢以硬性指标看待战斗力。”

　　凯蒂公主显然不理解，除了这之外，还有什么。
　　她对于扎克利常说的什么战斗素质，什么斗志，爆发，并不是很理解，战斗就是战斗，有多少力量用多少，何以谈什么爆发，如果有所谓的更强的力量，那也是自己的，一开始就可以用，何必藏着？
　　扎克利已经知道。凯蒂人并不是属于能把情绪转化为战斗力的种族。而人类却是一种感性动物。
　　雷行的攻击确实很猛。可是。却被李兰加洛斯妙到巅峰的一个卡位。同时银枪一挡。一头冲了出去。
　　力量太大。连微控都来不及。准确的说。雷行现在由于过强的力量。所谓微控可能还不如原来。
　　堪堪挺住。差点摔倒。那就真的丢死人了。
　　但就算这样。赛后恐怕也难逃疯狗式的讥讽了。情况把他逼到了绝境。但是雷行确实也属于那种疯子类型。既然到了这一步。那就没什么好说了！
　　不是你死就是我亡！
　　雷神号再次攻击了，李兰加洛斯也觉得是时候了。其实要解决雷行并没有表面上那么简单，此人的身体确实提高惊人，同时也非常的狠辣，心思也相当不错，前面的挑逗确实是心理攻势。以便更好的掌握局势，但从目前看，对方竟然也在快速的适应这种攻击节奏，刚刚的卡位如果彻底成功，他是要摔倒的，可是雷行还是做出了反应，虽然慢了一点，却不是动作上的，只是意识慢了一点。
　　他在快速的学习！
　　而且是一种身体的本能记忆。这种很恐怖。
　　几乎同时选手们的眼睛亮了，修罗号浮现一层单单的银光，强大的气势涌出，李兰加洛斯要出杀手了！
　　而对面的雷神号是狂躁的淡绿色，虽然疯狂，却并不混乱，暴虐的杀气蕴含其中，整体透着一股阴冷。
　　人与战机的完美结合……只是一个姿势，修罗号就跟人一种天的一体的感觉。完全融入环境。跟雷行的肆虐是完全不同的感觉。
　　一个非常简单的起手式——枪突！
　　雷行已经蕴含力量冲了过来，两架战机猛烈撞击。
　　银色的修罗号仿佛披上了神秘的色彩。如同一道银光射出，骑士枪闪电点出。
　　颇有特鲁利家族闪电式的味道，不过这是真正的闪电式。
　　一枪点出，雷行可以看清路线，他根本不怕消耗，激光剑猛的杀了过去。
　　轰……
　　令人震撼的一幕出现了，爆出十六倍超重力的正面对抗，激光剑竟然被一枪点飞。
　　骑士枪如同银龙一样华丽地点出漫天银光。
　　光灭，式收！
　　战机还是战机，人还是人。
　　银枪已经收回，喀拉喀拉……雷神号的表面开始出现裂纹。
　　轰隆隆……
　　机甲竟然垮了……这就是李兰加洛斯，不可阻挡的李兰加洛斯。
　　机甲完全被摧毁，但机师却毫发无伤，李兰加洛斯当然不会杀雷行，一方面雷行却是越来越强，但不足以威胁到他。
　　敌人，总是内部的更厉害，留下雷行，就等于给USE埋下一个随时爆炸的地雷，这样一个人绝对不愿意被边缘化，而势必将跟USE军部的正统发生冲突，而且雷行的胆大包天也都是隐患。
　　这样的宝贝，怎么能杀呢？
　　世界不是靠武力征服的，是头脑！
　　李兰加洛斯胜，挺进四强。
　　这一战，李兰加洛斯也展露出真正实力了，雷行不可避免的又成了悲情人物，伊文特人几乎清一色把他的疯狗式作为首页，赤裸裸的侮辱。
　　这就是进入八强需要付出的代价，双倍的荣耀，双倍的耻辱。
　　期望越高，失望越大。
　　议长大人也失去了自在，面色铁青的离开，留下的只有全场伊文特人的欢呼。
　　李兰加洛斯胜得太轻松了。
　　进入四强，伊文特人也松了口气，现在每一步都很重要。
　　自己人晋级，剩下的就是坐山观虎斗了。
　　天师弟子勒米与魔女周芷一战，其实大多数人还是不太明白像周芷这样的美女为什么把战机定名为魔女号。
　　魔女就魔女吧，现在是决胜负的时候了。
　　这一战也是相当诡异的一战，吸引了无数的火星人到场，因为无论从哪方面看，勒米都有优势，赢面大啊。
　　雷行的失利还在其次，关键是丢脸啊，被李兰加洛斯耍着玩，USE急需一场胜利振奋士气。
　　只是勒米的表现当真惊叹。这场战斗实在是五五开，胜负是未知啊。
　　战前的勒米很谦和，他也是所有选手中心态最好的一个，在战斗中也没有丝毫急躁的情绪，即便是遇到亚当斯的闪电刀依旧用自己自在的风格打败对手。
　　说实话，周芷的情况不怎么妙，毕竟战斗不是选美。如果美丽能加分，那周芷肯定能脱颖而出。
　　火星人没有退路。他们必须打败周芷才能进军四强，所有的希望都压在勒米身上。
　　战斗在火星人的狂热中开战了，无论是谁，勒米依旧是用他擅长的枪法压制对手，周芷早就料到，这也不是什么秘密。勒米的枪法确实很了得，能用远程攻击解决自然是最好。
　　勒米可是把周芷当成了最大的敌人来战斗的，丝毫没有外界所谓的优势。
　　师傅曾经说过，当今世界存在的几个超出他的人，周芷就在其列。天师自然不会无的放矢，而勒米也能感觉到周芷那澎湃的精神力，这使他的能力，无所遁形。
　　对他来说，这次战斗取得什么样的成绩并不重要，他会通过这场战斗完成需要完成的，因为师傅的目的已经基本达成，自己能杀入半决赛阻击李兰加洛斯最好，就算不成。其他人也会一样，从本质上他和周芷的目的是一样的，只是一个更强的人进入半决赛更好。
　　他要检验一下，这太阳系最强女子的实力。
　　一上来就是惊险万分的远程对攻，两人在枪法上的造诣都相当不错，尤其是勒米，那感觉实在太好了，从整体上看，勒米还是稍微比周芷更自如一点。但问题是。这种程度的攻击，不足以形成优势。更不足以解决对手，因为对手是周芷和她的魔女号。
　　数论空中对攻之后，两人开始出真招了，激光剑出鞘，两架战机一上一下呼啸着杀向一起，第一次近距离接触，平分秋色。
　　从风格上来说，两人都属于意识流，更注重战法和感觉，而不是乔加萨马奥，萨尔塔这种基础型的战士。
　　其实乔加他们这种类型是最难缠的，不管遇上什么对手，他们都可以应付，无论谁想从他们身上取胜都要付出相当的代价。
　　而勒米和周芷则不同，他们胜利就会很痛快，因为对手无法破解他们的战斗风格，但一旦被破解，那这战斗就会一片倒。
　　这就是基础流选手和意识流选手的区别。
　　初次试探之后，两架战机迅速弹开，哪怕互相试探，他们也不会拼来拼去搞什么消耗性对抗，关键是抓对手的节奏，并加以打击。
　　十几招的测试性交手，两人的操作都展现了无比的灵活，显然都想寻找对方的节奏，可是丝毫都占不到便宜。
　　勒米的飘逸流也许对亚当斯是一种克制，但对于同类型的选手来说就不是了，周芷在这方面丝毫不逊色。
　　几次都是轻接触，可是要比基础流的还要危险，只要露出哪怕一丝的破绽就可能被对手牢牢抓住，一直打到结束。
　　显然这样的战斗也不存在什么谦让，勒米的攻击出来，正是打败亚当斯的绝技，看来勒米准备快速结束战斗以准备后面更艰苦的战斗。
　　正是勒米的天师烈火剑！
　　本就属于难测的节奏，忽然之间变得猛烈起来，正是七七四十九剑的组合攻击，此时的勒米的势完全展开，以他的控制力，一旦展开攻击就足够对手难受的。
　　亚当斯的功底毫无疑问是扎实的，只是闪电刀没有奏效被勒米抓住空隙发动了反击，这连绵细腻的剑招下，不是单纯防守就成的，不断累计的优势会在最后一刻爆发，每一次的优势不是很大，但凭借着天师号匪夷所思的移动，总能一点点扩大，一点优势几乎是可以忽略的，但蓦然间却发现，自己已经落入了一个死局。
　　这一招已经用过了，显然周芷也见过，但不是身临其境是无法体会那种压迫力。勒米的攻击像是不带人间烟火，几乎没有杀气，正因为没有杀气，防御起来的感觉会更迟钝，尤其是对他们这种敏锐型选手，这也是亚当斯抓不住路径的原因。
　　单论基础，周芷顶多和亚当斯差不多。
　　此招式一出。全场的火星人都沸腾了，在他们看来这是必杀的绝技。一旦连贯上，周芷就完了。
　　能打败人类的将军，这绝对是值得高兴的事儿，火星联盟建立时间尚短，人们对于荣耀太渴望了。
　　勒米的攻击堪称缠绵，跟刚猛没什么联系。但却是最烦人的那种，不是一招一式能打断的，周芷并没有强行反扑，依旧是灵活的应对着，只是这样虽然短时间内不露败绩。却并不代表她能摆脱这种困境。
　　战斗是迅捷的，很快最后的七剑来了，这是最关键的时刻。
　　勒米已经逐渐累计了优势，而周芷的操作虽然不错，可是在这个级别的对抗下还是差了一点，她对机动战士虽然不陌生，但花在上面的时间毕竟有限。
　　勒米的这套剑法，显然是经过了千锤百炼，甚至可能是天师的创造。
　　最后的七剑也是直接转化为实际杀伤的。可是第一剑就出现了意外。
　　魔女号猛然浮现一阵紫光，一道波纹一样的东西炸开，能量壁仿佛受到了某种震荡，天师号也受到了剧烈的震荡，机甲的表面仿佛被刀子刮过一样。
　　新武器？
　　人们的眼睛瞪得滚圆，这种无声无息的无差别攻击武器是什么？
　　可是就在这时，天师号同样红光爆出，反击！
　　两道波纹空中有若实质的对抗，炸开一道道的波纹。同时伴随着雷鸣般的爆响……可问题是两架战机根本没有接触。
　　可勒米的攻势却被化解，第二件奇怪的事儿也紧跟着出现了。
　　魔女号的激光剑。光芒忽然变成了紫色，整个能量仿佛充满了一种灵动……这是什么武器？？？
　　无独有偶，天师号的激光剑也变成了红色！
　　变色剑？
　　显然不是，激光剑来自于最纯净的能量激发，颜色好看是没用的。
　　但两位选手却仿佛早就知道，激光剑再次交错。
　　轰隆隆……
　　如同磁暴一样的能量炸开……烈矢等人的脸色有点变了，这种情况并不是不可能，只是他们做不到，这要波若天第八层以上的心法，很久之前天师曾经演示过一次，当精神力强大到一定程度，可以影响到纯能量，互相辅助到达恐怖的杀伤力。
　　天师当时是用人用激光剑掩饰的，而战机用的激光剑要大很多，可只要通过特殊的仪器是可以放大的，但这对精神力的要求实在是太高了。
　　虽然不知道具体的杀伤力，但当时天师叹息过，如果他们中有人能做到这一步，就不至于这么忌惮李兰加洛斯了。
　　勒米很有天赋，可惜，杀气不足啊。
　　无欲无求，对修行确实是好的，这也是勒米能到达这个境界的原因，但对于一个战士，缺乏胜负心是致命的。
　　如果不是没办法，天师也不会让勒米出战。
　　他本来的打算是，一个徒弟继承精神，一个徒弟继承世俗，两者相辅相成，让火星走向繁荣，可是人算不如天算，人才难求啊。
　　不管是观众还是选手，都被这突如其来的变化惊呆了，这是什么武器？
　　很显然不仅仅是颜色变化，两架机动战士附近出现了空间波动，那种感觉就像水蒸气里的空间扭曲一样，激光剑每一次交错竟然炸出了紫色和红色的闪电。
　　仿佛整个竞技场都在摇晃！
　　这是的两架机动战士仿佛化身为神话里的战士，手持能接引雷霆之力的神剑，每一次攻击都有撕裂天的之威。
　　这变化实在太过惊人，真是看得人目瞪口呆。
　　战斗的方式实在超乎想象，两人竟然隐藏实力到这个的步，如果是预赛中的选手，恐怕连一剑都接不住，激光剑交错时的恐怖声音和激荡的能量都显示了这攻击的可怕。
　　表面都这么夸张，天晓得是否能直接作用于机甲内部。
　　而实际上，此时的勒米和周芷都进入了神战境界，她们跟李锋等人不同，前者是精神大于肉体的境界，而后者是均衡的境界，想来李兰加洛斯也是均衡的，而像乔加萨马奥，则是肉体大于精神，其中的利弊很难说，只能说都很强，谁更强一些，还是要看实力。
　　两人的对战完全变样了，两架战机仿佛都具备了开天辟地之能，完全不似普通人在战斗。
　　火星人已经开始祈祷了，他们认为这是天师的力量，也只有天师才能引导火星人去掌握神的力量。
　　而这战斗的惊人程度是萨马奥那一战远远无法比拟的，人战，与神战。
　　李锋也是看得眼冒金光，原来精神力可以这么使用，一号金没办法，他可不能坐等，必须想办法，至少也要给一号金找个版本，以前以为精神力只是用来攻击机师，没想到还暗藏这么一招杀手锏，那激荡的能量可不是闹着玩的，如果没有同样的武器，可绝对要吃大亏。
　　李锋忽然想起了李兰加洛斯，这小子肯定有所准备……等等，推理一下，就算一号金碍于自身规则不能接触精神方面的东西，但它毕竟是为那些人服务的，说不定……
　　李锋的心不由砰砰跳了起来，看来比赛完自己也要找个地方测试一下。
　　战场的两人却越来越凶猛，空间中存在大量的游离能量，让整个战场都充满了近乎神话的色彩。
　　神赋予能量的战机！
　　这就是为什么周芷能成为USE一号种子选手了，这样强度的战斗需要消耗巨大的精神力，纵观USE军部和TIN也只有周芷能做到。
　　周芷此时正感受着源源不断的力量，精神力如同大海一样充沛，这种感觉是那么的奇妙，而她已经敏锐的发觉对手的精神力在波动，虽然维持了和她相同的强度，但明显后续乏力，这种精神消耗，要远比体力来的可怕，体力耗尽顶多休息，精神力过度消耗，可是很难恢复的。
　　闪电纵横，空间都受到了一定程度的影响，周芷知道是反击的时候了。
　　激光剑猛然窜出紫色闪电，其中一道竟然追踪似的轰中天师号，一个停顿，魔女号就降临了。
　　确实是魔女！
　　此时携带闪电之威居高临下的魔女号确实有这种威慑，无法用常规的技巧来形容，这是另一个层面的对抗。
　　随着轰击，火焰的光芒越来越恍惚，而魔女号的紫色光芒却越来越强烈。
　　当红色完全被压制的时候，魔女号的激光剑已经直指驾驶舱，点到为止。
　　胜负已分。


第六百二十八章 另外一种支持
　　勒米双掌合十，机动战士微微点头，后退一步，既然已经输了，那也没什么好争的了，他的任务已经完成。
　　世界之大，能人无数，本以为自己在精神世界的修为应该是仅次于师傅了，他对还存在像师傅一样的高手还是心存怀疑，看来，真的是只有想不到，没有做不到的，虽然是女子，可是周芷的境界真的很可怕。
　　“我输了，周芷将军的境界，让人望尘莫及。”
　　“勒米先生过奖了，我不过是战斗的力量，你的修为才是我需要学习的。”
　　周芷不是客套，她之所以能赢，确实是她更注重如何把精神力转化为攻击，而看得出勒米在此之前只是纯修行，追求的是另外的天道。
　　战士和行者是不同的。
　　战斗结束了，全场依旧是静悄悄的，人们还沉浸在这种惊天动地的大威力当中，如同梦幻中的力量变成了现实，很难分出这是幻觉还是真实。
　　直到组委会宣布结果，人类全部起立欢呼，他们赢了！
　　当然周芷的魔女称号也正式确立，战斗中的魔女号掌握紫色闪电的情况，当真是魔女，而实际想想，周芷眉目流转一点风情的话，确实如魔女般勾魂摄魄。
　　这是一个特殊层次的对抗，同时也给其他选手提出了挑战，尤其是李兰加洛斯！
　　你是很强，但面对这种层面的对战又该如何应对？
　　恐怕这种力量根本不是物理盾牌能防御的啊！
　　火星人难免有点沮丧。但这是没办法的。勒米在火星都是深居简出的修行者。这次出来也是没办法。就如周芷赛后说的。勒米重的是天道。而不是战道。所以他的战斗根本没什么杀气。而整个比赛。勒米没伤一人。
　　对于胜负。勒米也看得很开。这种境界也不是谁都能做到的。
　　自从失败之后。雷行就没有再露面过。
　　赛后。所有媒体都以神战来形容这场比赛。绝对是一场凡人无法企及的战斗。面对这种级别的精神层面的战斗。确实只能用非人来形容。双方的战机上显然都配备了这方面的武器。精神系的对抗甚至造成了一些异象。这是在赛前绝对没有想到的。
　　无论谁胜出。首先要解决的就是攻击的问题。不然。这战斗就没法打了。
　　精神有若实质的撞击制造了雷鸣的效果。而两人的机甲操作也没有丝毫的停顿，但谁都知道，像这样的选手，决定胜负已经在精神力层面了，而且更加凶险。
　　只是谁也想不出。胜者竟然是身为女子的周芷，被打败的还是天师的弟子。
　　天师弟子确实是精神修为的高手，不然天师也不会派他来，如果对上以前的周芷，他是稳赢的，因为周芷一旦精神使用过度就会失控，那后果很严重，但现在的周芷可不是无所畏惧的。
　　精神总量的对抗中，周芷还是压倒了勒米。这是决定胜负的，谁占据了精神的领导权，就可以直接压制对手，勒米飘逸的动作开始磕磕碰碰，周芷取得胜利也是顺理成章的。
　　一战成名。
　　虽然周芷在USE内部已经是大名鼎鼎的人物了，但外界知道的却不多，这一战就把周芷推上了巅峰，因为她展现了比萨马奥更强的战斗力。
　　诚然论机战本身，萨马奥依然是最强的。但显然。在这个级别的战斗中，不光是肉体的强度。精神也至关重要。
　　这一战，打出了机动战士的一个新境界，甚至可能会影响未来的发展。
　　明显在这种对抗下，精神力无声无息的杀伤，将是致命的，人类的精神向来就是最神秘的，而异能者上不了台面也是因为无法在机战中运用，但周芷和勒米的一战，则彻底推翻了这一论断。
　　科技在发展，当然更重要的是周芷和勒米的精神力实在太强大了。
　　李锋和李兰加洛斯看完了正常战斗，尤其是李兰加洛斯，因为下一战他对阵的正是周芷。可以说，李兰加洛斯真正的挑战来了，这两人才是互有胜负，李锋并不怕周芷，是因为精神方面，他确实超出常人，而且机战中，周芷精神造诣的细腻发挥不出来，纯量的攻击，他确实没什么惧怕的人。
　　但李兰加洛斯呢，虽然这小子肯定也不错，但能不能对抗周芷，李锋也很期待。
　　而且跟周芷一战，李兰就算想赢也绝对不轻松。
　　上半区的比赛结束，但话题才刚刚开始。
　　第一热门自然是李兰加洛斯的真正实力，轻松战胜可以使出十六倍重力加速度招式的雷行，而且闪避撒网式的攻击也是轻轻松松，李兰加洛斯的拥护声也越来越高，当真是王者风范，伊文特人只有一个想法，那就是干掉刀锋战士登顶。
　　如果这个想法成为现实，那李兰加洛斯在NUP当真就是说一不二的人物了。
　　民心所向，是什么也无法阻挡的，何况他背后还有惊人的支持者，说实话，有些人还真希望他失败一下，他现在太红了，红得让人嫉妒，刀锋战士红，但谁也不知道他是谁，就算想动歪脑筋也没办法，可是李兰却是摆在台面上的。
　　第二热点就是精神战，赛后人们清扫战场，发现了惊人的地方，本来以为这种精神力只是直接作用于机师，其他的也不过是些声光效果，可实际上，赛场一些地方都被摧毁了，表面完好无损，内部化为齑粉。
　　而李兰加洛斯和周芷将在半决赛上对战，这将是一场无法回避的USE和NUP的战斗，只是换了一个战场。
　　两人都是少将，也都来自军方，在大洋洲战场也对抗过了，现在更是没有回旋余地。
　　双方的媒体都保持了高调。本来看了李兰加洛斯第一场痛杀雷行的战斗，媒体是相当谨慎的，因为他们觉得在操作上周芷可能还不如雷行，但现在看，周芷也有杀手锏，需要担心的是李兰加洛斯了，前面的战斗中。李兰加洛斯并没有表现出这方面的特长。
　　勒米虽然是失败者，但他还是保持着相当的风度。对胜负并没有特别看中，只是赞扬了周芷在精神力上的造诣，只是不可避免的，火星人在这次的第一人战已经全军覆没。
　　周芷和李兰加洛斯都少不了面对媒体，他们不是刀锋战士能来无影去无踪，也不能无视媒体。只是两人都保持了慎重，时间长了，人们都了解李兰加洛斯的为人，他嘴上的客套，当真是客套。很多时候甚至是一种蔑视，因为对手实在是弱得让他只能说些客套话。
　　面对周芷，李兰加洛斯终于表达出了一点兴趣，但了解他的人，还是体会出了另一层味道，不过是热热身而已。
　　不过是热热身吗？
　　接下来的一战就是刀锋战士对阵凯蒂公主。
　　比赛还没开始，来自三大联盟的人们开始了集体的助威宣言，他们希望刀锋战士能够惩罚对手，这个神神秘秘的战机给了三大联盟带来了巨大的伤害。而它现在却可以堂而皇之的参加比赛，虽然规矩是规矩，但通过正式的比赛打败对手，为受难者报仇也是可以的。
　　呼声最高的就是太空城的居民，因为这神秘战机的攻击，确实给他们带来了很大的混乱，尤其是当政者最后还没抓到凶手。
　　从神秘战机出现在战场上，很多太空城的居民都在抗议，抗议无效。最后只能希望三大联盟的战士们能够干掉这个凶手。可是实在让他们太失望了，一次次的失败。而神秘战机竟然杀进了八强。
　　不过她的好运也到此结束了，因为她碰上的是人类最强的战士。
　　这最初的呼声只是一小部分太空城的受害者家属，后来参与的人越来越多，就演变成了这个局面，这些人自发的来看这场比赛，就是为了看这个。
　　现在值得相信的人不多了，只有刀锋战士。
　　加尔波是聪明人，无论是做商人还是政客，不管这些人是不是USE的公民，对于人民的公敌自然是要消灭的。
　　加尔波也代表刀锋战士声讨这种罪行，什么正义，什么是邪恶，其实很难说，但显然目前神秘战机就犯下了太多的错误。
　　连扎克利都没她这么惹人恨。
　　而跟他交手的战士，几乎全部死亡，神秘战机目前还保持着最高的杀伤率。
　　其实这样的战斗多少还是可以控制的，直接死亡的情况并不会很多，尤其是实力相差悬殊的，除非有意，而神秘战机很多情况下就是有意的。
　　承载民意，最关键是上次被这家伙跑了，唐灵的事儿还没完呢，只能说它命不好，这次竟然送上门来，李锋是不会错过的，加上一号金，貌似这家伙欠债良多啊。
　　本来是一场四强战，但由于这种请愿，演变成了刀锋战士主张“正义”的一战。
　　不能依靠政府，就只能需要英雄了。
　　这场战斗吸引了很多人，号称史上最神秘的两个人，现在要碰撞了。
　　唐灵和慕雪是不能随便离开战舰的，她们并不能去现场，这个时候只能在战舰上观看直播。
　　“刀锋战士好像对凯蒂公主有点仇恨，很少见啊。”慕雪笑道。
　　“他也是人啊，有情绪很正常。”唐灵回味的一笑，女孩子受了委屈，当然希望自己的男人能出头，而李锋确实做得很棒，听到那个消息的时候真解气啊。
　　再强的女人也有需要被保护的时候。
　　“呵呵，你很开心吗，我不记得你是刀锋迷啊。”
　　平时唐灵和慕雪也不能这么接触，大多数是谈工作，而现在也当时放松，两人的肩上也承担了沉重的责任，不过目前确实度过了最困难的时刻，人类舰队正在秘密壮大，一批批的学员不停更换。两人的影响力也越来越大，因为两人相当于新一代USE空军的领军人物，西蒙尼和嘉利以后肯定是退居二线。
　　长途太空旅行是很疲惫的，年纪是不可忽视的问题。
　　目前情况看，西蒙尼和嘉利都准备任职军事议会的高层了，只要唐灵这些新一代能完全独当一面，她们就可以退下来。
　　也许在民众眼中。刀锋战士是最风光的，但在军队中。空军无疑才是最风光的，而作为舰长，最有前途的舰长，甚至以后可能成为舰队长的唐灵和慕雪才是最风光的。
　　即便是空间也挡不住无数的追求者，信件，邮件。数都数不清，在军队的年轻俊杰口中，谈论最多的肯定不是刀锋战士，也不是超级战士，而是这两位舰长。
　　两人已经是USE军队中的偶像。随处可以见到她们的巨幅宣传照片，甚至很多高材生就是为了她们才加入空军的。
　　当年最早的那一批也逐渐正常起来，像麦西斯也成为舰长了，随着USE舰队的扩大，很多人都被委以重任，可是慕雪应该是麦西斯心中永远的痛，他一直默默的追求，默默地跟着她的脚步，可是落花有意。流水无情，这种滋味真的只有麦西斯自己才知道。
　　以前麦西斯从不觉自己是个痴情的人，但结果却成了这样，也许集中精力的唯一成果就是他也成了舰长。
　　“看你笑得这么开心，是不是又想起李锋了，不用在老同学面前这么炫耀吧。”慕雪说道。
　　唐灵不会回避，“其实有时心里也觉得满对不起他的。”
　　“是啊，聚少离多，如果我是你。说不定真不做舰长了。”
　　“你是生在福中不知福。麦西斯不错啊，家世那么好。人又长得帅，关键是痴情啊，为了你，连军部任职的机会都放弃了。”唐灵打趣道。
　　慕雪掠了掠前额的头发，“这种事儿是要看缘分的，不是谁都有你这样的运气的。”
　　“呵呵，幸亏先下手为强，不然和你竞争可是件很头痛的事儿。”
　　两人也是各有心思，她们在为同一个男人烦恼的时候，可是让无数的痴情者心碎。
　　而在遥远的地球，赵甜甜等人正组织军队一步步清扫叛军，南美洲的阳光让甜甜的皮肤有点黑，但更健康更眼光。
　　偶尔，甜甜会独自一人望着天空，其实，不用猜，她也知道李锋是谁了，很奇怪，甜甜竟然很平静，没有惊喜，没有什么，甚至不像以前那样想要探究一些秘密，对她来说，那是李锋就足够了。
　　她愿意为他解除后顾之忧！
　　而这么长时间下来，连老K等人都愿意找她商量事儿，赵甜甜不是第一个，前面还有个慕雪，在老K他们看来，这很正常，如果有女孩子能抵挡队长的魅力才是怪胎，只是队长应该也很头痛吧，不管唐灵，慕雪，还是赵甜甜都是万里挑一的女孩，鱼与熊掌的问题，自古都很难解决。
　　加布力尔也越来越有大将之风，处理事情少了几分毛躁，李锋不在，他也可以充分发挥才华了，说实话，并不比李锋的指挥差，很像，也许是年轻人的崇拜，他的行事作风真的跟李锋很像，中科的小树苗终于成为大树了。
　　对于这些人，需要的仅仅是一个机会而已。
　　天空竞技场，随着比赛逐渐进入高潮，尤其是前面两场战斗的精湛，竞技场已经人满为患。
　　胖子一个人偷偷躲在房间里，这是他的习惯，即便是保镖也不准打扰，谁也不知道加尔波在做什么。
　　屋子里的胖子静静的站着，右手放在胸前低着头，面色虔诚，口中念念有词。
　　“……神是无可阻挡的，我愿意用生命去承担一切磨难，必将把神的光辉散播整个世界……”
　　如果常人看到他这个样子，一定以为他疯了，也许在内心的深处，胖子真的太疯狂了，但却又是他最本源的想法，名利，金钱，他已经没什么感觉了，他觉得自己就是使徒，他来到这个世界，并有这个机会成为刀锋战士的第一信徒，承担这样的责任是应该的。
　　布道是危险的，但他不怕。
　　这个世界已经处于危机当中，人类，伊文特人，火星人，甚至来自外太空的生物，甚至像海盗这种东西，出现在光明的世界，这些都是不正常的，神之所以存在，就是要荡平这一切，他愿意为这个艰难的过程付出自己的一切。
　　做完祈祷的加尔波立刻充满了神采，走出了房间，而一旦到了外面，他就是堂堂的USE议员。
　　加尔波像是刀锋战士的分身，他已出现，全场的刀锋拥趸立刻疯狂起来，对他们来说，刀锋战士的每一场战斗都在宣扬教义。
　　加尔波深深明白，掌握好这股力量，才能在关键的时候发挥作用。
　　“这加尔波真是有意思，当真是刀锋战士的第一神棍。”慕雪忍不住说道。
　　唐灵也笑了，当然却是另外一种意思，“做神棍做到他这样的，还真是前无古人后无来者。”
　　“他的存在对USE真不知道是福是祸。”
　　慕雪显然想得更多，从正常角度考虑，加尔波的存在确实形成了一股新的力量，对USE政局不见得是好事。
　　“任何事情都有他存在的必然性，是好是坏，则要看事态发展了。”
　　唐灵若有所指的说道，而慕雪则是看着唐灵，两人没有深究，却都有自己的想法和……心事。
　　刀锋战士VS凯蒂公主。
　　两架都是人类历史上最神奇的机动战士，一个是无所不能的魔鬼战机，一个是如同生物般神奇的进化战机。
　　也许在两人心中都把对方当成了猎物。
　　双方准备。
　　一上来，凯蒂公主没有任何的犹豫，人们看到了神秘战机那奇怪的光芒再次笼罩，太神奇了，非生命的战机竟然可以有这种奇异的变化，很多这方面的专家也弄不清楚，很多人都说是海盗王扎克利是获取了外星遗迹才制造出这样的东西的。
　　但他自己用的机动战士却非常正常。凯蒂公主肯定要直接使用最强状态，她要杀掉这个人，然后把他解剖分析，只要能获取他的资料，就可以判断出这群生物的最高水平。
　　扎克利这人虽然说话真真假假，但这句话却是真的。
　　至于扎克利却不必担心，这人的技术都是他们给的，随时可以控制，但人类整体所表现出来的战斗让她非常忌惮。
　　尤其是上一场的表现，那是超出他们科技范围的东西。


第六百二十九章 放长线钓大鱼
　　一个一个来！
　　变身后的神秘战机异常的华丽，那生物般橘红色的光芒显得格外奇特，魔鬼战机虽然也很特别，可是毕竟是随着人类的技术发展，属于可理解范围，但这神秘战机就不是了，实在不像是人类的技术，要么就是海盗开发出来的新技术。
　　这世界上总存在一些怪才。
　　两架战机一出场，气氛就有点不一样，观众的气氛也不同，杀气……很重。
　　这是一场双方的狩猎。
　　比赛一开始，两架战机同时呼啸而出，魔鬼战机也一反常态，没有丝毫让对方放手攻击的意思。
　　在李锋看来，神秘战机不是什么对手，只是猎物，对于猎物当然要迅速干掉。
　　一道道橘红色的能量光束射向刀锋战士，这是对手在前面都没用到的，更可怕的是，这些光束……竟然都可以转弯，这跟人类的常识可不同。
　　科学家技术人员正拿着仪器远远测试，虽然迫于规矩不能近距离接触，可不代表他们不能做能量感应。
　　不得不说，魔鬼战机和那架神秘战机都被测试了生物波段。
　　而且就算是类似生物的波段也有很大不同，着实让这方面的专家大费脑筋，出现这样的怪事，打破了他们的定势思维。
　　魔鬼战机呼啸着躲过攻击。战牙已经出鞘。上次让它给跑了。这次可没的方跑了。
　　神秘战机也拔出激光剑。依旧是橘红色的能量体。战牙与激光剑猛然交错。两人一上来就是疯狂的对攻。
　　人们再次见到了刀锋战士的攻击。神秘战机的攻击力不用提了。绝对是恐怖级别的。她一路杀进八强。无论对手是谁都是疯狂的轰杀。唯一保留性命的还是雨果。
　　由于攻击的犀利。以及那神奇的光束。着实让她的对手非常头痛。
　　但和刀锋战士的战斗完全变了味道。五招过后。神秘战机的攻击就被压制了。有过一次交手的经验。李锋已经可以把握对手的战斗方式。完全不似人类的战斗方法。
　　跟它战斗只需要压制。说实话。除了战机的特殊性。这机师本身的战斗素养并不高。但这种战机真是很难搞。尤其是那能量光束。穿透性极强。可能还存在其他的杀伤。简单说还不是融化。具体是什么李锋也说不清楚。
　　所以才要研究。
　　用攻击压制，逼着对手施展出各种招式，一号金也在做着初步扫描，一会儿要缴获这架战机，打爆容易，活捉难。而且还要当着这么多人的面带走更麻烦，但再麻烦也挡不住李锋研究的兴趣。
　　神秘战机仿佛也感受了这种压迫性，对方好像有解除她武装的意思，这当然是不可能的。
　　神秘战机橘红色光芒大作，每一剑都带着雄厚的能量，没一次交错都是震天动地。可是丝毫不能震开刀锋战士，而刀锋战士火热的攻击终于开始了。
　　幻影分身侧杀术……准确的说是改版！
　　更加的方便快捷，战牙如同魔兽的巨口一样咬向神秘战机。神秘战机想利用速度，力量压制对手，这也是以往她无往不利的，人类所要做的只是想办法用技巧来弥补，可是当面对刀锋战士的时候，无论速度、力量，爆发的刀锋战士都能稳稳压住对手。
　　人们都看得出，刀锋战士仿佛跟神秘战机有仇似的。颇有戏谑的意思，肆无忌惮的压制攻击，穷追猛打，打得神秘战机以第三形态仍要疲于应付。
　　如果不是时不时的神奇光束的救助，现在早就被打趴下了，凯蒂公主则完全没心思想这些，战机正在测试数据，对方的战机竟然拥有比他们还强的数据。
　　这怎么可能？
　　这种力量是不该存在的啊？
　　就算是他们的科技也做不到，这些生物肯定更不行了！
　　这人的战机构架明显超过其他人。
　　经过测试，以目前的能量，显然不足以生擒对手，如果不能俘获，那就要杀掉，全部杀掉！
　　神秘战机身上五处橘红色的晶石猛然涌出能量如同有生命一样绕向刀锋战士，魔鬼战机踏着变频，轻松绕开，战牙主动接触，李锋是要测试一下这种光束对战牙有没有影响，虽然一号金做过一点元素调整，但它也不知道效果如何。
　　几乎要被包围了，战牙猛的杀出，瞬间五剑，橘红色的光芒被点爆了。
　　魔鬼战机从光芒中杀出，这让凯蒂公主更加的忌惮，己方的武器对敌人有先天的克制，而对手竟然可以破解，不能让他活着，这对族人绝对是个威胁。
　　神秘战机以最快的速度升空，空中一顿，胸口的光束炮打开。
　　毫无疑问，把敌人全部毁灭，把整个竞技场毁灭！
　　空中橘红色能量星星点点般的汇聚，瞬间变得如同太阳一样炙热，正在冲击的魔鬼战机也停了下来。
　　在神秘战机的周围产生了巨大的磁场，一号金跟战机是融为一体的，以现在的构造贸然闯入会让战机受损。
　　整个竞技场都受到能量的影响发生剧烈的波动，尤其是能量罩，更是波动得厉害，空中的神秘战机正在积蓄超出警戒范围的能量。
　　这时想跑都来不及了，竞技场只能加大能量罩，可是一直处于警告状态。
　　人们仰着头，望着空中巨大的红光，不知道发生了什么事儿，但如此慌乱的情况肯定不是什么好事，因为VIP包厢里的人已经开始跑了。
　　但偌大的会场这时想疏散人群根本不可能，人们开始恐慌。当这么多人开始恐慌时绝对不是什么好事。
　　“现在场上出了异状，神秘战机仿佛要释放大能量武器，并形成了一种干扰磁场，我们的信号上不去，这种能量可能会威胁到观众的安全，现在场上开始混乱！”
　　主持人们立刻说道，此时依旧兴奋，不得不说这个职业的人还真是不怕死，他们的直播间离赛场可是最近的。
　　镜头扫过。果然外围已经有些混乱，议论声鼎沸，可是走也不是坐也不是，白痴都看得出空中的能量异象。再加上神秘战机以前的恶迹，人们怎么能不担心。
　　看场比赛把命看没了，可是太亏了。
　　可是在所有人群中也有一些不一样的，这些人竟然丝毫不混乱，所有人起立，做着某种象征性的动作，表情严肃。
　　不用说。只有那些刀锋阵营的疯子才会做这种事儿。
　　真以为自己刀枪不入，就算刀锋战士能活，不代表会救他们啊。
　　“将军，您先回避一下，能量超过警戒线了。”工作人员在李兰加洛斯的耳边小声说道。这说明现在的能量已经超过能量罩防御的界限。
　　李兰加洛斯微微摇了摇头，没有说什么，依旧冷静地看着场上，工作人员有点着急，李兰加洛斯可是NUP的国宝。不能有任何损失啊，如果说神秘战机和刀锋战士同归于尽对NUP来说可是好事一件。
　　这时面子哪有生命重要。
　　李兰加洛斯不动，北斗七星等人当然也不会动。
　　其实选手区除了一些普通选手通过选手通道先跑了之外，大多数还在，因为三大联盟的高手都没动。
　　原因很简单，如果控制不了。刀锋战士早先走了。
　　如果连这点判断都没有，就真的不配做刀锋战士的对手，最清楚神秘战机力量的扎克利就在一旁笑得和荷花似的。
　　“一号金能量聚集！”
　　“是，主人！”
　　NND，又玩这手，这孩子太迷信大能量武器了，魔鬼战机最不怕的就是这个。
　　魔鬼战机的翅膀轰然张开，能量粒子高速的剥离吸收起来，一般情况是不需要蓄能的。但对方既然要玩这个。肯定要准备大能量，在能量汲取速度方面。一号金可是要比上面那家伙在行多了。
　　“对方是什么能量体，这次探测清楚了没？”
　　“是，主人，它正在分离空中的能量粒子，但并不是直接利用，而是被一种特殊未知能量融合，产生新的吞噬性武器，非常先进。”
　　最后一句话显然是以地球水平说的，李锋更感兴趣了，魔鬼战机想要发展需要模板。
　　难得，以一号金这种智商能说出感兴趣的含义，那李锋就更不能错过了。
　　“能量继续百分之五十……百分之六十……”
　　空中的红光变成了一个小太阳，而的面上，仿佛也出现了一个巨大而苍白的漩涡，不能称之为黑色，只能说苍白。
　　两种漩涡竟然形成了某种能量对流，一时之间，整个天空竞技场都天昏地暗。
　　小小的人造大气层显然是无法抵挡这种能量的影响。
　　温度开始不稳定，同时光亮度也在不停的闪烁，一些仪器开始出现波动，显然正在竞技的两个机动战士所要释放的能量武器，已经超越了战机的级别。
　　嗖……
　　橘红色的光柱从天而降，吞噬！
　　而同样，来自地面的死光炮也冲天而起，有过一次交手的经验了，只不过这次来得更猛而已，不得不说，李锋感觉到一号金有点兴奋，这孩子貌似也想发泄一下，大能量的释放大概有助于新陈代谢，更新换代吧。
　　跟橘红色有若生命的疯狂下降不同，苍白的光柱更像一个缓缓逼近的巨大漩涡。
　　滋……
　　振聋发聩的声音，人们的听力瞬间失去了作用，面前一片苍白，巨大的能量场一接触就荡漾起摧枯拉朽的遮挡波。负责保护观众的能量壁正在经受着残酷的考验。
　　“二号机，五号机，八号机，全部启动，把能量充足，注意频率，不要太猛，快而稳！”
　　负责防御工作的太空城核心也是忙成一团，幸好这个八个竞技场是互通的。本来打算是最后的盛况，没想到这种互通却救了所有人的命。
　　纯能量直接接触可不是闹着玩的。
　　吞噬与吞噬之间的对抗……
　　波……
　　如同蘑菇云一样的能量风暴炸开。
　　巨大的能量风暴并没有持续太久，如同一个巨大陷阱一下子释放，一口吞下能量之后。又忽的消失了。
　　凯蒂公主完全愣住了，能量中和？？？
　　这怎么可能！
　　“主人，能量定型成功，中合度百分之九十。”
　　“OK，剩下看我的了！”
　　这种能量对抗，一个不小心就把对方摧毁了，李锋可是要留着做标本的！
　　魔鬼战机冲天而起。空中的神秘战机似乎还没从这种变化中反应过来。
　　轰……一个瞬闪，魔鬼战机扣住了神秘战机，直接从天上如同流星般的坠落。
　　轰隆隆……
　　直接摁到了地下，碎石漫天……
　　紧跟着神秘战机又被抛了上来，战牙出手，连续击中橘红晶体，每一次击中都伴随着一声爆炸，只留下中央的一个。
　　神秘战机的眼睛射出光线，魔鬼战机一闪。落空。
　　又是一脚，后发先至，空中坠压。
　　轰……
　　一落地，又是一次要害的重击，再跟着又是一踢。
　　神秘战机毫无抵抗的滚了出去，在地上挣扎了几下。愣是没有起来。
　　刚才的大能量对抗，对机动战士的消耗很大，而关系到能量的五个晶体被破坏了四个，只能留下一口气。
　　魔鬼战机提起神秘战机猛然朝空中飞去……战斗结束！
　　至于裁判想怎么办不关他的事儿，他要处理后面的事儿了。
　　组委会也傻眼了，没听说过还有在这样的比赛“绑架”的。
　　赛会紧急召开了会议讨论结果，这也不算小事了。
　　不过并没有让众人等太久，胜负是显而易见的。由于刀锋战士和神秘战机的特殊身份。组委会判定刀锋战士获胜，但海盗显然不属于联盟管辖。暗指三大联盟也没义务管这件事。
　　在他们看来，刀锋战士和海盗有内部纠纷的话，只会是好事。
　　所以，刀锋战士胜，他只需要按时参加半决赛就成了。
　　这是一场超级别能量的对抗，看得出刀锋战士的魔鬼战机不但细节做得很好，还暗藏天下无双的重武器。
　　神秘战机已经够牛逼了，但在刀锋战士面前依旧逃脱不出猎物的命运，至于神秘战机是什么下场，人们就不怎么关心了。
　　在那些受难者看来，刀锋战士是为了帮他们出气才这么做的，心中更加的感激。
　　不管怎么样，这该死的神秘战机都会受到惩罚的。
　　刀锋战士强势挺进半决赛，只不过竞技场也一塌糊涂了，这种超常规武器如何安装在机甲上，确实是三大联盟需要研究的，搞笑的是，三大联盟没掌握的，却在别人身上出现。
　　这说明，机甲已经具备了毁灭性的力量，造成的伤害可不能同日而语，也给三大联盟深深敲响了警钟。
　　这种能量武器的破坏力太猛啊，三大联盟都在研究，但以目前的技术，仍是无法想像，控制这样的能量，如何让瘦小的机甲去承受，这是一系列的问题，但从能量本身也是可以做到的。
　　李锋早就带着自己的猎物离开了，其实根本不需担心，首先，组委会不可能忽视他的影响力，众多的支持者绝对不会算完的，其次，李兰加洛斯这小子恐怕都等得不耐烦了，也不会让组委会影响他的资格。
　　魔鬼战机降落在马卡给他安排的地方，这还是第一次使用，看来NUP干脆没打算跟踪他，以一般战士的机能也只是自找麻烦。
　　神秘战机的气息相当微弱，李锋也是很好奇，怎么说也是外星人，有了魔鬼金这个例子，也不至于过度惊讶。
　　战牙直接暴力的打开驾驶舱，把里面的机师拖了出来，已经昏迷了过去，类似生命战机，但却又存在矿物特性，根本不属于地球。
　　“一号金，下面看你的了！”
　　“是，主人，第一步进行驾驶员扫描……”
　　机师的体型是人类的样子，李锋去掉遮挡物……他的反应跟扎克利差不多，只是后续也差不多。
　　“主人，这是一种行星生物，不属于太阳系，与人类身体相似度高达百分之九十，脑部结构差异比较大。”
　　“这架战机就是你的原材料了，能用多少算多少，不知道我的精神力拷问有没有用，希望能有所用处吧。”
　　一号金已经把注意力转向神秘战机，上次的材料不够，根本不能满足魔鬼战机的进化，现在一整个战机肯定是够了，而且里面的能源是非常充足的。
　　李锋在琢磨别的，外星人，扎克利，空间跳跃，甚至以前在地球出现的变异，这些有没有联系呢？
　　外星人既然来了，就不会是做客的，先小人后君子，他最好是多获取些信息，望着昏迷的机师，拷问外星人，他还真没学过，不过一句话叫做放长线钓大鱼！
　　美女？
　　那又怎么样，也许李锋并不算个极端冷酷的人，魔鬼金的机械训练和他自身的人性抵抗，造成了他的性格在某方面还是很多情的。
　　可是并不代表李锋没有判断力，不管这外星人长得有多像人类，在李锋看来就是个货。
　　一号金非常畅快的把神秘战机给吞下来，剩下一大坨废渣，至于这个外星怪物，杀了她很容易，可是却无法获得更多的资料。
　　在战机的自我修复方面，一号金一直是巧妇难为无米之炊，但是吞了这个战机之后，一举解决困扰李锋的问题，这样在后面的战斗他就可以放开手脚了！
　　至于李兰，说实话，李锋根本不惧，这世界上没有他无法战胜的，只是要全身而退则相当困难，现在就没什么后顾之忧了。
　　对于俘虏，李锋想尝试精神搜索，可是没有用，那只能交给一号金了，某金在外星人的身体里植入一个小小的东西，想来可以方便他更大程度的了解这外星人和扎克利之间的关系，以及扎克利是如何获得那些技术的。
　　就算他用不着，掌握了这些东西，在关键时候，也可以利用USE和NUP的军力，不管内部怎么样都是自己家的事儿，而让外星人进来，那是肯定不行的。
　　只是他现在也不知道这外星人是怎么来的，从目前情况看，扎克利应该是起了关键性作用，想再进入扎克利的老巢就难了，釜底抽薪确实不错。


第六百三十章 曝光
　　然后太空竞技场又爆出一条大新闻。
　　驾驶神秘战机的凯蒂公主被高高挂在太空竞技场的纪念碑碑尖上，毫无疑问，她是彻底曝光了。
　　记者们疯狂的拍摄，这真是超级新闻啊，就算白痴也验证了自己的猜测。
　　外星人？改造人？变异人？
　　但无疑，这凯蒂公主的美貌一举成为最关键的话题！
　　这就是人类，虽然凯蒂公主做了不少恶事，可是讨伐声很快被其他的声音压了下去，搜索信息排行，凯蒂公主短时间内攀升到第一位。
　　在人类了解了太空之后，外星人就一直是人们锲而不舍寻找的目标，可是这么久了，依旧杳无音讯，而现在存在了一个巨大的可能。
　　虽然凯蒂公主已经被海盗王的人送回去，但再怎么隐瞒也隐瞒不了了，随之而来的一系列问题绝对够他们头痛的。
　　扎克利敢带凯蒂公主来，恐怕也没在乎曝光，但三大联盟可没这个打算，他们早就知道扎克利跟外星人有联系，不然也不会放纵他，还不是想背着其他两方捞好处，没想到被刀锋战士摆到了台面。
　　“小真，没想到刀锋战士这家伙还真够狠的，竟然忍心把这样的美女挂到那么高的地方，唉。”嘴上这么说，扎克利想的却是别的事儿。
　　其实扎克利对凯蒂公主的机动战士也心痒痒很久了，但碍于合作，扎克利也只能偷偷探测，本来想借着凯蒂公主败给刀锋战士的机会好好研究一把。没想到无耻的刀锋战士竟然连人带战机都捞走了。
　　要送回来也把机甲送回来啊。送个人干什么！
　　女人再好看。也不能当战机开啊。扎克利对这个可不感兴趣。而且送回来还是个麻烦。最近三大联盟的人频繁向他施压了。现在是交也不是。不交也不是。只能暂时拖着。而且还有个问题。那就是天晓得刀锋战士是不是做了手脚。虽然测试了一下没发现什么问题。但扎克利总有种不太好的预感。所以才跟小真联系。
　　屏幕上的小真皱皱眉头。“最近那边也是频繁联系。暂时不易得罪。比赛结束想办法送回来吧。接应你们的人已经进入指定地点。别相信三大联盟的政客。最无耻的就是他们。至于刀锋战士是否做了手脚。肯定瞒不过我的检查。”
　　小真也许真的不错。但她也过于自信了。而扎克利对小真的实力还是很相信的。
　　他们不明白的是。天外有天啊！
　　凯蒂公主不知因为什么原因。一直陷入昏迷当中。而李锋同学则调试一下自己的信息接收。相当清楚。
　　小真吗？
　　看来扎克利有个很重要的帮手啊，那边……应该就是凯蒂的老家了。也许是因为魔鬼金的关系，李锋对外星人没有丝毫的害怕感，反而很期待。
　　他们肯定是静待事态发展，而人们的热情才刚刚起来。
　　这凯蒂公主究竟是什么人？
　　两幅照片，一副是挂在碑尖上的凯蒂公主，如同被钉在十字架上。一副则是放大的真面目。
　　虽然是敌人，是个残忍的凶手，但那楚楚动人的模样还真打动了不少人，有些人甚至想象是不是扎克利的鼓动。
　　反正问题多多，成为人们茶后饭余的话题，这次的第一人战真的是出现了很多的新闻，虽然外界猜测纷纭，但官方一直没给出回应，对于这件事保持了缄默。
　　比赛越到后面。刀锋战士的强势越明显。他的战斗力也在逐渐发挥，同时也说明。对手在变强。
　　现在四强中已经出现了三席，李兰加洛斯VS周芷，这是王子与魔女的战斗。
　　刀锋战士则要和萨马奥或者扎克利之间的一个，而无论是萨马奥还是扎克利，显然也都是一场硬战。
　　至于决赛，人们认为还是在刀锋战士和某人之间展开，虽然萨马奥和扎克利都很强，但想撼动刀锋战士实在太难了，就算是外星人遇上刀锋战士也只能甘拜下风，现在的刀锋战士离史上最强只差两步了。
　　而李兰加洛斯和周芷谁胜谁负不好说啊，周芷和勒米上演的神奇战斗状况，已经让她成为夺冠热门，李兰加洛斯能不能抵挡这种大威力还真是个问题。
　　在此之前，四强赛的最后一场，不用猜也知道，将是非常火爆激烈的一场，热血派对阵诡异派的终极对决，萨马奥VS扎克利。
　　“大哥，干掉他！”选手休息室里，萨尔塔狠狠的挥了挥拳头。
　　萨马奥深深地吸了一口气，他已经见证过太多的战斗力了，生死攸关的时刻也不是一次两次，现在又是一次挑战，扎克利是到目前为止遇到的实力最强的一个。
　　无论是海盗还是什么，实力就是实力啊。
　　但是他一定会赢的，一定！
　　两兄弟狠狠的对了一拳，萨尔塔目送萨马奥走上战机，这就是他的大哥，这时他才体会到当一个大哥有多么不容易。
　　欢呼声，无边无际的欢呼声，这是送给两个战士的掌声，谁都知道这场比赛的残酷性。
　　伴随着主持人高调的喊声，两位选手出场。
　　银色战机是来自USE的萨马奥少将，传承于洛基家不死精神的男人，身体里流淌的每一滴鲜血都充满了战斗的欲望。
　　墨绿色战机则是本次赛事的两大神秘人物之一，海盗王扎克利，一个人类新世纪的海盗传奇，可怕的机动战士。
　　哐……哐……
　　两架战机站定。
　　“萨马奥少将。久仰大名，一会儿可要手下留情啊，哈哈。”
　　“彼此彼此！”
　　不同的声调，但从彼此的言语中都听出了几分忌惮。
　　比赛开始！
　　激光剑出鞘，两架机动战士同时启动，沉稳与灵动，两个完全不同的风格，看得出经过这些天的休息，萨马奥应该已经从上次战斗中恢复过来。
　　两架机动战士闪电般的战在一起。毫不客气的凶猛对攻，这种级别的热身也是相当恐怖的，两人都极速的把身体状态提高。
　　两把激光剑不停交错，一阵眼花缭乱的对杀。
　　萨马奥的特点在于沉稳。不留一丝空隙，而扎克利的特点就是天马行空毫无章法，机动战士更是攻击方式也看似杂乱无章，但整体却透着一种肃杀。
　　互换数十招，谁也没占到便宜。
　　“嘿嘿，洛基家的人果然不同凡响，打到这里才算遇上一个像样的对手。萨马奥少将，接下来我可就不客气了！”
　　扎克利兴致勃勃的说道，如同发现了有趣的猎物。
　　萨马奥则是一如既往的沉重，不会因为对方的话语而做任何改变，而刚才的一番交手，萨马奥当中遇到了一些问题，对方的攻击太不符合常理了，乱七八糟，攻防节奏很混乱。这种错乱也会影响对手，而显然扎克利能在这种看似胡乱的攻击中找到了一种平衡。
　　这种攻防节奏很容易压迫对手，但萨马奥显然不是那么容易被打乱的。
　　扎克利出手了，混乱之幻影分身侧杀术！
　　班门弄斧？
　　敢在洛基家的人面前用这种招式的，除了刀锋战士，就属扎克利了。而扎克利的招式更加的随意，这幻影分身侧杀术使得四不像，可是仲裁者却没有趁机攻击。
　　萨马奥竟然选择防守？
　　这跟他的一贯风格真是大相径庭啊！
　　但在场的高手却是心中暗赞，萨马奥这种选择正好打乱了对手，而他并不是不进攻，相反对于嗜血疯狂流的战士来说，进攻是随时可以发起的，他不进攻，对手就不敢全力进攻。没人可以完全压制住洛基家的人。
　　扎克利也不例外。本来是想引诱萨马奥和他对攻，没想到对方来这一手。还真是打乱了他的算盘，至少他也不敢不留点余力。
　　轰……
　　这就是来自海盗的变种侧杀术。跟洛基家的一丝不苟不同，这个……简直是根本没有任何定式，颇有一种乱砍乱杀的样子，而萨马奥没有受丝毫的影响，稳扎稳打，步步防守，和FFC选手的一战，让他在战斗素养上又有很大的提高，这种经验绝对是训练无法带来的，这就是为什么越是高手越难提高，对手难求啊。
　　只有实战才能提高境界，如果是以往他绝不会采取防御策略。
　　到了他们这个级别，防御的技术上差别并不是很明显，关键是意识。
　　扎克利的狂攻真的是非常猛烈，而萨马奥的防守也像是提高了一个层次，即便是防守里面也带着攻击的架势，让对手不敢掉以轻心。
　　猛然萨马奥还击了，机动战士一个微小的变势就引起了扎克利的注意，只是萨马奥使用的却是乔加版的超扭矩转身，当然角度上更加的随意，而且萨马奥跟那种大距离的攻击转身不同，这次转身几乎和扎克利的海盗王号贴在了一起。
　　仲裁者猛然发力，竟然抡起海盗王号，扎克利立刻做出微控，这种近身攻击毫无意义，可是力道一半的时候，萨马奥松手了，猛的就是一击上冲的膝撞。
　　扎克利轻松一挡，速度不够快啊，刚刚一分神，这一撞只是轻微接触，仲裁者使用的是二段踢，硬是踢飞了扎克利的机动战士。
　　而紧跟着激光剑“甩”出，不是扔出，而是出剑有一种一往无前的气势，伴随着一声爆吼正版的幻影分身侧杀术出来了！
　　剑还没出。就能感觉那无边无际的杀气，这绝对是无法同日而语的！
　　李锋也是摇头，洛基家的招式是可以模仿，毕竟这世界上就没有只能一个人或一家使用的招式，但那种气势确实是洛基家独有的，也不是别人能模仿来的。
　　笼罩性的攻击“势”当前杀出。
　　当……
　　扎克利非常稳健的挡住第一剑，并接着攻击的反冲力拉开距离，只要一落地就会立刻做出变化，他的节奏跟三大联盟完全不同。
　　但萨马奥如此老道的经验怎么会给对手机会。跟他战斗，绝对不要指望萨马奥犯错误，想战胜他，只有用实力和意志硬生生的摧毁他。不然绝对没有机会！
　　嗖……
　　第二剑出来了，海盗王号巨震……扎克利吃暗亏了。
　　他还是太小看萨马奥了，虽然比赛看了很多，但实战跟眼睛看到的毕竟还是有差别，有些东西更是只有亲身体验才能明白其中的差别。
　　如果认为洛基家的招式非常古板讲究一丝不苟那就大错特错，像麦考利这样的男人怎么会犯这样的错误。而作为青出于蓝的萨马奥更是明白这一点。
　　第二剑竟然用了一个非常罕见的滑步，这在激烈战斗中是很难出现的，可就是这一个变化，就让萨马奥占据了一点点优势，只有一点点，但你要明白这对洛基家的男人意味着什么。
　　“这个世界上，最强的人是谁不好说，但若说为战斗而生的男人，肯定是姓洛基的。如果连这点都不明白，扎克利可危险了。”李兰加洛斯笑道。
　　“哦，在你看来这个扎克利要比萨马奥还要强？”贾米森惊讶地说道，在他看来严谨的萨马奥简直就是风骚扎克利的克星。
　　其他人也有些愕然，在他们看来扎实的萨马奥怎么都比扎克利有赢面啊，而且分区决赛那一战正是惊天动地。
　　战场上的情况也正如北斗七星所想。萨马奥抓住了这一点优势，并逐渐扩大，扎克利的海盗王号陷入全面被动，他的表现甚至不如FFC的神秘D，而且看得出一旦被萨马奥抓住弱点将是多么可怕的一件事。
　　以前的麦考利有另外一个外号，就是天才终结者，在战场有不知多少伊文特人的天才死在他手中，但凡天才总会想走捷径，哪怕是在战斗中也是一样。而麦考利就抓住了这种想法。故意布局，无数人都败在这种陷阱中。
　　年轻时候的麦考利走到哪里都是无敌。
　　望着被压得喘不过气的扎克利。人们仿佛看到了曾经的身影，时光倒流，人们仿佛看到了在每一次战斗中麦考利的身影，就是他创造了一个又一个传奇。
　　现在洛基家后继有人啊。
　　海盗扎克利？那又怎么样！
　　杀杀杀杀……
　　一旦让萨马奥杀出了气势，那后果不堪设想，让嗜血疯狂流打疯了就不可阻挡了。
　　无论对手是谁，扎克利窝火，无比窝火，从没这么憋气过，不在于实力上的问题，而是稍微一个小疏忽竟然变得这么被动，本来是想给对方设陷阱的，结果打蛇被蛇咬，像扎克利这种人最受不了的就是被别人算计。
　　无疑扎克利怒了，天才型的选手是不考虑那么多的，这也正是扎克利可怕的地方，海盗王号的独特就在机型的古怪，一般的人型机甲在萨马奥如此凶猛的攻击下早就失去重心了，但海盗王号却抵挡得住，尽管场面难看。
　　扎克利也是无比光棍的，竟然不闪不避，无视萨马奥的激光剑，要和对手同归于尽，在这种被动局面，玩命显然是挽回劣势的一种方法。
　　只不过扎克利同学又糊涂了，他好像忘了萨马奥是姓什么的，战神家族就是疯子啊，这个姓氏的男人没一个怕死。
　　萨马奥根本就不在乎，面对这种玩命的时刻反而更加凶猛，如同嗜血的狮子，根本就不要命了……而扎克利显然不想死，他来这里也不是送死的。
　　毫无办法，攻势只能变为守势，这其中力道转换可就大了，而且根本连三成力都使不出来。
　　无疑，几个能看到关键地方的人眼睛一亮，扎克利要吃亏了！
　　这一击是谁都无法挽回的，一剑压下，扎克利的海盗王号连剑一起被压得翻了过去，沉重的声音想来机师在里面也不好受。
　　即使是重心偏低的海盗王号也被掀翻，而紧跟着仲裁者毫不客气地跟进，趁对手的病就要他的命！
　　但扎克利的海盗王显然属于多武器的类型，人类在这方面的研究还不够，就算像雷神号也要加载才成，但扎克利的海盗王却不需要加载，左臂忽然直接弹出，如同炮弹一样冲向仲裁者，而且就算在这种情况下，左臂也是朝着驾驶舱去的，而且知道了萨马奥的位置要偏低，攻击也会偏低。
　　萨马奥的应变绝对没问题，在任何时候都保持着警惕，激光剑直接扫开，而海盗王落的一弹，扎克利根本不敢调整，这个时候就是咬碎牙也要硬挺起来，被萨马奥这样的家伙扩大了优势，那真的是不死不休了。
　　左拳回收，双目连续的镭射射击以阻碍萨马奥的逼近，但萨马奥的电光火石步伐已经到了炉火纯青的地步，这种程度的射击已经不能阻碍他了。
　　轰轰轰……
　　扎克利虽然逃过一劫，但依旧只能步步后退，无论用什么招，萨马奥都一一化解，这时的嗜血疯狂流极端战士已经不可阻挡，扎克利知道自己的机动战士是比仲裁者还要有优势的，这架机甲可是小真结合人类与凯蒂星的技术制造的，不然现在更危险。
　　这么下去可不成啊，他是扎克利，堂堂海盗王，怎么能被这么个小角色阻挡呢！
　　看来不能等了！
　　扎克利左眼的眼罩爆开，那是一只漆黑得没有眼球的眼睛，但这时海盗王号猛然暴起一阵旋风，黑色的能量涌出，延伸到激光剑上，黑光乍泄。
　　轰隆隆……
　　黑色的闪电席卷而出，占尽优势的仲裁者号硬生生被逼退一步，海盗王号也后退两步，但是劣势却消失了。
　　本来这是为刀锋战士准备的，没办法，只能拿萨马奥先练练手了。
　　力量，源源不断的力量，海盗王整个泛着一种黑光，而激光剑更是变成了黑色。
　　跟周芷和勒米一战的情况完全相同！
　　“嘿嘿，萨马奥，能把我逼到这个的步的，你是第一个，可惜，后果也很严重！”
　　他不使用这股力量不是为了保留精神力，而是自己太强了，使用这股力量就没得玩了，不过幸好已经知道不止他一个拥有这样的力量。
　　这才对，这样才不会寂寞！


第六百三十一章 爆炸的愤怒
　　萨马奥的表情严肃起来，他是非常清楚这种力量的厉害的，因为周芷就是其中之一，这就是顶级双重异变者的能力，真的非常克制他们这种肉体极限者，当精神力强大到可以转为机甲的实际攻击，真的是太难防守了。
　　局面变得相当困难了！
　　萨尔塔的脸色也完完全全的严肃起来，对于他们这种精神力不够强的人，最担心的就是遇到这种对手，如果只是一般的异变，像智舞若那种程度，顶多利用精神力干扰一下机师，而对于萨尔塔他们这样的级别根本不起作用，他们的精神力也足够的稳定，就算不能攻击，做防御绰绰有余，最怕的就是遇上这种精神力强大到可以跟激光剑的能量融合的对手。
　　萨马奥笑了，这是一种看透的笑，他也没想到这世界上除了周芷，勒米，还有具备这种能力的人，看来他的比赛要到此为止了。
　　但，洛基家的男人，哪怕是面对地狱也绝不会后退。
　　父亲，请给我力量吧。
　　仲裁者做好了攻击的姿势，扎克利微微一愣，舔了舔舌头，他嗅到了血腥味，见识了他这样的力量竟然还敢出手，看来这萨马奥是要拼命了，他跟刀锋战士不同，惺惺相惜只是游戏，难得遇上这样的对手，那是决不能放过的。
　　他就是要闹个天翻地覆！
　　海盗王出击了，仲裁者同时出手！
　　轰……轰……
　　激光剑的每次攻击都暴起无数的能量，但这跟周芷和勒米的对抗不同，这是扎克利单方面的压制，嗜血疯狂流的顶级攻击在面对这种精神与能量的双重攻击下，也只能勉强对攻，可是同样的攻击，对方杀伤双倍。萨马奥的身体正承受着巨大的煎熬。
　　没有同样的对抗。这种伤害就会穿透机甲。机甲的保护作用毕竟是有限的。但战斗的萨马奥仿佛毫无所觉。依然坚持不懈的战斗着。
　　决不能停止！
　　周芷的脸色也变了。在身边人耳语几句。战斗不能再进行下去了。必须弃权。没想到扎克利竟然也有如此强的精神力。而且他的精神力极其偏重侵蚀。仲裁者号根本不足以防御。虽然萨马奥的精神修为也不错。但坚持不了多久的。没有她这个级别的精神力。面对这种攻击是致命的。
　　必须弃权！
　　不然萨马奥就完了。这次的行动她是最高指挥。所以她可以下令停止。
　　但工作人员迅速回来。带回来的消息却让周芷也禁不住愤怒。赛事组委会驳回这种弃权。只有选手自己才有弃权的权利。
　　她太了解萨马奥了，坚持是一种优秀的品质，但有的时候也太过固执死板了，麦考利死了之后，永远别想从萨马奥口中听到认输这两个字。
　　战！
　　洛基风暴连斩，那是堪称完美的攻击，萨马奥演绎得无比精髓。可是这样的攻击在扎克利携带着黑色闪电，如同海盗魔神一样的攻击面前显得是那么的苍白。
　　那黑色的激光剑带着雷霆之力砍下，每次对抗，仲裁者都在颤抖，人们仿佛都能听到那机甲内部受力扭曲声。
　　机甲都这样了，可想而知里面的机师是什么样。
　　萨马奥已经浑身是血了，他的皮肤开始崩溃，意志是坚定的，但意志并不能真的抵挡这种攻击的杀伤。
　　这是另外一种层次的防御。他已经相当不错了，可还是抵挡不住。
　　战斗的力量却丝毫没有变化，但并不代表他没受伤，萨马奥现在是憋足了一口气，这口气一旦松掉那就真的完了。
　　死亡从来没有像现在这样接近！
　　萨马奥知道，今天这一关恐怕是不能过去了，如果现在认输他会活下来，但这样活着跟死了有什么区别？
　　人都有死的时候，家族也有衰落灭亡的时候。
　　但。洛基家的精神永远不会灭亡！
　　吼……
　　在场的每个人都能听到萨马奥的吼声。那是来自一个不屈男人最疯狂的战意，抛弃一切的战役。人们的脑海里不由得想起了安吉儿的倔强天使！
　　我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。
　　我和我最后的倔强握紧双手绝对不放。
　　下一站是不是天堂就算失望不能绝望！
　　扎克利也疯狂了，此时的他也是杀意无限，精神力瞬间狂暴，整个战机都闪着黑绿色的光芒，激光剑全力砍出——暗黑殛爆！
　　轰隆隆隆……
　　光芒伴随着闪电炸开。
　　萨马奥的激光剑被轰爆了，疯狂的扎克利毫不留情的砍掉了仲裁者的头，那黑暗魔神的机动战士猛然轰塌了仲裁者号。
　　继承了麦考利意志的萨马奥，终于也倒下了。
　　其实他的身体早就崩溃了，全靠着一口气撑着，而刚才那一撞几乎把所有的生命力都耗光了。
　　萨马奥没有任何惧怕，将军百战死，他坚持了……周芷……，这是他唯一仰慕过的女子，她是那么的优秀，可惜，他不配啊，只有世界上最强的男人才配得上优秀的她，他努力了，拼命了，但还是不行。
　　他输了。
　　但，至少他没输给自己，没有输给怯懦。
　　他配得上洛基这个姓氏。
　　刀锋战士，这是她唯一常说的名字，他是多么想在她的面前和刀锋战士战斗，多么想……周芷，你一定要幸福……
　　扎克利疯狂的摧毁了仲裁者，虽然仲裁者其实已经失去抵抗，但海盗王号没有停止，彻底的攻击之下，仲裁者崩溃了……
　　萨尔塔几乎疯了一样的往上冲，但被周围的人拼命拦住了。
　　后面扎克利显然是故意的。但没办法，这次竞技本就是生死由命富贵在天，已经有不少选手丧生了。
　　只是谁也没想到下一个竟然是萨马奥。
　　得胜的扎克利把仲裁者的残骸狂踩在脚下，如同野兽一样仰天狂吼。
　　NUP这边的选手区虽然不像USE那边义愤填膺，但也有些看不过去了。
　　敌人归敌人。但彼此之前还存在着一丝敬佩，扎克利有点过了，但毕竟事不关己，李兰加洛斯站了起来，后面没必要看了，只留下一句话，“扎克利完了。”
　　什么意思？
　　因为有人愤怒了。
　　没人比李兰加洛斯更了解李锋了，这人看似冷酷，其实特重感情。无论是敌人，朋友，兄弟，对手，他都有一套自己的准则，该心狠手辣的时候，绝不留情，天皇老子都挡不住，该留情的时候，哪怕是敌人也会放一条生路，根本不在乎外面。
　　为什么李兰不去曝光刀锋战士的身份，哪怕是没用，只要是他说出来了，绝对可以制造麻烦。
　　那是因为，他也必须遵守游戏规则，一旦破坏了，那李锋就等于肆无忌惮了，一旦这个人被激怒，谁也不知道会做出什么事儿来，那才是真正的魔王降世。
　　扎克利这样的举动显然是最白痴的，只不过他自己并不觉得罢了。
　　你。永远无法想像激怒李锋的后果。
　　李锋离开会场了，周围的人纷纷让路，不是他们想，而是一股冰寒到让人窒息的力量直接把他们推开了。
　　杀机？
　　李锋的内心有着无限的杀机，可能比任何人都高，但他一直在控制，因为他很清楚，一旦过于放纵，想再压制就难了。他从没想成为一个杀人魔王。
　　但不得不说。扎克利的行为彻底激怒了他！
　　所以，他必须得死！
　　选手休息室。萨尔塔已经砸掉了所有能砸的东西，房间内没人，谁也不敢在这个时候去招惹萨尔塔，现在的萨尔塔就像一头发狂的野兽。
　　父亲死的时候，似乎天都塌了，但他没看到。
　　大哥死了，是死在他的面前，那一刻，感觉整个人都裂开了，最最可恨的是，连大哥的尸体都被侮辱了，明明已经分出了胜负。
　　怒啊，无限的愤怒！
　　可是能怎么办？他的实力还不如大哥啊！
　　怎么报仇！
　　怎么报仇？？？
　　萨尔塔疯狂的抓着自己的头发，所有的一切都压在了他的身上，喘不过气来，自己最亲的人一个个离去，而自己却毫无办法。
　　怎么办，究竟该怎么办！
　　萨尔塔忍不住放声痛苦起来。
　　男儿有泪不轻弹，长这么大，这是第一次，父亲死的时候，萨尔塔坚持住了，因为他知道他要像一个男人，想洛基家的子孙，但大哥……
　　USE军部也震怒了，人们也愤怒了。
　　可是这也只能是一种愤怒，因为战场上是实力说话，别跟扎克利讲究什么道德，因为他是海盗……
　　这时门开了，几乎一闪之间就到了萨尔塔的跟前，紧跟着萨尔塔就被提起来，啪啪啪啪……
　　雨点般的巴掌甩了过去……是李锋！
　　萨尔塔如同疯子一样反扑，李锋毫不客气一个背摔，一顿狂打，直到萨尔塔没有力气。
　　两人就这样躺在地上，区别在于，萨尔塔快没气了，尽管眼神依旧狠辣，而李锋却很平静。只是这种平静中却蕴含着让人不寒而栗的杀机。
　　“知道我为什么打你吗？”
　　“知道！”
　　“很好，你有个英雄的父亲，勇敢的大哥，他们都是我见过的最好的战士，我不希望他们的继承人这么窝囊！”
　　“是，队长！”
　　“给我站直了，走出去，不管面对什么样的局面。洛基家的男人都是抬头挺胸，你大哥是用死告诉你的！”
　　“是！”这是从萨尔塔的嘴里蹦出来的，牙齿已经咬得咯吱咯吱响。
　　李锋缓缓站了起来，他不会停留，这个关键的时刻必须打醒萨尔塔。他现在根本没有颓废的时间，也没有颓废的余地，整个洛基家只剩下他一个人了。
　　远在地球的萨尔塔的母亲已经昏死过去，作为洛基家唯一的男人，现在的萨尔塔是该站起来了，他根本没时间在这儿像娘们一样自怨自艾，要撑起麦考利和萨马奥留下的。
　　马上就要走出门了，李锋留下一句话，扎克利绝对活不到明天太阳下山。
　　说完李锋就消失了。这时候他根本不在乎什么刀锋战士身份，都他妈的是狗屁。
　　萨尔塔几乎是一骨碌从的上爬了起来，重重地在的上磕了三个头。每一下都见血，什么话都不用说，什么都不用说啊！
　　什么话都不用说啊！
　　既然用实力说话，那就只能见真章了。
　　毫无疑问，这次大战成了头条中的头条，扎克利的恐怖势力倒在其次了，萨马奥的死，以及那疯狂的状态，以及人类的愤怒成了主题。
　　在伊文特人看来。这种愤怒中还透着一种无奈，因为扎克利具备了夺冠的实力，根本不惧任何人，恐怕刀锋战士也不一定能战胜他，因为从没刀锋战士使用过那种能力，而且不知哪来的消息，扎克利还根本没用全力。
　　整个三大联盟都知道了一个名字，那就是扎克利，这家伙算真的是家喻户晓了。
　　不过真正让所有人都热衷起来的却是紧跟着发生的一件事！
　　号称刀锋神教第一信徒的加尔波议员召开了三大联盟的记者招待会。他代表刀锋战士发布一条挑战宣言。
　　所有媒体到齐了，无疑刀锋战士具备这个魅力，谁也不知道刀锋战士在这个时候想说什么。
　　胖子感觉到了力量，真的，每次战斗，每次的宣布，能都感受到那万能的可以信赖的力量。
　　数千人的媒体团静悄悄的等待着，每个人的眼珠子都死死地盯着胖子的脸，在这个敏感的时候。刀锋战士想做什么？
　　“刀锋战士向扎克利选手发起挑战。时间明天，为了以示公平。他只用左手迎战！”
　　这一消息瞬间传遍整个太阳系，人们从加尔波的话语中感觉到了一种愤怒。
　　扎克利可能惹怒了不该惹怒的人，尤其是他最后的那些行为！
　　这当然不合赛程，应该是上半区的周芷和李兰加洛斯先战的，刀锋战士有点越俎代庖了，可是谁在乎呢？
　　谁在乎？
　　没人在乎。
　　首先，在接到这个挑战后，扎克利非常痛快的答应了，今天的战斗根本没太大的消耗，一天足以恢复，而愚蠢的刀锋战士竟然用不擅长的左手，这种机会绝对不能放过。
　　只要杀掉刀锋战士，他离史上最强海盗王的梦想就不远了，哪怕不能统治世界，他也将永远被历史铭记，因为他杀掉了史上最神秘的机动战士。
　　从此建立一个属于扎克利的神话！
　　如果说全盛的刀锋战士，他还是有点忌惮的，但对于一个用左手的刀锋战士，他至少有八成把握。
　　有人自愿送死，那就怨不得他了。
　　作为选手的李兰加洛斯和周芷，对此也不会反对，他们也没理由反对。
　　赛事组委会根本不敢反对，先不说他们的话有没有用，刀锋战士和扎克利显然都不会把他们放在眼里，那些愤怒的观众就足以把他们踏平。
　　这是一场吸引了整个太阳系目光的战斗，也许，它的历史意义无法跟决战相比，但关注度绝对不会比决赛少。
　　泛太阳系第一人战，第一界的半决赛就出现了例外，下半区先战，焦点人物刀锋战士与海盗王扎克利。
　　作为非主流的边缘人物，从没有人能到做到像他们这样赫赫有名。
　　刀锋战士，他是人吗？不好说，这倒不是讽刺，因为在刀锋神教教徒的心中，刀锋战士是无所不能的神。


第六百三十二章 左手
　　自从人类进入机械文明，一名战士谁能做到这个的步？
　　而刀锋战士究竟能到什么程度，谁也不敢妄言，哪怕当初那些蔑视刀锋战士的伊文特人评论家此时也只能保持缄默。
　　扎克利，当代，乃至历史上最强最神秘的海盗，同时，他也很可能是第一个同外星人接触的人类，并且掌握了巨大的秘密，绝对是个传奇。
　　但现在，一个神话放言用一只手干掉一个传奇。
　　是刀锋战士不灭神话继续，还是海盗王继续他的海盗传奇？
　　每个人都想知道结果，这是一场不合规矩的比赛，同时也是一场极其嚣张的比赛。
　　刀锋战士竟然要用不擅长的左手打败扎克利，要知道海盗王可是一路过关斩将杀入半决赛的高手，他干掉了很多赫赫有名的人物，包括洛基家的旗帜萨马奥，同时还展现了非凡的精神能量的神战状态，这是到目前为止，人们所了解的最强状态。
　　拥有最大潜力战斗的神战状态，加上精神力的帮助，目前看只有同级别的选手才能对抗，萨马奥够强了，身为神战选手，在这种叠加杀伤之下也只能落败身亡，死得极惨。
　　他已经是人类的全民公敌，只是这个公敌已经快要站到机动战士的巅峰了。
　　而刀锋战士的作战，都是以右手迎敌，恐怕是第一次用左手，而且一旦许诺只用一只手，他在冷兵器与镭射枪之间的转换将会遭遇困难，扎克利肯定不会放过这个优势。
　　战斗到现在，谁都明白扎克利是真正的肆无忌惮喜怒无常。
　　但哪怕是有天大的不利条件。又如何？
　　这就是刀锋战士！
　　刀锋战士的宣战令。在刀锋教徒看来。就是阎王令。阎王让你三更死。谁能留你到五更。
　　尤其是刀锋战士的信徒绝大多数是人类。对于萨马奥这样保卫国家真军人真战士。他们也是很佩服。说实话。战死角斗场是技不如人。但扎克利后面的所作所为。则就让人不能忍了。
　　这个时候还忍的绝对是乌龟转世。
　　战！
　　什么规矩，什么条条框框，都可以滚蛋了，而且注定这是个不眠夜，每个人类都要睁大自己的眼睛，他们要亲自看着海盗王灭亡的那一刻！
　　绝对！绝对！绝对！
　　天还没亮。已经有无数的人类聚集在竞技场的门口，这是疯狂的一刻。
　　无论是喜欢刀锋战士，痛恨刀锋战士的。喜欢扎克利，痛恨扎克利的，这都是一场必看的比赛，因为扎克利不是以前那些弱者，他的实力足够强大，强大到可以问鼎第一人，而刀锋战士却要用一只手与这样的对手战斗，无疑，这是疯狂的。
　　等待的时间度日如年。人们彻夜不眠等待着，直到竞技场开放的那一刻。
　　“这位先生，您认为刀锋战士有可能获胜吗？”
　　各大电台，尤其是USE的电视台肯定是不会放过这个机会的，萨马奥的死虽然不像麦考利那样沉重，但也更出乎意料，而看过过程的人，也只能叹息，毕竟是技不如人。现在流行一种说法，周芷，勒米，扎克利使用的能力，属于神战状态的高位，也是最接近超神状态的，萨马奥输得也属无奈，只是扎克利在对手已经完全丧失抵抗能力之后的举动，尤其是那肆无忌惮的动作。当真是一种赤裸裸的侮辱。
　　而这种侮辱激怒了一个人。这世界上如果还有人敢无视扎克利这种存在的话，除了他。没有第二个了！
　　“刀锋必胜，我是刀锋战士的话，就生吃了这个混蛋！”
　　“看来这位先生的脾气比较火爆，这位先生，您怎么认为？”
　　“我来自火星，不是刀锋阵营的人，但冲着刀锋战士这种血腥这种霸气，我顶他！”火星人豪气的说道。
　　火星人能在那么艰苦的环境下坚持过来，靠的就是这种精神，他们最欣赏的就是勇士，只有这种豪情才能得到他们的认可。人们对刀锋战士的支持是毫无疑问的，尤其是在关键时候，最可信的只有刀锋战士，不然这口气真能憋死不少人。
　　但从口气上看，大家还是很为刀锋战士担心的，毕竟战斗可不是豪情能解决的，如果是全力应战，人们相信刀锋战士可以拿下比赛，但一只手对付海盗王扎克利确实很冒险啊。
　　但如果不这样，恐怕扎克利也不会答应得这么爽快。
　　观众很快把竞技场填满，选手区的人也逐渐多了起来，直播已经开始了，全程关注，在此之前，有关刀锋战士和扎克利的资料片也滚动播放，不管喜欢不喜欢，扎克利确实是既刀锋战士以来又一神秘人物。
　　勒米，火星三公子和一干火星选手出来了，现在选手是独一无二的明星，虽然失败，但他们也展现出了自己的实力，毕竟不是每个人都能赢的，他们已经打出了自己的水平。
　　勒米显然是火星人的新骄傲，虽然失败，但能使出神战状态足以代表一切。
　　这些欢呼声，是一种尊重。
　　“勒米，你看刀锋战士这次的胜算有多大，这人比我还擅长哗众取宠。”雨果笑眯眯地说道，身边还有一个不知从哪儿泡来的美女，这家伙不顾形象是有名的。
　　勒米还没说话，骨厉皱了皱眉头，“这场战斗不好说，平打，虽然不知道刀锋战士的真实水平，但我觉得他还是略占上风的，但一只手，恐怕是五五之数。”
　　“烈矢你觉得呢？”勒米并没有直接回答，而且两人之间的关系要熟络一些，这次历程。勒米也负责了一些观察的任务，没人比他更了解天师的想法，所以三公子也要跟他搞好关系。
　　但这跟奉承没关系，拍马屁是不能成为火星的领导人的，还要按照自己的路子走。骨厉的侵略型策略，雨果的经济型策略，烈矢则是防守发展型策略，三人都必须坚持自己的路线。
　　对于一个领袖，眼光显然是非常重要的。
　　“但从目前表现的实力，刀锋战士还不一定是扎克利的对手，但结合既往的资料，刀锋战士应该是最接近超神状态的人，恐怕。扎克利危险了。”
　　勒米笑了笑，并没有给出自己的答案，因为他的答案并不重要。主要的是他们的想法，维持一种竞争是必要的，只有从竞争中出来的人才有超人的能力。
　　四人说话，其他人是没有插嘴的余的，在火星等级区别还是非常严格的，像角罗等人相当于烈家的家臣。
　　火星联盟的人坐定没多久，伊文特人也出来了，为首的则是李兰加洛斯，显然他也要看看刀锋战士如何用一只手打败扎克利。
　　而且就目前情况看。刀锋战士可能要换武器了，面对一个能使用能量精神武器的人，如果是同级别恐怕也要用激光剑啊，能量传导比较顺畅。
　　很多疑问将在这场战斗中得到解答。
　　现在的李兰加洛斯已经彻底领导了伊文特人的年轻将领，他刚刚上任时的一些猜忌，怀疑，甚至嫉妒，现在恐怕都已经被打压了。
　　无论指挥艺术，个人能力。还是背景，他都强得无可抵挡，最可怕的是，他的私生活都找不出什么破绽，谁也不知道他究竟喜好什么。
　　这样的人真是可怕。
　　其实他离成神也只有一步之遥了。
　　大约十分钟之后，USE的人才出场，周芷，萨尔塔带头，每个人的表情都很严肃。显然这场战斗对人类来说也是意义重大。扎克利的行为是对一名战士，对人类彻底的侮辱。不管刀锋战士是不是战，赛后他们都要挑战的。
　　有些事情绝对不能忍。
　　李锋之所以不顾一切的出战，是因为他太了解萨尔塔了，战死没什么好说的，就算痛苦也要忍，但扎克利胜后的举动却是不能忍的，以萨尔塔的脾气绝对会在赛后挑战，但以萨尔塔目前的实力，是根本没有胜算的。
　　以不擅长的左手作战？
　　扎克利也一个人呆着，同样，他即将面对人生最重要的时刻，只要干掉刀锋战士他将迈出人生最重要的一步，他将不可阻挡。
　　谁也不能阻止他，他要撕碎对手！
　　比赛的时间正在一分一秒的接近，人们也等待着，出现了！
　　两人几乎同时出现，刀锋战士的魔鬼战机，海盗王扎克利的海盗王号。
　　哐……哐……
　　两架机动战士一出现，气氛就变了，跟一般的切磋不同充满了肃杀之气，显然这不是一场简简单的较量，杀气才是主旋律。
　　扎克利自然不会是什么刀锋战士的崇拜者，也不相信什么神，他要做的就是成神，干掉眼前的家伙。
　　扎克利浑身上下都充满了力量和兴奋，等这一天实在等得太久了！
　　伟大的海盗王时代即将来临！
　　无疑，扎克利都的眼睛里都冒着战斗的火焰，他的兴奋度在直线上升。
　　李锋静静的望着眼前的对手，他的血液正在一点点沸腾起来，不是纯战斗的感觉，而是杀敌的味道。
　　人，必须学会控制，一旦连自己都控制不了，那离灭亡也就不远了，魔鬼金的改造在很多方面是成功的，但在一些方面也带来了很大的负面影响，尤其是心境上的，但李锋的杀气过重，他一直想解决，可是都没有办法根除，只能通过战斗逐渐释放，但有些时候也需要彻底的放开，显然现在就是一个机会。
　　李锋的内心深处生活着一头魔鬼，真正的魔鬼，平时都被牢牢的锁住，这一刻要释放了。
　　深呼吸。心脏的跳动慢慢放缓，越来越慢，紧跟着李锋微微闭合的双眼睁开了，变成针尖一样的瞳孔逐渐放大了，那是一点深邃的红。
　　伴随着全场起立的欢呼和无数的拳头。比赛开始！
　　现在是验证赛前承诺的时候了，刀锋战士只能用一只左手！
　　为了这个，一号金还特的变幻了战牙的弹射位置。
　　噌……战牙出鞘。
　　另外一边扎克利的激光剑也拔出，看得出扎克利不打算一上来就用远程攻击压制，其实想想也是，像他们这样极度自信的人，在如此大的优势之下，怎么会舍近求远。
　　哐哐哐哐……
　　机动战士启动了，海盗王号疯狂的冲刺。极速起步之下，忽然腾空而起，双手握住激光剑以泰山压顶之势猛然轰下。
　　“刀锋战士。受死吧！”
　　轰……
　　激光剑猛然轰在战牙上，这就是双手用力的好处，除非刀锋战士真的不怕打破誓言，而以刀锋战士现在的情况，要么别开口，开口就是金口，“神”要是都出尔反尔的话，那声望肯定会大大降低。
　　论身体，扎克利本身就在最顶端的行列。双手对单手，而且本身还具有心理优势，这一剑可谓是咄咄逼人。
　　极速的轰击，战牙与激光剑仿佛黏在一起，扎克利并没有做连续攻击，开玩笑，这样好的机会怎么会白白浪费，急攻之下的停止对机师都操作要求很高，尤其是重心的保持和惯性的抵消。双手握住激光剑狠狠地往下压。
　　一上来就要在气势上彻底压倒刀锋战士。
　　这是在机师们常见的较力场面，但这两个人可就不同了，沉重的力量让机甲都发出子噶的受力声。
　　“嘿嘿，刀锋战士，你也不过如此嘛，想用右手吗，没事啊，我这人很大方的！”
　　扎克利狂笑道，他在施压。从各方面打击对手。只要刀锋战士忍不住用了右手，他的心境就完全落入下风。如果迫于压力用还是不用的时候，等于陷入矛盾，同样是上佳效果。
　　低级战的是身体，中级战的意志，高级战的是心智。
　　跟刀锋战士战斗，就是战这一分一毫的心境上风。
　　卡……卡……卡……
　　力量不断的上扬，这是一场火星撞的球的碰撞，一上来两人似乎都没有放弃的意思，虽然场面上单手发力的刀锋战士似乎处于下风，可是仍不打算用回避来摆脱这种僵持局面。
　　“刀锋战士，怎么了，哑了吗，说话啊，还是你连说话的力气都没了，这就是万众敬仰的刀锋战士大人嘛，哈哈哈哈。”
　　扎克利用极其讽刺的声音说道。
　　刀锋战士仍旧没有反应，仿佛真的是压得说不出话来了，全场的粉丝可是急得直冒汗，这是怎么回事，怎么一上来就落入下风了。
　　镜头给了坐在选手区的USE选手萨尔塔·洛基，跟其他人的表情一样，一脸严肃，扎克利现在真成了USE的头号大敌，作为萨马奥的弟弟，现在洛基家唯一的男人，萨尔塔身上所背负的所承受的是超乎想象的压力。
　　而他现在根本没心思去体会这个，他还必须坚强的站着。
　　也许别人在担心，但萨尔塔没有丝毫的担心，因为这世界上没人能战胜眼前的男人，就是他带着自己一步步走向成熟，才有今天的，让他配得上洛基这个姓氏，不光是战斗实力，还有做人，做战士！
　　萨尔塔百分之百相信，只要这个男人说话的话，那就是板上钉钉的事儿，绝不会有任何事情能改变！
　　只有他能做到！
　　永远的队长，永远的大哥！
　　影响他最大的人，他最不佩服的人，不是父亲，不是大哥，而是李锋！
　　咯吱咯吱咯吱……
　　钢铁仿佛都在挣扎，蓦然魔鬼战机里传来刀锋战士冰冷而机械的声音，“不过如此！”
　　随着话音，单手的战牙猛的提升半米，而且上升的势头不可阻挡，扎克利也是发力双手猛挡，两人都在较劲啊。
　　这不是一般级别的较劲，不是单纯的力量，内在技术更高，力量的运用以及发力角度时机的选择，都是表面看不出来的。
　　在机型上，重心低的海盗王是非常适合这种较量的，何况还是双手发力，但场面却突然变了，单手的战牙已经反过来压住双手的激光剑。
　　扎克利的眼睛都快爆出来了，肌肉突起，力量如潮水般涌出，这时就看谁的肌肉能量更强了。
　　但是局面是明显的，刀锋战士单手的战牙正在逐渐占据上风，这是一种非常刺激观众心情的场面。
　　但是扎克利还有绝招，力量加技术的完美配合，叠动劲！
　　瞬间激光剑做出了肉眼无法看到的爆发力，只要防御不好，这种暗劲就能要了刀锋战士的命！
　　肌肉震荡，这种操作要比X系的强控还要难，但扎克利却没有感觉到任何反应，暗劲如同泥牛入海，连个水漂都没打出来。
　　杀轰……
　　海盗王号被顶飞，眼看力量顶不住的时候扎克利只能退而求其次，在他看来也许是刀锋战士被激怒了准备玩命了，这对他可是好事。
　　可是刚刚后退警兆乍现，魔鬼战机已经临头，战牙犀利的刺向海盗王号的要害，扎克利完全是本能的超绝反应，激光剑电光火石的挡住一击，海盗王号再次后退。
　　而刀锋战士的攻击也开始了，左手剑！
　　左手？右手？
　　不用说魔鬼金的训练，李锋在遇到魔鬼金之前就已经注意到这一点，平时不断的练习左手，尤其是左面的操作。
　　幻境中更是以更多的机会加以锤炼左手，和多方位思维控制，在那种极限痛苦的地狱生活中，如果不给自己找点目标，找个思考的东西，真是会疯的，残酷逼着李锋去锻炼，去把所有的问题解决掉，只有这样才能暂时都忘却。
　　李锋最强的不是右手，而是左手！
　　平时少用，是还没遇上值得用的对手啊，就像他最神奇的枪法都是用左手发出的一样，左手的控制力还在右手之上，变态的磨练制造了变态强的战士。
　　能力多了不压人，总有用得着的时候！
　　反手一剑，迅雷不及掩耳，战牙竟然发出了破空的声音！
　　这是刀锋战士右手剑无法到达的地步，只是一剑！
　　当……
　　海盗王号在挡，蓦然扎克利虎口爆裂，巨大的反作用力打得他猝不及防，魔鬼战机原地不动，海盗王号踉踉跄跄的退了出去。
　　这是没有完全防御下来的结果。
　　扎克利太清楚了，该死的变态，竟然是他拿手的叠动劲，随意的一击竟然连前兆都没有，该死该死！
　　选手惊！
　　刚才那反手一剑露出真正刀锋战士的真面目了！


第六百三十三章 你那是胡同里的混混杀气
　　这个魔鬼的左手剑竟然强于右手剑，甚至不是一点半点的强！！！
　　观众们还不知道发生了什么事儿，但这样的造诣是瞒不过选手区的高手的，而竞技场上，魔鬼战机继续攻击了。
　　不疾不徐，可是每一剑都逼得扎克利疲于应付，完全是压制型的左手剑，看得出刀锋战士在移动上并没有尽全力，可怕的是他的攻击速度和攻击力道，没有多大的技巧而言，步伐上也没有加任何变化。
　　直线的轰击！
　　而扎克利的防御根本无法抵挡这速度和力量结合的招式，尤其是里面蕴含的双重杀伤。
　　在切磋中，这种战法叫做欺负人！
　　扎克利自然是明白人，他知道，刀锋战士在羞辱他，一如他羞辱萨马奥一样，扎克利的独眼都快爆出来了，嘴角露出疯狂的笑容，很好，很好，很强大，就是这种滋味，不枉他来这里。
　　骨子里的那股子不要命的追求刺激的感觉全上来了。
　　但这并不足以改变场上的局面，刀锋战士的左手剑演绎了什么叫做闪电之速，雷霆之力，完全是基本的招式，却打得海盗王号狼狈不堪，谁都知道，刀锋战士是在“欺负”人啊。
　　只不过被欺负的却是海盗王扎克利。
　　人们想不疯狂都难。
　　只是扎克利来这里并不是做配角的。他拥有其他任何战士都没法体会的经验和能力。
　　游戏开始了！
　　人们发疯了一样为刀锋战士呐喊。当然绝大多数都是人类！
　　他们为什么来这里？
　　为什么等在这里？
　　为什么相信眼前这个机动战士？
　　为什么把他放在神一样的位置？
　　因为他是刀锋战士，他可以满足人们的愿望，在危难的时候，在人力不可为的时候，他会站出来，不管他是处于什么目的。人们相信他。
　　人们对海盗王的恨是到了骨头里的，可是军队没办法，战士也没办法。
　　只有眼前的人可以相信，而他用一只手就让嚣张跋扈的海盗王节节败退。
　　人们疯狂的吼着。
　　“乡巴佬，看到了吧。这才是人类的力量，滚回你的海盗窝吧！”
　　“人渣，这才是战士，称霸宇宙，做你的春秋大梦吧，下辈子都没希望！”
　　人们挥舞着手中的东西，有的人还疯狂地扭动着身体，这是极度压抑下的爆发。
　　选手区的表现也各不相同，USE的区域虽然没有像观众一样庆祝。不过脸上都露出喜色，而其他区域则是面无表情，毕竟谁赢谁输对他们都没什么利害关系。
　　只是刀锋战士太可怕了。左手竟然比右手还厉害，想想那些败给他的对手，也许曾经都认为有机会，可实际上，刀锋战士太全面了，你根本不知道他还会什么，他还有什么！
　　轰……
　　海盗王号猛的飞起，远远落下，显然扎克利已经不打算忍受这种压抑了。而且也了解了刀锋战士的力道，怪物的身体，当真是怪物，只不过战斗不是光靠身体，历史上的最强者绝对不是那些肌肉男。
　　“嘿嘿嘿，刀锋战士，你杀过人吗，我是说，亲手捏死。那骨头咯崩咯崩的感觉，那刀子在骨头间拉锯的刺激？”
　　扎克利忽然语气暧昧的说道，好像刚才的劣势不存在一样。
　　李锋显然对聊天没兴趣，但他并不着急，不管他说什么，做什么，命运已经注定！
　　“是杀气啊，不是小儿科的战场杀气，是杀过无数人。亲手泯灭生命的力量。这世界上最强的力量是死亡，死亡才是最强大的！”
　　扎克利扯下了自己的眼罩。精神力全部爆出，他终于要出杀招了，跟萨马奥一战的时候不同，现在的力量更富攻击性，肆意的侵蚀着对手的意志。
　　这种杀气在犀利程度上要远超过战场上锻炼出来的战气，当然这也是因为扎克利的天赋，他其实是把个人杀气与战斗意志融合起来。
　　真正的天才啊！
　　人们也知道，正戏上演了！
　　海盗王号的眼睛放出的是黑色都光芒，而无形的黑光也逐渐扩散，激光剑缓缓变色，闪电开始缠绕。
　　扎克利的最强状态出来了，在这种状态下萨马奥竟然毫无还手之力，刀锋战士呢？
　　人们的心一下揪紧了。
　　唐灵的脸色有点变，慕雪看了她一眼，唐灵竟然没有发觉，她的眼神里是无法掩饰的关心，这种眼神，只有对一个人才会有。
　　慕雪的心咯噔一下，如果说怀疑，从很久前就怀疑了，可是正反的证据都太多了，很多时候都会让慕雪迷惑，而更多的时候，这个问题也不重要，毕竟她不是TIN，而且李锋……她只想他过得好，为理想而奋斗。
　　但唐灵看刀锋战士的眼神明显不对，如果这还不能发现点什么的话，慕雪就不是慕雪了，只是就算知道了又怎么样？
　　慕雪心中只有一种淡淡的喜悦和开心，收摄心神，她也紧张起比赛了，这扎克利确实不好对付啊。
　　人们对于扎克利莫名其妙的说法觉得恶心和疯狂，杀人练出来的能力？
　　包括亚当斯这些战士，都觉得扎克利是个变态，他们在战场也少不得你死我亡的战斗，但毕竟是军人的职责，跟海盗的杀戮是不同的。
　　只是两个人却笑了，一个是李锋自己，另外一个就是李兰加洛斯了。
　　“李兰，你别笑得这么毛骨悚然，看这感觉，扎克利这家伙不像是说笑啊！”贾米森说道。
　　北斗七星里面恐怕还只有多拉雷索对李兰有点了解，你无法想像。一个小孩子就开始以撕裂基因兽为乐，对那邪恶到了极致却以天真反应出来的笑容依旧记忆犹新。
　　天晓得，现在的李兰加洛斯变成了什么样。
　　多拉雷索的目光转向场上，看来还有一个。
　　“说完了？”
　　扎克利伴随着气势准备给对方一个下马威的时候，刀锋战士却冒出这么三个字。饶是扎克利心性难测也有点疯狂的趋势。
　　“去死吧！”
　　扎克利终于还是怒了，在他做到海盗王这个位置后已经没有动怒过了，因为所有的事情都在他的掌握中，所有人都是他的棋子，每个计划都尽在掌握，一场游戏，而他是游戏的主人，他是最强的海盗王。
　　而眼前这个家伙，竟然不把他当回事。那种轻蔑，是扎克利无法容忍的。
　　一个自己重视的对手无视自己的存在，这当然不是扎克利能忍的。
　　他要毁灭！
　　杀气纵横。再次攻击的海盗王号已经化成了一尊魔神战机，没人能挡住现在的他，萨马奥这种战士也不过是人的极限，但他不同，他已经超过了人。
　　轰……
　　战牙和激光剑再次交错在一起，人们的心猛地一下收紧，萨马奥的情况还历历在目，扎克利疯狂的释放力量，杀气在不停的侵蚀。在精神力到达这个境界的选手中，他是最强的，包括那个周芷，勒米，周芷是女人，这世界永远不属于女人，勒米是个白痴，没有杀气，永远不成大气。天师？一个半死不活的糟老头。
　　“你们谁能挡我！”
　　轰轰轰轰……
　　激光剑当真是引魔雷一样，不停的轰击着战牙，一旦进入了这种极限杀戮状态，扎克利等于完全变了一个人，魔瞳中是漆黑的宇宙，这属于魔的世界，杀戮才是他的真正面目，他要建立弱肉强食的海盗世界。
　　一个小小的刀锋战士怎么能阻挡伟大的他！
　　同样的机动战士，本来海盗王号就显得比较有吨位。一旦笼罩了黑光和闪电之后。整个气势是一般机动战士远远无法相比的，何况还有萨马奥这个前车之鉴。就算外表没事，里面呢？
　　萨尔塔也是紧张地握着拳头，再怎么相信，但对手的实力是明白的，能行吗？
　　尤其是内部的伤害，好像除非是同级别的选手，不然根本没法防守这种攻击啊。
　　但从攻击营造的效果来看实在很惊人，但USE的评论员小蝶却一语道破天机——魔鬼战机一步也没后退。
　　任凭海盗王号的攻击有多疯狂，魔鬼战机竟然都稳稳接住了！
　　这杀气，是扎克利从杀人的过程中刻意练就的，正因为这样他的精神力才如此富有攻击性，练这种东西很容易无法控制自己的情绪，容易疯狂，就如同李锋也要克制自己一样，一旦放纵，最后只会疯，扎克利的很多行为已经有失控现象，只是自己根本不会察觉，而他之所以还能保持一点冷静，主要是有小真的存在，那里是扎克利的最后一点净土。
　　冷静的中心，无比的肆虐，这就是扎克利的厉害之处，他的杀气可以直接逼疯对手，在对萨马奥一战的时候，根本都没怎么用。
　　疯狂的负面影响不断冲击着李锋，准确的说，不能算是攻击，只能算是诱发，这次李锋没有刻意去防备，每隔一段时间，都需要释放。
　　现在的胜负不在外面，而是在机师自身。
　　平心而论，扎克利的攻击性暗黑精神力确实相当厉害了，可以直接刺激到李锋的内心深处，也真没几个人能做到。
　　要想在最后一战打败李兰加洛斯，需要一个全盛的战斗力，而释放积蓄已久的负面影响是非常有必要的，在那一战，需要彻底的冷酷和最强状态。
　　扎克利无疑是一个强的诱因！
　　只不过李锋的压抑也太深了，他的嗜血状态轻易不好爆发，扎克利的疯狂攻击如同一把钥匙正在一点点打开囚笼。
　　扎克利的攻击越来越凶狠，而且招式也越来越复杂犀利，全方位的攻击。像扎克利这样的战士，显然身体的任何部位都是武器，发觉出攻击的极限。
　　刀锋战士的攻击无法展开，同样的攻击，同样犀利的左手刀。但在这种精神与能量的双重共鸣压制之下，显得有些单薄。
　　在人们看来，这完全是境界上的压制。
　　“哈哈，刀锋战士，就这样？就这样，你能怎么样，来啊，继续反抗！”
　　海盗王号的不停攻击终于攻破刀锋战士的坚壁，迫使魔鬼战机不得不转变位置和战术。正面对抗，很明显，海盗王号占尽优势。刀锋战士竟然想用普通状态抵挡自己的攻击，难道他不是双重异变者？
　　那这场战斗就没意思了。
　　扎克利在进入杀戮状态之后，杀气超重，而借着这种杀气也能把他的攻击力发挥到极致，对他来说，这叫杀戮艺术，攻击艺术，不断挖掘人类潜力的方式。
　　魔鬼战机仿佛放弃了攻击，摆出一个没有任何攻击防御技术可言的姿势。扎克利准备攻击了，可是海盗王号迈出两步之后戛然而止。
　　轰……
　　血红色的风暴卷起。
　　萨尔塔知道，开始了！
　　李兰加洛斯的嘴角泛起冷漠的笑意，跟他猜测的不错，而且连想法都一样，他也需要这样，恐怕也只有这样的比赛才能提供这样的对手。
　　只不过在这种情况下，扎克利显然是要倒霉的。
　　北斗七星的脸色都变了，如此恐怕的精神力场闻所未闻。最可怕的是，近处他们都能嗅到一种血腥，死亡，寂寞，绝望，彻骨的寒！
　　扎克利的精神力也有极重的负面影响，但还不足以让他们感受到，可是刀锋战士这次所释放出来的让选手仿佛看到了——血池！
　　扎克利的手在抖，哈哈，哈哈哈。这是什么杀气，真他妈的有意思，这杀气是怎么练的！！！
　　扎克利成功了，他彻底打开了沉浸在刀锋战士心底里的死气，李锋也爆发过几次，虽然间隔时间越来越长，但并不代表这些杀气都消失了，他也是李锋的一部分，只是被李锋以强大的意志压住，他本源的力量更强。
　　但对付扎克利，无疑要以毒攻毒。
　　魔鬼战机透着一种彻骨的闪红色，战牙也渐渐闪起红色的带着金色的光芒，对精神力敏感的人可就坐不住了，刀锋战士终于露出真面目了。
　　可怕的精神力！
　　像这样级别的高手，肯定都是双线发展的。
　　虽然早已料到，可是亲眼看到，还是有些难以置信。
　　刀锋战士和扎克利的“场”，地狱血池和暗黑疯狂的碰撞，一波波的精神力对抗，扎克利在抵挡，在势上败下阵来可不是好消息。
　　但一接触，无数的负面影响铺天盖地的冲向脑海。
　　李锋血红的双眼中透着一种绝对冷静的嗜血，那是疯狂到了极致的转型，脸上一丝似笑非笑的模样，当真是恶魔重生。
　　“杀气是什么？”
　　冷漠而清晰的声音传到了扎克利的耳朵，是那么的轻蔑。
　　只不过扎克利已经没有说话的力气了，他要抵挡那杀气冲天的压力，这种灭绝天地的杀气是怎么练成的啊！！！
　　“相比刀锋战士的杀意，扎克利只不过是胡同里的混混级别。”李兰加洛斯笑着说道，他并不是讽刺的意思，而是实话实说，但确实更具有讽刺意味。
　　吼……
　　刀锋战士的精神力如同飓风一样释放了，这才是他的真正级别，三大联盟选手的眼神都透着震惊，那是无法理解的震惊。
　　这是人类能做到的吗？这精神力竟然穿透了机甲笼罩全场，而扎克利的精神力确实够凶悍，没有被攻破，但已经被压缩在一隅，除了自保没有丝毫扩张的余的。


第六百三十四章 绝对灭杀之魔鬼无敌
　　而刀锋战士根本没把他放在眼里啊。
　　确实，他需要在乎谁啊！
　　刀锋一出，莫与争锋！
　　这次连普通人都可以看到了，实在是因为刀锋战士的精神力太强大了，强大到可以影响周围的能量壁。
　　精神与纯能量是可以联通的。
　　不光是激光剑。
　　扎克利曾经说过，他的精神力过剩，只不过他没见过什么是真正的过剩！
　　萨尔塔紧握双拳，没错，这个世界只有李锋才有这样的力量，对抗大自然的超级力量！
　　经过这么多年，现在的李锋要远比当年对抗磁暴的时候更成熟。
　　有一种在关键时刻可以做到的信任叫做依靠！
　　咣……咣……咣……
　　魔鬼战机动了。每一步仿佛都踩在扎克利的心口，攻击从现在就开始了。精神力的对抗，扎克利只能做到防御。完全的防御。更可怕的是，他在迷糊。怎么可能，这样的杀气是怎么练出来的。完全灭绝人性，灭绝自己，灭绝一切！
　　不！
　　如果是那样的话，人早就崩溃了。难道他已经超越了灭绝？
　　这怎么可能！！！
　　魔鬼战机一步步地走着。就如同李锋活下来的过程。正常的训练以魔鬼金的程度早就死N次了。但在幻境里又死不了。准确的说魔鬼金的控制很到位。加上李锋疯狂的意识。才造就了现在的李锋。
　　李锋能有现在的成就。关键在于他能控制。而不是迷失于力量。所以。他依旧做自己想做的。
　　扎克利触动了李锋不能触动的部分。
　　现在的李锋已经回到了地狱。恭喜，扎克利可以亲眼见证一下他追求的终极杀戮境界。
　　魔鬼战机消失了！
　　蓦然出现在海盗王号的面前，扎克利早就等着了，此时的他已经兴奋加恐惧到了一个极致，反而可以发挥出最强的战斗力。这也是他的能力。
　　轰……
　　激光剑和战牙再次交错。
　　血色能量和黑色能量彻底碰撞，电芒炸开，海盗王号直接被轰飞，这是最直接的对抗，源自自身最强的力量。
　　海盗王号还没落地，魔鬼战机已经出现在身后，一脚踢出，扎克利看也不看，立刻使用微控，企图升空，而魔鬼战机早就卡住了位置，在对手动作做出之后，空中直接杀下，直接把海盗王踩入地面，根本不需要用剑，魔鬼战机一脚一脚的剁，一脚脚的踩。
　　这时的李锋只是魔鬼，他在享受狩猎的过程，扎克利玩的不过是小儿科啊。
　　发泄？
　　哼，狩猎是要让猎物绝望。那发自灵魂的颤抖是最有趣的精神美味啊。扎克利极限操作防御着，一方面抵挡着那无所不在的杀气，一方面拼命的抵挡撞击力，机会，寻找机会！
　　但每一次重击都能把他的反击力量全部打掉，刀锋战士仿佛完全看穿了一样。
　　在他的精神场之中，一切变化都难逃他的掌握。
　　海盗王从地上被踢到空中，魔鬼战机腾空，一脚扫除。海盗王号直挺挺的撞向能量壁。
　　轰……
　　海盗王号重重地摔在地上，魔鬼战机看都不看，微微晃动着，仿佛在享受着什么，转而才慢慢地走了过去。
　　这种感觉对于人类来说，实在是极限的爆发，他们想要狂吼发泄心中的兴奋和那种信任，他们一直相信，也坚持到现在。而刀锋战士果然给了他们。就如同加尔波所说，只要你诚心向神祈祷，并一直坚信，神就会听到，会看到，会降临！
　　海盗王号慢慢爬了起来，扎克利表情无比狰狞，牙齿爆出，失败？
　　不，他要杀光所有人，杀光一切，谁也不能阻挡。
　　海盗王号腾空而起，而此时在选手休息区，隶属于扎克利的维修场里，一个圆形的东西忽然腾空而起飞向竞技场。
　　——合体！
　　这是扎克利最后的杀手锏，他已经料到在这场战斗中可能会用上，这就是小真为他准备的，来自于，凯蒂星战斗机器的进化特点。
　　海盗王号被圆球整个包裹住了，剧烈的能量波动，人们都望着空中，愣愣地看着这异象。
　　魔鬼战机并没有攻击，他在等啊，什么叫绝望，那就是在猎物丧失一切的时候。
　　没用多久，圆球爆开，海盗王号出现了。
　　新的海盗王号，大小没什么变化，但机体上多了五个能量源。
　　完成加载的海盗王号冲向魔鬼战机。
　　“刀锋战士，享受一下地狱之旅吧——空间撕裂！”
　　俯冲过来的海盗王号并不是要做攻击，而是制造了一个巨大的引力场。
　　这是空间技术转化为武器的方法，针对想释放空间坐标，魔鬼战机处于一个正在打开的空间裂缝，这里的能量是完全不稳定的，一旦被吸进去，且不说会被肆虐的空间能量撕成碎片，就算不死也会迷失在一个时间和空间都无意义的世界里。
　　巨大的能量陡然传来，魔鬼战机的瞬闪也撤了下来，布满全场的精神立场瞬间消失，在空间力量面前，人力显得多么渺小啊。
　　扎克利加载之后的能量就是为了这个，稳定的空间通道需要很多仪器，但单纯打开一个空间裂缝就简单得多，只要坐标能更加的准确，那就是一件极致武器，这种能量改造方式正是从凯蒂人那里学来的，只不过凯蒂人太笨了，这么强的东西都不会使用。
　　空间裂缝正在逐渐形成，而且撕扯着魔鬼战机，如同地狱之手不停地往里撤。
　　刀锋战士的精神力已经不见了，一直压抑扎克利的感觉没有了。海盗王号的动作也恢复正常，望着挣扎的魔鬼战机，扎克利再也无法压抑心中的快感。
　　他就要登顶了，他干掉了刀锋战士。
　　“不用挣扎了，没用的。这是空间能量，在这个世界上还没有物体能挣脱它的束缚，是不是很难过啊，刀锋战士，哈哈，你不是很能说吗，留点遗言吧！”
　　扎克利以一种奇怪的语调说道，非常的兴奋和嗜血，可惜刀锋战士貌似已经没有力气回答了。魔鬼战机正在努力摆脱空间裂缝的吸引，一旦进去，那就真的完了。
　　“天上天下。唯我独尊！”
　　扎克利仰天狂笑，俯视全场，刀锋战士都完了，没人是他的对手，一个海盗王的时代就要来临了！
　　为了庆祝，他要免费送所有人上西天！
　　扎克利已经无法压抑极度兴奋带来的无限杀意。
　　“就凭你？”
　　一个机械的声音不合时宜的出现了，而且是扎克利最讨厌的。
　　空间技术？哦，上帝，别忘了一号金是干什么的。它在空间技术上的造诣那简直是无法比拟的，空间水晶的空间技术还要超过空间通道。
　　这种空间撕裂，相当于能量不稳造成的空间裂缝，只需要让能量恢复稳定就好了，以人类的技术很难计算出那个平衡点，但一号金可以。
　　李锋要做的只是争取时间，给一号金计算的时间，换一个人早就完了，但以魔鬼战机的性能加上李锋超强的足以影响到空间能量的恐怖精神力硬生生的延缓了这个过程。
　　魔鬼战机的双眼射出镭射。空间裂缝缓缓收缩，同时释放出剧烈的能量波，震得竞技场一阵乱晃，紧跟着空间的晃动、塌陷、恍惚也逐渐平静，刺耳的超声波，震得人们耳朵暂时失去了作用，而且有昏厥的感觉。
　　直到彻底消失，一切恢复平静，空间裂缝消失了！
　　扎克利禁不住呆了。这他妈的……是怎么回事？
　　失控了吗？
　　没可能啊！怎么会这样！
　　这武器是试验过的。小真的计算不会出错啊，能量输出也没错。怎么可能，难道是刀锋战士能找出亿万分之一的几率平衡能量？？？
　　可惜扎克利已经没时间去思考了。
　　魔鬼战机杀到，战牙横扫全场。
　　波……海盗王号剧震，两种能量爆出璀璨的光芒，最后的战斗开始了。
　　刀锋战士用的是洛基家的幻影分身侧杀术，不死不休的战争艺术。
　　向真正的战士致敬！
　　当当当当当……
　　战牙显然是可以传导精神力的，李锋已经验证过，虽然一号金不知道，但做出来的东西既然是那些人用的，如果不能传导才奇怪。
　　而且效果更好！
　　疯狂的左手侧杀，那是疾风骤雨的攻击，狂烈，杀气冲天，地狱勾魂的连续打击，直到崩溃，直到死亡。
　　扎克利在抵挡，他也疯了，他要干掉这个家伙。
　　轰……
　　整整对抗了一百多招，能在这种情况下还和刀锋战士对攻到这种程度的，恐怕也只有他了。
　　蓦然，一直被压迫的海盗王号忽然疯狂的暴起一剑，而这时海盗王的精神力量也瞬间爆炸到了一个巅峰！
　　无疑，扎克利的最后反扑！
　　以扎克利的实力，这一剑肯定是非同小可的，殛电狂暴而出，激光剑中还蕴含着猛烈的叠动劲，这是肌肉负荷的极限！
　　刀锋战士的左手刀冰冷的切入，不带一丝生气。
　　轰……
　　波……
　　扎克利的身体暴起一阵血雾，他的叠动劲竟然被硬生生打了回来，身体承受不住巨大的反冲力，已经崩了。
　　扎克利憋住的一口气松了，就如同他对付萨马奥一样，在刀锋战士恐怖的打击下，身体已经被精神力侵蚀，疯狂的光芒终于褪去。临死前体会到什么是极限杀戮，输得不冤枉，只是他不甘心的，他的海盗王梦想……
　　当坚持过后，剩下的只有绝望。
　　刀锋战士的结束攻击。战牙就切掉了海盗王号的右手，不死不休的幻影分身侧杀术。
　　一剑，两剑，三剑……幻影剑法，漫天剑影。
　　最后海盗王号的头落在了USE选手区的前面，海盗王号已经变成了碎块……
　　也许人们想到了扎克利会输，但不会想到会输得如此彻底，彻底的没有再来一次的机会。
　　全场的人，整个天空竞技场。整个太阳系的目光都在这个泛着血色光芒的机动战士身上，废墟之上的他。
　　无所不能！
　　轰……
　　魔鬼战机冲天而起，留下的只有惊叹。
　　这一战。可以说让整个太阳系都知道了刀锋战士的名字，这个男人，是扼杀奇迹的终结者，任何天才在他的面前只有死路一条。
　　任何挑衅刀锋战士的人都要注意了！
　　在别人看来海盗王号的头是无意中落到那里的，也许是命，可是萨尔塔知道，这份大礼他收下了。
　　这就是队长的力量，永远不败的传说，这一刻，萨尔塔知道新的战神诞生了，而且不可阻挡，他愿意为这神话效犬马之劳，洛基家有恩必报！
　　这是惊世骇俗的一战，战后三大联盟如同疯了一样的报道，谁都知道刀锋战士很强大，知道他是个传说，但传说多了，高手多了，天才也多了，他到底是个什么程度，需要对比！
　　海盗王扎克利，这个横行太空多年，三大联盟束手无策的霸主，就这样倒在刀锋战士的剑下，为传说的继续加了浓重一笔。
　　同时这场战斗仿佛也警告了某些人，刀锋战士并不是善男信女，如果激怒了他，就算是天皇老子也得东躲西藏！
　　这次的泛太阳系第一人战展现了另外一个刀锋战士。也许在某些时候，刀锋战士给人更多的是一个渴求战斗的战士，而不是杀戮者，但千万不要惹他。
　　现在流行一句话，刀锋战士发火，非同小可。
　　USE各大媒体，称之为一场伟大的胜利，刀锋战士通过一场公平的战斗解决了人们的心腹大患，海盗王对于太空贸易的阻碍是巨大的，他的死亡将直接导致海盗的崩溃分裂，以后太空贸易将更加的畅通无阻。
　　其实专属于刀锋阵营的媒体，则更是高度赞扬这场胜利，他们认为，在联盟束手无策的时候，神的意志就会降临，刀锋战士不可阻挡。
　　加尔波更是在现场大肆演讲，这是招揽信徒的好机会，而实际上随着刀锋战士的胜利，他的支持率正在直线飙升，支持他的人更是越来越多，无论地球人，月球人，还是火星人，人们都可以渴望强势政权，尤其是在这种敏感的环境下，历史已经证明，绥靖是没有的，只有自强不息，壮大自己才是硬道理。
　　英雄，在任何时代都是主流！
　　NUP媒体，哪怕再不喜欢刀锋战士，面对这样一场胜利，他们也只能表示祝贺，他们认为，刀锋战士是李兰加洛斯的最终对手，一直是这样，但李兰加洛斯不是扎克利，神话就是用来终结的。
　　不得不说，哪怕是赞扬，话语间也透着浓厚的醋意，如果刀锋战士是NUP的人该多好，李兰加洛斯和刀锋战士，一明一暗，太阳系谁与争锋。
　　可这也只能想想，事实中，李兰加洛斯必须先闯过周芷这一关，而周芷可是打败了勒米，不会那么容易的。
　　扎克利的传奇对于海盗来说绝对是辉煌的，也许他可以做得更好，如果不是刀锋战士，他将成为海盗领域一个近乎不可逾越的高峰，可惜，就差这么一点，他太急功近利了，有的时候就是欠缺这么点运道。
　　这是个以胜败论英雄的时代，如果扎克利赢了，那他就成了海盗史上的传奇，可是他输了。
　　火星联盟的报道相对公正一些，在他们看来两人都是当今世界的强者，扎克利很强大，应该也算是一人之下，万万人之上的人物，只可惜，他碰上了那个唯一。
　　刀锋战士从出道以来，就以席卷天下之势横扫，扎克利不是第一个，也不是最后一个。
　　火星人还算乐观，在他们看来进不了决赛也好，反正碰上刀锋战士也没什么希望，这样的强大，单手灭杀扎克利，连空间裂缝都能消灭，这样的实力，也当真称得上当世无双。
　　现在就看，决赛的对手是谁了，但以目前情况看，无论对手是谁，都没什么胜算啊，刀锋战士太强了，强到让人望而却步。
　　不知不觉中，刀锋战士不可战胜的观点连火星人都受到影响了，很多火星人突然关心起刀锋战士以前的战绩，当他们真的认真去了解的时候才感受到这个传说的可怕，也明白为什么人类那么疯狂，伊文特人那么担心了。
　　一个超越时代的战士。
　　很多媒体以巨幅的刀锋战士冷酷一刻为封面，一个巨大的标题配上一个大大的问号。
　　谁，能战胜他？
　　这恐怕是很多人都想知道的。
　　但谁有资格回答呢？
　　也许有一个，而他也在赛后做出了回应，一个针锋相对的回应，而这个回应也瞬间让整个太阳系都热闹起来。
　　而拥有这样影响力的也只剩下一个人了，即将面对魔女周芷一战的李兰加洛斯在媒体面前宣布，他的修罗号也将只用左手和魔女号战斗。
　　绝对是一石激起千层浪！
　　三大联盟的媒体都疯狂了，毫无疑问，虽然决赛还没开始，两位焦点人物已经开始针锋相对了。
　　你能一只手进决赛，我也能啊！
　　又一个强者，还是白痴？
　　面对海盗王扎克利，刀锋战士的做法着实让很多人大大的担心了一把，只不过事实证明，他是无所不能的。
　　但李兰加洛斯行吗？
　　能够在精神力上战胜天师弟子勒米，传说魔女的精神力已经到了匪夷所思的地步，而她作为TIN传奇人物的身份也被挖掘出来，USE最强的魔女传说。
　　现在李兰加洛斯竟然也要学刀锋战士，单手挑战这样的存在？
　　虽然很不理智……但伊文特人却大大的牛气了一把，这才是伊文特人，这才是最优秀的民族，就要有这样的气魄，决不能在士气上输给刀锋战士。


第六百三十五章 没练过
　　对于李兰加洛斯近乎蔑视的宣言，周芷并没有在意，虽然曾经想过，但没想到还是这样碰上了，当周芷第一次在亚朗发现李锋和李兰加洛斯的时候，她就知道，这两个人前途不可限量，如果可能的话，最好不要和这两个学生为敌。
　　但越是担心，事情就越是发生了。
　　李兰加洛斯已经是伊文特人的精神象征了，无论是统军能力还是自身实力都是完美的统治级能力，看得出他以前在亚朗顶多是玩过家家的游戏。
　　李锋……唉，还是猜中了，如果以往还有怀疑的话，那现在，周芷百分之百确定，李锋就是刀锋战士，这精神力绝对不会错，别人可能不知道，她已经不止一次见过了，这种强大的程度，这种性质，只有李锋能做到。
　　说实话，周芷也不知该怎么办，处于职责，她应该把这件事告诉军部，可是，很多方面，她又不想，因为谁也不知道这个时候揭露是好是坏，李锋之所以还肯在军中，是因为没人知道他的另外一个身份，一旦曝光，谁又能拦得住刀锋战士呢？
　　蓦然，周芷忽然发觉，李兰加洛斯应该也知道了，两人那么熟，以李兰加洛斯的能力不可能没发现，而他一直沉默，恐怕也是因为这个原因，遵守规则，刀锋战士就是刀锋战士，一旦揭开了，他要肆无忌惮起来，真能乱套啊，更何况现在无数的支持者，他要是振臂一呼，USE会成什么样谁也不知道。
　　更重要的是，里面也有周芷的一点私人理由。
　　不过周芷就是周芷，既然有所犹豫，就暂且搁置。一切都等与李兰加洛斯决战之后，毕竟现在不是分神的时候。
　　这对她来说也是非常艰难的一战，这世界上，如果单论精神力的技巧，可能以她和天师最高。但以总量，最强的应该是李锋，难测的是李兰加洛斯，因为目前为止，他到底多强，谁也不知道。
　　连李锋都说话，如果找个最不愿意与之为敌的人，那肯定就是李兰加洛斯。
　　这人完美的没有一丝瑕疵。
　　乱世总是出英雄。这个时代诞生都天才。可能比以往数百年都多。究竟谁主沉浮。真的不好说啊。
　　但，身为一名战士，周芷明白自己肩负的任务。她将誓死一战，捍卫USE的尊严。
　　不管怎么说。李兰加洛斯也曾经是自己的学生。老师怎么能惧怕学生呢。
　　接下来的时间。周芷就要好好做准备了。
　　安吉儿也正在转圈圈。转得小露对快晕了。如果说对李锋精神力熟悉的人。周芷是一个。安吉儿绝对也是一个。
　　虽然刀锋战士的精神力在战斗中充满了杀意。可是安吉儿还是能从中分辨出。只是这么沉重的杀气让安吉儿很是伤心。
　　是李锋哥哥？
　　为什么那么好的李锋哥哥，会拥有像魔鬼一样的杀意呢？
　　那是毁天灭地的悲凉和死寂，绝望中的绝望。
　　这是安吉儿从里面感受到的，杀意只不过是这些情绪滋生出来保护自己的手法。
　　究竟遭受了什么样的苦难才会有那样的感觉？
　　安吉儿很乱，很乱。因为自己的哥哥一旦战胜周芷，下一个对手就是刀锋战士。
　　安吉儿的脑海仿佛有闪电划过，忽然之间她明白了点什么，难道？
　　不会的，哥哥不会骗自己，小阿姨也不会骗自己，没道理啊。
　　但如果是真的怎么办啊！
　　安吉儿有种不详的预感，怎么都无法释怀，这时米尔琪正好进来。
　　“米尔琪阿姨。安吉儿姐姐不知怎么了。一直在苦恼，而且已经转了很久了。”
　　米尔琪笑了笑。“小丫头，又怎么了，应该去给你哥哥加油啊，他可是我们NUP的希望和骄傲啊！”
　　安吉儿看了看米尔琪，欲言又止，她觉得还是应该亲自去问哥哥，如果是小阿姨可能会禁足的。
　　只是安吉儿也明白，这个时候不宜打扰李兰加洛斯，他也面临着巨大的考验，人不能只想自己，经历了很多事儿，安吉儿也长大了，何况她本就是很能为别人考虑的女孩子。
　　现在也只能等待了。
　　结束战斗的李锋呆在房间里也是花了点时间才平静下来，随着精神力控制的熟练，现在也很有心得了。
　　扎克利就属典型的控制不足造成的某些方面有失控，他可不想变成那样，适当释放之后，李锋也感觉状态不错，现在只是静静的等待对手的最终决出了。
　　周芷和李兰加洛斯，这两人的实力都很强，如果让他选一个的话，还是李兰加洛斯更有赢面，若说李兰加洛斯比周芷强多少，很难讲，只是有一点可以确定，李兰是战士，精通战场杀法，对于战机的运用更有心得，而周芷强在精神力的细腻控制，这种控制在执行任务，非机动战士对抗中是非常有优势的，可是机甲战，让她在精神力的控制火候优势不能得到充分的发挥，而更多的取决于总量的对抗。
　　对周芷的水平，李锋还是有所了解，但对李兰，他也不是很清楚，不过这场比赛总是要见真章的。
　　跟他和扎克利一战一样，李兰加洛斯和周芷一战也同样是超级热门，吸引了无数的支持者，作为进入四强唯一的女选手，周芷也算是红遍太阳系了。当然周芷老师对这个并不感兴趣。
　　这是USE和NUP的又一次正面对抗，只是战斗并不在对等的水平之上。
　　竞技场人满为患，三大联盟中最富有的自然是NUP公民，这场比赛的门票当真是热门无比，李兰加洛斯的人气在NUP可是独一无二的。
　　修罗号也被检修了很多遍，确保万无一失，守卫更是森严，不能在关键时刻出现任何差错。
　　USE方面也是一样。无论李兰加洛斯怎么嚣张，最后都得看结果，而现在就看周芷的表现了，魔女号也是完整待命。
　　为了这至关重要的战斗。
　　这场比赛传承了刀锋战士与海盗王扎克利一战的人气，更加的火爆。人们也想知道，李兰加洛斯是否能像刀锋战士一样实现诺言，强势挺进决赛，去决出那天下之唯一。
　　这其中也有个小插曲，那就是海盗王的手下跑了。其实海盗王一死，一些问题也曝光了，海盗王的手下已经被监视起来，准备等到赛后再行动。没想到他们倒是提前行动了，军方也在调查，可是目前还没结果。他们对海盗的兴趣在其次，只想好好研究一下那个凯蒂公主，而这些人都神秘的失踪了。
　　赛前的宣传已经到了极致，伊文特人是信心满满的等待李兰加洛斯挺进决赛，他们来看比赛，就是为了看到那一刻。
　　两天后的竞技场已经座无虚席，来自三大联盟都观众把竞技场围得水泄不通，静静地等待着两位选手的出现。
　　NUP休息室，李兰加洛斯静静地坐着。他等这一刻很久很久了，这十多年来，一直忍啊忍，这滋味并不那么顺畅，从今天，从这场比赛开始，他终于可以释放自己的力量了。
　　今天，他也要上路了。
　　USE休息室，周芷做着战前调整。让自己的精神状态到达平稳状态，虽然李兰加洛斯放言只用左手，但她是不会受这种言论的影响的，该怎么战依然怎么战。
　　在观众直冲云霄的掌声和欢呼声中，两位选手出场了，主持人以极高的声调介绍了两位来自军方的顶级机动战士。
　　当喊到两人的名字的时候，人们都要疯狂了，战胜对手，这是唯一的目标。
　　魔女号VS修罗号。
　　周芷VS李兰加洛斯。
　　从已经有的数据看。这绝对是一场鏖战，现在只看有没有异变情况了。
　　哐哐哐……
　　两架机动战士站在了场上。这一刻，他们已经忘记了周围都观众，有的只是对手。
　　周芷的激光剑一扫，魔女号已经做好攻击的准备了。
　　李兰加洛斯的修罗号取下银枪，左手持枪，一个旋风转，枪尖指的，根据赛前的承诺，看来他是真的要用左手枪了。
　　枪和剑不同，难度也不同，一个人可以左右手使剑，这样的人不止一个两个，但左右手都能使枪的人却不多。
　　而实际上，在当今的机动战士中，刀和剑是主流，枪已经越来越罕见了，当然也没人能用枪用到李兰加洛斯这个的步。
　　在冷兵器时代，枪乃兵器之王，霸王枪，纵横天下，但到了机甲时代，它能崛起吗？
　　显然这要李兰加洛斯来回答。
　　比赛开始。
　　两架机动战士没有动，但精神力场直接做来第一轮碰撞，魔女率先发动攻击了，紫色的精神力场开始扩散。
　　谁能控制全场，无疑会在后面的战斗中占尽优势，但左手持枪的李兰加洛斯却像是没看到一样，任由周芷的精神力控制。
　　只不过周芷的精神力一笼罩过去，就发现不对劲了……李兰消失了。
　　准确的说，她是能感觉到机甲，也能感觉到里面的机师，只是这个机师仿佛是个空壳，精神力扫过，没有任何收获。
　　“空”？
　　修罗号姿势不变，两人的第一次交手，周芷就遇到了从没遇到过的事情，以她在精神力方面的造诣，哪怕是精神力再弱的人，也不可能是无，但李兰加洛斯确实处在这种状态。
　　看来以静制动是不行了，用攻击让他露出原型。
　　魔女号率先出动了，以现在人们的体制，女性与男性的差别不会特别明显，尤其是军人，当然周芷更是强大到了极点。看魔女号的操作就行了，一上来就是打破记录的高达二百三十的超级步速。
　　魔女号真的如同一道魔剑一样杀向修罗号，哪怕是在这种极致步速中，人们仍可以看得出魔女号的细节做得相当到位，尤其是里面夹杂了类似于变频的感觉。但却又不是很明显，在这种追求极致速度的时候还能做出这样的动作，在场能做出的绝对不超过一只手。
　　修罗号的身体微微躬成一个角度，银枪的枪尖微微颤抖，已经摆成一字突杀式，只是左手能行吗？
　　极速而来的魔女号快得惊人，眼看两人交手，选手们也认为周芷一定会做出什么特别的攻击招式，既然有优势。正面对抗并不是明智之举，李兰加洛斯一路走来，在招式上根本没有任何空隙。而且此人每招每式都充满了永不失败的自信。
　　大家只是猜到了一半，半决赛，周芷也拿出了真正的水平，她跟勒米一战根本没用全力，勒米根本不能算战士，但周芷不同，她可是TIN特别大队的，同时又负责跟GAD的项目，对于机动战士不可能不了解。而以她的好动，对于机甲也是经过别人没有想象的苦练。
　　天才，就是别人看不到的时候努力而成。
　　USE军方特级杀术——残影杀！
　　魔女号一分三，差不多三米距离的时候，三个魔女号同时杀向修罗号！
　　说是残影也不全是，这是极速配合精神力产生的超级攻击，就算对方是精神力方面的高手，也很难分辨出，最可怕的是。这些残影蕴含了周芷的精神力量，也是具有攻击性的。
　　如果忽略这一点，可是要吃闷亏的。
　　而李兰加洛斯的回应同样的精湛，瞬间的残影反击，只不过不同的是，魔女号是连机动战士一起分出，而修罗号只需要银枪极速一分三。
　　银枪和激光剑第一次碰撞。
　　并不是力量与力量的碰撞，即便是试探性的攻击，两人都用上了相当的技术。激光剑和银枪都有暗劲。
　　表面上的碰撞并不激烈。但这样的交手才是最危险的。
　　枪尖与剑尖的每次一碰撞，都带着奇怪的波纹。声音不是很刚，可是那种闷响却更加的震慑。
　　为了能更好的讲解这样的比赛，这次比赛还特别邀请了嘉宾，来自USE的萨尔塔·洛基，NUP的亚当斯·特鲁利，和火星联盟勒米。
　　三人虽然都战败，可是他们的实力仍然是仅次于四强级别的，只能说强中更有强中手。
　　虽然遭受重创，但扎克利已经落败身亡，而从萨尔塔身上看到的只有坚强，他现在代表的不仅仅是自己，有家族，也有USE军人地形象。
　　“勒米先生，为什么两位选手的接触会有如此奇怪的现象呢？”
　　勒米是所有选手中最不像战士的，尽管他很强大，“我来解释一下精神层面的战斗吧，周芷少将的精神力之强大，世所罕见，其实力绝对是太阳系前五的程度，一上来，她的精神力就完全笼罩了全场。”
　　“您的意思是，周芷少将已经占据上风？”主持人是来自NUP当红的体育节目主持人，虽然职业要求她中立，但肯定是要有一点立场的，在NUP反对李兰加洛斯的人已经很难找了。
　　战士和娱乐体育明星不同，他们的特殊性，使他们具备了其他职业没有的刚和力量，这种美是其他人无法相比的。
　　而李兰加洛斯无疑是兼具了这些优点，想挑他毛病，实在太难，真要说缺点的话，那就是太完美了。
　　“不，能和周芷少将正面对抗精神力的人，天下也就三人，其中之一就是李兰加洛斯少将，而且他的精神力非常的奇妙，已经到达一个常人无法想像的境界，天才必有天才的选择。”
　　勒米也是很赞叹，李兰加洛斯那种奇怪“无”当真是匪夷所思，恐怕只有师傅在这里才能解释吧。
　　“那，另外两个人是？”
　　“我师傅和刀锋战士，至于在战斗的技巧上，恐怕还要萨尔塔先生和亚当斯先生来解释了。”
　　勒米微微一笑道，其实他不是不知道，只是不愿意多说，而且真论对战术的了解，他也确实不如另外两人。
　　“周芷少将用的是USE军方特级战法，两人之所以碰撞的声音比较奇特，是因为两人应该都用了暗劲。”
　　萨尔塔说道。
　　亚当斯笑了笑，“我的看法同萨尔塔上校一样，李兰加洛斯少将也是用了暗劲，只不过他的招式没有定式，已经到了一种随心所欲的境界，”

　　正如三人所说，李兰加洛斯和周芷的战斗是无比凶险的，两人是精神对精神，机甲对机甲，其中的细节有一个失误，就会引起可怕的后果。
　　左手持枪的李兰加洛斯看不出有任何生涩的地方，当然也没表现出像刀锋战士那样压倒性的优势，周芷的攻击特点在于进退得当，该硬拼的时候绝不手软，该避让的地方，也不会逞匹夫之勇。
　　相比男人的豪情，女人更加的冷静，尤其是周芷。
　　她已经为这场战斗做好了准备，而李兰加洛斯也是同样的类型，所以两人的战斗打得无比惊险，但又不见任何破绽。
　　已经是数十招的试探了，看得出，李兰加洛斯的左手枪并不像右手那样厉害，人们也看出了点问题，虽然枪法依然犀利，但枪术和机甲的移动配合比较少，虽然没有出什么问题，但进攻显然不像以前那么大气，当然这也有一部分原因是因为魔女号的强大。
　　不过懂得看比赛的人还是看出了点问题，那就是李兰加洛斯到底练没练过左手攻击术？
　　刀锋战士的强大在于他的无所不能，但很明显他的左手攻击术一样的恐怖，左手攻击，还是右手攻击，差别不大，而很少有对手能让他用到双手，而且在那次的战斗中扎克利也没有充分的发挥出双手攻击的优势，比如他并没有纠缠攻击，当然也有可能是因为在那种状态下，一些招式施展不出来。
　　而李兰加洛斯的表现却有点不同。
　　“亚当斯少将，请问你见过李兰加洛斯少将练习左手攻击操作吗？”主持人问道，因为场面上，周芷的魔女号仿佛已经渐渐稳住了局势，虽然还没出现大的优势，可是伊文特人期待的压倒性场面并没有出现。
　　“没有，而且据我了解，他应该是首次用左手武器做短兵攻击。”亚当斯微微一笑说道。
　　顿时听到这个说法的伊文特人傻眼了，这都行？


第六百三十六章 极速战斗
　　这好像不是李兰加洛斯的性格能做得出的啊！
　　他那么谨慎，从不出错，会冒这种险？
　　亚当斯显然也看到了主持人的疑惑，仿佛也能明白大家的怀疑，解释道：“其实，到了某种级别，左手攻击和右手攻击差别并不是很大，诚然里面有熟练度和习惯性，但对他们来说，左手和右手差别不是很大，但真正以左手战机做出攻击，李兰确实是赛前的这两天才在习惯。”
　　“这也行？”主持人喃喃道。
　　这可不是什么练习赛，也不是什么内部的比赛，这可是关系到NUP的面子，是输不起的比赛啊。
　　李兰加洛斯怎么会这么做，谁都知道，他做任何事情都是有后招的啊。
　　“因为他有信心能获得胜利啊。”
　　亚当斯信心满满的笑道，李兰加洛斯之所以能折服他，靠的是实力，真正强大的实力，同时李兰之所以会这么做，也完全是为了跟刀锋战士一战，那是一场太阳系最强者的战斗，其实他们的战斗早就开始了，从任何一个角度，甚至一点点的气势都要争。
　　所以刀锋战士能做到的，李兰同样可以做到。
　　周芷和扎克利的实力恐怕也是伯仲之间，亚当斯也看出了点什么，那就是李兰第一次对一件事没有把握了，换成以往的他根本不用多此一举。
　　所以亚当斯担心的不是这一战，而是那终极对决。
　　支持人看了看勒米和萨尔塔。两人都没有表示反对。因为像他们这样的高手看的很清楚。以李兰加洛斯的实力根本不可能被周芷压制。之所以会出现现在的僵持局面。只能说。他在适应。
　　只不过。初次承受这样的压迫力。就有如此表现。着实让人感到压力。
　　勒米也看出了门道。这就是师傅为什么忌惮这个年轻人的地方了。他确实是勒米见过的最可怕的人。
　　烈矢、骨厉、雨果都各有特点。而且确实都是年轻一代的佼佼者。可惜。跟李兰加洛斯一比确实差了一个级别。以NUP如此的经济和军事积累。如果不消灭这个人。绝对是USE和火星联盟的巨大威胁。
　　虽然火星联盟和USE联合起来也是很强大的。但问题是。距离啊。一加一想要大于二可不容易。这与火星的发展方向也不符合。对于现在的火星。稳定发展压倒一下啊。
　　只是这个愿望并不那么容易实现。
　　周芷也发现了其中的问题，李兰加洛斯的防守滴水不漏。但攻击型的招式很少，尤其是在交手过程中，越来越熟练，显然对手是在适应，周芷当然想抓紧时间趁着这个时机发动攻击，但问题是，无论她使出什么招式，对方的防守都做得非常好，急躁的攻击只能给对手机会。
　　周芷不能再等了。保持这种压制对身体也是一种消耗，没想到李兰加洛斯的防守也这么厉害，精神力暴起，直接是穿透性的精神爆破，也只有到了周芷这种程度才有这样雄厚的精神力量。
　　精神爆破的同时，激光剑发生了变化，紫色闪电灌入，周芷的热身活动已经结束，是该强势攻击了。
　　剧烈的精神爆破。绝对可以直接穿透机动战士，尤其是整个竞技场都在她的控制当中，可是精神爆破却像遇上了坚冰一样！
　　周芷脸色骤变——精神力被反弹了！！！
　　突发事件弄得她的攻击都为之一缓，而李兰加洛斯的银枪如灵蛇一样窜出，周芷眼睛一亮，直接扫开反弹的精神力，魔女号爆退。
　　这是什么能力？？？
　　熟知精神力运用的她当然知道精神屏障一说，可是这种把对方的精神力反弹回去的事情还是第一次遇到，精神力是一种特殊的存在。可不会发生折射什么的。从战斗一开始，周芷就无法摸透李兰的精神力状况。
　　李锋的精神力。独一无二在于兼容天下海纳百川，而李兰加洛斯的精神力则正好跟他相反，排斥一切，静心若无。若不是周芷现在解除了黑洞状况，精神力充沛无比，刚才那一下就会吃亏，而且头痛的是，在不明白问题所在的时候，攻击都要谨慎，而这样等于压制了自己的攻击程度。
　　修罗号没有趁机攻击，李兰加洛斯的银枪旋转着平行指向魔女号：“周芷老师，礼让三先，算是回报曾经的教导之恩，战场上，恕我无礼了！”
　　“各为其主，让我看看你有什么本事吧！”魔女号重新摆好攻击姿势，同时散布全场的精神力开始回收，魔女号整体散发着淡淡的紫光，激光剑的紫光缠绕着闪电，仿佛跟战机融为一体。
　　这是接近神战状态的高级存在，无疑周芷是这个水平，想要对抗这个境界，就必须具备同样的实力，刀锋战士也不例外。
　　李兰加洛斯修罗号开始散发着银光，银光迅速笼罩了整个战机，同时银枪蓦然燃烧起来，炙热的银光，如同生命一样熊熊燃烧起来。
　　周芷的瞳孔收缩……这就是李兰加洛斯的真正实力吗？
　　萨尔塔也是神情一震，早料到李兰加洛斯留了一手，但没想到他的精神力竟然这么特别，独一无二！
　　银色的精神力如同生命一样旺盛活力可是却反应一种绝对的死亡冰冷，巨大的反差中有着理所当然的平衡，而精神力传到银枪上的时候，荡漾起的银色火焰更是惊人。
　　像周芷，勒米，扎克利都是要借助激光剑的纯能量以发挥精神力的杀伤力，但李兰加洛斯根本不用，他的精神力直接灌注整个战机，精神力强大到形成实质的沸腾状况。
　　竞技场周围的能量壁剧烈的震动着，纯能量的存在总是对精神力比较敏感，显然李兰加洛斯扩张的精神力已经影响到了能量壁。
　　银色能量一扩之后回拢，一架闪着燃烧银色能量的修罗号。
　　当精神与机动战士结合之后，机动战士仿佛活了一般。魔女号的眼睛是精英的紫芒，而修罗号则是深邃的银。
　　李锋脸上挂着兴奋的笑容，真是太好了，自从实力大成之后，不停的战斗，不停的寻找对手。但不论是乔加还是谁，顶多是让他过瘾，而李锋都有战胜他们的把握。
　　但看到现在的李兰加洛斯，李锋感觉到了从离开幻境都没有过的危机感，就是这种感觉，能从同样的人身上感觉到，哪怕是天师都没让他有这样的感觉，因为他知道天师的缺陷太明显了。
　　而且天师走的是天道，而他走的是战道。并不冲突，可是李兰加洛斯不同，两人走的是战道。而且都是从修罗境而来，目标也一样！
　　可以说，这是水火相遇，必然要一番疯狂的碰撞。
　　李锋收敛心神，看到这里他已经放心了，无论周芷有多强，也是无法战胜李兰加洛斯的，真不知道这小子是怎么走到这一步的。
　　但因为有他在，这世界还真不寂寞啊！
　　李兰加洛斯要攻击了。这一刻李兰看到的不是眼前的周芷，他看的更远，因为他真正的对手更强大。
　　李兰加洛斯的精神力如同银色冰炎熊熊燃烧起来，彻骨的银。
　　动了！
　　银枪一击动天下！
　　但凡看到这一枪的人只能傻傻的张大了嘴，这是什么枪法？？？
　　这是属于李兰加洛斯的枪法——名动天下！
　　万钧之力急于一点，唯快不破！
　　杀！
　　人们看到的是一道银色波涛，而周芷的感觉更明显，虽然是一把银枪，可是面对的却是惊涛骇浪。
　　几乎没有半分犹豫。周芷知道，面对这样的攻击除了防御绝对没有第二个办法。
　　这就是李兰加洛斯的枪法，已经遂入至高境界。
　　离天下无敌其实也只有一步之遥了！
　　当……
　　也就是周芷，强大的精神力完成全面的防御，哪怕李兰加洛斯的绝地之银再厉害，也无法侵蚀周芷的精神力，可是以周芷的强度竟然被压得无法展开精神反击，也许李兰加洛斯的精神总量并不一定高出周芷，可是他的精神力蕴含着特殊的力量。如同实质一样的倾轧。侵略性，一种默然的杀气。泯灭一切的杀气。
　　先天杀气！
　　枪霸天下！
　　周芷挡住了，臂盾间不容发的防住了一枪，而魔女号直接被这一枪之力轰出来十米远，地面留下深邃的拖痕。
　　而修罗号脚下的地面已经粉碎，可见在发动攻击前的瞬间一踏，力量有多么的巨大。
　　这就是一枪的效果。
　　那是势不可当的锐气，同刀锋战士一样，天下无敌的气势！
　　这个男人打败麦考利不是偶然！
　　毫无疑问的NUP最强战士。
　　比赛进行到这一刻，李兰加洛斯终于拿出了真实功夫，不用复杂，就算是这样简单的攻击又有谁能抵挡得了。
　　修罗号缓缓站直并没有立刻攻击，而周芷的魔女号也站了起来，蓦然臂盾碎裂，同时身体剧震，一口血涌上喉咙。
　　她的精神力彻底防住了李兰加洛斯的攻击，可是机甲对抗上则完全落了下风，看似那一击是挡住了，但只是挡住了表面攻击，银枪的暗劲已经渗入。
　　李兰加洛斯对扎克利什么得意的叠动劲不感兴趣，说实话，扎克利虽然很强，但依然无法摆脱暴发户的感觉，这什么叠动劲，李兰在十六岁的时候就没兴趣了。
　　刚才不是一枪，接触的瞬间，三次重击，每一击都是不同的力道，不同的暗劲，根本防不胜防。
　　这是超脱表面技巧的真正力量。
　　大屏幕趁着这个空隙，第一时间回放了刚才那一枪，虽然放缓了几十倍。但看起来还是那么迅速，尤其是最后攻击那一刻，恐怖的三连击。
　　“周芷少将，你不是我的对手，还是认输吧，你很强。再下去我可能无法控制了。”
　　李兰加洛斯尽量压抑着自己的杀意，他和李锋有同样的问题，之所以不敢尽兴打，就怕一旦那种兴奋上来了无法压制，到时候必然有伤亡。
　　如果要杀死对方，也要在战场上，李兰并不想混淆比赛和战争，这点他和李锋一样，一直遵守自己的原则生活。一旦乱套，肯定会像扎克利那样，而疯狂的结果就是毁灭。
　　周芷明白李兰加洛斯的意思。她也知道这种感觉，这大概是李兰加洛斯最后的警告了，刚才的一击已经显示出了差距，现在的李兰加洛斯根本不是她能战胜的，哪怕精神力上抵消，机甲的操作也明显比对方差了一个层次。
　　可是，即使这样，她也要战啊！
　　这世界上有一种明知必死也要战斗的职业，叫做军人！
　　魔女号郑重的做出了攻击的姿势。战，这就是回答。
　　既然这样，李兰也不会心慈手软，这是战斗，对敌人心软就是对自己残忍，这样的错误早在自己八岁的时候就已经不犯了。
　　银色渐渐充满了李兰的双目，既然是敌人，那就要用最强的攻击打倒！
　　轰——
　　两股精神力冲天而起，修罗号的银色。魔女号的紫色，两人都释放了最强的力量，战场出现了普通观众也可以清晰看到的异象，修罗号银光冲天，魔女号则是紫气东来，激光剑散发着激烈的紫电，而修罗枪则是银炎翻腾。
　　魔女号率先出手了，变频步伐出来了，依旧是魔女号优势的超级速度。而且这次的速度让人的眼睛都觉得模糊。已经是周芷的最强控制——浮光掠影步！
　　与魔女号的模糊不同，修罗号却忽然清晰起来。明明在移动，却感觉他真实的存在，只不过像是瞬移一样。
　　这是两种不同境界的极速！
　　这是让人叹为观止的操作。
　　当当当……
　　修罗号与魔女号闪电交错，两架机动战士从的面打到空中，爆裂的能量倾泻而出，毫无疑问，这是一场极速与极速之间的对抗。
　　两架机动战士的速度都飙到了开赛以来的最高，互不相让，一银一紫两道光芒轰在一起，战况无比激烈，这是超出正常级别的战斗。
　　但到了这个级别，这种程度，大多数人只能看热闹，他们只能感觉，而那些高手则是眼放绿光，此二人之战，可以说是展现出了当今世界的最高水平。
　　刀锋战士和扎克利一战虽然也是这个级别，但因为刀锋战士太过强大了，扎克利面对对手那凶猛的强势攻击，也只能甘拜下风，而要真正展现出这个级别的水平，还是要双方的实力相当。
　　显然周芷没那么好对付。
　　最重要的是，李兰加洛斯的精神力虽然奇特，但周芷是可以防御住的，剩下的只是机甲操作上的差别，但周芷擅长的精神攻击也对李兰加洛斯没有作用。
　　周芷可以说是把军方的一级攻击术，特级攻击术都发挥得淋漓尽致，但情况却没有众人看到的那么乐观，她已经拼尽全力才能维持这样一个局面，而李兰加洛斯显然还有余的。
　　周芷很清楚，她的精神力足以维持更长时间的战斗，但体力就不够了，节奏已经被对手掌握，再这么拖下去，只会输得更惨，该攻击的时候就一定要攻击啊。
　　这也是周芷预留的最后杀手锏，现在是时候使用了。
　　本来通过鏖战已经逐渐控制住局势的李兰加洛斯忽然警兆乍现，这是一种预判，而且魔女号的路子也突然变化了，速度更快更猛烈了，数次使用舍身打法，颇有同归于尽的架势，但谁都看得出来，这种突然爆发显然是憋足一口气，支撑不了多久，而且就算这样，李兰加洛斯的修罗号应对得依然很稳。


第六百三十七章 接近神的第二人
　　李兰加洛斯的战法就是让敌人从意志上崩溃，绝望，树立一种绝对不可战胜的气势！
　　刀锋战士是属于用攻击让对手绝望的极限统治流，而李兰加洛斯则是用压迫式防守让对手投降的极限统治流。
　　这并不是说刀锋战士的防守差，也不是李兰加洛斯的攻击不强，只是两人各走一个极端，殊途同归，为的都是战力的最终境界。
　　李兰一旦进入真正的战斗状态，根本不会给对手抢先的机会，对方越是想要的，他越会阻止，显然周芷是想放杀招，而一般大杀伤的攻击都需要一些时间，周芷之所以拼命抢攻，也是为了这个。
　　但一旦强攻不奏效，那连施展的机会都没有了。
　　李兰加洛斯就是这么打算的，防守和攻击丝毫不给周芷这样的机会，力量上有绝对的自信，随着力量和速度的增加也不断提升。
　　但，他还是太小觑周芷了，像这样级别的高手，一旦要拼命，是谁也抵挡不住的，诚然周芷在身体能力上是比不上李兰加洛斯，但她擅长很多精神秘法，这是谁也不能比的，用精神力来强化身体的方式很多，而周芷正擅长其中最高级的手法，潜意识催眠！
　　在刚才战斗的过程中，这种暗示已经在进行，可以这种施法是非常危险的，能在这种激烈的战斗中对自己进行催眠，普天下，恐怕也只有周芷一人了。
　　只是瞬间，李兰加洛斯感觉到对手不同了，完全不同了，力道，战斗速度，甚至技巧……提高的不是一点半点，而且有点不像周芷，他好像是在和一个久经沙场的战士在作战。
　　最高级的潜意识催眠。必须有一个借鉴对象，这个人必须足够的强，而且足够的熟悉，而且经由周芷的精神附体最精妙的地方在于，她自己的能力也会融入其中。
　　所以李兰加洛斯现在面对的是周芷的精神力和战神麦考利全盛的技术状态！
　　比赛峰回路转！
　　抢攻不成的魔女号忽然之间稳住了气势。并不单纯的追求速度了。而李兰加洛斯的速度竟然也被降了下来。
　　超级幻影分身侧杀术！
　　蓦然魔女号的攻击转变。三轮魔女号，疯狂的旋转攻击。迅猛的程度超出想象！
　　幻影分身侧杀术本身就非常难使用。何况还加上了残影术。最可怕的是。那气势上正是最强的幻影分身侧杀术。
　　人们仿佛看到了战神再生！
　　正准备结束战斗的李兰加洛斯的攻势也被压住了，这种感觉！！！
　　在这个世界上，技术能做到如此全面。攻击火候如此登峰造极的，只有麦考利。
　　饶是李兰加洛斯够镇定，也被这奇怪的变化搞得有点紊乱。
　　这时超级幻影分身侧杀术简直已经到了攻击的极致。麦考利的攻击造诣加上周芷强大的精神力，让魔女号彻底化成了魔神，疯狂的三重奏杀。
　　即便是李兰加洛斯也被全面压制了。
　　大部分都认为这场战斗即将结束，面对李兰加洛斯恐怖的实力，周芷只能甘拜下风，谁想到竟然会有这样的变故。
　　要不是机甲绝对不可能换人，也不会坐两个人，还真像是变了机师一样。
　　这种战斗的素养绝对是不同的。
　　不过李兰就是李兰，惊讶只是一扫而过。修罗号银光爆炸，一道剧烈的震荡波扫出，正是李兰绝杀的放大型的无差别必杀，精神震荡！
　　这种攻击可以直接攻击机师，是精神力结合震荡波的武器，在大洋洲战场李兰已经试过了，是势不可当的绝招。
　　震荡波一出，残影立刻被震散，但这次对机师的杀伤就没有那么好了。李兰的精神力够特别，但想对现在的周芷一击致命还是差了点。
　　精神轰击让周芷的动作一顿，攻击出现了一丝的空隙，修罗号的银枪立刻杀入。
　　枪霸天下之绝路逢生！
　　银枪和机动战士尤若一体，枪动，机甲如影随形，绝对没有风格的顺畅攻击，无疑，周芷忽然的变招。更加刺激了李兰加洛斯的攻击欲望。
　　但现在的周芷可不同了。这是周芷精神能力的终极奥义，而选择麦考利也正是因为他在机战上确实是到达了USE的巅峰。打败他的不是李兰加洛斯，而是岁月。
　　依旧是李兰势不可当的三连击，但这次魔女号却做出了回应，激光剑也随之变化，并不是硬碰硬的撞击，而是麦考利神乎其神的——方圆刀！
　　天下规则，皆在方圆！
　　那一战，并不能说李兰加洛斯彻底破解了麦考利的方圆刀，论进攻上的造诣，麦考利已经是史诗级的人物了。
　　激光剑演绎着方圆刀的精髓，或者说，这应该是周芷堪称神奇的精神复制，不，应该超过了复制的范畴，但论控制与能力，这世界上，只有天师能和周芷相提并论啊。
　　方圆刀牵引与攻击并重，李兰加洛斯的无所不在的枪法也有点无法施展，人们终于看到无所不能的李兰加洛斯也有受挫的时候。
　　很多人都看到来这攻击方法的转变，仿佛是战神麦考利重生。
　　萨尔塔眼睛有点红，因为这是父亲临死前所用的巅峰级战法，可惜，无论他还是大哥都没能理解得了，这刀法是可以压制李兰加洛斯的，如果用到极致是可以压制一切的。
　　魔女号开始压制了，眨眼间的数十个回合，方圆刀法已经让李兰加洛斯的犀利枪法无法完全施展，尤其是枪术最擅长的高速急刺，方圆刀根本没有发挥的余的。
　　这是战神的终极解密，一刀在手，可破万种兵器。
　　北斗七星完全是目瞪口呆，加强版的麦考利？
　　乔安娜更是震惊，这是完全超越她的圆术的战法，这才是大乘境界。方圆有序，无攻可破！
　　李兰遇到麻烦了！
　　李锋早知道周芷难惹了，但也没想到她会强到这个的步，好厉害的方圆刀法，已经到了技术的极致，在追求最快的速度。最强的力量的时代，这种技术只有真正的战士才能悟出啊。
　　而且需要时间，这不是一天两天能爆发的，真的是长年累月的顿悟。
　　方圆刀之下，李兰加洛斯的枪术越来越受压制，如果他用右手，配合旋转盾的话，应该不至于这么被动，但誓言难破啊。赛前话说得太满了。
　　饶是相信李兰加洛斯的北斗七星也有些担心了，亚当斯的表情也变得严肃，完全没有刚开始那么轻松了。
　　就如跟麦考利一战一样。李兰加洛斯的修罗号越来越被动，左手的枪法在强势压迫下承受了巨大的压力，而魔女号的攻击越来越强了。
　　一个熟悉的死局出现了。
　　距离越来越近，枪的使用越来越困难，后退或者腾空？
　　显然后退是无法解决问题的，越退气势越散，到时候会越加被动，更加没有回旋余地。
　　只能斜上腾空，但魔女号不是当初的普通机动战士。根本不在乎修罗号是否做动作，因为这是麦考利的终极必杀，对手没有其他的选择。
　　哪怕他是李兰加洛斯。
　　方圆究极奥义，必杀——天翔斩！
　　周芷的精神力彻底爆发了，这不是原样照搬的天翔斩，因为那时的天翔斩仍是败在了李兰加洛斯的回马枪之下，周芷不是麦考利，这是更强的。
　　激光剑紫光暴起，猛然杀出。
　　空中的李兰加洛斯已经做好了使用回马枪的准备。但异变出现了，激光剑蓦然延伸，在周芷极限精神力的刺激下，一道融合了精神力和激光能量的巨型剑光射出！
　　必杀——御剑天翔斩！
　　无疑，绝杀，绝对都防不胜防！
　　李锋自己都是一惊，他都没想到精神力和能量的结合竟然还可以这样用，尤其是在这种情况下，更是难以想像。
　　人类的心已经跳到嗓子眼了。这一刻他们真正看到了希望。打败李兰加洛斯，打败他。只要打败他！
　　周芷对这一击非常自信，就算以她的精神力维持这种战斗状态也是超负荷的，刚才那一击更是倾尽全力，而且是算好了一！
　　如果说李兰加洛斯除了完美还有一个缺点的话，那就是太自信了。
　　咔……
　　时间瞬间静止了，人类，伊文特人，火星人，观众，战士，主持人，所有人都呆住了。
　　发生了什么？？？
　　谁也没看清楚，仿佛时间跳跃了，李兰加洛斯的银枪已经贯穿了魔女号，而那必杀的御剑天翔斩只是杀到了空气。
　　“同样的招式对我是没用的。”李兰加洛斯的眼睛闪烁着银光，脸上依旧是那一成不变的微笑。
　　只不过，此时看起来却有着一种特殊的滋味，很难形容，也许世人都是庸俗的，只有他才是清醒的。
　　这一枪，击碎了一切。
　　魔女号的紫光消失，机甲缓缓沉寂下来，NUP的主持人最先反应过来，刚才实在是吓坏了。
　　“这就是我们的李兰加洛斯，无所不能的李兰加洛斯！”
　　全场的伊文特人都疯了一样的吼了起来，欢呼，撕扯，拥抱，他们用一切可以想到的方法来发泄胜利的喜悦，人们高唱凯旋歌，这是献给战无不胜的李兰加洛斯的赞美之曲。
　　人类彻底沉寂了，别说他们，就连勒米等人都不知道刚才发生了什么，所有选手也是一脸的茫然，北斗七星等人虽然高兴，可是也不知道发生了什么，因为谁也没看到，那几乎是无法闪避的一枪，连枪的优点都算在了里面，喷射能量。这简直是奇迹，可是就算是这样的奇迹也无法阻挡李兰加洛斯。
　　他是怎么闪过攻击同时刺穿魔女号的？
　　只有一个人知道，那就是李锋了！
　　“终于露出真正的底子了，真是让人期待啊。”李锋离开了，正如他想的差不多，决赛将是他的一个坎。而他等待这一天真的已经很久了。
　　大屏幕没有回放，因为回放不出来，但是给出了刚才动作的消失，仿佛时间跳跃的原因。
　　十九倍重力加速度的巅峰操作！
　　最接近超神状态的操作！
　　这个结论让疯狂的伊文特人无法控制自己的情绪，也不考虑其他人了，这就是他们的王子，他们的不败王者！
　　这一刻李兰加洛斯终于可以和刀锋战士站在同一个位置了。
　　决赛，将在两个最接近神的人之间展开。
　　周芷被急救人员抬走了，精神和身体都承受了巨大的创伤。以现在的科技外伤是好治的，尤其是像周芷这样的重要人物，但精神上的重创就不好说了。
　　修罗号静静地站在场上。银光消失，李兰加洛斯的精神力缓缓收回，眼睛恢复正常，默默的看了一眼被抬走的周芷。
　　那一刻，一些回忆在脑海里闪过，那时他也坐在台下和朋友们谈着讲台上意气风发的周芷老师，她是所有同学的偶像。
　　而这一切都被他一枪刺穿了，只要他活着，伤痛就要继续。
　　他才是真正的天煞孤星！
　　修罗号振臂举起银枪。竞技场内所有的伊文特人，太空城的伊文特人，月球上的伊文特人，同时起立向他致敬。
　　伊文特人的保护神，有他在，梦想就会实现！
　　这时李兰感受到了那无数灵魂的欢呼，路还要走，等待许久的那一天终于要来了。
　　还是李兰加洛斯，不可阻挡的李兰加洛斯。又一场伟大的胜利！
　　无疑这是一场惊心动魄的战役，可以载入史册的经典，周芷少将绝对是当之无愧的史上第一女战士，而且还创造了精神力与能量结合的新技能，几乎是无坚不摧的，可惜这一切，在李兰加洛斯十九倍的近神操作面前如同水中月。
　　第二个有可能成神的超级战士诞生了，李兰加洛斯，这是个将永远被记住的名字。
　　比较意外的是。这场战斗虽然是无比经典。但并不能占据所有媒体的头条，因为近半数媒体的头条并不是这过去的战斗。而是未来的。
　　刀锋战士VS李兰加洛斯！
　　本世纪最强者的战斗，毫无疑问，以两人现在的声威，谁胜出，谁就将成神！
　　而两人一路过关斩将，更是显示出了完全超出众战士的能力！
　　而这即将到来的终极对决光是想象都让人浑身颤抖，为了配合这场世纪大战，天空竞技场也揭示了最后的秘密，八个竞技场组合，组成了一个空前绝后的超级竞技场。
　　这是献给史上最强战斗，最强战士，最强者的礼物！
　　谁能赢得最后的战斗？
　　人类绝对相信刀锋战士，伊文特人绝对相信李兰加洛斯，但不得不说，哪怕是最忠诚的刀锋迷也不得不承认李兰加洛斯的强大，他绝对是当今世界唯一能抗衡刀锋战士的人。
　　而哪怕是最相信李兰加洛斯的伊文特人，也知道未打败刀锋战士之前，李兰加洛斯就不是天下无敌。
　　这绝对是影响人类历史的一战！
　　天空竞技场到处都是巨幅的照片，最神秘的刀锋战士与他的魔鬼战机，最完美的李兰加洛斯与他的修罗号。
　　这是两个令人们疯狂的名字，无法阻挡的魅力。
　　来自三大联盟的顶级人物都来了，NUP四大家族的族长，USE的隐藏实力的统治者，以及让所有火星人都欢欣鼓舞的，天师奥德雷帝斯也将离开火星抵达天空竞技场，亲眼目睹这场战斗。
　　除了他们，来自军政界最有影响力的人物也都亲自或派代理人到现场，人类历史上影响力最大的一场战斗即将上演。
　　双方的支持者已经开始了猛烈的对攻战，对攻是全方位的，媒体，网络等等，只要能进行对比的地方，就有刀锋战士和李兰加洛斯支持者的踪迹。


第六百三十八章 沧海桑田
　　最后一场比赛，定在七天后，是为了让两位选手以及他们的机动战士都以巅峰状态出战，同时也让组办方有充分准备的时间。
　　竞技场的组合模式确实叹为观止，但也要花费一天的时间才能彻底运转好，也只有这样的伟大建筑艺术才能配得上这旷世之战。
　　七天之后，决战天空之巅！
　　问天下，英雄谁属？
　　天师奥德雷帝斯已经不知多久没有离开火星了，而现在他的专机也在火星舰队的护送下抵达地月系，而且即将入住天空竞技场。
　　天师虽然不是火星的统治者，但影响力要比火星三大家族还强，这也显示了这次决战的与众不同。
　　此时周芷的情况可不怎好，医生已经会诊，她的身体确实受到了重压创伤，但以目前的医疗手段，尤其是周芷这样重要的身份，肯定是可以治愈的，但周芷自身陷入深层昏迷当中，TIN精神方面的专家也来了，可是他们也只能摇头叹息。
　　虽然是昏迷，但周芷的精神仿佛极度凝聚在一点，这可能是危险情况下的自保，外界的精神力根本进不去，如果强行试探，反而会被周芷的精神力反击，就算是现在的周芷，单论精神力也不是TIN的人能对抗的。
　　唐灵和慕雪也接到了消息，倒是唐灵灵机一动，上次她也遇到过类似的问题。最后还是让安吉儿给治好了，她的精神力具有先天安抚的能力，也许这次也能起作用。
　　这事儿虽然有点难办，但还是可行的。毕竟双方现在还不是剑拔弩张，尤其是现在众人的焦点都在决赛上。
　　通过多方面协调，安吉儿被悄悄的带到医院，只是结果却非常无奈。安吉儿的精神力虽然独特，但周芷的造诣太深了，她的精神力也是完全被排斥的，而且谁也不知道周芷现在究竟是个什么状况。
　　所有人想的都是刀锋战士和李兰加洛斯，雷行早就被人遗忘了，失败，如果说在以前的话，他还能忍受，但这次的失败，几乎倾尽一切赌注的失败，让他有点无法忍受。也许在别人看来这个成绩还算不错，但对雷行自己的目标什么都不是。如果不能到达那巅峰，这一切的努力有什么用？
　　酒这东西真的不错，只不过改造后的他想喝醉也满难的，没办法，只能加点其他的料子，失败之后他就再也没在公开场合露过面，好像谁都在讽刺他，谁都看不起他，外面的欢呼声更是一种巨大的刺激。
　　女人，酒，烟是这段时间唯一的需求。
　　张倩如打开门。屋子里一片混乱，乌烟瘴气。说是猪窝都算好的，雷行趟在地上，人不人鬼不鬼。
　　“雷公子，你现在需要清醒一下了，今天有个很重要的聚会，议长大人让你参加。”
　　“议长？哼，哼哼。”雷行缓缓睁开眼睛，血红的眼睛瞟了一眼张倩如，“参加个屁，给我拿酒来。”
　　“你已经喝得太多了，堕落也该有个程度！”张倩如冷静的说，雷行是她的靠山啊，虽然自己堕落，但一直认为以雷行的野心至少她能过自己想要的那种生活，不需要低头，而现在看来，事情并不是那样。
　　“堕落？你算什么东西，也配教训我，如果不是我，你早就沦为妓女了，滚，滚，滚！”
　　张倩如的脸色变了变，终于还是忍住了，“你需要清醒，我去给你弄点水。”
　　“滚，去找你的马卡去吧，这小子红啊，前途无量啊，你怎么还留在我这里，滚！”
　　雷行疯狂的骂道，一个酒瓶子直接砸向张倩如，也就是连续这么多天只喝酒不吃东西身上没劲儿，不然这一下就能要了张倩如的命。
　　血流下，张倩如默默的退下，并没有多大感觉，其实这一天也许是预料到的。
　　走在去医务室的路上，四处的影像放的全是现在的知名人物，马卡就是其中之一，财富的迅速增长，影响力的日渐扩大，这位年轻的商界才俊已经站稳脚跟，创造了一个新的世纪神话。
　　这是三大联盟最顶级的金融聚会，来自商界的巨头几乎都到齐了，哪怕在这些亿万乃至兆级富翁里面，马卡依然是出类拔萃。
　　除了他，另外一个风光的就是来自火星联盟的雨果了，同样年轻，雨果家族在火星贸易上具有庞大的势力，而这些年虽然这家伙风流不羁，但生意却做得有声有色，都是场中的焦点，但凡有女儿的，都盯着两人是个事儿，当然马卡的名头要更响，人家是白手起家，如果说以前还担心底子薄，现在谁都知道FFC和加尔波的关系，而这世界上最疯狂的组织无疑就是刀锋阵营，而且加尔波对于竞选议长有很大希望，同时FFC和GAD公司也结成战略伙伴关系，空间技术与机甲的结合正在研究当中，别说是USE，这对整个太阳系，甚至人类武器历史都是震撼级的。
　　前途不可限量啊。
　　镜头焦点都在马卡身上，场上来自USE和NUP的女明星们当然希望能和这样的钻石王老五交流交流感情，而且相比风流成性的雨果，显然马卡更可靠一点。
　　大概谁也没有张倩如的体会更深了，不知怎么她突然想见一见马卡，心里大概还存着那么一丝的侥幸。
　　宴会的花园很大，马卡和一群名门闺秀正聊着，显然这些女孩子都愿意听马卡说话。长得帅气，温文尔雅，又那么有能力，同时身上还有股军人的英气。现在的马卡是女孩子心目中的完美情人，他的穿着，他的言行都是USE时尚界的风向标。
　　马卡谈笑风生，今天的事情都办得差不多了。万事俱备只欠东风，只要赢下最后一战，他们的计划就又大大的向前迈进一步，而且只要拿下这场战斗，加尔波当选议长的把握就有七八成了，谁也不能阻挡，现在就剩和那些暗地里对USE有巨大影响的暗实力交涉了，他们虽然不干涉政务，但势力依旧很庞大，类似于NUP的四大家族，人脉广阔。只是没那么活跃罢了。
　　没什么可怕的，走到今天。一路上遇到的困难多如牛毛，都挺过来了，马卡并不小觑他们，他是商人，明白如何去过渡，如何让大家在面子上好过，雷行那小子的表现确实有点意外，不过最后还是功亏一篑，而且意志上受了很大打击，这点倒让马卡有点意外。还以为他能坚挺一点。
　　之所以关注雷行，确实因为雷家对他们的计划有所阻挡，至于张倩如在为雷行做事，马卡也知道，但那又怎么样？
　　过去的毕竟过去了，算是一个回忆吧，而且没有当初的教训，他也不会觉悟，总的来说结果是好的，至于那个女人，已经太久远，看来痴情确实不适合他，时间会让他渐渐淡忘这一切。
　　“马卡先生，家父想见见你，同时给你引荐几位政界的前辈。”说话的是马修斯议员的宝贝女儿，马修斯也是在政界颇具影响力的人物，他的宝贝女儿最近和马卡走的很近，以马卡的功底对付这么一个温室小公主实在太轻松了，三招两式就搞得服服帖帖。
　　“不好意思，失陪一下。”马卡文雅点点头，虽然美女们都很留恋，只不过都是明白人，想要竞争就要表现得沉稳一点，急躁只会让竞争对手看笑话。
　　卡蜜拉亲热地挽着马卡的胳膊，明显是向竞争对手示威，无论容貌，家室，她都是超出众人的，那些明星没什么了不起，她要想做很容易。
　　要相貌有相貌，要才学有才学，出身名门学府的她也有很高的学历，不管是否真的有多大本事，但门面上是无可挑剔的，加上家室确实比较有竞争力，他父亲确实能帮到马卡很多事情，比如说在加尔波的竞选上，这样的人脉广阔的老政客的支持是相当重要的。
　　卡蜜拉已经完全被马卡迷住了，风趣，才学，个人能力，尤其还透着那种特别的神秘，那眼神真让人着迷，卡蜜拉根本无法自拔，也许是出身家庭的关系，特别手这种成功魅力的吸引。
　　马卡对卡蜜拉算是不错了，这个女孩子对他确实很好，而且私生活非常检点，这点也是他喜欢的，不然的话，在马卡身边也呆不了多久。
　　就在进入大厅的时候，马卡微微一愣，因为他看到了一个意外的人，好像在等他似的。
　　此时张倩如地形象真不怎么样，头上还有红肿的痕迹，衣服也有点脏乱，直勾勾的盯着马卡。
　　两人的目光交错，张倩如有点激动，但马卡只是微微一笑，点点头，然后和卡蜜拉一起走过，张倩如愣愣地站在原地，那笑容是那么的客套，纯粹是礼貌。
　　“亲爱的，那女人是谁啊，竟然那样没礼貌的盯着你。”卡蜜拉有点意外，这样的地方侍者怎么会放这样的进来。
　　“可能是认错人了吧。”马卡淡然的说道。
　　两人声音不是很响，可是张倩如却听得清清楚楚，她有点站不稳了。
　　马卡觉得自己已经仁至义尽了，覆水难收，有些事情一旦错过，就绝不会有再来一次的机会。
　　他努力过，真诚过，所以没有任何后悔，过去的都已经消失了。
　　张倩如如同行尸走肉般的离开了会场，她也不知道怎么离开了，仿佛眼中还有那些人的指指点点。这是她自己选择的路，堕落之路的后果，没人能帮她承担。
　　这世界并不是每个女人都有看男人的眼光的。
　　夜晚。特护病房静悄悄的，外面的特护已经睡着了，当然按理说她不能睡的，只不过有人想让她睡。
　　一个身影闪入房间。
　　病床上的周芷没有任何反应。李锋叹了口气，他得到了消息就不能坐视不理，他和周芷的关系扯不清理还乱，但要是放任周芷这么死去。坐视不管。他也过不了自己这一关。
　　其实李锋也知道，以周芷对他的了解，恐怕已经能猜出他的身份，救活周芷等于给自己找麻烦，毕竟周芷不是一般的女人，魔女之名当之无愧，谁也不知道她到底想什么，哪怕是以两人的关系也不好说，只是李锋既然来了，就没担心这个。有些事情不管怎么样都是要做的。
　　精神力扫过，周芷的身体还是很虚弱。不过已经没有大碍，她所用的都是联盟最好的医疗技术，重点还是精神层面。
　　对于精神问题，李锋也有了不少这方面的经验，尤其是这种近似于走火入魔的情况，再加上上次和周芷合体，对她的精神状况也有一定的了解。
　　周芷的情况确实不容乐观，看来那一战她是使用了某种对自身精神伤害很大的能力，伤敌一千自伤八百，如果不是底子够好。精神力在最关键的时候把她保护起来。她现在就真的完了。
　　精神力在整栋大楼扫过，暂时不会有人打扰到他。李锋也没有把握，但不能不尝试，他不行的话，其他人就更没希望了。
　　李锋的精神力缓缓输入，稍微一接触，周芷的精神力就会立刻反击，李锋倒是不怕攻击，只是怕这样会给周芷增加压力，这时可折腾不起。
　　那次的时候，两人的精神力运转过周天，并不排斥，应该是可以帮助到周芷的，现在的首要任务，是要接触她的自我封锁。
　　看来要冒一次险了。
　　李锋的精神力小心翼翼的试探着，当周芷的精神力一反击，立刻让魔鬼金的吸食开始，魔鬼金的吞噬是相当厉害的，现在的周芷根本就反抗不了，而且这种吞噬至少不会产生太大的反弹。
　　周芷的脸色开始红润，不过这并不是什么好现象，身体虚弱，如果精神再空虚就更危险，但想要破开这种封锁，就必须冒这个险。
　　李锋的精神力小心翼翼的关注，刚开始周芷的精神力还是反抗，只不过由于魔鬼金的存在已经相当微弱了，而且很明显，本质上，周芷并不排斥这种精神力，上次的合体让两人对彼此非常熟悉，而在魔鬼金的压迫下，周芷的精神力仿佛找到了依靠，开始融合了。
　　这时，李锋忽然想起了很久前，和唐灵在一起的时候也发生过这种事儿，那时的他还是个愣头青，如果不是周芷及时赶到，现在还不知是什么样呢。
　　如果那时他死了，这时谁来救她呢？
　　渐渐的，周芷的精神力开始接受，李锋身上的金光变强，而周芷身上的紫色光芒也逐渐有了反应，这是个缓慢而要小心的过程，周芷正在一点点放开。
　　而这个过程李锋也接触到了周芷的部分记忆，越是深层的越是重要，当然也就掩埋得越深，而这次精神力转换的过程，必须要到核心才算彻底揭开，李锋并不是故意去看，那个过程是自然得就像用眼睛看一样，只不过没有闭上眼睛的选择。
　　记忆都是片段性的，很零碎，也显示出周芷的状态并不是很好，魔鬼金不断的吸收，李锋不断的补充，希望把压抑的精神力全部扫除。
　　时间一分一秒地过去，终于抵达大门口了，只要把这里打通，周芷就算活过来了，但这个过程很危险，如果他过不去，自己都要搭进去，这种精神渗入本身就非常危险，救人远比杀人难。
　　精神感应，周芷曾经提到过，遇到这种情况必须揭开对方的痼疾，可能是痛恨的，可能是喜欢的，可能是任何一种急切的思绪，而这个一般就是周芷遇到危险时候最后的想法。
　　说实话李锋自己也有些好奇，周大魔女，最后的时候究竟会想什么，别人好猜，但她真的很难猜。
　　金色的兼容的精神力缓缓的都开始融化这壁垒，顺着那种温馨怀念的感觉，看来在最后一刻周芷还是很平静的，并没有多恐惧。
　　这样最好，如果是恐惧的壁垒，想要化解就更困难，而现在确实是不幸中的万幸，李锋有过帮人开源的经验，小心翼翼的融化着，此时就没心思管别的事儿了，急不得，慢不得，这个时候的周芷如同脆弱的婴儿。
　　李锋已经浑身是汗了，这种细微的操作消耗之大绝对是恐怖的，每一步都非常小心，这比医生做手术还要细微万分。
　　终于那壁垒化解了，里面是周芷最脆弱最真实的内心世界，以她的能力，藏得这么深，显然是非常重要的。
　　只是李锋呆了，在这里面没有时间，没有空间，一切都是综合的，李锋虽不妄自菲薄，但也没有风流自赏，就算和周芷有过一次意外而又不算意外的激情，但还真没想太多，正常情况下，周芷喜欢的应该是萨马奥这样成熟又有能力的军人吧，可是李锋看到的却全是……自己的片段，甚至是高中的。其中就有自己为了应付考试而吃书的片段。
　　两股精神力终于形成了正常的循环，李锋兼容一切的精神力帮助虚弱的周芷进行正常运行，只要打开了壁垒，周芷就会慢慢恢复，而且李锋发现自己的精神力还是有极强修复创造能力的，一些创伤正在快速弥补。
　　开拓精神海的事儿也只有李锋这个变态想得出来，要知道每个人的精神力都不同，一旦接触就会有天然排斥，那是极度危险的，只是他的精神力确实具备了这种特殊性，才无意中躲过最危险的一关，而魔鬼金在改造的时候重点就是大脑，只是它自己并不能知道具体是什么样的，可是这个改造过程却是非常经典的，在那个世界，对这方面的研究已经到了极致，显然不会留下什么隐患，只是魔鬼金自己也不会知道。
　　李锋如同一个掌握着宝藏的穷光蛋，身体上的进化只是包括外面的一些金币而已，真正丰富的在里面，只不过能进化到什么程度只能靠他自己。
　　一个人想要成功，除了实力，还真要看点运气。
　　有人说，运气也是实力的一部分。
　　周芷的潜意识缓缓苏醒过来，曾几何时她以为自己无法再醒来了，其实她对这个世界并不留恋，并不是每个人都有执着的目标，而就算她对李锋有感觉，也并不代表她会像唐灵那样希望和一个人厮守，这不是她的个性，每个人还是不一样的。
　　男人可以有统一天下的豪情壮志，但周芷并没有，很多时候，她也是随着自己的能力和责任走，真正想要什么？
　　周芷没问过自己这个问题，但忽然清醒过来，她有点想知道了。
　　……李锋？？？
　　惊讶只是一闪而过，周芷的心态当然不会真的一惊一乍，瞬间就明白了状况，连忙调动自己的精神力。
　　李锋同学已经累呼呼的了，调动别人的精神力又危险又是事倍功半，超难搞，而周芷醒过来了终于可以松半口气，只要她能自己形成循环就算大功告成。


第六百三十九章 谁也不能阻止的战斗
　　周芷的真实技术水平要比李锋同学还要高，一旦她醒过来，立刻变成主导，当然只是主导过程，由于精神力上的差异，还是要李锋带动运行。
　　蓦然周芷想到了一个问题，他刚才该不会是看了不该看的东西吧？
　　每个人都有隐私，所以精神世界是最秘密的，被人观看，那真比全裸还没有秘密了。
　　精神的异样，李锋立刻察觉得到，看来哪怕是再牛的女人，也不可能做到完全的镇定，李锋稍微有点高兴，毕竟很少能看到周大美女难堪的样子。
　　两人的身体都剧烈的出汗，精神运作对身体的消耗也相当巨大，而且两个人几乎是紧贴在一起，随着周芷精神力的缓缓恢复，两股精神力竟然产生了一种吸引。
　　这不是第一次出现这种情况，李锋的精神力属于阳性，而周芷唐灵的精神力都是极阴的，尤其是周芷，更是深邃，一旦恢复，两者的吸引力就会产生，这也是两人第一次的时候会那么疯狂的原因。
　　这个小小的意外，两人也没有太在意，毕竟首要任务是治疗好周芷的伤势，精神的奥义对人类来说像宇宙一样复杂，就算周芷也只知道皮毛。
　　可是随着周芷伤势的好转，两股精神力发生了奇妙的阴阳调和，仿佛是小别新婚，痴缠得不得了，而精神的异动直接刺激着两人，由于是自己的精神力根本就没有设防，等两人察觉的时候已经一发不可收拾了。
　　病房外并没什么人，谁也不会想到深更半夜的这个时候能怎么样，而且是非战争时期，外面又戒备森严，当真是屋外寒冷，屋内春光。
　　周芷的精神力已经稳定，周芷的精神力可以说是李锋最好的补品。在魔鬼金的世界也是一样，皇帝和皇后的精神力互补，周芷的精神力可以说是对李锋最好的调剂，在太阳系，精神力足够强大，而且质量够高的女性也只有周芷。
　　金色和紫色的精神力彻底笼罩在一起，不分彼此，而李锋和周芷也忘记了周围的一切，这是最深层的吸引。
　　源自精神属性的本能。
　　疯狂……
　　李锋离开医院了。他自己也觉得越来越荒唐了。但精神状态确实出奇得好。精神力无比的稳定。而且不像以前那么粗糙。多了一种细腻的可控感。每次和周芷的接触都会发生一点事儿。只是这次确实有点过火了。
　　可那个时候。两人似乎都没有控制的念头。也没别的想法。一切都发生得自然而然。
　　只是清醒过来的时候还是有点尴尬。两人都没有说什么。李锋就这样离开了。有些事情说得越多越混乱。
　　周芷一个人静静地躺在床上，身体还有些虚弱，但精神状态恢复，其他就没什么问题了。这是一种与众不同的幸福体验。以前没有也就罢了。这还真是……
　　这家伙还真是胆大包天。就这么不怕自己吗？
　　不过确实，周芷又能说什么？
　　处理好现场，大约一个小时后，周芷唤醒了小护士，小护士立刻惊喜得要汇报，被周芷拦下了。她要多休息一会儿并不想太费神。
　　此时的周芷却是透着大病初愈中的虚弱，只是目光像透着水一样的媚，就算是女人，小护士也看得有点呆。
　　幸好周芷并没有智舞若那样的不良爱好，休息倒在其次，简单吃了点东西，周芷要考虑一些事情，甚至未来。
　　现在需要清理一下思路。
　　既然彻底确定，而且李锋又丝毫不怕被她知道。显然也是逼她表态。其实连贯起来，从高中开始。原来一切都是这小子捣的鬼。
　　不过也确实，如果是他的话，一切都有了合理的解释，空间水晶技术，FFC的幕后老板，啧啧，真是可怕啊，如果再深入一点考虑，通过马卡和加尔波，现在他手中已经掌握了了不得的资源，而此时的魔鬼战旅已经名震南美，可以说叛军一听闻魔鬼战旅杀到立刻闻风丧胆。
　　只要她再助推一下，李锋将成为军方培养的新人选，虽然他不是超级战士，但正因为这样，军部也不会太忌惮，说实话，最近的超级战士实在太过目中无人了，一个指挥官，一个将领，要明白普通士兵的心里，而不是整天想着特种战，毕竟普通人才是主力。
　　这也是USE的用人之道，这人必须有点缺陷才便于控制，周芷太明白这一套了，所以李锋开出的三线发展是相当恐怖的，而且又互相关联。
　　当然还有最重要的一环就是她了，她在TIN的影响力是毋庸置疑的，只要再获得她的支持，那……
　　如果李锋是有目的的接近她，或者向她提出这样的要求，哪怕是一点点，周芷都绝对不会帮忙，最多坐视不理，从此不过问李锋的事儿，可是偏偏这小子根本提都不提，两人之间已经不是简单的关系，师生，情人，战友，知己，姐弟，周芷也理不清，但反问自己，真的能对他不利吗？
　　好像从很久之前开始，周芷已经默默为李锋考虑了，虽然手法有点残酷，但这是周芷自己的路子，男人不经过磨练是不成大气的，而李锋都一一化解了，并越走越高，也许潜意识里，周芷一直在等这样一个男人，他不一定要多有权有势，但一定要有那傲视天下的雄心，不是嚣张的那种，是真正的斗志。
　　从高中时候傻乎乎的举动，到现在的成熟，神秘，李锋已经完全成长了，周芷不知道自己起了多少作用，但无疑，没有她，李锋是不会到这一步的。
　　如果换成一般的女人，有能力，有野心，也许她会是别的选择，但周芷不同啊，她是魔女，本质上她和李锋、李兰加洛斯是同一种人，差别在于她是女的，这点即便是周芷也无法改变，她是女人，而且是美女。
　　既然走到这一步。那还有什么好想的，这世界变得越来越有趣了，就帮他闹个天翻地覆吧，USE也是该变动变动了。
　　何况李兰加洛斯这小子有那么多人支持，也不能让李锋吃亏啊。
　　对于李锋如何获得这种技术倒是周芷好奇的，不过现在已经不是重点，既然决定要帮他，事情就要从另外的角度考虑了。
　　不知道李锋还藏着什么力量。但周芷自己能做的显然是要帮李锋在军队立足，萨马奥战死，萨尔塔这小子绝对是李锋的死忠，看来要大力提拔原属魔鬼小队的人啊，建立他的基础派系相当重要，其实想想李锋这几年还真没闲着，如果没有这些人存在，就算周芷想帮忙都找不到人，她TIN的人是很难服李锋的，而且表面上的不可靠。但魔鬼小队那些家伙她也有关注，当真是够拼命，连军令都敢违抗。
　　这一切都预示着一场USE的暴风雨，现在只是暴风雨前的平静，一个导火索，可能就是翻天覆地啊。
　　只是周芷越想越有趣，她对这种破烂陈旧的体系也有点厌倦了。当她想透彻，这事情就更刺激了，甚至不需要主动怎么样，只要给李锋制造机会，这家伙就能做出了不得的事儿。
　　周芷不是那种依靠男人的类型，她的喜欢跟别人也不一样，也不是普通男人能承受的，那股子魔性和妩媚能让男人融化，如入天堂。可惜只有李锋才知道。而更多的事情只可意会不可言传，如果周芷再晚生十年。就轮不到唐灵了，但现在的她已经不是单纯追求爱情和甜蜜的小女孩了。
　　潜龙已待腾渊时啊。
　　幸好自己还活着，只是这一切的实施都要在李锋与李兰加洛斯的一战之后。
　　也许只有周芷才知道，这两个人才是当今世界最具影响力的人物，这一战关系重大，绝对可以影响整个太阳系，乃至整个人类的命运。
　　换一个人，周芷相信李锋是有绝对的实力获胜的，但这世界上真的只有李兰加洛斯一人让她无法判断，两人的胜负不是简单的胜负，而想完好无损的战胜李兰加洛斯，绝无可能，后面他会怎么应对呢？
　　这一战绝对是世界之战，代表人类单兵战斗力的极致，史上极致，究竟谁能会赢呢？
　　这两人之战，恐怕是最能让女人倾倒的吧！
　　正如周芷所想，刀锋战士和李兰加洛斯几乎把太阳系的女子一分为二，要么支持刀锋战士，要么支持李兰加洛斯，任何偶像也没法和这种战士偶像相提并论。
　　刀锋战士的神秘和强大是女人无法抵御的，李兰加洛斯的完美和优雅也是女人无法抗拒的，两人的战斗力之争是全方位的。
　　各大论坛都展开了调查，结果是可想而知，来自太阳系的支持者们是疯狂的对抗，现在很多火星人也开始出现大量两人的支持者，就算不崇拜，但从机甲迷的角度，也会分出个支持者。
　　史无前例的全民关注。
　　这两个人究竟谁能胜出，谁也不知道。
　　华丽的天空竞技场已经整合完毕，将为世人奉献这场最壮观的比赛，人们在一天天的计算着时间，享受着这种等待。
　　这种氛围连小露这种小女孩都被感染了，整天嚷嚷着李兰加洛斯必胜之类的，只是安吉儿不会这样，一方面关系自己哥哥的安慰，这一场连身边的人都没什么信心，因为刀锋战士毁灭了太多的神话，他简直就是伊文特人的克星。
　　安吉儿也在犹豫，该不该在这个时候去打扰哥哥，现在的李兰加洛斯绝对不能分神，要以全盛状态迎战，这绝对是一场不容有失的战斗。
　　安吉儿也知道李锋和哥哥的关系，这个时侯说这种事儿太自私了，安吉儿犹豫了几天还是没有说出口，也许，那真的只是错觉，毕竟跟李锋的精神力性质还是有差别的。
　　也不敢说让哥哥手下留情，因为对方是NUP最大的敌人啊。矛盾就是这个时候体现的，如果能找到刀锋战士该多好，她就可以证明一切。
　　安吉儿没什么可以讨论的人，只能问小露，如果刀锋战士就是李锋哥哥会怎么样？
　　小露没有想别的。只以为是个假设，但她的回答却很直接，那就想办法阻止，不过在小露看来李锋只是个USE的普通士兵，绝不会是刀锋战士。
　　阻止？
　　安吉儿想到的不是阻止。如果真是这样，恐怕谁都阻止不了，安吉儿知道李锋骨子里是一个真正的战士，时时刻刻都有着昂扬的斗志，虽然她不喜欢战争，但却仍是为这种斗志着迷。
　　而自己的哥哥呢，她已经不止一次从亲人那里听到，哥哥是史上的奇迹。为战斗而生的奇才，如果这一切是真的，那这场战斗根本无法阻止。
　　可是……
　　现在这世界上最矛盾的恐怕就是安吉儿了，但天使也有无能为力的时候，不能打扰哥哥，也找不到刀锋战士。
　　忽然安吉儿想到了那个人！！！
　　虽然脸不一样，可是身材和气质很像啊，虽然变幻，但好像是故意掩盖着什么，越想越不对劲。离决赛的日子越来越近了，也管不了那么多！
　　安吉儿没有带小露，这事儿她还是决定独自行动！
　　那个风先生的住处安吉儿也知道，稍微伪装一下安吉儿就出发了，越想越有道理，是啊，可以伪装。她都要伪装，如果她是刀锋战士的话，肯定也会伪装，刀锋战士对外界的信息很了解，又想来独自行动，若不是有人告诉他，就是他自己就在众人之中。
　　安吉儿几乎是一路冲刺来到了李锋的宾馆，收敛自己的精神力小心翼翼的靠近，她需要验证一下。并不需要亲眼看到。
　　李锋千算万算。也没想到安吉儿会突然杀到，等他感觉到安吉儿那细微的精神力的时候。他自己也被发现了，李锋唯一能做的就是装不在了，精神力也瞬间消失。
　　人可以改变，基因也可以改变，现在好像什么都能变。
　　但精神力就像是灵魂烙印，永远都不会变。
　　以安吉儿的敏感，立刻百分之百确定那就是李锋！
　　“李锋哥哥，是你吗，你还活着吗，开开门，我是安吉儿啊！”
　　安吉儿敲着门说道。
　　那声音实在是连铁石心肠的人可能都心软了，但李锋不行啊。
　　这一战，是他活到现在最渴望的一战，不是简单的战斗，更不是为了什么天下第一的虚名，他和李兰加洛斯一样，等这一天等得太久了。
　　蓦然，李锋狠狠一咬牙，从房间消失，只留下安吉儿一个人在外面久久不肯离去……
　　把一切阻止这一战的可能扼杀在摇篮中，李兰加洛斯，谁也不能阻止我们的战斗！
　　临战前的几天，李兰加洛斯并没有太多的交代，反而做了一些平常不做的事情，回忆了，和北斗七星，亚当斯等人聊聊天了，只不过他越是这样，其他人的感觉就越不对劲。
　　……这么像是在交代后事一样，以前的李兰绝对不会做这种多余的事情。
　　什么事情对他来说都是浮云，可是这次真的不同，不过哪怕是直肠子的贾米森也装作若无其事，左右他言。
　　这一战的意义实在太重大了，他是跟刀锋战士交过手的，无论你看了多少刀锋战士的比赛，也许你觉得对他有很深的了解，可是真要到了交手的时刻，真的，那是一种无法用言语形容的压力。
　　但，那样的战斗是真正战士所渴望的，难怪乔加老大会那么渴望与之一战，那一战确实给了贾米森很深的回忆，灵魂爆炸的力量。
　　只是自己水平太差，根本无法逼出对手的真正战力。


第六百四十章 决战天空之巅
　　但李兰加洛斯不同，谁都知道，他才是真正能和刀锋战士抗衡的，这点乔加老大也曾经说过，像乔加这样的人也不是好惹的，但李兰加洛斯的到来，他却没有太大的意见，并不是他对此人有多接受，更不是迫于上面的压力，而是乔加能感觉到李兰的实力，以这样的能力坐这样的位置也很正常，只不过当时乔加全副精神都在挑战刀锋战士身上。
　　张琳晶这些天一直在忙碌，她搜集了刀锋战士在这次大会上的表现，以及一些数据分析，只是忙碌了很多天的成果却一直压在张琳晶手中没有送出去，因为这次的战斗已经到了她无法想像的境界，这些东西有用吗？
　　哪怕是张琳晶也不确定了，想来想去，最后还是没有送出去。
　　如果有需要李兰肯定会开口的，现在的李兰不同以往的平淡，也让她有些担心，刀锋战士真的是太强大了。
　　“李兰，要不要去见见安吉儿？”
　　“呵呵，会的，琳晶，如果……呵呵，你多照顾一下安吉儿，这小丫头太过天真，会吃亏的。”
　　“李兰……”张琳晶也不知道说什么好，再能言善辩，此时也只能沉默。
　　“哈哈，不用这样，诚然，这一战我没丝毫把握，但刀锋战士想要赢我也没那么容易，你应该为我高兴啊。”李兰加洛斯的眼神中确实没有悲伤或者压力什么的。看了一眼心事重重的张琳晶继续说道，“其实这也是我人生中最高兴的时刻，等待很久很久了。”
　　李兰像是在对自己说，这是别人无法理解的。
　　权势，美女，名誉，财富，这些对别人难上加难的东西，对他来说唾手可得，而且他的能力让他可以完成任何事情，但这并不是什么幸福的事情，如果他愚蠢一点，也许会过得更快乐，至少有个自己喜欢享受的方面，但李兰实在是太强了，强到对任何事情都不感兴趣，所以去了USE，去过一种隐者的生活。
　　确实在那里，他压抑了那种无趣，在认识李锋之后，更像是发现了新大陆。
　　在恢复身份之后，大洋洲战场给了他一些兴趣，至少那种对结局的未知感让他很舒服，可是，最后麦考利战死，人类溃败，这个游戏也结束了。
　　幸好李锋在，而且在各种压迫下，越来越强，强到让他产生危机感，这种滋味真的太好了。
　　真的，没有压力，生与死，他根本不考虑，至于那些虚名更不在意，想来李锋也是一样，他绝不是个单纯追求名利的人，他追求的是自己地理想，自己的生活，有自己的目标，不会在乎别人，一直按照自己的路在走。
　　多么美好啊。有追求的人总是让人羡慕的。
　　李兰加洛斯从一开始就被李锋强烈的斗志所感染，他最缺乏的就是动力。
　　这一战。他会用尽全力，去寻求那最强的一刻！
　　张琳晶从未见李兰加洛斯身上有如此气势和魅力，这种主动攻击的气势实在是很难在他身上看到。
　　那会是怎么样的一战呢？
　　琳晶真的很想知道，不管结果如何，如果真的那样，安吉儿会由他们北斗七星来保护，任何人跟安吉儿为难就是跟他们过不去！
　　战前最后一件事，李兰加洛斯带着安吉儿去吃冰激凌，这是李兰加洛斯很久之前就想做的事儿，这是个让他骄傲的妹妹。
　　也许两人在一起的时间并不是很长，可是那血脉相连的感觉是不会错的，这也是李兰最后的牵挂了，但安吉儿已经长大，以后也不用他担心了。
　　如果他不死，谁也不能拿安吉儿怎么样，如果他死了，另外一个人也会照顾她的。
　　“哥哥，我要这个，这个，还有这个！”安吉儿指着美味的冰激凌说道。
　　李兰加洛斯点头去买了，两人都带着帽子，戴着大墨镜，这是宇宙曝光率最高的兄妹啊。
　　李兰加洛斯是有求必应，这是一种难得温馨啊，“安吉儿，你长大了，以后想做什么就做什么，这世界上没有绝对的对，绝对的错，有的只是你认为对，还是错。”
　　安吉儿吃着冰激凌，“哥哥，为什么要有战斗呢，能不能不战斗呢？”
　　李兰加洛斯疼爱的摸了摸安吉儿的头，“傻丫头，每个人都有必须要做的事情，你有你要做的，我有我要做的，也许在你看来这是不对的，但对别人却是最重要的，明白吗？”
　　安吉儿默默地点点头，她不能理解，但她知道，不能用自己的标准衡量别人，也许。
　　“不用想那么多，也不要担心结果，记住，哥哥很开心，从没像现在一样开心过，无论发生什么，都无怨无悔。”
　　安吉儿似懂非懂地点点头，李兰加洛斯微微一笑，“呵呵，小丫头你自己玩吧，我还要去拜访一个老朋友。”
　　李兰加洛斯走得很干脆，一如他的性格一样，该交代的都交代了，自己可以放心一战，安吉儿真的长大了，刚才并没有反驳自己，李兰知道她已经能理解一些事情。
　　一个露天品酒铺，是火星联盟的，卖的只是很普通的酒，刚开始的时候很多人凑热闹，但时间长了，顾客就不那么多了，毕竟单论味道，火星联盟是没法和NUP和USE相比的，这种烈火烧不过是火辣而已。一个人正在独自小酌。李兰加洛斯站到了旁边，随手拿起一瓶。
　　“干一杯吧。”李兰加洛斯说道。
　　另外一个人拿起酒瓶，清脆的碰撞声，两人很干脆的一饮而尽。
　　“等你很久了。”
　　“彼此彼此。”
　　“这次可别怂啊！”
　　“你说呢？”
　　“哈哈，再来！”
　　两人没有再说别的，又各喝了两瓶各自离开。走得都很坚定……
　　在万众期待之下，七天终于过去，史无前例的巨大竞技场已经座无虚席，来自太阳系各地的观众齐集一堂，将要一起见证这最火爆的比赛。
　　阵营是鲜明的，刀锋战士的阵营和李兰加洛斯的阵营几乎半壁江山，不过要细究的话，还是刀锋阵营的颜色比较多一点。
　　今天，所有支持刀锋战士的人统一黑色。身上带着刀锋阵营特有的标志，而支持李兰加洛斯的人则一袭银装，形成鲜明对比。
　　进场是赛前六个小时就开始的，三十八个入口同时开放，这是天空竞技场最热闹的时刻，可以说，随着这场关注度空前高的比赛，这个竞技场也将永留史册。
　　巨大的八合一竞技场也最大程度上满足了观众们的需求，总共分了十个区域，当然近排的座位都已经是天价了，而且一票难求。远处的观众也不必担心，全息立体影像带来的视觉效果也是一样的。
　　天空竞技场到处都是两人的巨幅照片，四处都有人打着他们的旗号。这是一次全方位的对抗，史上最强战士的对抗。而竞技场的一些开放式观战广场也是挤满了人，虽然人们无法进入场内，可是身处天空竞技场本身就能感受到这种氛围。
　　无法来到天空竞技场的人也早早的坐在电视机前等待着比赛的开始，这是一场太阳系共同关注的盛世。
　　决赛！
　　人类历史上第一届泛太阳系第一人战的决赛就要开展，也将决出人类历史第一个天下第一。
　　这时参加这次大赛的选手们也纷纷入场了，选手区是选手们的特权，是最接近竞技场的，其次是VIP专区。
　　不论你是地球的选手，火星的选手，还是月球的选手。每个人的出场都会得到全场观众的欢呼。这个时候不带什么立场，因为大家都是人类！
　　为每一个勇敢的战士欢呼。
　　现场的主持人大声的报出每个战士的名字。也许决赛场上的两个人是今天最大的明星，但永远不能忽视其他选手，没有他们，也不会有今天的决赛。
　　亚当斯，萨尔塔，勒米，烈矢，雨果，北斗七星，霹雳火，D选手，每一个都是响当当的名字，他们都有自己的传奇。
　　但今天不是属于他们的，在这一切之上，有遂入神界的两个。
　　随着支持人的高喊，两个巨大的虚拟影像出现在空中，枪剑对决。
　　刀锋战士VS李兰加洛斯！
　　这是两个光是名字就能让人激动不已的存在，当两个影像出现的时候，密密麻麻的人群就一阵骚动，紧跟着声浪直冲天空。
　　忽然天空竞技场灯光瞬间一暗，人们安静下来，那紧张到窒息的一刻来临了。
　　当整个竞技场再次灯火通明的时候，两架机动战士已经出现在竞技场上。
　　主持人以海豚音吼道，“左边的银色机动战士，正是来自NUP的超级无敌完美战士，李兰加洛斯少将！”
　　“而右边的黑色机动战士，则是史上最神秘，最强大的战士，刀锋战士！”
　　“这将是一场最激烈的战斗，所有观众，请为我们的勇士欢呼吧，这一刻是属于全人类的，这是我们人类智慧力量与斗志最高的体现！”
　　顿时全场沸腾，声浪一波波的轰出，无数的东西抛向天空，伴随着漫天礼炮，这期待已久的战斗终于要开始了。
　　安吉儿静静地坐在自己的位置，她一夜没睡，这是属于两人的战斗，她所能做的只有祈祷。
　　乔加独自一人坐在选手区。这一战他也等好久了，从此以后他不会再和刀锋战士交手，因为他已经没有那个资格了，但李兰加洛斯可以，这一战将会是什么样的境界呢，即便是他也无比向往。
　　没有嫉妒。因为他知道，人力有限，此二人已经把其他人远远抛在后面，而他们之间的战斗将展现出人类所能到达的战力极致。
　　身为一名战士，乔加真的非常期待，这是一场绝对不能错过的战斗。
　　“老师，你没事了吧？”萨尔塔说道。
　　周芷点点头，“已经无大碍了，看来你恢复的也不错。赛后怎么打算？”
　　“只要我还在，洛基家就会存在！”
　　“很好，我会给你这个机会的萨尔塔上校！”
　　两人的目光转向赛场，但凡是战士都无法抵挡这场战斗的魅力。
　　而在火星区，有一个特别的存在，在这个人面前，即便是烈矢等人也一个个变成了乖宝宝，骨厉也收敛了自己的野性，雨果也变得严肃，一直不缺的美女也不知跑哪儿去了。
　　他在，就没有火星人敢坐着了，天师奥德雷帝斯，一个长相普通，又绝不普通的老人。火星的神。
　　天师当然要来，这次的大赛本就是他一手促成的。而这一战也正是他想要的，有这样的结果也很正常，在太阳系，此二人如同龙虎，必然要分出个胜负。
　　而龙虎相争，必有一伤！
　　这也是没有办法的，要想维持太阳系的和平，此二人消失是最好的结果，奥德雷帝斯看的不是表面，而是这两人的命运。两人都是战争的源，只是时间早晚的问题。
　　可惜，火星没有出现。不然三足鼎立是最好的结果，现在只是没有办法的办法。
　　结果会是什么样，他也不知道，但很快就会揭晓，决定人类未来的一战，即将开始！
　　北斗七星则是神色紧张，心里一点底儿都没有，亚当斯等人都在等啊，这一战也将是李兰加洛斯生命里最重要的战斗，同时也关系到他们的未来，NUP很多体系都是围绕李兰加洛斯打造的，现在也逐渐成熟，以极度的高效和战斗力运行，但成也萧何败萧何，如果李兰加洛斯……那一切都会崩溃，这负面影响是不能承受之重啊。
　　最没有杂念的却是场上的两人，巨大的炮声响起，一声，两声……
　　李锋的微笑，李兰加洛斯的微笑，完全不同的笑容，但此时绝对是最具魅力的，只是随着炮声，微笑渐渐收敛，当第九声响起的时候，两人也进入了完全的战斗状态。
　　魔鬼与修罗之战！
　　轰……
　　决战开始！
　　噌……噌……
　　魔鬼战机金光大作，同时李兰加洛斯的修罗号则是银光乍泄。
　　强大的精神力冲天而起，八合一的竞技场可想而知有多大，但两人的精神力竟然毫不客气的笼罩过来，各占一半，一上来就是精神力的猛烈对抗。
　　谁能先夺势？
　　波……波……波……
　　两股精神力如同潮水一样碰撞了，这是谁都能看到的如同海浪一样的精神攻击！
　　这才是真正的巅峰对决，光是精神力的较量都远不是其他战士所能企及的。
　　金色的精神力具有王霸天下的气势，而银色精神力则是绝对零度一样的绝望犀利。
　　一个容纳百川，一个天煞孤星。
　　仅仅是精神力的对抗，就产生了剧烈的能量震荡，这是完全超出人类级别的斗争。
　　这就是决赛，这就是第一人战！
　　周芷和勒米本来是最强的精神战战例，但不得不说，和此二人一比真是直落下风。
　　要知道竞技场扩大了七倍，可是两人却能达到同样的强度，最可怕的是，一上来竟然拿这种杀招当试探……还真是只有这两个怪物能做得出啊。
　　周芷其实已经知道，就算她是精神黑洞克服者，也没法在精神力总量和李锋相提并论，如果她是地中海，对方就是太平洋，只是没想到，李兰加洛斯竟然也有着类似的程度。
　　勒米的感触最大了，本来以为两人顶多就是周芷的水平，可现在看，这根本就是近神的级别，而且一出现就是两个，他也明白了，为什么师傅要如此大费周折。
　　这不但是精神力量上的对抗，还有性质，在精神力上也是分等级的，像周芷，勒米他们的天赋已经相当不错，算是非常优质的，周芷善变化，勒米则是纯净，利于求道，而这两个人的特点更是独一无二。
　　刀锋战士，那精神力仿佛可以吸纳一切，那是天下我有的质！
　　李兰加洛斯，冰冷，纯净得不含一丝杂质，排斥一切，绝对的无！
　　两人的性格却与精神力完全相反，冷酷神秘的刀锋战士精神力荡漾着无比的火热，而总是如沐春风完美的李兰加洛斯，却是充斥着灭绝一切的至寒。
　　终于一方要出手了！
　　第一个出手的是刀锋战士！
　　在维持这样的精神对峙，他依然可以做出动作，但没有人意外，这就是刀锋战士。
　　只是谁也没想到，刀锋战士用的竟然是镭射！
　　措手不及的一记镭射直取修罗号，这一枪确实打破了无数的猜测，谁也不会想到在这种场合，这种情况，刀锋战士竟然会选择一直没用的镭射攻击。
　　普通人是不明白这种僵持的可怕的，在精神力完全顶住的时候，谁要先做出动作就要冒相当的风险！
　　而向来以肉搏就能解决战斗的刀锋战士竟然使出了远程能力，谁都知道刀锋战士的近身攻击是魔鬼级的，而他的远程攻击是魔神级的，那无法抵挡的枪法！
　　这一枪打得是相当刁钻的，因为以李兰加洛斯的战斗力必然会闪避，而李锋也没打算一枪解决战斗，单论量，李兰加洛斯的精神力不如他，可是对方精神力属性非常的顽固，不受丝毫的干扰。
　　既然没有破绽，那就打出破绽，李锋上来就是用精神力压制，然后镭射试试对方的底，李兰究竟是个什么水平，他也很想知道。
　　第一枪，修罗号只用了很小的移动就闪过去了，以最小位移也让过攻击，是保险的，李兰加洛斯当然也要出枪，只不过他要承受压力了，刀锋战士自然不会让他轻易拿出镭射。
　　刀锋战士的连续攻击开始了，第二枪，第三枪一出，人们就感觉到一点奇怪和眼熟了，像刀锋战士这样的级别，显然不会是简单地点射对手，这不是霹雳火的霹雳火焰七连射吗？
　　本来就算霹雳火打得很不错人们也不会记住这种枪法，但那一首倔强天使让人们不注意也不行，而实际上战后很多人也分析过，不得不说，霹雳火这人虽然天赋不能算上乘，但不得不说他这手枪法绝对是上乘攻击术，也许是妙手偶得吧，这是个基础，如果被一些天赋更高的人加以延伸，那就更不得了。


第六百四十一章 完美与梦幻的对抗
　　但如何让整套枪法更强，而又不破坏其微妙的平衡，就是个问题了，其实军方已经暗中征用了这套枪法，这将是USE军方特级枪法，有萨尔塔保举，霹雳火进入特种战旅的事儿更是顺理成章。
　　但李兰加洛斯就是李兰加洛斯，这诡异的枪法，三招就能让海盗王扎克利不得不升空闪避，可是四枪过去，修罗号依然间不容发的闪了过去，双方的精神对抗也丝毫没有松懈，刀锋战士依旧稳稳的控制着局面，虽然闪了四枪，但李兰加洛斯依然没有空闲出动自己的镭射枪。
　　压制！
　　这就是主旋律！
　　第五枪，跟霹雳七连射一样，带有卡位性质的第五枪终于迫使修罗号不得不腾空闪避了，但李兰加洛斯显然不是善于之辈，借着这个机会，修罗号的镭射枪也出动。
　　台下最激动的可能就是霹雳火了，刀锋战士肯在这么重要的比赛中使用他的招式，实在是对他最大的肯定，仿佛是在告诉他，应该更坚强的战斗下去。
　　霹雳火已经不再想与刀锋战士交手了，但他会一直追随这个影子，一直战斗下去。
　　他是坚定支持刀锋战士的，当然他也知道，刀锋战士已经把他的霹雳烈火七连射延伸到八枪，他也知道这样会有更大的杀伤力，但也许真的是限于资质，无论如何他都无法扩张到八枪，也只有更强的套路才能压制李兰加洛斯。
　　只是八枪想压制李兰也是不够的，毕竟是一起混过风神会的人，李兰虽然在四杀神中表现得最低调，可是谁都知道他的实力远超于其他人！
　　第五第六第七枪竟然连贯而出！！！
　　前面虽然是霹雳烈火七连射，但后面显然不是这样，对于李兰加洛斯来说，霹雳烈火七连射不具备任何杀伤力，也只有刀锋战士这种节奏压制，才会给他制造一些困难。而他丝毫也没把这当成霹雳火的招式，任何东西到了李锋手中都会进化的。
　　这三枪已经不是霹雳火的招式了。更多的带有了北斗七杀的三连杀的味道。就算明知路子。修罗号也不得不做出超高难度的回旋闪避动作。也让李兰加洛斯准备出枪的念头被压制。
　　动作刚刚做了一半。潮水般的精神力压了下去。而魔鬼战机也瞬间如同凝滞一般。
　　第八枪！
　　双重攻击。精神力的猛然轰击。就算是李兰加洛斯也必然要做反应。抵挡就会造成精神的一点停顿。哪怕只是极其短暂的一点。但也足够了。
　　眼看半转中的修罗号无法闪避了。李兰加洛斯猛拉强控。瞬间机动战士一个紧急的翻身下坠。第八枪也不行！
　　而在第八枪出手的瞬间。第九枪也出来了。
　　这才是真正的杀招。九九归一！
　　谁都知道，强控就是在招式用老的情况下强行扭转态势，而强控之后也意味着真正到了尽头，这才是第九枪的精髓。
　　人们连喘气都停止了，生怕喘口气，一眨眼，这关键的地方就过去了，但李兰加洛斯是谁，没人比他更沉稳。更有判断能力了，这种招式对付别人还行，想压制他，还不够啊！
　　倒转下坠的修罗号竟然在空中做出了违逆惯性的斜向上超扭矩回旋，如果是单纯的做动作，在这个时候已经做不出来了？？？
　　结论只有一个，那就是在做前一个动作的时候，李兰加洛斯已经加了暗劲，他知道。以刀锋战士的能力，必然会做到九枪。
　　而且刀锋战士也不止一次用过这种枪法了，李兰可以做推算，如果是他，延伸出来的第九枪会是什么样，在如此极限变幻的情况下，判断就八九不离十了。
　　一招之差，局面立刻扭转。
　　修罗号动作做完，镭射也出动。只要转身的瞬间。谁都知道那就是李兰加洛斯反攻号角的开始！
　　而像这种连贯压制的连击，九枪几乎是精神和动作的极致了。连招不是单纯的连续攻击，攻击多没用，关键是要压住节奏，做到最全面的连贯。可是，这个时候，第十枪出来了！
　　电光火石中诞生的不该存在的第十枪，这应该是破坏节奏的一枪，可是压制的节奏依然在，李兰加洛斯危险了！
　　这一招正是来自顶级绝杀的子母枪，连招中的小连招，而且还是方向改变的子母枪，只能说在李兰加洛斯算计刀锋战士的时候，刀锋战士也为李兰加洛斯准备了大餐。
　　这一枪，你怎么躲！
　　人们的脑子已经转不过来了，第十枪已经尽在咫尺的压紧，这时就算上帝来了也无法改变修罗号的动作了，强控已经到了尽头。
　　李兰加洛斯一如万年冰山一样冷静，镭射出手。
　　波……
　　死寂！
　　致命的镭射就在修罗号面前两米的地方爆开，被抵消了？？？
　　刀锋战士神乎其神的压制，但是李兰加洛斯做出了回应，他用刀锋战士的神奇一枪解除了危机，修罗号缓缓落下，竞技场的气氛变得更加凝聚了。
　　蓦然，修罗号银光大作，手中的镭射也出击了，本来以为他一解除危机就会攻击，但却非常诡异的迟钝了那么一会儿，而攻击的时候又那么突然。
　　而这第一枪就让人知道，这是什么比赛，这是什么级别的战斗！
　　修罗号的右臂猛烈的甩动，一道镭射飙出，正是刀锋战士一枪绝杀天王乔加的弧线枪，号称天下无敌，一击必死的无敌弧线枪法！
　　而今天NUP的王者，李兰加洛斯做出了回应，这天下，在太阳系，这种枪法不是刀锋战士独享的！
　　伊文特人都快沸腾了，这就是他们的王子。无敌的李兰加洛斯将军，刀锋战士会的，他统统都会，甚至更强。
　　完美的李兰加洛斯，最强的李兰加洛斯！
　　魔鬼战机也要做出闪避，这种想法是最恐怖，也最难闪避的，只是一旦被李锋发现了一种攻击方式，他要做的不仅仅是学习使用，还要知道如何对付这种攻击，这种路线的判断。
　　一击弧线枪立刻让李兰加洛斯扭转局势，最重要的提起士气，在战斗中保持信心和给对手的压力是至关重要的，刀锋战士最擅长这一点。很多人和他战斗，还没开始，自己就先没了底气。
　　但李兰加洛斯显然不会。反而要给刀锋战士压力。
　　一记弧线枪之后，紧跟着就是连击，这是李兰加洛斯的封杀枪法，几乎没有任何停顿的连爆七枪，如果换一个人，换个对手，这就是绝杀了，但在这场战斗，这样的招式仅仅是为了夺取一点优势！
　　只为了那释放杀招的空隙。
　　这就是最高级别的战斗。没人比那些选手更有体会了，两人之间的争夺连试探和压迫性的招式都足以让其他人回老家了，这就是差别。
　　亚当斯这样仅次于这个级别的战士体会更深，什么叫做咫尺天涯，这就是答案了。
　　差一个级别，就是无法逾越的鸿沟。
　　要靠弧线枪和北斗七连射连做前奏，那后面会是什么呢？
　　刀锋战士连续做闪避，魔鬼战机鬼魅一样的身法，加上极限扭曲。硬生生闪过攻击，但刚才第一击弧线枪，确实制造了不少的麻烦，先手被夺。
　　连射完毕，李兰加洛斯已经到达了需要的条件，修罗号忽然静止下来，整个机动战士气势轰然炸开，银色的精神力如同利剑一样排山倒海突破金色精神力的封锁。
　　不需要控制全局，只需要造成压迫。
　　而真正的杀手锏出来了。一声清冷的喝声。这在李兰加洛斯身上是绝无仅有的，紧跟着镭射枪再次甩起。
　　弧线枪的至高境界！
　　李锋还记得。老K提到这种枪法的时候说起过一个人，其实当时李锋就猜到可能是李兰加洛斯了，除了这家伙想不出还有什么人能在那个时候就拥有这样非人的实力。
　　在很小的时候，李兰加洛斯就体会到了这种枪法，有些东西对别人很难，可是对他却不那么难，这弧线枪确实花了他一些时间，也给他带来了一些快乐，但很快就被攻克。
　　轰……
　　第一枪出现了，弧线枪，毫无疑问，但李兰加洛斯干嘛这么大费周折？
　　人们都在等答案，但第一枪结束之后，第二枪紧跟着轰出，恐怖的双弧线！
　　弧线枪分两种，一种内弧线，一种是外弧线，这是完全两种不同的沙发，这就是李兰加洛斯准备的大招，如何判断两种弧线？
　　而且最可怕的是，他开始第一枪用的是刀锋战士用过的外弧线，而这次的第二枪却是内弧线，这就是杀机暗藏。
　　可是这还不算完，第三枪出来了！
　　直指中路的直线杀，在如此需要高敏锐判断的情况下忽然加入这么一枪，绝对是非常叫绝的，这就是李兰加洛斯的，中心开花！
　　双弧线加中路直击，同时是在压制对方的情况下，李兰加洛斯的枪法已经到了神乎其神的地步，就算独步天下也不为过了。
　　就算是刀锋战士也不过能使用一路弧线枪，而且用不出连招啊，这就是伊文特人最强者的实力吗？
　　魔鬼战机瞬间还击了，人们的眼睛都跟不上了，在被压制的情况下，刀锋战士怎么反击也躲不过这致命三击啊。
　　虽然只有三击，可是三线攻击堪称当今世界枪法之王，无可超越的最强攻击，就算是刀锋战士，能怎么闪避，能怎么反击？
　　轰……轰……
　　魔鬼战机身前爆炸，而与此同时修罗号也被轰了出去。
　　上帝啊，刚才发生了什么？？？
　　烟幕消散，魔鬼战机的镭射枪赫然变型了，而修罗号却更惨。明明占据上风，不但镭射枪断成两截，好像还用了臂盾防御，但即便是这样仍被轰了出去。
　　这是什么攻击？
　　人们的眼睛根本跟不上这样的动作。
　　人们茫然的时候，选手们却已经无法用言语表达心中的震惊了。
　　“老师，此二人的战斗力确实独步天下。李兰加洛斯的可怕在于无所不能的完美，而刀锋战士……”勒米感叹道，不过他也没想到出什么词来形容刀锋战士。
　　“梦幻！”
　　天师奥德雷帝斯说道。
　　勒米非常赞成地点点头，诚然李兰加洛斯能展现出人类的极致，可是刀锋战士却能不可思议的超越那个人类的界限。
　　没有做不到，只有想不到啊。
　　火星三公子中，最明白的应该就是雨果了，只是他并不抢风头，台上的两人实在是怪物啊。
　　这也是天师一力促成这场龙虎斗的原因吧。可惜啊，如果把火星三公子加上勒米的特长合起来的话，才能组成一个和两人抗衡的存在。
　　大屏幕及时给出了答案。当李兰加洛斯骇人听闻的三线攻击确实已经到了人类已知战术的极限，当得起当世最强。
　　可是他面对的对手则是史上最神秘最强的战士，他的存在就是来摧毁定式。
　　那瞬间的一枪，不是能言语来形容的，魔鬼战机显然是做出了超强控制，那是以弧线枪为基础却超越弧线枪的技术。
　　李锋是什么人，如果已经有人用过的招式，那就不能算是杀招，举一反三才是生存之道。弧线枪只是基础，再此之上的极致，当然这也是被李兰加洛斯逼出来的，更强的枪法，也可能是人类已知最强的枪术。
　　双弧线枪！
　　李兰加洛斯是两枪相反的弧线，加一击直线枪，而刀锋战士所做的是把这三枪的效果合起来，造就最强的螺旋弧线杀！
　　这才是真正的史上最强！
　　这一枪破掉了李兰加洛斯的三线必杀，而且其杀伤力根本就不是镭射枪枪体所能抵挡的。如果不是李兰加洛斯的应变及时，这一枪就危险了，虽然臂盾挡住，仍被轰了出去，这就是这一枪的真正力量。
　　极致一枪。
　　同样能量的镭射，在灌入不同的手法之后，杀伤力倍增。
　　这在常人看来完全是扯淡不可思议无法想像的事情，但在这两人看来，一切皆有可能。
　　只不过李兰加洛斯的三线攻击虽然被破坏。却也不是可以完全无视的。两道弧线枪被螺旋弧线枪弹开，那道直线也被影响了。光线之间发生了某种波段共振，改变方向，但直线变成折现还是没有脱离魔鬼战机的机体。
　　刀锋战士的镭射枪也被摧毁。
　　这就是人们看到的结果。
　　无论是刀锋战士的拥护者，还是李兰加洛斯的拥护者都不知道说什么好了。
　　这就是史上最强的开场！
　　两人电光火石的枪战，向太阳系的人类展现了，人类枪法的极限，完美与梦幻的第一次交锋。
　　应该算是势均力敌吧。
　　不管是支持哪一方的，也都不太好判断了，谁能获胜呢？
　　安吉儿悄悄的来到选手区，一般人是不能靠近的，但恐怕也没什么人能组织她吧，张琳晶让安吉儿坐在自己旁边，握着安吉儿的手，手有点凉，显然小天使自己也很担心。
　　张琳晶想说点安慰的话，可是话到了嘴边也说不出来，这场战斗是神都无法预料的，一切想象和假设都是空的，恐怕就连决战的两人都不知道结果吧。
　　魔鬼战机和修罗号缓缓落地，手中的镭射枪扔到一边，两人的枪法已经到了究极境界，可是两人的防御也是顶级的，远程攻击虽然犀利，但弱点也是很明显的，而实际上，两人上来的远程攻击都是压迫性的试探，并没打算能一击获胜，只是想占点上风，给对手制造一些压力，以获得近战时的心理优势。
　　但目前看，仍是刀锋战士略占一点上风，也许在场面是平分秋色，但懂行的人都知道，刀锋战士在境界上要比对方高了一线，只是这一线并不足以转化为胜势。
　　解决战斗要看近身攻击啊。
　　刀锋战士的剑，李兰加洛斯的枪，当今世界最强的两把兵器，现在要排个座次了。
　　战机落定，两人都没有立刻强攻，而是谨慎的对抗着气势，尤其是李兰加洛斯，更加的细致，每一步都不会出错。
　　李锋也在深呼吸，全身的细胞都在跳跃，都在欢呼，就是这种感觉，那是一种无法形容的刺激，等了很久很久，但一直不确定会否存在，现在李锋知道，那个人存在了。
　　因为必须有这么一个人，不然李锋永远也无法抵达那个向往已久的地方。
　　同样李兰加洛斯也是如此，两人都到了那个境界的门口，就差一步啊。
　　嗖……唰……
　　战牙弹出，银枪落手，两人已经摆好了攻击的架势。解说员总算从窒息的气氛中缓过来气，太恐怖了，刚才的枪战根本就没他插嘴的份儿，“现在两位选手的镭射枪都被摧毁，究竟是刀锋战士的剑更锐利，还是李兰加洛斯的枪更凶猛呢？”
　　两人的气场缓缓收拢，以两人的精神力全盛时期，一方想控制另一方是不现实的，与其浪费不如用到攻防上。
　　魔鬼战机是精湛燃烧的金，修罗号是彻骨寒的银。
　　当金色燃烧到战牙上，冰寒冻结在修罗枪的一刻，两人出手了。
　　修罗号快一线出手，李兰加洛斯终于要展示他完美的攻击术了，似乎要冰冻空间的银光让修罗枪更加致命。
　　一寸长，一寸强！
　　修罗号的步速瞬间提高到三百，没人在乎这所谓的数据，在太阳系最强两人的面前，任何记录都是浮云，那是给普通人瞻仰用的，他们根本不在乎，胜利才是唯一需要的。
　　杀——
　　一声爆吼从修罗号中爆出，银浪翻腾，一向平静战斗的李兰加洛斯终于爆发了他的战斗激情，当沉默羔羊沸腾的时候，那是什么样的力量。
　　枪，长兵器的王者，使枪者，需霸气冲天，一往无前，当人们第一次看到李兰加洛斯的修罗号用枪的时候，很多人都表示质疑，毕竟以李兰加洛斯的个性，剑更比较适合，不是他的技术问题，而是说枪这种武器必须要有横行霸道的狂势，而这跟冷静的李兰加洛斯好像不太配啊。


第六百四十二章 一吼动天下
　　现在李兰加洛斯给出了答案，霸气？
　　那是小时候就玩够了的东西，当一个人比周围人强太多的时候，已经失去了炫耀的快感，霸？
　　稍微使出点实力，对手就溃败了，还要什么王霸之气，浮云啊。
　　但也只有枪才能配得上李兰加洛斯，他那强烈的攻击欲望，也只有枪才能发掘出来，而且他真正的强势不是防守，是攻击，而枪则是攻击之王。
　　精神力扩散开来，李兰加洛斯的气势完全变了，那是疯狂的霸王之气，而他的枪，正是兵器中最强势的霸王枪。
　　君临天下之冰寒昙卷龙枪！
　　一往无前的银枪配上精神力贯穿的攻击，一道道寒气席卷而来，这可不是温度上的寒意，是空间上的寒！
　　当……当当当当……
　　以李兰加洛斯的实力和武器的特性，想要攻击的时候没人可以阻挡，哪怕对手是刀锋战士！
　　一枪，两枪，三枪……
　　本来以为是刀锋战士的强攻，李兰加洛斯的完美防御，却变成了李兰加洛斯的狂攻，刀锋战士的防御。
　　什么叫极限统治流？
　　这就是。两人对于“势”的控制已经到了登峰造极的地步。无论攻击还是防御。都可以做到化境。完全不同的类型。殊途同归！
　　狂吼中的修罗号一改原来的优雅战法露出了真面目。李兰加洛斯也是战士。修罗枪和机动战士融为一体。
　　十枪。恐怖的如同飓风席卷城市的十枪。十枪竟然逼得刀锋战士进入全面防守。纵观天下。唯李兰加洛斯也。
　　紧跟着三连击。每一击都带着恐怖的连震力。这就是海盗王扎克利曾经自傲不同于天下的叠动劲。其实在李兰加洛斯和刀锋战士看来不过是一种攻击手段而已。没什么大不了的事儿。用伊文特人的“实在说法”。扎克利还是乡下呆得太久了。怎么看都是暴发户。而李兰加洛斯则是天生的贵族。
　　强势内敛。
　　只是这个天生贵族在面对刀锋战士的时候也要变身了，这种本身就带着内劲连震的连招简直是选手们想都不敢想的技法。
　　极致的攻击术啊！
　　真正的技术是内劲的技术。被淘汰的人不用有任何的不甘心，换成任何其他一个人连第一轮的枪战都过不了。
　　亚当斯，勒米，萨尔塔，烈矢，雨果，周芷，这些能看懂的，除了感叹还是感叹。他们明白，但这是努力都无法做到的技术，已经超出了身体所能承受的极限。就算有基因技术也帮不了什么忙，典型就是雷行，实力是提高了，但有些东西是基因也改变不了的，那点提升，在这个级别看来，不过是空有一身蛮力的武夫，下乘而已。
　　攻击容易，防守难。这世界，攻击大家确实有不少，在USE，NUP和火星联盟都有，但防守专家真是太少了，尤其善攻者，防守都有局限，现在流行的是以攻代守，这是由洛基家族掀起的攻击风潮。攻防一体？极限统治？人的精力是有限的，一般人一样都做不好啊，更别提什么全面和完美了，一切都是相对的！
　　如果要找洛基家失败的原因的话，那就是防守了，这种融合在连击中的叠动劲如何防御？
　　刀锋战士给出了答案，面对修罗枪席卷天下的气势，魔鬼战机稳扎稳打，就算攻击海浪冲天。这边依旧是坚若磐石，纹丝不动。
　　战牙的防御，守中有攻，压迫性极强，哪怕是这种强势也无法攻破，防御叠动劲，自然也要用叠动劲！
　　只不过防御要比攻击难得多，因为只有攻击来临才知道暗劲的属性，金色精神力灌注战牙，如同战神一样稳固。
　　三枪暗劲攻击之后，修罗号的攻击，不但没有减慢，反而更加的迅猛了，水银泻的般的杀出了四枪，枪枪带着迅猛的旋转力，对手稍微弱点，连兵器都会脱手，十七枪如同暴风雨般降临。
　　可是忽然之间仿佛一切都凝滞了一样，修罗号横刀立马。但这只是错觉，只是个蓄势到了临界点的时刻。
　　李兰加洛斯特有的精神力在刚才的攻击过程已经彻底布成一张网，这就是专属于李兰加洛斯的完美，招招连环，最后献上致命的艺术。
　　封……
　　这是李兰加洛斯精神力的特性，绝对的排斥，一种纯净的空间，利用爆发性的攻击瞬间制造的完全隔绝其他力量的空间。
　　就在瞬间的一刻，李兰加洛斯可以掌控整个空间，哪怕对手拥有比他还强大的精神力，在这一刻，他是这个空间的主人。
　　君临天下的第十八枪，当第十八枪杀出的时候，所有的精神力也瞬间收拢化成了一头白色巨龙，扑向魔鬼战机。
　　昙花盛开，只是瞬间的完美，冰寒昙卷龙枪就是这样的完美，一如它的主人，致命的完美，瞬间绽放的魅力是带走生命的力量。
　　如同神话中美杜莎之盾，当你看到它的神奇时，也是变成石头的时候。
　　冻结灵魂！
　　绝对的冷酷，致命的一击，和一如既往的完美，即便是这样的杀招，竟然都给人惊艳的感觉，对于勒米等人来说，心中的震撼是可想而知的，美和力量并不冲突，但像这样的杀伤力能做到就不错了，谁还会考虑，谁还有精力考虑其中的艺术感呢？
　　这一刻李兰加洛斯的双眼中只有冰冷的银！
　　而李锋在等什么？
　　在李兰攻击杀出的时候，李锋的血液一下子沸腾起来，就是这种感觉啊，可以放开一切的去战斗！
　　当第十八枪轰出的时候，李锋眼睛里的金色瞬间燃烧起来，如同宇宙爆炸般，紧跟着魔鬼战机也燃烧起来，绚烂而谣言的光芒。
　　这招魔鬼战机曾经用过，类似于对机师视觉的刺激，但对李兰加洛斯是没用的。整套连招刻在心中，眼睛的用处并不是绝对的，这一枪的感觉已经是天下无双了。
　　但，李锋当然不是什么视觉影响，那只是对付一般人的雕虫小技，他和李兰加洛斯有个最大的不同。
　　李兰总是那么艺术。而他却更加的率性直为，那是妙手偶得的想象力和创造力，李锋的信念是，一切皆有可能！
　　极限的爆发，在这种情况下，李锋不用再压抑，不用再控制自己精神力的程度了，这一刻，整个太阳系都会看到真正的刀锋战士！
　　还有他那，神般的精神力量！
　　魔鬼战机仿佛换成了一颗恒星，璀璨的精神力如同核爆一样炸开，李兰加洛斯所形成的银色攻击潮是连续积累的一种数倍杀伤。而刀锋战士瞬间暴起的精神力就直接到达了这个倍数，不需要任何准备，这就是刀锋战士真正的精神容量。
　　这里是李兰加洛斯的地盘，面对着不容有失的比赛，刀锋战士依然敢来，那只有一个原因。
　　不是猛龙不过江！
　　胖子加尔波狂热的望着那金色的光芒，胖子虽然不属于超能者，可是对这方面的信息已经做了详细的了解，这种力量。显然不是普通人类所能拥有的。
　　银色精神力和金色精神力如同两头巨龙猛烈的装在一起，而修罗枪也仿佛从另一个时空杀出。
　　突然起来的精神层面的爆炸没有影响到李兰加洛斯的杀招，那致命一枪依然杀出，丝毫不差。
　　当……
　　战牙，闭门谢客！
　　直挡这势若千钧的一枪。
　　修罗枪和战牙都是一阵凶猛的狂震，仿佛兵器都有了扭曲的样子。
　　杀……
　　再爆，修罗号并没有放过这个机会，现在还不算完全防御下来，刀锋战士忽然超倍数的精神力爆炸破坏了最强点的一丝完美。不然战牙根本不可能在最后关头把握住路线，但就算现在挡住了，并不意味着这套攻势已经完成。
　　李兰加洛斯同样是没有极限的战士。
　　看似已经在整套连环大招上用出全力的他，在魔鬼战机挡住这一枪的时候，修罗枪迅速回收，猛然从视野中消失，这绝对是力道上的一个极速变幻。
　　回马枪！
　　这就是不应该存在的第十九枪！
　　最强的时刻，破绽最大的时候，也只有第十八枪杀出的时候。也就是对方气场最强的时候。李锋猛爆精神力打破封锁，才在关键时刻封住对方的攻击。
　　这是谁也没想到的！
　　无论肌肉。还是精神力都是有个短暂极限的，在一次爆发之后，总有缓冲时间，而这种绝对是探底的碰撞，想再做动作几乎都需要停顿，修罗号毕竟是占据了攻击的全面优势，魔鬼战机虽然只退了一步，但其中所承受的冲击力却不是这一步所能体现的。
　　可是，在这种情况下，李兰加洛斯那无所不在神出鬼没的回马枪又出来了，根本不知道枪是怎么消失的，在看到的时候，那夺魂修罗枪已经杀到。
　　如同万年冰山一样的冷静，无论发生什么，都能以最佳最好的状态去攻击，这就是李兰加洛斯！
　　这也是他为什么选择枪的原因，只有枪才能发挥他天才的攻击力！
　　怎么防？
　　还能动吗？
　　李兰加洛斯做出攻击已经是不可思议的事儿了，作为防守者，承受了刚才那样全力的冲击，刀锋战士还行吗？
　　战牙已经来不及了回防了，枪的瞬间点刺太快，太快了，李兰加洛斯的枪法更是当今世界最快的攻击，而他的回马枪更是所向无敌的快！
　　唯快不破！
　　魔鬼战机身体仿佛有轻微的后仰，而对面修罗枪已经杀到，这是结束比赛的一枪吗？
　　人们看不出，还能有什么闪避，或者任何挽回的方式。
　　人，就是人，不是神，在这种情况下，就算神来了也没用吧！
　　萨尔塔面色严肃，周芷也不由握紧了双手，冷汗在冒出，唐灵更是面色苍白，慕雪轻微颤抖。
　　这就是李兰加洛斯的强啊。
　　在所有人担心的时候，加尔波却是一脸的狂热，甚至到了疯狂的程度，谁也不知道胖子在想什么！
　　远在地球的卡布其和尼洛也正在看，两人像猴子一样死死瞪着屏幕，就差没一头拱进去替刀锋战士挡着这致命一枪了。
　　这一刻，真正心里有数的只有两个人！
　　吼……
　　当修罗枪离魔鬼战机只有两米的时候，空气仿佛都被抽走了。紧跟着狂暴的吼声，伴随着极限的金色精神力形成了一把金色巨剑轰出。
　　修罗枪在前进，在金色浪潮中稳定的前进。修罗枪的速度并不慢，其实在这个时候人们视线中的速度已经失去了意义。
　　刺……
　　修罗枪仿佛经过了万里长征，终于击中魔鬼战机，李兰加洛斯的拥护者心都快飞起来了，可是转眼间，修罗号的攻势也彻底到了尽头，那持续的吼声，疯狂的推进，修罗号再也顶不住了。
　　嗖……
　　修罗号翻腾着横飞出去。狂暴的金色精神力有若实质一样冲击着李兰加洛斯。
　　这就是刀锋战士的真正实力。
　　对李锋那狂若无边的精神力来说，这是第一次找到能抵抗的人类！
　　轰……
　　修罗号撞在能量屏障上，而金色风暴也直接撞向精神屏障，一时之间竞技场地下的警报狂响，这种精神风暴绝对是可以杀人于无形当中的。
　　在修罗号飞出数十米，撞向能量屏障的时候，魔鬼战机终于停止了海啸般的攻击。
　　一吼动天下！
　　这是什么攻击方式？？？
　　这简直就是必死的杀局啊，有人能用吼声把一架机动战士轰飞吗？？？
　　精神力什么时候会有这样的杀伤力？
　　就算是懂得精神力的人也知道，根本不可能形成这样风暴般的冲击啊。能冲破机甲攻击机师已经算顶级强了。
　　这是什么，这是什么境界啊！！！
　　李锋深深地吸了口气，真是太爽了，好久，好久，好久没这么痛快了！
　　魔鬼战机显然没这方面的功能，但什么事儿能难倒李锋呢，没了魔鬼战机就不行了吗，显然不是。因为他的精神力早就强大到足以无视战机了。
　　只是这种攻击杀伤力太大。而且是无差别的，可哪里有比这更好的地方呢。四周都有能量屏障的防御，还有这样好的对手。
　　解说员哑了，以他的水平显然不足以理解这种状况。
　　火星这边面色有点非常的别扭，勒米缓缓才松了一口气，“老师，这是什么程度，就算是精神黑洞也无法到达这种境界啊，以这种程度发展下去，他真可以成神了。”
　　天师微微摇摇头，“离上次见面，他的控制力又大大增强了，不过他追求的是战道，而不是天道。”
　　“可是，老师，您不是说殊途同归吗，现在的刀锋战士离那个境界恐怕就差一步了，而李兰加洛斯就算差点，也差不了多少啊。”
　　勒米的话仿佛说到了天师最最担心的地方，天师没有说什么，但勒米也是神色一惊，他已经知道老师最担心什么了。
　　正如老师要大费周折的促成这次大战，为的就是让两人两败俱伤，可是在有这个可能的同时，也有可能发生更可怕的事情，那就是两人在对战中，互相刺激，有人做出突破，遂入超神境界。
　　那就真的不堪设想了。
　　史上没人能抵达这个境界，可是面对这两人，谁也不敢保证，真的什么事儿都能发生啊。


第六百四十三章 波纹剑VS破风杀
　　全场数十万的人类观众掀起雷声般的狂潮，不管是怎么回事，反正刀锋战士是打退了李兰加洛斯，人们的支持和加油对选手也是一种信心，而对对手绝对是一种压制。
　　人们望着修罗号，正面承受冲击的李兰加洛斯不会有事吧，听说这种精神攻击可是能直接透过机动战士杀人的。
　　万众瞩目中，修罗号缓缓挺直身体，修罗枪轻微的一个回旋，机甲OK，李兰加洛斯腾空。
　　看到修罗号完好无损的飞了起来，NUP的人才大大地松了口气，无论李兰加洛斯有多么无敌，在面对刀锋战士的时候，伊文特人的信心也不那么足啊。
　　刚才那种精神力，绝对是史上最强，无可抵挡，后面的战斗要危险了。
　　地球上，尼洛和卡布其立刻跳了起来，“MMD，以队长的精神力可是能对抗老天的，区区一个李兰加洛斯算毛啊！”
　　“轰杀至渣，干倒小强！”
　　作为目睹过神迹的魔鬼小队第一批学员，他们之所以对李锋如此崇拜和信服，很大程度也是源自于李锋对抗磁暴那种堪称神的精神力。
　　论杀伤力，谁又能和李锋相提并论。
　　魔鬼战机如同璀璨的恒星一样耀眼，而修罗号侧透着深邃的银，丝毫不受这种金芒的影响。
　　“还以为你完了呢。”李锋几乎是磨着牙齿却笑着说的，战意冲天啊，忘却一切的战意，他和李兰之间没有仇，没有恨，却有着最强的战意，当两个到达战斗之路巅峰之界的人相遇，战斗是不需要任何理由的。
　　“就这种程度恐怕还不够吧。”李兰加洛斯的声音很平稳。
　　李锋的精神力是恐怖到了。可以攻击实质的地步。但还不足以杀伤他。这就是他精神力的强度和特质。绝对的自我完美。摒弃一切。
　　魔鬼战机和修罗号再次面对面。两人的谈话。人们也听得清清楚楚。疯狂啊。这是何种程度的对抗！
　　伊文特人也放下心来。至少李兰加洛斯并没有在刚才的攻击中受到损伤。看来这场战斗还有的拼啊。
　　NUP选手席上。安吉儿担心得要命。可是有一点不同的。她能感觉到更深层的意思。她能从两人强大的精神力体会到别人无法感受到的情绪——喜悦！
　　她不明白为什么会有这种感觉。但这确实是从两人的精神力中所产生的。这场战斗中有着一种让她都热血沸腾的力量。也许这就是战士们所说的战意吧。
　　强烈到无法抑制。
　　“安吉儿，放心吧，李兰一定会赢的！”张琳晶握着安吉儿的手说。其实她出的汗比安吉儿还多，安吉儿虽然担心，那只是因为她作为亲人而担心，可是她却能感受到场上两人那最特别的棋逢对手的喜悦，所以安吉儿也矛盾了。
　　一定能赢？
　　张琳晶的声音在颤抖啊。
　　本来对李兰加洛斯信心满满的北斗七星也有点慌了，谁想到刀锋战士这个魔鬼竟然强大如斯！
　　乔安娜更是被这强大的力量震的心颤，从始至终，她都觉得自己有希望，就算输了，也有追赶的机会，差距是明显的，但她年轻，有的就是时间，而且她准备豁出一切去追求力量。
　　可是刚才刀锋战士那一吼彻底击退了她所有的斗志。
　　这就是刀锋战士的力量，强大到足以让对手放弃抵抗，如果说还有一点信念的话，那就是李兰加洛斯了，只要他能赢。或者拼个两败俱伤，那伊文特人的战斗力会得到一个飞跃，相反，后果不堪设想，尤其是对超级战士，这种力量至上的兵种会没有勇气面对刀锋战士的。
　　以前就产生了不少压力，在一些战士会体现出来，在面对刀锋战士的压力，他们根本发挥不出平时的战斗力。而这场大赛更是把刀锋战士的影响力推到一个地方。也许在过程中，很多人都认为自己才是主角。但事实证明，主角只有一个。
　　李兰加洛斯好像也不行啊，场上的精神力对抗来看，刀锋战士明显占据上风，掌握主动，尤其是刚才那石破惊天的一吼，更是展现雄霸天下的气势。
　　越是有点战斗力的人越是能看出其中的差别，在这种局势被别人全控的情况下，李兰加洛斯还有什么戏啊，要知道刀锋战士一旦攻击起来，那就意味着结束啊。
　　李锋却不这么看，他终于遇上了对手，他的精神力释放全部精神力肯定占据上风，只是奇怪的是，李兰的精神力实在是特别，虽然失去了场面的控制，但自身确实坚若磐石，任凭外界如何疯狂，内心丝毫不为所动，这是一个相当有趣的境界。
　　看样子是需要给点压力了，在风神会的时候，李锋就心痒痒无数次了，这次李兰是没机会再藏私了。
　　魔鬼战机缓缓的摆出攻击的姿势，如此慎重，前所未有，窒息的压力铺天盖地的散开，能量屏障可以抵挡任何能量形式的攻击，可是却挡不住这种潜在的压迫力。
　　这是人类才有的感觉。
　　动作并不快，可是谁都能感觉到紧接下来的飓风般的攻击！
　　李兰加洛斯也不敢怠慢，刚刚一轮猛攻就算是他也需要一点缓冲，这时在强攻显然不是明智之举，防守同样是他擅长，打破对手的攻击也是一种攻击！
　　修罗枪靠住骑士盾，一个坚不可摧的防守式。
　　魔鬼战机内，李锋那血腥地狱般的微笑绽放了，很久很久就想用了！
　　嗖……
　　魔鬼战机出动了，战牙斜摆，高速移动中，战牙忽然发出嗡嗡的声音，人们眼中的战牙开始模糊，好像发生了剧烈的曲折！
　　李兰加洛斯的瞳孔急剧收缩，全副精神力立刻提起，因为战牙开始变得不确定了。在这个级别的交手中，如果无法判断出对方的攻击轨迹，那就危险了。
　　每个战士在看这场比赛的时候都把自己想象成了防守者，如果，自己面对这样的攻击将怎么办？
　　这是什么招式？
　　战士们不但看不出战牙的轨迹，甚至连这是什么情况都无法做到。
　　“雕虫小技。波纹剑，敬请指教！”
　　伴随着刀锋战士冰冷而轻松的声音，波纹剑杀出。
　　只是这种轻松的声调却让对手轻松不起来了。
　　当……滋……波波波波……
　　修罗枪出手，主动试探，这一枪是想截住对方攻击的最强点，利用枪的优势来稍微压制一下，至少不能让对手的攻击到达最高点。
　　但问题是，波纹剑任何位置都最强点。
　　这是一击，修罗枪剧震。战牙已经再度扫出，又是一剑，根本不找什么位置。就是跟对手硬碰。
　　修罗枪再度巨震，李兰加洛斯的已经不攻了，转为全面的防守，第三剑杀出，又是巨爆，明明枪剑相交，却如同爆豆子一样发出扫射的声音，仅仅三剑李兰加洛斯的修罗枪就被荡开了。
　　魔鬼战机瞬间欺近，一寸短一寸险！
　　模糊且高速震动的战牙再次轰出。臂盾遮挡，爆出一串火花，修罗号从空中坠落，魔鬼战机紧随而下，战牙再次砍出，而这是下坠中的修罗号，诡异的银枪又是忽然出现，枪尖猛然点出，魔鬼战机轻微避让。一枪戳过。
　　又是一剑。
　　轰……
　　修罗号轰然落地，地面一阵震动，魔鬼战机也从空中降落，战牙恢复原样，李锋感觉到了什么，李兰加洛斯刚才那一枪仿佛是明白了什么。
　　修罗号连续被重击，这滋味对机师肯定不好受，伊文特人实在说不出话，要知道李兰可是轻松掌握连攻暗劲的人。却被这奇怪的剑法打得毫无反手之力。这是什么古怪的剑术！
　　修罗号站起，“波纹剑。呵呵，好厉害的连震术，不过，想靠这个击败我没那么容易啊。”
　　“哈哈，果然不愧是李兰加洛斯，竟然一个回合就能明白，不过我很想知道你如何破解！”
　　李锋真是兴奋啊，这种招式还没人能破解，他正需要这样的对手，波纹剑，是战牙高速震动产生的连震剑法，要比叠动劲之类的还可怕，它的杀伤力在于超频攻击，而且源自于每个部位，当然对机师和机甲都有超高的要求，只是这对李锋和魔鬼战机来说都是可以承受的。
　　操作都这么难，想要应对这样的招式就更难了。
　　经李兰加洛斯一说，场外的一些人已经懂了，这样的剑术要对身体尤其手臂带来多大的震撼啊，而且一般的机动战士根本没法使用这样的招式，机甲承受不住啊。
　　至于什么叠动劲，在这样的攻击面前，都是浮云啊！
　　魔鬼战机一步一步的逼近修罗号，支持李兰加洛斯的人心开始揪紧，现在的刀锋战士越看越像魔鬼，而修罗号也缓缓做出了突击的准备，显现出了无比的信心，是虚张声势吗？
　　李锋都想不出有什么方法能破解自己的波纹剑。
　　双方机动战士进入攻击范围的时候，战牙再次震动起来，呼啸着杀向修罗号，而此时修罗号也出手了。
　　有些攻击是没法破解的，或者说，任何一个问题都不一定是一种答案，任何时候都要换个角度，换个想法，与其更有难度的破解，不如想个什么招式对抗。
　　修罗枪猛的一抖，波纹剑的用法，李兰加洛斯是用不出来，但是为了对付李锋，他也没闲着，就是这种感觉，不枉长久以来的期待！
　　修罗枪旋转起来，越转越快，过快的旋转，让周围的气流发生了变化，双方的武器都发出刺刺刺的呼啸声，战斗似乎进入高潮了。
　　刀锋战士出手了！
　　战牙毫不客气的斩下。修罗号这次的防御只是虚张声势，是在关键时候的闪避，战牙直接斩向地面。
　　轰……
　　僵硬无比的比武场立刻绽开，一道裂痕延伸十几米，腾空的修罗号速度并不缓慢，李兰加洛斯采用的是强控压制性的快速低滞空。相当可怕的技术和控制力，修罗枪猛然杀出。
　　可是他的距离离魔鬼战机还差了那么一点点吧？？？
　　这样的错误，李兰加洛斯怎么会犯呢？
　　轰轰轰轰……
　　银枪雨点般点出，紧跟着的面像蛋糕一样被撕扯着，裂成一块一块。
　　——修罗破风枪！
　　深邃的银枪点出道道银光，如同镭射般的感觉在如此近距离的情况下杀向刀锋战士，这正是周芷曾经展示过的精神力实质化攻击，只是没想到李兰加洛斯要做得比她更完美。
　　虽然没有那样巨大的效果，却融入攻击，更加的细腻，破绽和空隙更小得无法发现。
　　精神力附着攻击的极限撕裂，空气仿佛破开。剧烈的呼啸声炸把的面炸得破烂不堪，波纹剑虽然犀利无比，可是必须要接触才能起到效果，而修罗枪本来就不是砍杀型武器，再加上这样极致可控长距离攻击，更是犀利无比。
　　当真是可怕的攻击术，这样的精神力与战机的完美融合，完全不是周芷那个层次能比的，也许在精神力的本体技术上周芷要高出一筹。可是在与战斗的结合艺术上，周芷就差了两个等级了，这就是男女的差别，也许周芷已经是屈指可数的高手，但却无法抵达那巅峰上的境界。
　　地面被点成了雷区，刀锋战士完全被笼罩在李兰加洛斯突如其来的修罗破风枪之中。
　　只能用狂轰乱炸来形容！
　　伊文特人乐了，嘿嘿，这就叫做杀人不见血，根本不用直接硬拼。用这种超高层面的技能直接把刀锋战士轰杀至渣！
　　轰死他！轰死他！！轰死他！！！
　　一些极端分子都快疯了，而李兰加洛斯也没打算放过这个机会，因为他感觉到魔鬼战机依旧在他的攻击范围之内，自己的突然袭击掌握了这么一个小的机会，现在是扩大优势的时候了。
　　轰死他？
　　烟尘散去，李兰加洛斯一口气轰出了一百多枪，竞技场已经被轰成了筛子，真正的不像样，就算是他也感觉到需要调息。这种攻击绝对够消耗。
　　碎石烟尘被一阵突然来的风吹走。人类心慌慌的死死盯着烟尘中的影子，生怕再次出现的刀锋战士已经破烂不堪。刚才那攻击的威势是有目共睹的，听说竞技场地面的材料是采用火星最坚硬的矿石，虽然不能说坚不可摧，但连一般的镭射也只能打点小坑出来，而李兰加洛斯的攻击却能轰成这样，就算钢铁也成渣了。
　　魔鬼战机出现了，灰蒙蒙的，无比狼狈，受伤了吗？
　　李锋晃了晃脖子，手中的战牙猛然一震，附着在魔鬼战机身上的灰尘和随时立刻被抖开。
　　完整的魔鬼战机！
　　“呵呵，李兰你还满有耐性的嘛，这是挠痒痒枪吗？”李锋全身上下都充斥着兴奋，显然刚才的攻击并不像他说的那么轻松，只是还是无法对他造成伤害啊。
　　李兰加洛斯也是微微一愣，他没想取得决定性的成果，但也不至于一点伤都没受吧，不过在刚才的狂攻之下，对方的精神力和气势仿佛已经消退不小了。
　　二话不说，修罗号从天而降，半空中机甲猛然旋转起来，银光乍泄，显然是要趁刀锋战士缓过劲之前再做一次攻击。
　　李锋没有闪避，对李兰加洛斯的每一次攻击都充满了期待，就是这种力量，这种感觉，再强点，要更强，才行啊！
　　旋转中的修罗号已经被银光笼罩，仿佛化成了一把巨大的修罗枪，精神力更是旺盛无比，相比修罗号，刀锋战士还没从刚才一轮轰击中恢复过来，精神力明显有衰退，难道机甲内部已经受重创。
　　不然这个时候要么改攻击，要么要闪避了。
　　这招则是修罗破风枪的眼神，如果说刚才是点击，那这一击就是汇聚攻击点的一次大招，杀伤力绝不是刚才的覆盖性攻击能比的，而加上旋转，能让精神力更加集中同时攻击力也倍增。
　　——舍身一击！
　　多么漂亮的技艺啊，技术，力量，机甲的运用都到像艺术一样，又那么美丽。
　　这就是李兰加洛斯攻击的特点，只是现在的李锋，只想撕碎这种完美。
　　轰……
　　魔鬼战机不闪不避，伸出左手，精神力炸开，这次不是疯狂外泄，而是在身前形成了一道金色的屏障！
　　李兰加洛斯的舍身一击直接撞在金色屏障上，如同奔驰的飞船撞向小行星一样。
　　李锋笑了，无法形容这种笑意的含意，有点欣赏，但又有些惋惜，“精神力为主的攻击对我是没用的。”
　　包括刚才的修罗破空枪，只要是利用枪速和精神力做出的刺杀，对一般人效果是所向无敌，但面对李锋近乎源源不断的庞大精神力是无用的，尤其是这些年李锋一直在锤炼和使用，他所承受和遭受的极限，也不是李兰加洛斯能明白的。
　　在这方面，李锋和李兰不同，他其实算是个赌徒，而且喜欢玩命的赌徒，只不过他赌赢了。
　　修罗号在攻击中显出原型，旋转被降低，李兰加洛斯的精神力强度是毋庸置疑的，可是不怕不识货，就怕货比货，相比与刀锋战士的精神力，高低立判。
　　这种以精神力为主的攻击，被刀锋战士单手防了下来。
　　而当攻击力竭的时候，也是刀锋战士出手的时候了，魔鬼战机原的消失，瞬间出现在修罗号的上方，战牙猛然砍下。
　　波纹剑！


第六百四十四章 神战之天下第一
　　这次李兰加洛斯躲不过了，只能硬接，后果可想而知。
　　波波波波……
　　而这样的机会李锋也不会放过，战牙疯狂的砍下，轰轰轰轰……
　　波纹剑的连砍，那是可以开山裂地的攻击力！
　　修罗号像钉子一样被砸入地面，那每一击都砸在李兰加洛斯身上，却压在伊文特人身上，这就是刀锋战士的恐怖吗？
　　波纹剑，可怕的力量，可怕的肌肉承受力，李兰加洛斯的银枪在抵挡，可是每一击都那么吃力，而李锋仿佛是故意要和他消耗一样！
　　节节败退！
　　这就是现在的情况！
　　怎么可能，竟然会有这种事！
　　自从觉醒以来，从来没有，从来没有遇到过这种事情！
　　他，李兰加洛斯，绝对不会失败，尤其是不会败给眼前的人！
　　绝对不会！
　　轰……
　　修罗枪迎上。但结果确实连同自己的攻击都压了回来。机动战士被轰飞。贴着地面撕了出去。魔鬼战机如影随形。但这时。修罗号猛然一甩。臂盾呼啸而出。
　　绝对是突然的攻击。近在咫尺的攻击让李锋也吃了一惊。战牙猛然回放。臂盾和战牙发生剧烈碰撞。
　　魔鬼战机竟然硬生生被压了下来。咔嚓……
　　臂盾炸成了碎片。这些碎片也是有攻击力的。由于旋转力。炸开的碎片依然朝着魔鬼战机卷去。李锋只能强控腾空。战牙迅速点出。把碎片击飞。这些家伙的破坏力可是很恐怖的。
　　咣当……
　　死光回旋盾被破！
　　北斗七星众是知道这招回旋盾的厉害，而哪怕是这样的攻击，结果也仅仅是阻碍了一下刀锋战士的攻势。
　　修罗号落地。
　　这次有点狼狈了，准确的说，是很狼狈，魔鬼战机的力道并没有完全卸掉。
　　这就是波纹剑，如果没办法抵挡，又没办法闪避。根本无法正面对抗这犀利的攻击，即便是李兰加洛斯也不行。
　　当然换个人的话，一击就足以致命了，而连续的交手中，李兰加洛斯已经连挡数次，虽然狼狈，但并没有受到更严重的损伤，也只有他能做到了，可是这样下去并不是办法。刀锋战士已经逐渐开始呈现压制态势，一旦被刀锋战士控制了战斗，到目前为止从没人能扳过来。战斗时间越久，增加的只有无力和恐惧。
　　修罗号有点迟钝，人们开始有点担心了，安吉儿也紧紧握着张琳晶的手，小手直冒汗，因为她感觉哥哥的精神力有奇怪的波动，已经无法保持平静了。
　　一边是自己的哥哥，一边是自己喜欢的人，安吉儿在这时也不过是普通的女孩子。这种矛盾感随着战斗的激烈也在反复的折腾着她，也许不知道也是一种幸福吧。
　　不知什么时候米尔琪来也到了安吉儿的身旁，不过她只以为安吉儿是在担心李兰加洛斯，她也很担心，刀锋战士这个怪物竟然强大到这种的步，简直不是人力可低，如果她是军方的领袖干脆埋伏一堆人直接干掉刀锋战士算了，现在就这样，以后岂不是更可怕。
　　“李兰加洛斯快完了。他的精神乱了。”骨厉冷酷地说道，哪怕是好战的他也有自知之明，这种级别是他完全不能参与的，这种感觉并不好受，有兴奋，当然更多的是压力，这次的第一人战真的让他知道了天外有天，学到了不少东西，至少以前那种肆无忌惮的狂躁减少了。
　　“情况确实不妙。刀锋战士比在火星的时候好像又强大了很多。此人的成长速度才是最可怕的，上次的他。远没有这种控制力。”
　　烈矢也是有些惋惜的说道，李兰加洛斯真的很不错了，但面对刀锋战士，已经非单个人可敌的了。
　　“雨果，你怎么看？”
　　“呵呵，真正的战斗恐怕还没开始。”雨果神秘兮兮的说道。
　　天师不见什么变化，但勒米倒是有点诧异，不过雨果地理由却有点让人无语，“既然老师说此人可以匹敌刀锋战士，那绝不止这样。”
　　骨厉一脸鄙视，这家伙什么时候都不忘拍马屁。
　　天师默默点点头，雨果这孩子，就是太不上进了，如果他努力一下，或者说野心更大一些，就算不及那两人，至少也不会如此被动，可惜，什么都能培养，人生是没办法的。
　　银色的精神力开始翻腾了，修罗号好像并没有立刻进入战斗状态，奇怪的是刀锋战士也没有抢攻，或者说他信心太足了？
　　当然不是，此时的李锋发现了他觉醒以来最大的猎物，如果李兰加洛斯只有这种程度，那这一战就真的没必要了。
　　有些能力，并不是可以随时使用的，尤其是想要到达那个最巅峰的力量，需要足够强的对手的刺激，这是自己锤炼和机械锻炼都无法做到的。
　　李锋已经清清楚楚的感受到了李兰加洛斯给出的信号，这小子总算没让他白来。
　　银色精神力终于像冰海一样翻腾了，荡漾出来的是力量。
　　“呵呵，呵呵呵，真的只有你，能把我逼到这一步，好痛，这种感觉已经很多年没有了。”李兰加洛斯的脸上留下了血迹，在刚才的攻击中受伤了。
　　“这不正是你所期待的吗？”刀锋战士说道，那机械的声音，此时充满了同样的感觉。
　　“哈哈，好，好，好，不愧是这世界上我唯一看重的人，记得吗，我说过，我有一个举世无双的妹妹，只要你能打赢我，你们的事儿我就不阻拦了！”
　　狂笑中的李兰加洛斯忽然说道。这一句话可把在场的人类，火星人，尤其是伊文特人惊得半死。
　　李兰加洛斯难道认识刀锋战士吗？他的妹妹岂不就是安吉儿吗？或者说李兰加洛斯跟刀锋战士有战斗赌约？但以安吉儿为赌注好像也太大了点，就算是李兰加洛斯也不行啊。
　　更重要的是，难道刀锋战士和安吉儿之间有什么？
　　两人好像只有在战斗天使上有一次合作吧，怎么可能！
　　这绝对是不亚于殛爆的消息。安吉儿也是满脸通红，没想到哥哥会在这个时候说这个事儿。
　　李兰加洛斯的精神力急剧波动，量上并没有增加多少，但压力正在增强，他正在凝集精神力的浓度。
　　李锋知道，李兰加洛斯并不是施加什么压力，这一战生死难料，他只是在交代后事，如果他死了。他不希望安吉儿留下什么心里阴影，这一战求仁得仁，无论死活。都是无怨无悔，同时也是暗示如果李锋赢了一定要照顾安吉儿，自始至终，李兰都认为只有李锋一人才配得上自己的妹妹。
　　经过刚才的战斗，李兰知道，就算自己想赢，也绝对无法全身而退，该做的就做好，放开一切。
　　战斗吧！
　　轰……
　　修罗号整个亮了起来。那是一种奇怪的感觉，仿佛修罗号活了起来，整个机动战士都变得与众不同，气势已经冲破了刀锋战士的封锁。
　　李锋的精神力完全被弹开，丝毫无法接触，他知道，李兰加洛斯开始要玩真格的了。
　　蓦然修罗号原的消失，瞬间就出现在魔鬼战机的面前，一脚踢出。李锋一惊，立刻做出防御反应，但一脚却穿过了防御率先抵达。
　　轰……
　　魔鬼战机被击飞，重重地砸在地上划出十几米，石破惊天的一击。
　　而刚才的瞬移，根本是肉眼无法察觉的。
　　十八倍重力加速度的动作，这不是瞬间的爆发力，瞬间爆发不能算是状态，这样的动作刀锋战士也做过。而李兰竟然把这形成状态。随意的攻击竟然全在这个境界当中。
　　修罗枪寒光四射，杀！
　　噌蹭蹭噌……
　　依旧是修罗破风枪？
　　不！
　　如果是修罗破风枪。李锋连闪避也不需要，魔鬼战机瞬间消失，枪气炸到原地，立刻出现深邃的空洞。
　　修罗号的攻击迅捷无比，但刀锋战士的移动更加鬼魅，连点残影都没有，仿佛凭空消失一样。
　　猛然横空一划，一道银光炸开，仿佛割裂空间一样扫向的面的刀锋战士，魔鬼战机瞬闪再次强控闪避，轰……
　　地面被炸出半月形的深坑。
　　修罗真空杀！
　　寒……
　　本来以为李兰加洛斯已经黔驴技穷，却忽然使出这种恐怖的操作，这难道就是传说中的……超神境界？？？
　　瞬间移动般的速度，连刀锋战士都无法防御的攻击，还有这惊天动地的大威力。
　　这是每个人的怀疑。
　　“老师，这？”
　　天师轻轻摇摇头，叹了口气，“不是，但已经很接近了，只是没想到他竟然能做到这一步，此子的天赋难以想像，而刀锋战士已经使用了二十倍的超神重力，两人都差一步啊。”
　　“难道刀锋战士已经到达超神境界了？”
　　“烈矢，瞬间爆发和维持一种状态是完全两回事，现在的李兰加洛斯每一个动作都是十八倍重力加速度，他的身体与精神结合的完美无缺，确实是最接近神的人啊，可惜两倍的差距还是有相当距离的，而刀锋战士虽然到达了，但却只是瞬间爆发，离那个境界也是咫尺天涯。”
　　李锋连做两次二十倍重力加速度的瞬移才闪过攻击，如果不是操作速度要快，恐怕就要中招了。这就是认识上的差别，他是到达了巅峰，二十倍的极限，可是只是跳跃性的瞬时使用，而李兰加洛斯虽然是十八倍，却是稳定的状态，随时随地的均衡状态。
　　这就是天赋啊。
　　两条不同的路。
　　谁能更胜一筹，真不好说啊。
　　哐……哐……
　　魔鬼战机和修罗号无比慎重的摆出了攻击姿势。十八倍均衡操作状态，二十倍跳跃爆发状态，极限统治流的终极对抗终于要上演了。
　　嗖……嗖……
　　人们只听到地面一声闷响，两架机动战士消失，瞬间在竞技场的中间碰撞，修罗枪与战牙猛然交错。的面轰然塌陷，而两架机动战士却再度消失，下一刻出现在空中，爆炸性的对抗，每一剑每一枪都伴随着巨大的雷鸣，和精神力的冲撞。
　　从撞击上看，刀锋战士每一招都是占据一定优势的，明显可以看到修罗号后仰更大，但问题是。每次交错完毕之后，修罗号就可以立刻扳回劣势。
　　刀锋战士的攻击是凶猛，爆炸性极强。而李兰加洛斯的攻击却更加连贯。
　　现在是看谁能持续下去了，每次对撞，修罗号都要承受巨大的撞击，而且也是最危险的时候，两倍的重力操作可是巨大的差距，但每次攻击完毕，却是魔鬼战机最危险的时候，哪怕是一刹那，魔鬼战机的速度就会从二十倍瞬间降到十五倍左右。
　　两人都有机会也都有危险。
　　巨震的声波荡漾开来。当两人战斗接近地面的时候，的面就像被凿子扫过一样，声势惊人，而战斗更是惊险万分。
　　这种力道，这种速度，一招失手，就是致命的，这样的攻击就算是两人也收不住，也不存在那个想法。有这个想法的人早就死一万次了。
　　当……
　　战牙狠狠压下修罗枪，二十倍的波纹剑可是神迹的，修罗枪绝对抵挡不住，可是就差那么一点，离胜利就那么一点，李兰加洛斯就能防住，紧跟着左拳猛烈轰出，魔鬼战机必须做出回避，可是瞬间降低的操作。是很难闪避的。
　　轰……
　　正中。但后仰中的魔鬼战机立刻再做极限爆发，一脚踢出。这又是修罗号无法闪避的。
　　嗖嗖……
　　两架战机从天坠下，眼看就要落地，瞬间强控俯冲拔起，低空再次交错。
　　轰……
　　疯狂的对战，战牙和修罗枪丝毫不让，空余的左手也没闲着，两人现在是完全的拼招。
　　互换中的互相消耗，谁也占不了绝对的便宜。
　　轰轰……
　　又是一招对换，两架机动战士横飞，沉重的半蹲落地，地面闷哼声就显示出两人都无法化解其中的力道。
　　刚才的攻击消耗是前面的总和还多，人们根本不知道战斗是怎么进行的，眼睛完全没有效果，及时是回放都没用，选手也看不清，这种级别已经超出了大多数战士的能力，也只有周芷，勒米等精神力卓绝的人，可以勉强看到这种速度了，像亚当斯和萨尔塔在这种距离下也只能看到个模糊。
　　轰……
　　落地只是一瞬间的事儿，两架机动战士再次像导弹一样轰出，刀锋战士率先发难，二十倍瞬间强控，此时的波纹剑当真是能撕裂空间，极限一击，即使是李兰加洛斯也无法完全闪过了，波纹剑震开了修罗枪，当战牙接触修罗号的时候，那坚硬无比的甲胄立刻被撕开，但却无法再前进了，被荡开的银枪如同灵蛇一样直击驾驶舱。
　　当李锋攻击进入尾声的时候，李兰加洛斯的操作又占据了上风，噌……
　　坚不可摧的魔鬼战机终于受伤了，而且一上来就是要害，轰轰……
　　彼此一次交换，两架机动战士炸开，战斗进入最惨烈的时候，两人的攻击性越来越高，当超越一定比例的时候，都已经无法控制，刚才的攻击就是先兆，差点就同归于尽。
　　安吉儿真是欲哭无泪，担心得小脸都白了，担心的不止她一个人，唐灵更是面色苍白，她之所以放心，是因为知道李锋无所不能，一定可以胜利，没人是他的对手，但这一次，他终于遇上对手了。而且极端的危险。
　　唐灵这个表情足以说明所有问题，慕雪也慌了，但这事儿显然不是她们能插手的，谁也无法阻止！
　　这场战斗！
　　一定要分出个胜负！
　　李锋和李兰加洛斯的身体都遭遇了两人能力大成以来最大的考验，即便是他们也感觉到了疲惫和压迫，但就是这种感觉。对于两个从死亡中走出来的人，已经好久没有体验这种滋味了。
　　究竟谁能战到最后一刻。
　　吼……吼……
　　流星般的碰撞之后，两架机动战士露出原型，再次炸开，都不约而同的带伤了，谁都无法控制了，每次碰撞之后，修罗号和魔鬼战机就增添一些新的伤痕。
　　修罗号最严重的是左腹的一枪，这是机甲的要害部位。很容易让机动战士失控，而魔鬼战机最危险的则是驾驶舱的一击，天晓得刺进去多深。
　　哐……哐……
　　这时多余的攻击越来越少。两人都选择了最直接的突击，谁能稳定到最后，谁就是真正的赢家！
　　雷霆般的五次对轰之后，两人知道是要分出个胜负的时候了，再这么僵持下去也是一样，两人都不会犯错误，现在就分出个生死吧。
　　天师终于露出了笑容，他知道计划成功了，两人至少是一死一伤的结果。诚然两人都到达了最接近超神境界的状态，但都无法取得压倒性的胜利。
　　两人的精神力疯狂爆出，这是最后的疯狂了，任何人都能感受到其中孤注一掷的决心，所有人都瞪大了眼睛，或者干脆不敢看了。
　　疯狂的疯狂，大汗的大汗，窒息的窒息，每个人的承受能力都不同。但观众也到了极限，无论是现场的还是在看直播的。
　　史上第一人就要诞生了！
　　也许在天师看来，史上第一死人或者半死人也要诞生了，他很了解场上的情况，如果他有二十岁的巅峰身体，他也能做到，甚至做得更好，可惜他没有，但这最后一击的关键就看，刀锋战士是否能以巅峰二十倍重力加速度的攻击一举摧毁李兰加洛斯。而一旦被李兰加洛斯挡住，那李兰加洛斯的攻击将更难防。这就是十八倍均衡状态的可怕之处。
　　都有机会啊。
　　两人的精神力如同风暴一样爆炸，激烈的对抗在一起。
　　“不够不够不够！”
　　李兰加洛斯的双目开始出现红色，现在是要把所有的战斗力集中到攻击上的时候，不必考虑任何事情，就为这最后一战！
　　“一号金，看来我是等不到魔鬼金醒那一天了，如果……你去找个新主人吧，吼……”
　　李锋的金色精神力开始出现红光，在这最后的厮杀中，要的是最本能最直接最疯狂的杀戮方式，倒要看看谁经历得更多，谁更强一点，谁能活到最后。
　　两道光柱冲天而起，安吉儿终于忍不住哭了，她在里面感受到了两人必死的决心，天师笑了，这将是决定人类历史，决定火星未来的攻击。
　　所有战士都瞪大了眼睛，亲眼目睹这历史性的一刻。
　　加尔波坚定的望着战场，怀里握着一把刀，刀锋战士失败那一刻，也就是他死亡一刻，他的手不曾有一丝颤抖。
　　慕雪紧紧握着唐灵的手，她能体会此时唐灵心中的紧张和担心，因为她也是如此。
　　远在的球的赵甜甜无法看到这一刻，虽然机战大赛如火如荼，但对于执行任务的他们是没这个时间的，仰望天空，现在决赛正在进行吧，李锋……你一定要平安啊。
　　“李锋！”
　　“李兰加洛斯！”
　　不是声音的交流，是两人精神力的直接交流，这一刻，跟仇恨没关系，有的只是最纯粹的战意，一名战士寻求机战至高境界的渴望。
　　吼……吼……魔鬼战机和修罗号在地面炸裂蒸腾，两架机动战士化成火焰。
　　银色的火焰和金色的火焰！
　　这是生命燃烧的力量，两人一直追求的，那生死一瞬间的爆发。
　　“不……”
　　安吉儿终于忍不住冲向比武台，可是身旁的米尔琪已经眼疾手快的拉住了她，而且就算喊也没用的，谁也听不到，也不可能冲上去，太遥远了。遥远得无法触摸。
　　但是疯狂中的两人，却感受到了那恋恋不舍的精神力。
　　不能死！
　　绝不能死！
　　一定要赢！
　　哥哥一定会照顾你，让你永远快乐！
　　我，李兰加洛斯绝对不会输！
　　轰……，天师，周芷。勒米脸色顿变，在这种情况下，李兰加洛斯竟然把恒定状态提高到了十九倍重力加速度，那是灿烂炫目的银！
　　史上最接近超神状态的人！
　　甚至连一直占压倒性态势的刀锋战士的精神力都被扫开，在这个时候每提高一倍都在朝无敌迈进。
　　也许恒定二十倍只是个梦想，就像光速一样，人们可以通过其他的空间研究找到更快的方式，却无法制造到达光速的飞行器，而超神状态也不过是一种理想化的存在。而李兰加洛斯无疑是最接近神的人。
　　刀锋战士虽然可以使用暴发型的二十倍重力控制，可惜单论质的话，不如李兰加洛斯啊。他走错路了。
　　恒定状态上升才是王道。
　　这个时候的爆发几乎决定结果了，周芷眼中闪现的都是绝望，虽然差一倍，但爆发状态的李锋是无法击败韧性十足的李兰加洛斯的，而这瞬间的提升，也决定不是两败俱伤，而是一赢一亡了。
　　刀锋战士的平民神话终于要破灭了，尽管他给无数的人类带来了信念，带来支持，度过那危机的难关，可是神话终有破灭的一刻。
　　这也许就是它存在的讽刺结局。
　　不知怎么周芷的泪水禁不住流了下来，她不知道是在感叹神话破灭，还是李锋……，这一刻她强烈的希望李锋活着，活着，活着……
　　但希望只是希望，虽然是电光火石的瞬间，刀锋战士仍有机会。可惜他选择错了路，二十倍是极限是永远无法突破的，面对提升的李兰加洛斯，根本没有胜算啊。
　　时间静止，空间静止……
　　两股攻击交汇。
　　窒息，停顿，声音，视觉仿佛都失去了作用。
　　轰……
　　粉碎性的蒸腾，凡是光芒所到之处。一切都是齑粉。人们眼中只有光，不能直视的光。
　　终于，尘归尘，土归土结束，任何事情都会有个结束，人们看到的只有李兰加洛斯的修罗号！
　　完了吗？
　　终于还是完了？
　　神话，终于还是没有继续，在绝对的强势面前，刀锋战士神话终于终结了。
　　这对刀锋迷来说，简直就是世界末日，不，哪怕是世界末日，也不过是肉体上的灾难，他们的信仰崩溃了。
　　加尔波微微一笑，“生死，与刀锋战士同在！”
　　唐灵眼神都空洞了，巨大的刺激让她无法承受，安吉儿也呆了，脑海一片空白……李锋哥哥不在了……真的不在了……
　　一种绝望之下，另外一种则是疯狂爆发的前夕，由于这种喜悦太过庞大，伊文特人甚至反应不过来，萦绕在NUP头顶上的噩梦终于消散了。
　　他们的王子，战无不胜的王者——李兰加洛斯！
　　风，吹过。
　　修罗枪，随风飘散，变成了碎片。
　　“终于还是……输了。”李兰加洛斯的声音跟风一样。
　　噌……
　　空间一阵闪动，修罗号旁边一个黑影出现，一把闪亮的武器正指着修罗号的要害！
　　神……神啊，是刀锋战士！
　　刀锋战士！
　　没错正是魔鬼战机！！！
　　天师奥德雷帝斯颓然坐倒，人算不如天算，最担心的事情发生了，刀锋战士……进入超神境界。
　　那咫尺天涯的最后一步，他竟然迈过去了！
　　“我也不能死。”
　　李锋微微一笑，他要活着，还要活得很久，他活着不是光为自己，还有很多人，所以他不能死。而且他不能死地理由和信念要比李兰加洛斯更强更高。
　　二十倍重力加速度的跳跃法和恒定，其实也只是一线之间，明白的不难，不明白的难如登天，李锋同学不算超级聪明，但也不笨。最重要的是，他够胆，够自信，够狠，李兰加洛斯的晋级过程，正是这种恒定状态的关键，只是一刹那，对李锋也足够了，而他一旦明白。那就是终极的超神状态。
　　他已经做好了准备。
　　这就是神和近神的差距。
　　李兰加洛斯的全力一击仍然是空。
　　那是对空间和时间的把握，已经不是单人可以匹敌的了，当今太阳系。再无一人是刀锋战士的对手。
　　战牙收起，战斗已经结束，这世界上也只有李兰加洛斯能刺激他进入这个境界，因为有李兰的存在，这世界才不寂寞。
　　最好的朋友，最好的对手，最大的敌人。
　　也许谁都不懂，但那又有什么关系！
　　刀锋……无敌！
　　吼……望着两架伤痕累累的战机，所有人献上了最疯狂的欢呼。一度绝望跌到谷底的刀锋迷彻底疯狂了，他们把一切能脱的能扔的都扔向空中了。
　　全世界，整个太阳系的刀锋战士的支持者都疯狂了，这是狂欢日。
　　神永远是神，他的名字叫做无敌！
　　加尔波缓缓的收起刀子，这时他的手都颤了，是兴奋的颤抖，只不过加尔波议员仅有的一丝冷静告诉他不能挥舞着刀子庆祝。
　　唐灵和慕雪所在舰队也在欢呼，刀锋战士的胜利就是人类的胜利。就是他们的胜利，还有什么比活着更好。
　　最开心的恐怕是安吉儿了，她那一喊，也算是救了两个人，如果李兰加洛斯不及时晋级，那李锋能否突破也是未知数，两人真可能两败俱伤，而唯一能让李兰加洛斯燃起求生意念的也只有安吉儿。
　　战斗结束了，但属于人们的狂欢才刚开始。看来李锋的神话还要继续了。李兰加洛斯知道剩下的时间不属于他，是下场的时候了。
　　失败。这滋味真不好受啊。
　　但望着场下泪流满面却带着笑容的安吉儿，李兰加洛斯还是感觉到活着的意义，总算不错。
　　那全场无数惊雷般的欢呼叫醒了李锋，终于赢了！
　　这场战斗的胜利让他充分体会到了那种久违的喜悦，望着全场沸腾的支持者，李锋高高举起手中的战牙，振臂一挥，让疯狂的人们更加的疯狂。
　　而这时看台的一处，加尔波站在人们的头顶上，胖子右手放在胸前，眼神是疯狂的，但表情却是平静的，所有人的目光都在场上的刀锋战士，清晰洪亮的声音传来：
　　当灾难来临时，没有恐惧，没有悲哀，当挑战来临时，没有胆怯，没有后退，就算死亡，你也将得到救赎，因为他必将驱散一切，刀锋战士与你同在，神的光辉将会给你永恒！
　　这是属于刀锋战士的时代！
　　记住这一刻吧。
　　评论员完成了他的光荣使命。
　　人们开始疯狂的冲向竞技场，这时什么也挡不住他们了，望着潮水般的人群，李锋也知道是离开的时候了，他既然选择了战士，就会继续下去。
　　轰……魔鬼战机的翅膀打开，吹起一层石粉，换来的是伊文特人绝望中的窒息，它……
　　这一刻人们才想起来，自始至终魔鬼战机的翅膀都没张开，多一对翅膀可不是美观，那等于多了一分强控，多了一分难测，还有那恐怖的可以干掉战舰的死光炮……
　　刀锋战士明显还有余力啊！
　　这让本就疯狂的刀锋迷们的情绪攀升至巅峰，一个永远无法战胜的人！
　　魔鬼战机升空，只是这一次升空的滋味跟以往都不同，一战下来竟然有了难得的怀念和疲倦，但更多的是兴奋。
　　也许这个小细节将成为人们津津乐道的片段，不论哪个时代，公平这两个字都是人们推崇的，哪怕是相对的，英雄就该是这样。
　　只是李锋才清楚，他们这个级别的决战中，重型武器用处并不大，但谁会解释呢？
　　有的时候，传说也是人们造就出来的。
　　李兰加洛斯回到休息室，外面的喧闹已经隔绝，NUP的人都在。
　　“李兰，你已经尽力了，做得不错！”
　　“是啊，能把刀锋战士打成这么破烂的也只有你了！”
　　“李兰最后是怎么回事啊，明明你已经控制了局面？”贾米森不解地说道。
　　张琳晶狠狠瞪了他一眼，这个笨蛋，真是不分场合。
　　李兰加洛斯微微一笑，颇有点感慨，“那就是超神境界了，我们两人必然同归于尽。”
　　如果刀锋战士的提升不到超神境界，哪怕差一点点，两人的攻击力哪怕有点差别，伤敌一千自伤八百是无法避免的，结果肯定是都完蛋，可是这就是超神境界的绝对控制，李锋在那微妙的时间内可以闪过攻击，完全掌控局势，其实在感受到李锋进入那个境界的时候，李兰加洛斯已经知道了结果，只是他已经无法控制释放出的攻击。
　　众人一阵愕然，这大概是比胜利更可怕的消息了，那传说中，决战无敌的境界竟然在这里悄无声息的诞生了，这以后怎么办？
　　李兰加洛斯的表情却没那么严重，仿佛明白大家的压力，“超神境界只是一种操作上的说法，确实很难对付，但个人之力是无法改变大局的，以后的路还很长！”
　　“没错，李兰和刀锋战士也不过是一线之差，我们肯定是有机会的，再说USE积弱，不是我们的对手，刀锋战士也改变不了大局！”
　　李兰加洛斯仍然是最有可能打败刀锋战士的人，正常战斗是在最后才分出胜负，境界上几乎一样，是真正的难分难解，刀锋战士也不可能有任何隐藏，这跟以往的战斗是完全不同的。
　　这时几个军官走了进来，气氛变得有点奇怪，为首的是一名少将拍手鼓掌。
　　“说得好，李兰加洛斯少将，我是迪福尔少将，是刀锋战士专案组的新负责人！”


第六百四十五章 神话降临
　　“对于你的失败军事议会深感惋惜，但你也做出了足够的贡献，现在的刀锋战士身负重伤，而且经过前面数次的跟踪，我们已经掌握了魔鬼战机的隐身波段，这次将是刀锋战士为他所做的一切付出代价的时候了。”
　　少将笑着说道，显然对于即将解决让军事议会一直忧心忡忡的病根充满了期待，这也是NUP开战以来所掌握的最好的机会。
　　政治就是政治，作为一个联盟，是绝对不允许这样的人存在的，也许普通人能容忍，但作为NUP的最高军事机构，他们是绝对不会允许这样的事情继续下去的，只是刀锋战士实在难缠，一次又一次的失败让他们更加的谨慎。
　　这一次千载难逢的机会终于来了。
　　“专案组？我怎么不知道。”李兰加洛斯皱皱眉头。
　　“呵呵，李兰加洛斯少将事务繁忙，这种制定计划的小事，议会就交给我了。”
　　李兰加洛斯表情不变，眼睛微微闪动，看来是新派的人，四大家族在NUP也不能一手遮天，随着月球的发展，新兴力量也越来越强大，尤其是政见上的分歧，新派的势力也很强大，这也是他存在的必要，只是这次的失败，还是给了对方机会。
　　看得出，这次的失败还是让一些人很开心的。北斗七星的脸色可不怎么样，这本来是由李兰加洛斯负责的，忽然之间听到还有人在背的里搞，真不的道。
　　“迪福尔少将，这次大会可是有规定，在比赛期间不能有任何军事行动。”乔安娜冷漠的说道。
　　“呵呵，上校，首先，比赛已经结束，其次。如果你们能早点解决掉刀锋战士，议会也就不用这么为难了，难道你想放虎归山吗？”
　　迪福尔不冷不热的说道，真是一群娇生惯养的家伙。
　　李兰加洛斯摆摆手。示意众人不要管。“呵呵。迪福尔少将。大驾光临应该不是为了告诉我这个吧。”
　　迪福尔的表情也严肃起来。“李兰加洛斯少将。鉴于你承担过多压力。且大战后的疲惫。军事议会命令你暂时修养。”
　　众人一听当场就怒了。多拉雷索可不是什么好脾气。“这是什么狗屁命令！”
　　“上校。注意你的言辞！”
　　李兰加洛斯却像是没事的人。阻止了暴怒的众人。当真是还没过河就开始拆桥了。“我也累了。正好享受一下平静的生活。”
　　“呵呵。李兰加洛斯少将明白就好。告辞。”
　　说完头也不回的带人离开，显然心情是很爽的。
　　“李兰这算什么，议会那帮混蛋脑抽了吗，这个时候……”
　　“是啊，难道是因为这场失败，这些混蛋，自己上啊！”
　　众人纷纷怒道。亚当斯和张琳晶还算是冷静的，这事情显然没那么简单，其实很久前他们就有点担心了，木秀于林风必摧之，很明显现在NUP是处于全面优势，而李兰的势头太猛，强到连军事议会都被压制住了，恐怕他们也是趁这个机会打压李兰加洛斯。
　　如果以李兰背后的支持力量，应该不至于坐视不管啊。可这命令竟然形成了，确实有点不怎么妙的感觉，只是李兰表现得还很镇定。
　　“李兰，这事儿不能算完，要讨个说法。”张琳晶说道，这命令来得好突然，事前她也一点消息都没有，里面有蹊跷啊。
　　“呵呵，命令不会有错。晚上到我那里聚聚吧。现在我可是无官一身轻。”
　　这事儿要发生在其他人身上肯定会疯的，刚刚战败。本身就承受着巨大的心理压力，可是却突然又来这么一个命令，简直是要命啊。
　　理解？谁能理解得了。
　　等于一下子从云端跌入谷底。
　　只是李兰加洛斯的表现当真不是一般的沉稳，这种时候还能笑出来的也只有他了。
　　气氛变得尴尬，刀锋战士这场胜利带走了太多。李兰静静的望着无比热闹的天空竞技场，瞬间心情一片平静，这次的失败一下子让他放下了身上的重担，常胜对他也是一样束缚，只是现在所有的荣耀都由李锋自己背负了……貌似他比自己更适合，这家伙有的时候无比细腻谨慎，但在某些方面却粗线条得让人无语，承压能力更是匪夷所思的强大。
　　至于这个任命，他倒不是很在意，肯定不是单纯的权利斗争，看样子老家伙们好像没有插手，八成是在刺激他。
　　只是不管怎么样，以李锋的实力，成长为领袖级人物只是时间问题，纵观整个太阳系，除了他，恐怕也没人能与之一战了，军事议会早晚还是要用他，老头子们也同样无能为力。
　　现在他只想过过正常人的生活，调整一下状态，李锋走先了一步，这一步让斗志不怎么旺盛的李兰加洛斯燃起了很强的欲望。
　　当没有目标的时候，斗志肯定有限，当确定被人超过之后，像李兰加洛斯这种人肯定会想尽一切办法去超越，这也是他活着的方式。
　　至于军事议会的不要脸的小把戏，说实话，李兰连想都不用想，这种程度连卑鄙都算不上，纯粹是肉包子打狗。
　　到这一刻为止，时间定格。
　　无论以后发生什么，刀锋战士这个名字将永远无法磨灭，他创造了史上最神秘最强大的单兵神话。
　　在科技高速发展的人类社会，从没一个人能做到这一步。
　　他所产生的影响已经充分证明了这一点，当刀锋战士的战牙冷酷的宣告比赛结束的那一刻，地球成了欢乐的海洋，数十个大城市举行了盛大的狂欢，这是史无前例的狂欢，酒吧里，人声鼎沸，街道上充满了欢庆的人群，车辆疯狂的摁着喇叭。只有这样才能尽情的发泄战斗带来的紧张担心和刺激，当然这一切都化成了最后的欢乐。
　　每个人都对刀锋战士寄托了自己的希望，当刀锋战士胜利的那一刻，他们的愿望也就达成了。
　　这不是件容易的事儿，这世界上只有刀锋战士一次又一次完成了人们的期待，而这一次次的满足也让人们对刀锋战士形成了忠诚的狂热。
　　人类就是这样。你付出了，就会得到成倍的回报，尽管刀锋战士从没有向他们索取什么，但只要有那么一天，绝对会有数以千万的人站出来。
　　而作为刀锋战士的代言人……其实这也是人们一厢情愿的想法，但确实只有他能联系到刀锋战士，尤其是一些行动，隐隐显示出他们之间有微妙的联系。
　　对于一无所知的刀锋战士。而人们又迫切地想要支持他，至少想为他做点什么，可是却找不到机会。那种崇拜和信任没有发泄口的滋味也不好受，而当刀锋战士干掉李兰加洛斯成为真正的太阳系第一机动战士的时候，这种冲动已经到了巅峰。
　　丝毫不用意外，在新一届的议长竞争中，加尔波的支持率瞬间超出其他三个候选人一大截，遥遥领先，这也是前所未有的事情。
　　对所有刀锋战士的支持者，这场狂欢才刚开始，可以持续很长一段时间。
　　但李锋刚刚离开天空竞技场就发现不太对劲了。
　　竟然被锁定了。五十架型号一模一样的超级战士把他包围了，看样子是NUP新组建的超级战士战队吧。
　　虽然不能跟北斗七星他们比，但水平不低，数量又多，尤其是专门训练了群体作战的技术，五十架超级战士迅速形成包围圈。
　　“刀锋战士，给你一个机会，放下武器，不然你将永远告别这个世界！”
　　为首的一个超级战士非常兴奋地说道。面前的魔鬼战机破破烂烂，而且刚刚经历了一场凶悍的战斗，虽然他们一直埋伏，但传来的信息已经说明，刀锋战士现在是强弩之末。
　　军人就是要执行命令，至于其他的事儿他们就不考虑了，能干掉刀锋战士。
　　对于从地狱走出来的李锋，并没有觉得有什么不妥，如果他要干掉一个人。绝对会用各种手段。从来也没指望这些人会遵守规则。
　　作为刀锋战士，他有自己的一套准则。但如果有人破坏的话，那他只会做出一种选择——以牙还牙。
　　超级战士们的镭射同时瞄准了魔鬼战机，激光剑随时都能进攻，上面已经下达命令，不打算活捉了，杀！
　　时间不等人，他们也不打算弄得人尽皆知，毕竟不是什么光彩的事儿。
　　NUP的舰队上，几个将军正看着这一幕，虽然有点可惜，这人还是要消灭的。
　　“攻击！”
　　谁都认为刀锋战士已经完了，他和李兰加洛斯一战已经消耗了全部的力量，可惜啊，他们的眼光太低，如果能先问一问李兰加洛斯，或者有天师，周芷这样的眼光，就绝不会犯愚蠢的错误。
　　想要围困一个进入超神状态的机动战士，哪怕对方消耗很大，也不是单靠数量就成的，必须有一个像李兰加洛斯这种水平的人来牵制。
　　可惜，没有卖后悔药的。
　　金光炸开。
　　五十架战机就一动不动的悬浮在太空了，李锋驾驶着魔鬼战机大摇大摆的离开，你能耐我何？
　　是时候回地球了。
　　魔鬼战机在飞行中，身上的伤痕正在逐渐愈合，十几分钟后，一架崭新的魔鬼战机就出现了，凯蒂人的修复功能已经被一号金使用得淋漓尽致，只不过在战斗中，李锋并不愿意以此为胜罢了。
　　刀锋战士战斗的重点不是提高魔鬼战机，而是提高自己。
　　李锋现在的心情就是搞定收场。
　　“怎么回事？”
　　“皮耶罗上校，你们在干什么，为什么放刀锋战士离去！”
　　嘟……嘟……嘟……
　　“将军，战机好像都处于无操作状态悬浮于太空中，会不会出事了？”
　　这时候刀锋战士的影子都没了，侦查战士靠近，情况出现在大屏幕上。超级战士里面的机师已经全部死亡。
　　整个指挥舰里所有人都呆了，一句话也说不出来，这就是刀锋战士的实力？？？
　　玩狠？
　　谁怕谁啊！
　　天空竞技场倒都是刀锋迷狂欢的场所，伊文特人多数都准备离开了，火星人则是凑热闹，反正他们没什么心结。这大概是大洋洲战场被郁闷了那么久之后，人类第一次痛痛快快的发泄了一次。
　　人类欢笑了，伊文特人就要压抑了，月球上的气氛也不怎么好，没想到李兰加洛斯还是输了，有点理智的人，也知道这是没办法的，战斗总会分个胜负，不理智的，会有什么反应可想而知。网上更是火爆，超级爆，所有人都在谈这场大胜。不知谁先说出来的，在最后时刻刀锋战士进入了超神境界，一时之间得到了无数人的支持。
　　这场战斗的视频更是点击无数，但技术视频还没有出来，因为两人之战，已经不是一般战斗人员能看明白的，需要更高级别的战士来参与。
　　火星天师并没有逗留，婉拒了伊文特人和的球人的邀请，已经第一时间回火星了。奥德雷帝斯的心情也不会好到哪里，对他来说这是一个彻底失败的计划，他可不会乐观的认为，李兰加洛斯会一蹶不振，现在正是最可怕的一种情况，刀锋战士依旧势不可当，而李兰加洛斯可能会产生更强烈的欲望。
　　在这种情况下，绝对不仅仅是在个人决斗上分个高下，甚至会引起更大的事端。两个家伙都不是什么理智的人，一旦两个疯子疯到一起，真不知会是什么样子。
　　奥德雷帝斯也知道不能再拖了，必须从三个人中选一个继承人，尽快让火星凝聚在一起形成最强的战斗力。
　　这绝对不是个容易的过程，谁也不愿意轻易退出权利舞台。
　　这次第一人战出现了很多奥德雷帝斯也没预料到的变数，海盗的实力出乎意料的强，但愿扎克利的死能让海盗变成一盘散沙。这些倒不是问题，问题是海盗所掌握的技术，明显不对劲。这会不会引起什么问题，又暗示着什么？
　　那个凯蒂公主也很怪。最好是基因变异人，不然问题就复杂了。
　　而另外一个变数就是伊文特人在太阳系边缘的空间跳跃实验，不知怎么奥德雷帝斯一直没什么好的感觉，可是又不知道症结在哪儿，他再有影响力也阻止不了NUP的计划。
　　安吉儿总算放下心来，小丫头没法见到李兰加洛斯，回去之后倒头就睡起来，已经很久很久没睡得这么甜了，李锋哥哥还活着，真的活着，他是谁不要紧，是要还活着，而哥哥也没事，这简直最美好的事儿了。
　　其他的什么都不要想，总算可以好好地睡了。
　　USE战舰里是以狂欢来庆祝的，没办法，两位舰长大人好像有点高兴过头了，船员们自然也乐得放松一下，舰队派对也是大家最喜欢的活动。
　　只是这么有意义的事儿，尤其是不少人都是冲着舰长来了，两位正主却躲了起来，美其名曰为了让大家可以没有压力的玩。
　　“真是一场奇迹般的胜利，或者说他本身就是奇迹。”慕雪望着窗外美丽的星空感慨地说。
　　慕雪话中有话，唐灵自然听得出来，她的表现自然瞒不过慕雪，而实际上她们实在太熟悉太了解彼此了，女人很多时候的判断是靠感觉，尤其是这种事儿。
　　“是啊，大家都在成长，有的时候也满怀念学校时候无忧无虑的日子。”唐灵拨了拨头发，成为军人之后，作为女孩子的生活越来越少，对她们这个年纪也确实有点残酷。
　　“呵呵，成长的代价嘛，也没什么不好的，至少我们都在朝着自己地理想前进。只是有人的轨迹越来越危险了，真不知道他想做什么。”
　　“其实我也不知道，每个人都有自己要做的。”
　　“如果当真发生冲突，你会怎么选择，虽然有很高的人气，但毕竟不属于军方。这是迟早的事儿。”
　　“可以不回答吗？”唐灵笑道。
　　“呵呵，我都说如果了。”
　　“如果你是我，你怎么做？”唐灵眨眨眼说道。
　　两人相视一笑，目光转向外面的星空，这世界也许真会有变天的时刻，但愿这一切有惊无险，有些事情不是她们能控制的，但是内心深处却有种冒险的冲动。
　　在唐灵看来，慕雪是同学，也是李锋的老战友，更是出生入死，所以也不担心。这世界上能超过战友情的存在还真是难找了。
　　只是慕雪心中远比这个多。
　　她是个细腻的女人，今天震撼的事情着实太多，对两人都太过刺激，所以需要安静，并不想参加热闹的聚会，慕雪也要琢磨琢磨了，李锋究竟想做什么，而她又该做点什么，当李锋和马卡、加尔波，这三人联合起来又意味着什么呢？
　　慕雪觉得将会有大事件发生，只是从目前看，现在的李锋还不算是万事俱备，虽然在基层有一定的人脉，可是他毕竟只是特种战旅的旅长，如果现在是将军的话，那就另当别论。
　　至于太空舰队这边，虽然她和唐灵还不能说完全控制。但影响力已经非常大了。
　　两人谁也没多说什么，只有那灵动的眸子闪着点点光芒，谁也不知道对方在想什么，却仿佛能感觉到一种共鸣，只是谁能做得更好呢？
　　太空竞技场喧闹的酒吧角落，乔加独自痛快的喝着，为这场战斗干杯啊，作为一名战士，能目睹这样极致的战斗，这辈子都值了。李兰加洛斯果然不愧是最强的伊文特人，其实从某方面说。他比李锋还稳定，还有眼光，但两人也有很大的不同，李兰加洛斯的完美是有迹可循的，而李锋则是天马行空，你永远不知道他以后会是什么样子。
　　活着还真不错，至少见识机动战士的究极境界，接下来的时间就要还债了。
　　男子汉大丈夫，自当有恩报恩。
　　加尔波去疯狂了，他要和他的支持者们好好的热闹热闹，对于这胖子，马卡也觉得他是个疯子，但确实是个有天赋的疯子。
　　马卡就不疯狂了，他需要冷静冷静，越是最顺利最兴奋的时候，越需要冷静的把握一下局势，任何事情都是有利弊两面的，这事儿把刀锋战士推上了巅峰，在商场混的经历告诉他，优势暂时不要去想了，要把这背后带来的问题找出来，敌人是不会放弃任何机会的。
　　在这个人人狂欢的日子，马卡则开始考虑后面的步骤了。
　　要想人前显贵，就要人后受罪，至少现在的马卡已经可以自然的做到这一点，他们追求的都不是短暂的享乐，那是更宏伟的计划和蓝图。
　　人生一世，草木一秋，该拼就要拼，哪怕赌上一切！
　　USE众很高兴，虽然刀锋战士的胜利不能算在他们身上，但有句话不是说，敌人的失败就是自己的胜利吗，李兰加洛斯的失败着实让很多看他不顺眼的人类非常的兴奋，他们最看不惯这家伙那浅浅的欠扁的微笑，还有那种英俊的脸。
　　只是萨尔塔却不太喜欢这种场合，一群人疯狂的发泄，尤其是那种心态，非常的不正常。
　　李锋还是赢了，过程是惊险的，但结果却在意料之中，他可能是最了解李锋和李兰加洛斯的人，超级的天赋，同样的努力，只是李锋必然高出一筹，是因为李兰加洛斯依旧在圈子里挣扎，而李锋已经跳了出去，这也许只是一线之差，甚至在外人看来，李兰更有稳定性，但这只是弱者的保守想法。
　　只有无所畏惧的去追求才能到达那至高境界。
　　这就是萨尔塔未来要走的路。
　　有种人是先天的强者，但上帝并不会忘记那些普通的人，也许同样的路他走得要慢一些，但时间是有的，会有一天，再碰面的。
　　父亲去了，大哥也走了，但他还活着，萨尔塔也知道后面的路不容易，洛基家的影响力肯定会降到最低点，甚至会遭遇很多排挤和打压，但他已经无所畏惧，一定会重振声威的。


第六百四十六章 潘多拉之盒
　　另一个不凑热闹的人是周芷，看表面大概人们都会认为周芷是天生的宴会女王，那优雅，那绰约的风姿，可以让任何男人迷醉，可实际上，周芷并不喜欢这种炫耀的场合，男人一个个像发情的公鸡，要么装逼，要么不停的炫耀，实在没什么意思。
　　既然李锋已经赢了，那周魔女也要好好串联串联，她也属于唯恐天下不乱的类型，以前只是没有机会，其实第一次见到李锋，就发觉这家伙绝对是无法控制的人，将来或许会做出什么了不得的事情，但现在看来，恐怕还不是她能想象的。
　　无论如何，周芷都想看看，至于什么战争与和平，她本就无所谓，不然怎么会有魔女这个绰号呢？
　　狂欢的泛太阳系第一人圆满结束，刀锋战士不负众望继续了他的神话，而那高耸的塔碑上也刻下了第一个名字——刀锋战士。
　　也许人们仍在回味这场大战，但对于战士们必须各就各位了，由于刀锋战士获胜，所得的奖励将由加尔波议员代领。
　　而且整个颁奖的过程也是由胖子代替，说实话胖子真的不上镜，但人们已经乐于接受这个胖乎乎的家伙作为刀锋战士的代言人。
　　这次大赛获得奖金，所有可变卖物将用来拍卖，拍卖所得将全数捐给慈善机构，这一举动也为加尔波的选举增添了巨大的筹码，有FFC的支持，加尔波显然不必为这点钱吝啬，同样的捐献，效果可是不同的。
　　而三大联盟则争得不可开交，他们可是有涉及到超级战士技术和矿藏的内部协定，可是夺冠的却是刀锋战士，三方的政客自然是各执一词，谁都想占便宜，但谁也不是傻子。这场争论显然会持续一段时间，人类最擅长的就是不厌其烦的开会讨论。
　　李锋终于回到南美洲，而在一个多月的时间里，三大战旅推进是势如破竹，其实从普林格莱斯部被干掉之后，南美洲的叛军确实联合了一次。只不过叛军内部连续遭到刺杀，有超级战士的攻击，也有来自杀手的攻击，本就各怀鬼胎，再加上三大战旅正面毫不松懈的压迫性攻击，溃退只是早晚的。
　　南美洲的主要叛军被清理得七七八八，其他的也偃旗息鼓躲了起来，如果他们有意捉迷藏，加布力尔也没太多的办法。毕竟南美洲如此广阔，光是追击都能累死人的，而且多数是零散部队。留给地方部队慢慢解决吧，这次军部的命令已经圆满完成。
　　当然重点不在这里，而是魔鬼战旅本身，三大战团形成了恐怖的团结力，经过这数个月的战斗，魔鬼战旅终于成为一个整体。
　　真正恐怖的力量。
　　同时战斗也让三大战旅的联系密切起来。如果说三个战旅实力相当。那可能会有些分歧。但魔鬼战旅的战斗力是有目共睹的。就算狙击战旅和猛兽战旅的战士也要服气。用他们的话。魔鬼战旅的家伙全都是怪物。
　　李锋终于回来了。脚踏实地的感觉当真不错。当天召集主要人物开了一个简短的会议。看得出这段时间李锋不在。众人都有了很大的成长。尤其是加布力尔。这小子越来越像那么回事了。做事情颇有大将风度。
　　这次的会议并没有太长。只是要宣告李锋又杀回来了。事情解决完毕。李锋没有多说。其他人也没有多问。
　　解散之后。赵甜甜留了下来。看得出来这段时间来甜甜憔悴了很多。当然也变得更坚强。
　　会议室里只剩下两个人。李锋静静地坐着。这段时间也真够忙活的。刀锋战士的生活和李锋的生活是不同的。哪怕是再凶猛的战士也有需要休息的时候。而在赵甜甜这里确实是一个没有负担的港湾。
　　人有很多情绪，比如有些事情对唐灵，慕雪，周芷是不能说的，对赵甜甜却可以，那是一种不同的舒适感，没有任何压力。
　　甜甜用手指轻重有序的帮李锋做着按摩，“是不是有点累了，其实刚回来应该先休息的，这边的事儿一切顺利。”
　　“我知道，不过这点精力还是有的，可惜你们没法看那场战斗。”李锋轻轻拍了拍赵甜甜的手。
　　“我看了。”
　　“啊，你看了？”
　　“虽然没看到，但我知道，有人是所向无敌的，他在我心中是这世界上最强的男人，所以他一定会胜利，会凯旋而归。”
　　赵甜甜温柔的说道，在魔鬼战团谁都知道这位集美貌智慧于一体的参谋长大人，但是大家看到的都是她英姿飒爽的一面，此时的温柔可是难得一见的。
　　平时的赵甜甜无比的坚强，这时的她则完全是另外一种温顺。
　　李锋反手抱过赵甜甜，在军队，美丽的女军官怀中抱，这可是当学生时候的李锋没有想到的，自己看来真是越来越坏了，只是面对赵甜甜这样的温柔，他不动心都不行啊。
　　“看来这里不是说话的地儿，走吧！”这个时候李锋当然不会装逼，该男人的时候就男人吧，反正已经走上了一条不归路。
　　怀中的赵甜甜温柔地点点头，那修长白皙双腿紧紧地贴在一起，她竟然……紧张了。
　　旅长大人王者归来，这也让加布力尔他们不用再伪装了，这段时间一直要假传圣旨，当然倒不是内部问题，而是为了堵住外面的嘴，尤其是军方的人南美洲的计划已经圆满完成，非洲那边听说也很顺利，USE这次是下定决心攘外先安内，把在大洋洲战役时候拖后腿的势力一一清扫，平时这些家伙不成气候，一旦到了关键的相持阶段，这些家伙一旦闹事就很麻烦了。
　　至于剩下的些许残余自然不用三大战旅去管了，军部的嘉奖令已经下来，三大战旅准备撤离，主要将领已经可以先回军部复命。
　　就目前太阳系的局势看。NUP旨在稳定局面，好让太空跳跃计划顺利进行，而这段时间太空跳跃又有了突破性的进展，日子也越来越近，NUP的太空舰队更是频繁换活动，避免这个时候节外生枝。
　　火星联盟是有心分一杯羹。可惜没那个实力，最难受的当是USE，这些本来都应该属于他们，而现在只有看眼的份儿，这滋味无法忍受。
　　更无法接受的是，一旦NUP完成，那太阳系的主导将彻底从地球转向月球，一个统治地位的人变成附属地位，谁也不会放任不管。
　　但USE确实没有足够的太空舰队。李兰加洛斯那一下着实阴得太狠，虽然加班加点昼夜不停，太空舰队想要形成和NUP抗衡的规模没个三四年很难。尤其现在还要暗的里生产，也增加了不少的难度，而且一支队伍要形成战斗力，也是需要时间的。
　　关于俘虏的交涉上，USE一直没有取得进展，伊文特人当然不会傻到放虎归山，所以就算不占理，他们也不会放，对于当政者来说。在这种时候依旧是以实力说话，而不是讲道理。
　　如果讲理有用那就不会有军队存在了。
　　显然翻脸是不成，USE就只能采用其他的方法，那就是破坏！
　　如果能渗透的话，自然是最好，可是整个太空基地当真是封锁的无比严密，只有破坏，偷袭，最简单的方法就是伪装海盗了。
　　破坏不用人多。只要出其不意的打击，当然一旦被发现也很难活着回去。
　　USE已经派出去数波了，可是奇怪的是，这些舰队都遭到袭击消失，这点也让军部颇为头痛，对方显然是针对他们来的，可又不是伊文特人的舰队，也不是火星人，他们没理由阻止。想来伊文特人也绝不会和他们分一杯羹。根据舰队被消灭前传来的影象，看来倒像是海盗。
　　可是扎克利已经死了。他的随从也多数被抓，只有几个人包括那个凯蒂公主消失了，一旦扎克利死亡，海盗内部肯定会起纷争。
　　这种性质的存在，不闹翻天才有鬼，但实际上却并不是这个情况。
　　海盗的圣城，依旧有条不紊的运转着，三大联盟对于扎克利的死亡还是有点惋惜，因为从他的手下那里套不出什么有用的东西，显然扎克利也不轻易相信人，核心内容只有他自己才知道，但解决一个潜在的太空威胁，还是有利的，至少可以让那些太空商团安静下来。
　　这也算是机战大赛的一个收获。
　　只是他们算错了一点，有实力挑衅扎克利统治的人，在上一次的围剿中已经死得七七八八，而剩下的不是扎克利的亲信，就是没胆没实力的。
　　在海盗王城，最了解运转的并不是扎克利，而是另外一个人，海盗们称她为海盗王的影子，而这个女人不但是扎克利最信任的人，同时也控制着海盗王城，扎克利对她的信任是毫无保留的，连扎克利直属的杀手部队都听她的指挥。
　　在扎克利死亡的那一刻确实引起了巨大的骚动，但被小真平定了下来，她自己的心情也发生了翻天覆地的变化。
　　那种感觉无法形容，在别人看来，他们是无恶不作的海盗，扎克利更是恶贯满盈，但对小真来说，他却是自己最亲的人，小真之所以能活下来，而且又过得这么开心，正是因为扎克利，也许他对任何人都是邪恶的，但至少对自己是好的。
　　这个仇是要报的。
　　不仅仅是刀锋战士，在扎克利死的那一刻，小真的生活也破灭了，既然已经破灭，那就让一切都毁灭吧。
　　一个女人一旦疯狂起来，那后果是无法预料的，尤其是小真这样的存在，她衡量过，以自己的实力，哪怕集结海盗，也很难成就大业，她和扎克利配合起来，可能会创造海盗历史上的奇迹，但只有她一个人。尤其她根本无法离开圣城，这种局限太大了。
　　刀锋战士的实力是有目共睹的，先不说如何把他引到海盗王城，就算来了，想要干掉他也是难度极高。
　　对现在的小真来说，已经没了任何顾及。如果是以前还担心凯蒂星人会给太阳系带来灾难，现在只希望这个毁灭来得越早越好。
　　报仇可能很难，但是小真知道扎克利生前最大的愿望就是创造一个传奇，不论这个传奇是毁灭还是什么，现在这个任务就由她来完成吧。
　　以她的资源想制造一个彻底恒定的空间通道是不可能的，但NUP的计划简直是天上掉的馅饼，如果扎克利活着，一切顺利的话，他们也许会想办法阻止这个计划。一旦凯蒂星人来到这里，那他们也就无法最大程度的赚取利益，现在小真只希望他们会快点来。
　　失去了机甲的凯蒂公主也回不去了。但是非常乐于帮助小真完成这个计划，空间坐标等跳跃的一些重要数据小真都已经发了过去，如果是以前，是绝对不会给对方的，现在已经没有关系了。
　　那一天应该会是人类的救赎吧。
　　泛太阳系第一人战结束后的一个月，人类世界迎来了第二件重大时间，意义上恐怕要比第一人战还要高，因为空间跳跃的测试终于完成，终于迎来影响人类未来发展方向的一刻。
　　其重要意义电视上已经说了无数次。一个新的空间，新的资源，这些都是人类发展最迫切需求的，而且新的地方，可能会给人类的技术带来更高的飞跃。
　　无论对面有什么都无法阻止人类探查的心。
　　NUP的两支舰队把整个太空跳跃基地团团包围，而探险小队也组成完毕，一旦空间通道打开，会先派过去无人探测器，一旦确认无危险。探险小队就会第一时间出发。
　　无数人都在看这次的直播，见证这历史性的一刻，NUP并没有秘密实验，一方面这本身也不是什么秘密，另一方面，人类的共性，这种时刻，尤其这种要永远载入史册的时刻，一定不能错过。
　　这意义相当于人类第一次登月。是划时代的。
　　超越了政治。超越了国界。
　　李锋他们也在观看，他们也很想知道。那后面意味着什么，但李锋总觉得不怎么对劲，因为他知道确实存在外星人，而且还能抵达地球，但愿对方不是在那一边守株待兔。
　　而安装在凯蒂公主的信号也证明，她去的果然是海盗王城的方向，只是那信号在进入短途空间通道之后就被清洗掉了，以至于无法确定后续的位置。
　　在万种注目之下，十二台能源场发射器开始轰鸣，空间开始剧烈的晃动，舰队都离得远远的，但整体实验已经模拟过无数次，是安全的。
　　在能量极度轰击下，空间先是出现了一个小黑点，或者说是一个深邃地点，在太空也无所谓颜色，小黑点逐渐变大，一圈一圈扩大，每扩大一圈都带着一种奇怪的呼啸声，有点像黑洞，但又不是黑洞，因为它并不会吞噬，也没有那庞大的吸引力。
　　黑点很快变成了一个巨大的充满了能量的通道，像是填满了流动水银的存在，在太空中显得格外特别。
　　但到目前为止，还不是完全成功，基的里面工作人员正忙碌着，监视着数据的每个变化，到目前为止一切正常，顺利得让人吃惊。
　　简直是超额完成，因为他们预计打开的通道直径也就三十米到五十米，可是现在直径会在一百米以上。
　　但由于扩张是非常稳定的，也没让科学家们太担心，毕竟这不是黑洞，而且反应堆也非常稳定，没有出现能源不足的情况。
　　毕竟这是人类第一次尝试，有这样的小误差并不是大碍，只要在控制范围内都是成功的，而且这大概还是好事。
　　能量输出越来越稳定，再有十分钟，整个通道就将稳定，一旦稳定下来，空间通道就会独立存在，能量守恒法则足以让它成为一种稳定的自然现象。
　　所有科学家都是极其兴奋的，对于科学家来说。金钱权势对他们都是浮云，他们对于这项科技倾尽了全部的心血，可以说这项技术就是他们的生命。
　　从某种角度说，科学家也是疯狂的，就算告诉他们对面等待的是一群怪物，他们也会打开。
　　终于能量输出完毕。空间通道形成！
　　无数媒体的记者都以极其兴奋的声音倾尽赞美之词，泛太阳系第一人战和这次空间通道，可以并称这个时代人类的两大壮举，而它们又几乎紧挨在一起，无疑这两者都将永远被人们铭记并一代一代传下去。
　　空间通道稳下来，下面就要进行无人探测器的侦查了，这就是科技的力量，这是以前的人想都无法想的，但现在却做到了。
　　从现在起。人类终于要告别太阳系，踏入探索宇宙之旅，去证明人类才是这个宇宙的主人。
　　这是无数野心勃勃的人心中所想。当然能做出这种飞跃，是有资格去想想的。
　　只是空间通道在稳定下来之后，突然发生了变化，通道的直径竟然在自我扩大。
　　而实际上基地已经停止了能量输出，这是不可能的啊，如果说能量与空间通道大小的计算有误差，可是在停止能量输出之后，空间通道应该是稳定存在的，它不可能无缘无故自己扩大啊。
　　人们也看出了这个奇怪的变化。记者们有点愣，这跟基的给他们的信息不同啊，难道？
　　像这种危险的能量技术，人们想到的第一个念头就是失控，而失控肯定意味着爆炸。
　　虽然在遥远的太阳系边缘，但……
　　停留在太空中的NUP舰队也只得到了待命的命令，现在是撤也不是，攻击也不是，只能警戒。希望工作人员尽快找出问题的症结。
　　基地响起红色警报，这是相当危险的情况，作为科学家从不对这种事儿心存侥幸，任何异变都有它的原因，而现在看，空间跳跃点正处于失控状态，虽然现在还没表现出危险的征兆，但谁也不能保证，什么时候从量变到质变。
　　空间跳跃通道。直径已经突破了两百米。竟然不停止。
　　越是没有原因，众人的心也是越慌。而基地现在也给不出什么原因，人们也只能看着，大概五六分钟后，看到没出现什么特别的情况，大家的心也稍微放下来，而且空间跳跃点的扩张速度也降下来了。
　　终于空间跳跃点稳定了，科学家们也松了口气，看来只是虚惊一场，无人探测器开始缓缓飞进跳跃点。
　　所有人的眼睛都盯着个直径五米多的探测器，它会给人们带来完全不同世界的信息。
　　缓缓接近，没有出现不良反应，一切都很正常。
　　可是眼看探测器就要进入跳跃点的时候，不知什么东西冒了出来，探测器直接被撞得粉碎。
　　人们猜想过了很多种结果，很不幸的事儿，无数预测中最可怕的一种出现了。
　　撞碎探测器的元凶出来了，那是一艘巨型太空战舰的前头，一种完全不属于太阳系人类的战舰。
　　外星人来了！
　　更可怕的是，外星人打过来了！
　　也许一些人还抱着和外星人交流交流的想法，而且有这种想法的人还不是一个两个，他们认为越是高等文明越是容易交流。
　　但战争与和平只是半对半，很不巧，凯蒂星人现在没心情交流，而且他们已经了解人类的大体情况，对方也是个好战的民族，同时资源也处于局限状态，虽无近忧，但肯定不是长远之计，共享明显不可能。
　　而且凯蒂星人已经不是第一次接触其他文明，曾经他们也抱有同样的想法，但结果呢？
　　宇宙的规则也是弱肉强食。
　　他们要生存，就必须杀出来。
　　终于来到这个星系了！
　　当探险队试图上前交谈的时候，一道橘红色光束轰了过来，战舰立刻爆炸，变成了太空中的碎片。
　　NUP的两个舰队终于反应过来，对方不是来玩的，不过军队也要等命令，只是NUP军事议会显然还没立刻下定决心。
　　他们也被这突如其来的变化惊呆了，只是命令两个舰队做好战斗准备。


第六百四十七章 外星来袭
　　而这个时间，一艘艘的椭圆形的战舰从空间跳跃点驶出，而且速度相当之快，更可怕的是，后面仿佛是源源不断的。
　　而NUP这边正展开剧烈的讨论，主战方认为应该立刻开火，对方明显处于战斗型战舰，必须趁对方立足未稳干掉它们，同时摧毁空间跳跃点，否则会给太阳系引来未知的战火和灾难。
　　而反对派则认为，外星战舰之所以开火可能误认为是攻击，这是难得的人类与另外一个文明交流的机会，而且对方的技术显然不弱，可能会开创一个新的时代。
　　对方的先头部队已经摆出了攻击阵势，后面的战舰源源不断。
　　这种架势怎么看都不是来交流的，虽然不是同一种文明，但是人都能看出来，这些战舰都是战斗型的。
　　开战，还是不开战？
　　这个问题确实够伊文特人头痛的，如果开战，一旦爆发大战，那责任就在他们身上，也许对方真的不是来战斗的。
　　可是不开战，对方的舰队越来越多，这可不是闹着玩的，对于未知的力量，人类天生会感觉到危险。
　　幸好这没有让人类做出决定，对方率先开火了，攻击目标竟然是空间跳跃点的基地！
　　能量护盾甚至都没来得及完全开启就被击中，而外星人的炮火可是相当集中，直接让伊文特人精心打造的空间基的化成了太空中的一个大火球。
　　事情都到了这个份上，姥姥能忍，舅舅也不能忍啊！
　　当机立断。NUP的两个舰队近千艘战舰开始了攻击。而对方在击毁空间基地的时候也毫不客气的发动攻击。无数的红点从巨型战舰中飞了出来。
　　信号放大。
　　人们看到了无数闪着橘红色光芒的“机动战士”。准确的说。是类似于凯蒂公主的战机。虽然不全相当。但一看就知道是一个类型。
　　本来一场盛大的节日却一瞬间变成了地狱战场。
　　不得不说。伊文特人太懈怠了。尤其是在搞定USE的舰队确立了自己在太阳系的太空控制权更是骄傲倍增。傲气害人啊。
　　在他们看来。就算是有外星人入侵。凭他们的实力也足以把对方轰成碎片。
　　只是没想到的是。先出来的战舰再释放出大量的战斗型机动战士之后立刻形成了一道屏障，橘红色的能量屏障，射向跳跃点的攻击都被巨大的能量屏障挡住了。
　　像是一道横跨太空的橘红色幕帘，后面的情况则被挡住了，但是可以想象，那后面正有什么在涌出。
　　NUP的舰队总指挥马尔蒂洛中将可不会允许眼前这点舰队挡住自己舰队的前进，更不愿意在全世界面前丢脸。
　　他的舰队被赋予这次护卫任务可是巨大的荣耀，很多人都盯着呢。
　　不管对方是什么东西造的，只不过是能量武器而已。那就看谁更狠了。
　　“所有宙斯盾战舰给我准备，一起发射中子炮！”
　　“是，将军阁下！”
　　两支舰队。两百多艘宙斯盾战舰开始集中能量，二十秒之后，两百多道巨大的光柱轰出，对着橘红色的屏障开始了连续的轰击，而轻型舰队也开始逼近，同时大量的太空战士杀出。
　　一场星际大战就这样拉开大幕。
　　这个时候，人类内部已经没了分歧，不管怎么说，太阳系的人类是荣辱与共的。外族突然入侵，这等于向太阳系人类宣战。
　　USE和火星联盟纷纷宣布支持这场战争，当然现在是没法出兵的，就算双方最近的舰队想要赶过去也不是一天两天的事儿，那时战斗早就分出胜负了。
　　大家希望这只是一个意外，最好就在这时把外星人打回去，看样子空间跳跃点之所以被扩大成这样肯定是被对方控制了，而且敌人的情报做得很好啊，人类之中有内奸！
　　小真望着这个场面。没有悲喜，只是她要让所有人为扎克利陪葬，外星人来的不错啊。
　　凯蒂公主不太能准确的把握住人类的想法，这个女性生物仿佛因为个人问题连整个种族都不在乎。
　　没办法人类社会就是这么复杂，总是会存在一部分什么都不在乎的。
　　只不过虽然充满了巨大的喜悦，族人总算可以摆脱噩梦来到这个世界，但作为一名战士，发生在她身上的耻辱，让凯蒂公主终身难忘。对于一名战士。尤其是作为凯蒂人的长公主，她肩负了这个关系到族人生死的重要任务，也光荣的完成了。但自身受到的屈辱却无法解决，在她们的世界，一个女战士要是在正式的比武中输给对手，那是等于成为对方的奴隶。
　　可是她却输给了另外一个世界的生物，而那个家伙还把她挂在那耻辱的塔尖上，如果不是为了重任，她真会疯的。
　　“凯蒂公主，如果你们的舰队只有这种实力，恐怕不是人类舰队的对手哦。”小真说道，没什么悲喜，只是她不希望这个事情过早结束。
　　混乱才能把刀锋战士逼出来，只要他出来，那她就有报仇的机会，至于人类，也许是该经历一下优胜劣汰的洗礼了。
　　面对宙斯盾战舰重型火力的不断打击，挡在最前面的橘红色能量壁终于被攻破，而这种能量连锁一旦崩溃，战舰也立刻爆炸化成一片火海。可惜人们根本没有高兴的机会，因为光幕后面是更庞大的舰队。
　　火星联盟的人也关注着，他们是最需要担心的，整个火星都进入了戒备状态，如果让这群怪物打进来，第一个面对攻击的就是火星联盟，这对火星人来说可不是什么好消息，天师这段时间的不祥预感并不是火星人在泛太阳系第一人战的失利，而是这场灾难。
　　密密麻麻如海洋一般的战舰群！
　　以及二十个巨大的空间通道！
　　一旦这边确立坐标，那边就有办法打开更多。一排排的战舰潮水般涌出，无数橘红色的光束轰了出去，NUP的两个舰队立刻面对毁灭性的打击。
　　“妈的，毛毛多的战舰，伊文特人真是灾星！”角罗一屁股蹲在沙发上，这数量的对比真是吓人。
　　众人的脸色都不好看。不但是数量，对方的攻击力也相当恐怖，那橘红色的光束炮丝毫不逊于中子炮，具体优劣还无法分析出来，但毫无疑问，已经足够威胁到人类的存在。
　　最可怕的是，对方仿佛算准了会遭遇这样的攻击，丝毫不奇怪人类的存在，一切都是有预谋的。
　　几乎同时都联想起了那个失踪的凯蒂公主。这事情就不那么简单了。
　　外星人是有备而来。
　　“这些家伙该不会是想举家搬迁吧，怎么这么多！”
　　“恐怕是想在太阳系落户吧。”智舞若也有些茫然。
　　战舰潮水般不停的涌现，而且种类越来越多。显然不全是攻击型战舰，而在前方人类的太空战士也与对方的战机交上火了。
　　战斗一开始就进入惨烈状态，现在很难说性能上的差别，只是敌人无比的疯狂，但是从战斗节奏和压迫性上有明显的差别。
　　凯蒂公主脸上露出自豪的笑容，这就是她们的战士，这些战士都经历过地狱般的战斗，她也衡量过，普通战士上。双方各有特点，综合战力她们会稍微高出一点吧，但重点在于，凯蒂星人这近百年来的战斗已经让他们拥有更好的战斗力。
　　如果不是这个世界的生物自身就不停的内战，还算是保持了一定战斗力，就更不是她们的对手了。
　　也许一上来是势均力敌的，但很快战斗就开始一边倒了，涌出来的舰队迅速扩散，形成一个庞大的合围阵势。而且目标直指中军。
　　它们是要抓俘虏啊！
　　马尔蒂洛中将也不是老糊涂，因为他也不是很老，自然看得出对方的打算，而从局面上看，他的舰队已经伤亡过半，虽然给对方也造成了“巨大”的损伤，但杯水车薪，敌人的舰队太恐怖了。撤退？
　　先不说已经来不及了，作为一名NUP战士。在这一刻。应该是人类战士吧，决不能在这一刻后退。
　　就用自己的死给其他人一些警示吧。太大意了，从第一人战海盗的奇怪表现就应该引起注意的，但是人类太过于相信自己的实力，望着不满太空的敌人战舰，马尔蒂洛下令全军攻击。
　　跟敌人同归于尽！
　　也许你没料到这一刻，也许还有更多的想法，但现在，NUP的军人还是展现了作为人类一部分的觉悟。
　　面对敌人，并没有退缩，剩余的舰队冲锋了，机动战士也没有后退的，他们已经听到了马尔蒂洛将军的必死誓言。
　　对于军人来说，死亡是从来不用预告的。
　　画面消失了。
　　在太阳系的那个位置，人类全部消失了，人们不知道那数十个空间跳跃点里还会涌出多少怪物，但可以确定的一点，人类的危机来了！
　　这不是科幻片，不是演戏，敌人也不会有任何怜悯，三大联盟再怎么争斗都只是家里人的事儿，伊文特人再看重自己的能力，人类再看重自己的血统，火星人再自傲自己的意志，那也都是源自于人类自身的性质。
　　但，这次来的是真正的外族，非我族类，其心必异！
　　在这场战斗中，绝对没有妥协的余地，人类想过无数次的画面，但绝不包括成为外星人的奴隶！
　　显然留给人类的时间并不多，敌人现在正在集结，随时都会推进，而从现在来看，敌人手中已经掌握了相当的关于人类的信息，如果现在还不警惕，那就真的愚蠢透顶了。
　　至少三大联盟现在的当政者都不是蠢货，只是他们都把精力用到了内斗，而现在是团结的时候了。
　　几乎没有任何波折，三方高层已经达成了初步共识，那就是共同应对这场异变，不管对方是强，是弱，都决不能给敌人机会！
　　这点，还没哪个联盟愚蠢到放弃消灭敌人的好机会。
　　三大联盟内部也以最快的速度进行整合，军队也在集结，而首要的就是太空舰队，第一项达成的协议就是NUP将释放关押人类的太空战士，当然只是部分，因为很多舰队和人员已经被NUP收编了。
　　同时也将归还部分战舰，只是需要USE以赎回地形式。
　　虽然有点趁火打劫，但双方也都明白，天下没有白吃的午餐，任何事情都要有代价，但不管怎么样，从图像看到的，这次不会那么简单就解决。
　　NUP的舰队被全歼，其中二百一十三艘宙斯盾战舰，九百多艘轻型战舰，还有数十艘运输舰，空间基地已经消失。
　　这次的损失也是相当巨大的，全体战士无一生还。
　　USE和NUP的协议以最快的速度达成，难得没有互相扯皮，而驻守在地月间的舰队也随时开赴火星附近，如果对方要攻击，火星显然是首当其冲，附近的太空城的居民也在往火星撤离，以那种规模，显然无法全部保护。
　　唐灵和慕雪第一时间接到命令，所有船员做好出发准备，而大量的物资也已经启程。
　　虽然开始失误，但人类并不想让这个错误持续下去。
　　同时火星出产的矿藏占了当今人类产出的百分之四十多，这是相当惊人的数字，如果火星失陷，那对人类可是不能承受的打击。
　　就算USE和NUP在自私，也不能在这件事儿上马虎。
　　这些以往恐怕要讨论个一年半载的事儿，现在一天之内就决定了，其他舰队和士兵的调集需要时间，双方的先头部队已经出发。
　　而火星联盟更是全民动员，电视上全部是天师的图像，火星居民到了生死存亡的关头，必须全民配合来打这场战争。
　　火星的侦察机已经派出，很快就有敌人的情报，而谍报人员也是尽可能搜集一切有关敌人的信息，但唯一的信心就是被刀锋战士挂在塔尖上的那个女人，可是那女人已经失踪了。
　　也许那个时候，刀锋战士已经想警示什么，可惜没人在意啊。


第六百四十八章 联合出击
　　而在太阳系的边缘，浩浩荡荡的舰队已经形成，它们并没有推进，因为就如同角罗他们的胡言乱语，凯蒂星人来这里就不打算回去了，而且也没有退路，这次是倾巢出动，这个计划已经筹备数十年。
　　这时的空间跳跃点已经被扩大到近千个，源源不断的各式各样的战舰出现，还有奇怪的飞行器，还有很多巨大的像移动太空城的东西。
　　如果有人看到肯定会被这种场面惊呆的。
　　而就这样的运输，也持续了半个多月，看得出凯蒂星人也很着急，急于来这个世界。
　　当一切运输结束后，空间跳跃点全部消失。
　　在另一头还剩下一些凯蒂星人，她们永远也来不了了，但有些事情总要有人做的。
　　这段时间三大联盟也频繁调动，一波波的侦察兵过去了，可是没一个能通过封锁活着回来的，人类的控制范围已经迅速缩小到火星附近。
　　倒不是未战先怯，而是对方表现出了足够的战斗力，科幻电影中那种轻视对手的傻瓜情况根本不会出现，对方竟然能率先踏入太阳系的地界，那至少就是拥有比不人类差的水平了。
　　三大联盟之间就算有再多的小心眼，此时也必须暂时放一放，尤其是一波波的侦察兵都无法带回具体的消息更是让人担心。
　　虽然无法发现敌人的主力情况，但他们的先头部队已经占领了土卫，幸好人类本来就没打算在外面跟他们消耗，而是进入人类最熟悉的火星区域展开决战，而虽然没有对方绝对的军事资料，但对于对方的战舰也掌握了相当的资料，并进行对比，同时人类的太空舰队也在集结。
　　三大联盟通力合作，目标就是阻敌于火星之外，一旦火星失手。那USE和NUP都不会好过，空间跳跃计划等于彻头彻尾的失败，原来的计划都被打乱，现在不用想什么开拓新星域，还是太阳系这三亩二分的，这样就要重新整理关系。
　　不管怎么说。NUP这次算是栽大跟头了，得罪了USE把整个计划抢过来，本以为要荣耀史册为人类称霸宇宙重重的添上一笔，结果引来了豺狼。
　　这责任NUP至少占九成了。就算别人不说。这次的会战。伊文特人也决心要狠狠的挽回面子。这个时候绝对不能怂啊！
　　为了不轻敌。尤其是面对这种局面。三方都决定倾巢出动。当然USE那点兵显然有点少。主力仍是NUP和火星联盟。而火星联盟自然不会有任何留手。这可是关系到家园安危的事儿。
　　三方的军事专家把会战地点定在火星联盟的领域。说实话火星人也是没办法。再远的话。丧失地利。但一旦他们失败。火星就将遭到外星人的直接打击。
　　这是一场不容任何闪失的战争。
　　USE和NUP的太空舰队和后勤补给已经源源不断的开赴火星。同时布下天罗地网。哪怕是一块太空石头也不能放过。地球和月球也没有放松。这个时候三大联盟之间也没有任何纠结了。人类就是这种奇怪的生物。当有了共同的外敌时。他们就能爆发出难以想像的团结和力量。
　　面对外星人的侵略。群情激昂。只是人们的恐惧心情并不大。从那场交战中看得出。对方也不见得比我们强多少。而这次三大联盟又团结一致。三军用命。后勤补给都是全力支持。又占天时地利人和。肯定会把敌人消灭。说不定不久之后。人类就能在动物园里见到新品种了。
　　地球上的军队也处于二级戒备状态，李锋等人并没有参加这一次的攻击，对大家来说确实是一件憾事。没办法。这是一场太空大战而且没有登陆战，陆军去了也是白搭。
　　他们的任务就是保卫地球。但作为军人他们是非常想狠狠痛击外来入侵者的。
　　只不过现在只能敬候消息，这次USE确实没有藏着掖着，也是借着这个机会重整舰队，虽然释放了很多官员，一下子补充了实力，可是这些人里面有多少是NUP的人呢，谁也不知道，但现在TIN也没办法在战前去管这件事，大敌当前，对敌要紧。
　　人类勉强组成了一整支满额的庞大舰队，而且尝到了巨型战舰的甜头，舰队中，超级航母四艘，分别由西蒙尼总司令，嘉利副总司令，唐灵少将，慕雪少将率领，同时宙斯盾级战舰两百艘，各类轻型战舰一千三百二十艘，运输舰一千艘，带有大量太空战士。
　　火星联盟自然是不用说，火星的四支完整舰队全部出击，有一千多艘宙斯盾战舰，各种轻型战舰近两万，运输船数不胜数，整个火星都动员起来。
　　火星人本来就好战，尤其是这种情况，谁让火星在外围呢，当初在火星上建立基地很大程度就是做地球和月球的保护伞，当然现在没人蠢到去追究这个问题，齐心协力抗击敌人！
　　而伊文特人显然是怒了，不管怎么说，他们本来是打算开创一个新的盛世，结果接连栽跟头，都为别人做了嫁衣，这次如果摊子收拾不好，那就成了最大的丑闻。
　　伊文特人的主力舰队出动了三个，还有两个战斗力不弱的舰队，宙斯盾战舰五千多艘，五万多艘各类轻型战舰。
　　三支舰队一旦汇合起来，绝对闪耀太空，这是人类征服太阳系的强大力量，虽然人类的对手一直是太空，这次总算遇上了真正的对手。
　　很多将军还是野心勃勃的，作为军人，没有对手也是一种痛苦，三大联盟之间的斗争很少发生空战，所以太空对抗基本上都是军备竞赛，这样大规模的集团作战，当真是少有，作为一名军人能赶上这样的大战在某种程度上也是一种建功立业的好机会。
　　空军只管飞，陆军只管死，这话并不好听。但也算是事情，大多时候太空舰队都是护卫运输作用，而且待遇又高，自诩精英，陆军不满也是正常的，而现在他们终于要证明。保卫家园还是要空军，陆军能长翅膀吗？
　　三大舰队聚集了，三大联盟的总司令由NUP的克伦威尔上将担任，很明显伊文特人的兵力占了绝对优势，副总司令由火星的烈狂担任和USE的西蒙尼担任，傲气归傲气，三方还是达成了一种默契。
　　伊文特人愿意当中军，担任主攻，虽然有所预料。但也没想到伊文特人的军力已经强大如斯，说实话，真要开战，人类和火星人联合起来也不是他们的对手，结果肯定是惨败，当然NUP也不会好过，而且战争这东西不是简单的兵力对比，月球不比火星和地球，它可经不起摧残。
　　用一句话就是头重脚轻根底浅。
　　但共同对抗外敌，NUP确实是当仁不让的主力。
　　既然空间跳跃计划失败，伊文特人也要挽回在人们心目中地形象。
　　“克伦威尔总司令，我们的战舰已经就位。弹药和补给全部补充完毕，战士们士气高涨，随时可以出战！”
　　克伦威尔上将四十几岁的样子，但实际上已经五十多了，年轻的时候也是风云一时的常胜将军，在太空战的造诣可以说是伊文特人之冠，这些年韬光养晦致力于培养年轻人，在军中威望极高，就算是四大家族都要卖他几分面子。此次他统帅全军也是顺理成章。
　　至于李兰加洛斯？
　　呵呵，在这些老军人看来，那不过是孩子们闹腾的把戏，大洋洲那都是小场面，谁也没当真，当然李兰是创造了一点成绩，但凭那点成绩就想登堂入室，什么一统天下，天下无敌。实在太可笑了。
　　真正的硬仗还是要他们出马。四大家族并不是一手遮天，这事儿他们也要顾及。大敌当前，可不是任由他们儿戏的，不过这次他们也非常识趣的让李兰加洛斯休息去了。
　　平心而论，这年轻人不错，可惜还需要一点历练，克伦威尔倒没什么打压年轻俊杰的心，只是给他一点挫折才能更快的成熟。
　　战争，协调内部，提高士气，保证内需，已经赢了大半，但知己知彼还是基本，这点却是上将不满意的，到目前为止，侦察兵仍是无法探到敌人的详细情况，这让他非常头痛，作为地主，竟然无法掌握全盘，被一群陌生家伙阻碍。
　　虽然集结了如此强大的军力，克伦威尔也不敢大意，他之所以能走到今天得到一个常胜将军的称号，并不是靠侥幸，而他最不信的事儿就是侥幸。
　　见上将的脸色不好，副官也知道，肯定是为情报的事儿发愁。
　　“总司令，请您放心，三方的新一轮最精英的侦察兵都已经派出去，很快就有消息了，而且对方的先头部队依旧盘桓在土卫三号，并没有新的动向，您说我们是不是要主动一点？”
　　克伦威尔面色不动，废话，这已经是三大联盟集结部队最快的速度了，如果情报配合得当，他肯定派先锋去打打秋风，骚扰一下，可情报的搜集却受到了严重的阻碍。
　　当然这也不全是侦查的问题，毕竟这次面对的是外星人，对方是怎样的战法，甚至什么东西都一无所知。
　　军情部已经搜集整理了现在已有的信息，看来，海盗，凯蒂公主和这次的外星人有一定的关系，尤其他们使用的战斗武器都非常相似。
　　至于海盗和那些外星人什么关系现在已经不太重要，原来军方垂涎的技术不过是外星人的，而海盗王扎克利不知通过什么办法联系上了，才有现在的情况，不然单凭个人能力，区区海盗能掀起什么风浪。
　　这层关系剥离，依旧要面对的仍是这些外星人，对方看来对人类有一定了解的，而己方对对方却知之甚少，军方也大肆搜捕海盗，利用一切线报和卧底，倒是找到一些，但真正知道海盗内幕的却一个没抓到，看来海盗王扎克利的死并没有让海盗内讧，不是被外星人控制了，就是内部还有二号人物。
　　克伦威尔并不是小题大做，任何蛛丝马迹都可能决定一场战役的成败，这次出场，他是荣光无限，同时也承受着巨大的压力，一旦失败……不能失败，人类也承受不住这个失败，这次战役已经投入人类过半的太空力量，自己是怎么了，竟然有这种想法。
　　参谋们正在日夜不停的研究战略战术，线报也不断增加，尤其是一些外星人先头部队的信息，战舰外观的分析，可惜由于没有交战的第一手资料，也无法做更进一步的判断，这场战斗不好打啊，尤其是不能单纯以人类的想法来打，跳跃性思维，谈何容易啊。
　　手里掌握巨大的力量，克伦威尔却无比沉稳，不急功冒进，那些鼓吹人类茫茫舰队直接淹死对方的白痴，他可不会听那些无稽之谈，这可是人类的希望，可以说是人类的门户之战！
　　以不变应万变，以逸待劳，在自己家门口，有什么好怕的！
　　由于李兰加洛斯被闲置起来，作为直属的北斗七星也被束之高阁，现在军方有大量的新超级战士，如此规模的大战多几人不多少几人不少，个人英雄注定靠边站吧，一些不太满意这些年轻人爬升过快的更是拍手称快，一场战争的胜利取决于广大的士兵，他们几个倒好几乎抢了所有的风光。
　　北斗七星其实是主动请战的，这也是李兰加洛斯的意思，不管怎么说，多一份力量在对抗敌人的时候总是好的，而且他觉得这次外星人是有备而来，人家侦查活动已经进行很久了，此次绝对是来者不善。
　　不过克伦威尔也算是伊文特人中相当不错的将领了。
　　“李兰，真TNN的憋屈，凭什么啊！”贾米森不爽了，他极为好战，尤其是大场面，跟外星人打仗竟然不带他们，他们这一拨只有亚当斯带着他的人参战了，听说也是委以重任。


第六百四十九章 决战之心
　　不过大家倒也不嫉妒亚当斯，毕竟特鲁利将军一系不是空降兵，亚当斯更是打拼多年，他的为人大家更是了解。
　　“这次究竟是什么情况啊，我们手上的信息不多，不过三大联盟这次是通力合作，应该没什么问题吧？”姜堰问道，虽然远离战争，但并不带代表他们就不担心了，只要一声令下他们可以随时参战。
　　作为李兰加洛斯一系的第一谋臣，张琳晶也没有出征，她知道的要比其他人还多，所以也更为担心，倒不是战事，而是四大家族对李兰加洛斯的处置，时间选的不合适，老头子想来是觉得李兰走的路子和他们设定的不太一样，是想借这个机会压他一压，可是这场战斗关系人类的命运啊。
　　当然张琳晶也明白，在别人看来，他们又不是神，战争离了他们不一定会败，有了他们也不是一定会赢，尤其是李兰加洛斯败给刀锋战士，伊文特人的心一下子就淡了，此次李兰没有出征，对外是有伤修养，但真的没多少人支持他，想落井下石的人倒不少。
　　这些人的目光太短浅了，那些老头子们想的也太多太复杂，有的时候一着不慎会坏事的。
　　这是张琳晶的想法，但又能怎么样，这些想法也不过是她个人的思虑，很多事情都要用事实来解决。
　　“克伦威尔上将是人类有数的名将，我们又占据天时地利人和，我想外星人的那架神秘战机应该属于高级战机，类似于我们的超级战士，也不过如此，他们的战斗力不会强我们太多，战舰的对抗大家也看到了，我们有胜算，只要指挥得当，不会有太大问题。”张琳晶分析道。
　　“不过我们这样闲着也太难受了。请战都没人理。”
　　“呵呵，是我连累了大家。”李兰加洛斯微微一笑道。
　　多拉雷索连忙摇头，“李兰，我不是那个意思，你知道的，只是我还以为我们的上司跟人类不同。没想到也这么官僚！”
　　李兰微微一笑，他知道这是上面给他一个教训，老头子们只看结果，在他们看来，要么一定赢，如果没有把握就应该布下杀局，干掉刀锋战士，不管怎么样，只有一个字——胜。
　　可是他败了。他们不会在乎过程有多精彩。也不会在乎李兰是否努力。
　　只是李兰也不在乎他们啊。那一战是他人生最快乐的时刻。和李锋一战。一直是他渴求的。他愿意与李锋为敌。因为两人如果联合这世界也就太没意思了。但却不是为了头上那些操控欲望强烈的老头子。他不是木偶。
　　至于名利这种东西。呵呵。不好意思。他很小的时候就看透了。而且他也不是任由别人摆布的人。
　　“此战不容乐观。克伦威尔上将确实是名将。可惜应对眼前的局面我只能说。内战内行。外战外行啊。”
　　北斗七星有些奇怪。李兰加洛斯怎么如此悲观。这可不像他。
　　“李兰。你是说。我们很危险？”
　　“呵呵。天时地利人和，我们都占了，而且难得三大联盟这么齐心合力，克伦威尔，西蒙尼，烈狂也都是三大联盟的名将，难道这样就能获胜吗？”
　　其他人还是抓不住重点，这样之下，还有什么不能赢的？
　　李兰担心啊。在判断一场战争的时候。客观条件肯定是非常必要的，一个精明的将领可以从蛛丝马迹看到全盘。可是战场上还有一种天才，凭的是嗅觉。
　　克伦威尔是不错，无论战术对抗还是经验什么的，他在NUP也是前三的，可是，对抗外星人又是另外一回事，克伦威尔再强也不可能跳出人类的思维方式啊。
　　相反越是他们这样的名将越会遵守一些兵家的规矩。
　　这世界上，能跳出这个圈子的只有他和李锋，可惜，李兰加洛斯有点苦笑，他现在被闲置，李锋貌似也没机会，虽然他筹备得很不错，但发动起来还是需要时间的，USE的选举还没出结果，胖子还没上台啊。
　　可是李兰却一点也不着急啊，从某种角度来说他真的很冷血，他和李锋既然来到这个世上，那这舞台肯定就是为他们准备的，外星人又如何啊。
　　“琳晶，想办法搜集一切信息，我们做好战斗的准备吧。”李兰加洛斯站了起来，他有直觉这场战役会很快结束。
　　集重兵的会战，为什么他总觉得像是集合送死呢？
　　李锋的情况也差不多，他这次的表现也非常好，军部已经准备嘉奖了，只不过大战突起，乱成一团的军部已经没功夫管陆军了，现在是全线支援太空舰队。
　　李锋倒是约束部下，重要的陆军军官都在，他们也想参战，可除非打登陆战，不然没他们的戏，不过还是有希望的，一旦打到敌人的老巢，他们不就可以好好教训一下那些外星兔崽子，顺便去他们的老巢观光一下。
　　当然这取决于空军的表现。
　　现在陆军中人气最高的无疑就是六大特种战旅，可以说是李锋和雷行的争夺，但现在争夺似乎分出胜负了，雷行在第一人战中的表现其实算得上可圈可点，但雷行自己受的打击却非常巨大，不但什么会议都没出席还天天嗜酒如命，只是现在还没闹出事儿罢了。
　　而魔鬼战旅在南美洲的表现当真是惊艳，就算放进去一两个军团，到了南美洲也是打水漂的，而人家靠着三个战旅就可以横扫，甚至很多人都传言，其实就是魔鬼战旅一个团搞定的，结合以往的传说，军队里已经把李锋传得神乎其神。
　　神话太多了。
　　每一场战绩都像是夸大报告一样，看起来很假，可却是真的，本来这还不足以印证，毕竟是骡子是马总有见面的时候。战士们都是好斗，一听到有魔鬼战旅的人总是想方设法的试试，军官不惹士兵总可以吧，而且正常的切磋，谁也管不着啊。
　　李锋就如此好战，就别提手下的兵。而且李锋也不禁止，要的就是这种好胜心和优越感，魔鬼战团的战士走出去个个都是响当当的男子汉，都是英雄。
　　可想而知，这次军队集结，士兵之间会有多少交流，开始的十天那真是十分疯狂，各部队不服的人多到海里去了。
　　尤其是听到魔鬼战旅在南美洲那些所谓的战报，很多人压根就不信。
　　但十天之后。没人再敢挑战了，其他军团的人提到魔鬼战旅都要竖起大拇指，真他娘的不怕不识货就怕货比货。
　　连最基层的小兵都那么厉害那么狠。这盛传已久的李锋究竟是不是三头六臂啊。
　　“头儿，你看我们这次胜算如何，听说三大联盟的战舰都已经集结在火星联盟的星域，一旦瞅准战机就一下子杀出去，把外星人打回姥姥家！”
　　坦克吼道，好不容易能和队长在一起工作了，可把坦克乐坏了，军部这群渣滓，真是有眼不识泰山。他是上校，队长也是少校，以队长的能力当总司令都绰绰有余了。
　　闲归闲，这段时间却是大家最开心最热闹的，军部也不知道什么打算，只是让他们驻军操练，时刻准备战斗，但目前情况，陆军根本就派不上用场。
　　赵甜甜则是温柔似水。这里都是她的老大哥，出生入死的兄弟，大家都拿她当小妹妹，对于她和李锋的事儿，众人自然是赞成，在这些在鬼门关讨生活的人来看，李锋再正常不过了，有花堪折直须折，谁知道哪一天就战死沙场。
　　李锋不喜欢杞人忧天。但有些事情现在的他还管不到。对手对人类的舰队已经有了足够的了解，这次肯定是有备而来。闻言一笑，“重兵集结，呵呵，坦克，你是陆军总司令，我们要跟敌人开战，你会把所有的舰队都集结起来和敌人决战吗？”
　　众人一愣，这怎么可能，把所有部队集中到一起又不是开庙会，肯定是分散开来，不然敌人一顿远程导弹直接可以开花落户了，早几百年都没人冒这种傻气了。
　　太空战不同于地面战啊，侦察兵又多，自然是战舰越多越好，当然也有各种阵势，但这种集结也没什么说不过去的，以往的战斗也是这样啊。
　　李锋见众人似懂非懂，或者说，明白其中的道理，但也明白不能类比，毕竟条件不同。
　　“我们这次不是跟人类作战，而是跟外星人啊。”
　　众人都不傻，恍然明白了一些问题，那就是不能按常理出牌了，比如说，如果对方通过类似于海盗的某种短途空间通道，或者一些完全不在人类范畴内的武器忽然杀出，怎么办？
　　但众人也都明白，这也只是想法，没有确切的证据，除非李锋是主将，可那又怎么可能。
　　说了也会被当成妖言惑众，如果外星人真这么厉害岂不是不用打了？
　　人类虽不说信心满满，但确实是有六成的胜算，哪怕是伤亡惨重，外星人也讨不得好处，这次侦查虽然付出了相当巨大的代价，人类还是大体摸清了盘踞在土星附近的外星人的情况。
　　这些单纯的外来者仿佛是想凭借土星光环来遮掩一下，实在太愚蠢了，土星可是在人类家门口，人类对于如何对付躲在那里的舰队可不是完全没有办法，小规模的战舰窜进去确实难找，但那么一堆，怎么隐藏？
　　而且外星人也太小瞧人类了，在侦察兵的交手中，人类终于搞到了外星人的残骸，对于这种物质进行了全面的分析，这种类生命的材料确实很特别，可是人类有人类的办法，红外线对付这种奇怪的类生命物质有非常有效的探测作用。
　　所以外星人都等于赤裸裸的跟人类作战。
　　外星舰队从外观上分，杂七杂八，但战斗类型的还是可以看得出，可以媲美人类宙斯盾级的主战舰，可以发射巨型光束炮，同时运载了大量的单兵飞行器，还有一些轻型战舰，形状各异，但配备上，跟人类的差不多，也是主战舰，附战舰，以及大量的机动战士，姑且称之为机动战士。
　　再加上凯蒂公主的模样，这种智慧生命的发展路线应该跟人类很接近，至少不能说完全不同。
　　就在人类急切搜集资料的时候，加尔波议员代替刀锋战士提交了一份关于外星生物的身体构造报告，以及神秘战机的剖析图。
　　这两份东西是公开的，哪家想独享都不成，从哪方面说，李锋都不希望人类吃亏，他只能尽力而为，但愿这两份东西会有作用。
　　三大联盟的科学家都第一时间收到了资料，对于刀锋战士，谁都也没有怀疑的必要，这样重要的东西，无论给谁都会得到天价的报仇，而他却毫不犹豫的公开了，恐怕也只有刀锋战士了，可惜他们无法获得第一手资料，那外星人已经被海盗救走了。
　　神秘的东西比较可怕，而这份资料一公开，人们至少了解面对的是什么东西，都是智慧种族，没什么可怕的。
　　比较搞笑的是，由于生命进化轨迹比较接近，有些人竟然提出要和谈，不过这种白痴的想法很快就被压了下来。
　　两个完全不同的智慧种族，己方作为主人，面对敌人的攻击，如果要求和谈，那是多么愚蠢的想法。
　　就算要谈，也要把敌人打得落花流水再讨论！
　　现在大敌当前，唯战！
　　从情报看，无法得出具体的数量，但克伦威尔决定主动出击，既然舰队已经集结完毕，肯定要打对方一个立足未稳。
　　只是也有点奇怪，对方好像并没有派出侦察机的意思，真是奇怪，难道不知道两军交战情报第一吗？
　　外星人的想法果然古怪。
　　但克伦威尔可不能放弃这样好的机会，同时西蒙尼和烈狂也赞成主动出击，不能放任机会溜走，把敌人消灭在土星附近！
　　在壮烈的誓言中，三大联盟的太空舰队浩浩荡荡的出发了，舰队集中，准备集中优势兵力直接击溃敌人，从情报上看，对方舰队的数量并不比人类少多少，战斗力相当的情况下，自然是要集中优胜兵力消耗敌人的有生力量。


第六百五十章 圈套
　　补给充足，人类没有丝毫担心。
　　不管怎么样，先轰一下再说！
　　舰队的推进也非常顺利，侦察兵的情报源源不断的传回，土星的舰队仿佛没有注意，还傻乎乎的躲进土星光环埋伏，外面还留了一些舰队做诱饵，诱敌深入？
　　“西蒙尼将军，你们那边推进如何？”
　　“总司令阁下，一切顺利，并没有发现异常情况。”
　　“烈狂将军，你那边呢？”
　　“也是顺利，看样子敌人是想和我们在土星决战，这倒是符合我们火星人的利益，只是是不是有点简单了？”
　　烈狂不知道哪儿有问题，但感觉上却不怎么舒服，很压抑，但看不出来，士气高涨，万事俱备，就算敌人发现，硬碰硬，也属正常，毕竟在太空战里面想投机占便宜太难了。
　　现在这种情况已经算是少见的优势了。
　　其实不光是他，其他人也有点这种想法，决战来得太简单，可又找不出其他地理由，因为各种情况都想到了，总不能放任敌人榨干土星的矿藏啊。
　　不管他们想在土卫上做什么，只要敌人想做的就是他们要阻止的。
　　大战前。军心一定稳定。情报源源不断的送来。什么蛛丝马迹也没有。舰队稳稳前进。战争就在眼前。决定人类命运的一战。克伦威尔目光坚定。这个时候不能疑神疑鬼。必须狠狠的干掉敌人！
　　终于进入土星的星域了。一切要更加的小心。
　　唐灵慕雪的战舰也在高速前进。不知是不是自己把这场战斗想复杂了。以敌人的智商。怎么都不会这么简单的就跟人类决战吧。不然前期那么多事儿岂不是白做了？
　　“小真。人类正在一步步进入你的陷阱。我们并不会消灭人类。他们的技术和战斗力对发展和控制这个星系也很有帮助。成功之后。你就是他们的最高统治者。”凯蒂公主说道。有了一个对人类有深刻了解的盟友。对统治太阳系非常有帮助。
　　“锦上添花而已。以你们的舰队实力。可以横扫太阳系了。”
　　小真不以为然地说道。但为了体现自己的用处。还是制定了这个计划。尤其是在看到了凯蒂星人真正的实力。她也只能这样做。战争越快结束。也许对人类越好。这是一场绝对不会胜利的战争。
　　在屏幕上，人类舰队正在前进。可是在舰队远处，茫茫多的战舰群正在逐渐合拢，可是人类的探测器上丝毫显示不出来。
　　在战舰当中有一些奇怪的轻型战舰。有巨大的侧翼，形状很古怪，浑身释放着一种射线，而这些怪异的战舰则把整个战舰笼罩起来……仿佛隐形了。
　　真的是隐形了！
　　人类的侦察机数次都是非常接近的，可是什么都没发现绕了个圈就走了，仪器上没有任何反应。
　　但也许是人类命不该绝，血手一直留在太空舰队，这家伙开战机属于肆无忌惮性。一路狂奔，虽然仪器上显示不出，但他的太空战士像是穿破了一层无形的墙，墙的后面是海量的外星战舰，而他所处的位置是舰队的侧方啊！
　　血手的反应也是相当快的，他的实力在USE太空战士中也绝对是佼佼者，面前已经有无数的外星机动战士杀了过来。
　　三十六计走为上策！
　　只要他能活着把消息传递回去，死上一百次也值了，但在对方舰队附近。信号根本发不出去，后面的战机疯狂的追来，而且越追越近。
　　血手的战斗力已经相当不错了，身为大队长的他，驾驶的太空战士性能也相当不错，可是追击他的外星机动战士至少有数百艘，火力不同的轰炸，显然决不能放他回去。
　　血手一咬牙，也不反击。这时候还击只是浪费时间。一反击速度就会下降，只要再坚持五分钟。对方的屏蔽就无效了。
　　也许他从没想到自己会这么死，战机发挥了全部的速度，但在冲破封锁的瞬间也被外星战士无数的橘红色光束击中，毫无侥幸。
　　血手是想在正式战役中堂堂正正的大战一番，可惜天不人怨。
　　问题是血手战机的爆炸，清楚的反应在USE舰队这边，USE并不像NUP和火星联盟那样财大气粗，像血手这样的高级战士被击毁，显然不是一般的侦查对抗事件，而更奇怪的是，他爆炸的位置不对，那里是不应该出现外星战机的。
　　换成一般人也就算了，尤其是在这种情况，但唐灵和慕雪都是细心的主儿，越想越不对劲，立刻派了一个侦察小队。
　　终于这场战役开始了，当侦察小队被消灭的时候，巨大的轰炸声整个舰队都能观察到。
　　敌人来了！
　　而且是处于一种特殊的隐形状态！
　　不是真正的隐形，肯定是某种特殊装置。
　　一旦被发现大战毫无征兆的开始了。
　　本来是主动出击的人类舰队，忽然变成了瓮中之鳖，虽然敌人的包围圈还为完全形成，但弧形包围已经形成，最可怕的是，人类无法破解对方的隐形。
　　盲打？
　　太空闪现了无数的巨型光束，灿烂而恐怖，而随着敌人攻击的开始，那层隐形彻底消失了。
　　蝗虫般的舰队出现在人类舰队的周围，根本不用去数了，每个战舰上都显示出了无数警报的红点。
　　至少是人类舰队总数的十倍！
　　这是一场毫无悬念，也绝对不对等的战斗。
　　凯蒂星人科技不能说高到人类无法抵抗，只是对方进入星际大航海的时间远远早于人类，根本没有陆军一说，所有的战斗力都是战舰和机甲战士组成。
　　这是全天候兵种，不论走到哪里都是可以一战！
　　这就是差别，人类最强的并不是空军，而是陆军啊。
　　这一战也许只能用惨来形容吧，克伦威尔下达了最光棍的命令，率领自己中军的主力舰队掩护其他人撤退。其实在看到这种情况，这位上将已经知道是什么情况了，但他不能走，必须有人为这次的攻击承担责任，必须有人阻击，人类在火星那里埋伏了大量的太空磁雷带。不管有没有用，外星人想这样轻松松包围过去也不可能。
　　“总司令，您还是撤退吧……我们……”
　　副官也说不下去了，如果是阻拦有点用处的话，他会毫不犹豫的带领舰队冲上去，但此刻，敌人无边际的舰队已经合拢过来。
　　别说中了圈套，就算正面对抗。人类的舰队也难逃覆灭的危险啊。
　　克伦威尔何尝不知道，但人类发展史上最危险的时刻来了，作为一名伊文特人。一名军人，逃？就跟舰队一起吧，舰在人在，舰亡人亡！
　　“所有留守的战士们，不能让外星人小觑了我们，只要我们能坚守，就能给人类留下火种，这一刻，大家不是为国家。不是为自己，不是为我战斗，而是为了整个人类！”
　　克伦威尔下达了总攻命令，他所属的一个整编舰队发起了攻击，顿时太空一片绚烂……
　　这是一场灾难。
　　虽然有克伦威尔拼死抵挡，完全是同归于尽的打法来牵制，人类联军仍是遭到了沉重的打击，问题是，人类必须撤退。在这种情况下和对方硬拼只会把人类的主力消耗殆尽，而这是绝对不行的。
　　克伦威尔也算是一代名将了，如果他带头逃窜，那人类的舰队就全完了，外星人的计划就是在远离星球的地方消灭人类的有生力量，因为他们想要的是一个完整的星球，未来的居住的，也不想把战火蔓延到行星上。
　　这次的计划也算是成功大半，人类舰队只逃回去一半。其他的都变成了太空悬浮物。这一战败得毫无悬念，敌人的兵力无比优势。最可怕的是，对方明显了解人类，而人类却不了对方，如果能尽早发现这个圈套，人类还可以采取其他的战法，哪怕是在人类的交战史上也早就不流行列队作战了，克伦威尔还是犯了大错误。
　　太空那么广阔，游击战才是王道，除非己方拥有绝对的优势才会希望和对方决战，但人类的情报并不全面的情况下，却急于和对方决战，诚然克伦威尔是想打对方一个立足未稳，可是骨子里还是过高的估计自己了。
　　一切计划都是他想当然形成的，并不了解外星人的情况。
　　外星战舰的功能更细分，里面存在很多特殊能力的战舰，本身并没什么攻击力，只是人类知道得太晚了。
　　这一战人类确实看清了外星人的真正实力，但要如何面对呢？
　　如果说第一次集结三大联盟还是信心满满等待胜利的消息，现在他们要面对的是如何存活的问题！
　　首先发生剧变的就是USE，加尔波提前当选议长，并组成战时临时政权，全力应付眼前的危机，这是以高达百分之九十的前所未有的高票通过，在这个危难的时候，人们要相信更强的力量，不是加尔波，而是加尔波后面的刀锋战士！
　　刀锋战士一定会拯救人类的！
　　在这个时候哪怕是一根稻草也要抓住，但刀锋战士如何面对茫茫如星海的外星人舰队呢？
　　他只有一个人啊！
　　NUP和火星联盟都陷入了最紧张的时刻，谁都不知道该怎么办了，敌人空前的强大啊！
　　现在却是乱成一团粥，好不容易逃回来的联军舰队也陷于争论，首当其冲的是火星，NUP和USE的舰队现在是帮助火星抵挡呢，还是撤回呢？
　　如果舰队全部搭在这里，那外星人抵达地球和月球怎么办？
　　这个时候当真是最巨大的考验，至于人类那边的事儿，谁都懒得管，无论谁上台都要面对这个问题，现在这个位置就是一个烫手山芋，并不见得是什么好事。
　　加尔波一上台就组建了自己的班子，马卡被任命为USE经济大臣，而周芷则成为参谋总长，这两项任命也数正常，而且在这个时候，说实话谁都不在意了，这次面对的不是内斗，而是关系生死存亡的外战，人类没有退路，一旦失败，不是彻底灭亡，就是变成奴隶。
　　这个词在人类世界已经消失很久很久了，久远得已经忘了它的可怕，现在人类将面临前所未有的严峻挑战。
　　这个时候纠缠谁应该负责任已经没有意义了，重要的是对抗敌人。
　　军部的任命下达，魔鬼战旅旅长李锋，在大洋洲战场表现出众，在南美洲战场又立下大功，根据其个人能力，授少将军衔，USE陆军战时副总司令，直接参与抵抗外星人的入侵。
　　这一刻，李锋成USE核心的一员，这个临时的内阁，将是应对外星人的第一线，决策的核心，如果不是碍于李锋的资历，早就直接做三军总司令了。
　　但就算这样，也遭到了重重阻碍，只不过外星人的入侵对传统势力的压力是非常大的，他们的那些势力在平时很有用，但在这时，内部斗争去斗争谁呢？
　　民心所向啊！
　　现在所有人都支持加尔波，对抗民心是没用的，至少现在没用。
　　周芷在军队的影响力是巨大的，再加上洛基家旧部的支持，李锋顺利上台，在这内部，他可不是什么副总司令，而是实际上的决策者。
　　周芷这个决定也等于说明了她的立场，从魔鬼小队开始，到南美洲的神奇胜利，这位新的少将一夜之间成为USE的希望，每一个战例都是奇迹般的，而在基层的良好名声，他的上台也得到了战士们的支持。
　　但凡战士谁不知道魔鬼战士的大名，那是真正的战士，而多次上演以少胜多，也显示了李锋的指挥才能。
　　GAD和FFC也组合，这是一个秘密协议，唐灵也被紧急召回，这是她必须参加的，就算是战时，这种合并也必须有特别的联系，那就是FFC总裁李锋和唐灵的婚姻，带有政治色彩，但两人也是两厢情愿，只是婚礼要在战争结束之后再举行。
　　同时唐灵也被任命为新的空军副总司令，西蒙尼舰长率领舰队依然坚守火星前线，这个时候人类还是不能退啊。
　　FFC已经生产了大量的新型战机，这次与GAD共享技术，需要GAD更高的生产能力。
　　虽然一切顺利，可是最大的问题依然是如何对抗外星人的入侵？


第六百五十一章 绝的反击
　　临阵磨枪是没有用的，就算现在积累舰队，也不可能是它们的对手！
　　这个问题所有人都在想，外星人一来，太阳系就没有净土了，根据侦察兵的报告，外星舰队正在缓缓推进，最早一个周，最迟半个月肯定会抵达火星，如果不是对方的舰队过于庞大，又没有立刻攻击的意思，火星现在就危险了。
　　但这点时间对人类来说也太少了。
　　NUP和USE的舰队就算想救援也来不及了，何况此时，就算人类和伊文特人再大方，也不能把军队往外派了，他们必须要对自己的公民负责，把军队全派出去了，万一外星人攻打地球和月球怎么办？
　　谁也担不起这个责任。
　　共同抵御计划陷入极端的矛盾。
　　NUP，李兰加洛斯重新成为三军副总司令，这个时候军事议会也无法阻碍这位天才少将了，他虽然输给了刀锋战士，但在战斗艺术上依旧是无敌的，这次没人阻碍，而李兰加洛斯也没有推辞，接受之后，也是大量的换人，他要掌握军权。
　　李兰加洛斯也知道李锋已经掌握USE的军权，虽然表面上他离最高指挥还很远，但实际上，李兰加洛斯是清楚的，马卡，加尔波，周芷都是李锋的人啊，GAD的事儿也听说了，李锋就是李锋，不出手则已，一出手必惊人。
　　人类必败？
　　现在三大联盟在看到了外星人庞大的舰队充斥着一种灭亡论，世界末日，上帝惩罚？
　　真是愚蠢啊。
　　看来需要来一次三方会议制定方案了。其实也就是NUP和USE的决定。火星联盟没有退路了。让他们抛弃家园？
　　撤退也来不及啊。
　　只是李兰已经找到了这万难中的一点生机。不知李锋看没看出来。
　　到了现在这个情况。李锋也让一号金拿出方案。FFC已经秘密生产并实验了很久。最新一代的机动战士已经开始量产。至于魔鬼战机本身没有什么研究价值。太特殊了。也没量产的可能。毕竟一号金只有一个。但战舰的生产上。一号金也没办法。它不是万能的。本身资料就不全。相比魔鬼金还是有很大差别的。说穿了它只是个影像。而且也不可能离开魔鬼战机。想要对抗外星人还要靠人类自己。
　　李锋并没有失望。更不会绝望。他从没想到一号金能把什么都解决。人类一定要靠人类自己。要在这个宇宙生存。这种考验是早晚的。
　　之所以大量生产机动战士。因为李锋也发现了这场战争的唯一生机。
　　至于刀锋战士，现在公开完全没有意义，只会让人们信心更加不足，刀锋战士的存在就是一种隐藏的信念，让人们不至于绝望，如果人们知道刀锋战士只是普通人，那这个人再强也是人，所以秘密还要继续隐藏下去，刀锋战士和李锋的任务是不同的。
　　大屏幕上。是李兰加洛斯，两人终于可以面对面了，一身笔挺的军装，两人的眼神一样的坚定。
　　“李锋少将！”
　　“李兰加洛斯少将！”
　　“我们开门见山吧，我想你也知道我们现在的唯一选择。”李锋说道。
　　“月球上的居民会尽可能的撤往地球！”李兰加洛斯点点头，果然，他们都知道希望只有一线，现在也只有这种办法。
　　“地球舰队也会很快集结，看来又要经历一场旷日持久的战争了。希望我们有活着见面的一天。”
　　两人的谈话可把身边人吓了一跳，这算怎么回事，好像谁都有点糊涂了。
　　李锋首先要和李兰加洛斯达成一个共识，但他们都知道这事情并不那么简单，但不管怎么样都要做啊。
　　唯一值得庆幸的是，两人都了解情况，有着共同的判断，不然又是一件麻烦事儿，而人类现在真没那么多麻烦的时间。如果策略不对。希望就更渺茫了。
　　现在面对外星人庞大的舰队只有一条选择，就是把他们拖入地面消耗战！
　　一号金埋入凯蒂公主身体上的探测器又收到信号了。显然已经离开那可以屏蔽信号的地方，而李锋得到的信息就是，外星人不是要摧毁行星，他们比人类更迫切的需要一个居住的，这次来的不仅仅有庞大的舰队，还有无数的居民，他们是整个种族冲过来的，显然原来的居住地遭遇了灭顶之灾。
　　而从前面的战斗也看得出，敌人的太空舰队更强大，而人类最强的兵种是陆军，可以确定的一点，敌人也不能用太空武器摧毁行星，那对他们也没什么好处，想要登陆，那肯定就要打陆战。
　　火星和地球广袤，地形复杂，绝对不是外来户一时半会能掌握的，跟敌人展开陆战是必须的，耗死他们，在自己的地盘上，他们那些所谓的优势太空武器，和一些不了解的能力都发挥不出来，至于对方的单兵武器，不见得比人类强多少。
　　相比之下月球则危险许多，毕竟月球人口密度太高，而且集中，更重要的是，月球不像地球和火星那样的貌复杂，所以把月球居民撤回地球是必须的，而问题是究竟有多少人愿意撤离呢？
　　现在只能是尽一份心意了，而USE和NUP的判断也送到了火星，至于火星怎么决定，想来他们会做出正确的判断。
　　就算再次集结所有的舰队，面对对方庞大的舰队，恐怕也没有胜算，与其被消灭有生力量还不如换一种战法。
　　李兰加洛斯的意思，就是星际舰队不要硬拼，而是采用游击战，寻觅机会不断消耗对方的战舰，而地面则负责拖住敌人。
　　相当危险，谁也不知道这样会是什么结果，而且这个决策也顶着巨大的压力，等于放开门户让敌人进来啊。
　　这只是两人的大体想法。那就是跟敌人正面硬拼是不现实的，哪怕是集结所有的兵力防御也是一样，敌人的兵力实在是太强了。
　　不过就算是两人达成了这样的协议，仍需要一个更加详细的计划，就这样放弃，让外星人直接攻击火星或者地球。恐怕民众也不会答应，谁也不愿意遭受战火啊。
　　但这也是没有办法的。
　　外星舰队浩浩荡荡的压过来，同时一条信息也发送到了火星，要求人类投降的信息。
　　火星人好不容易取得了独立，刚刚获得自由，现在要变成奴隶？
　　答案是否定的，谁也不会答应，火星联盟也在讨论这个方案的可行性，火星舰队根本挡不住敌人的舰队。不能白白送死，这肯定是一场持久战，如果没有忍耐力。冒冒失失的把有生力量松掉，那可就真的是愚蠢了。
　　火星人下决心的速度比人类和伊文特人都快，他们没有选择，现在残存的舰队已经不到一半，虽然NUP和USE的舰队都没有撤退，但也别指望会有援军抵达，这已经是不错的结果了，但就靠这一半的舰队如何抵挡外星人的攻击，而且火星并没有月球的十二防御卫星。
　　火星人最终还是接受了计划。虽然很难，可是天师加速了这个过程，愿意离开的火星人，尤其是平民，尽可能的都被送往地球，愿意和火星共存亡的人，则留下来，全民皆兵，跟外星人来巷战。战至一兵一卒。
　　绝对的持久战！
　　火星舰队执行骚扰战术，没得选择，火星还是成了当初存在的目的，保护地球和月球，前哨站。
　　火星舰队负责骚扰外星舰队，但不得正面对抗，而火星军民则准备战斗了。
　　时间，为地球和月球争取时间，每一分每一秒都很重要。如果能拖住外星人。那人类机会还是有的，同时人类和地球的舰队也在集结。会根据情况加入战局，目前看，如果火星人成功的拖住外星人，那人类和伊文特人的舰队则将和火星舰队一起进行不间断的太空骚扰，但……如果抵挡不住，那人类的空战还有最后一道防线。
　　环绕月球的最强防御十二卫星，自从这个计划完成之后，月球在太空确实无比坚固，号称完美的十二防御卫星没有用于内战，它将成为人类对抗外星人最有希望的防线，同时USE和NUP全部的舰队都将配合作战。
　　一旦没用，就只有执行最残酷的战术了，没有选择，但人类一定要做出选择。
　　战！
　　当政府公布转移决定的时候，不可避免的引起了很大的慌乱，但整体转移计划还是必须实行的，很多人不愿意离开，在目前这种情况，政府也只能任由，毕竟就算想全部转移，恐怕也没那个时间。
　　三大联盟军民进入最后防御阶段，情况来得很突然，但还是做出了正确的应变，至少当政者没有隐瞒事实，在这种情况下齐心协力是唯一的生路。
　　USE和NUP在火星的舰队也整合起来，最高指挥改为由烈狂担任，最终决定执行太空游击战策略，以打击敌人的有生力量，这种牵制比直接和敌人决战更为有效。
　　这是自家地盘，耗死他们。
　　十天之后，外星人的舰队抵达火星上空，看得出外星人也是讲究战术的，文明发展的同时，谨慎也是一样的，在这个陌生的世界，外星人也满小心的。
　　抵达火星上空之后，外星人发出了要求火星人投降的信息，用的是标准的联邦语，看得出对方真的是做好了准备。而实际上凯蒂星人早就发现了这边，只是限于条件一直没办法过来，有心算无心，他们可是占尽了便宜。
　　只不过回应他们的既没有战火也没有声音，眼前只有偌大的火星。
　　再怎么慎重，以目前的条件，外星人也会认为已经全面控制了局势，他们已经知道，太阳系不需要改造就可以使用的星球除了火星，还有地球和月球，相比之下，地球是最好的，火星虽然也可以居住，但明显环境要恶劣许多，凯蒂星人的人口数量不亚于人类，如果不是因为残酷的战争，他们的人口要远超过人类，可惜……
　　对凯蒂星人也一样，战争不是目的，他们要的是可以居住生存的地方，带来了大量的舰队，同样更多的是居民，每天资源的消耗可是非常恐怖的，时间对凯蒂星人同样很重要。
　　先头部队进入火星大气层，他们对于这种登陆已经非常有经验，火星就是第一根据地，先要把居民安顿下来，凯蒂公主已经回到主战舰，她圆满完成了任务，军队之所以推进这么顺利，并有效的消灭了人类的有生力量，她带来的情报和小真的建议起了至关重要的作用。
　　当知道人类是属于和他们很接近的种族之后，凯蒂星人并不打算采用灭绝政策，人类的战斗力并不弱，只是在军队方面数量不足，如果逼急了，凯蒂星人也会遭受很沉重的打击，但对任何种族都一样，奴役制是必须的，根据情况再变换政策，他们也需要大量的劳动力，尤其是在这种陌生地域。
　　凯蒂公主和小真正在外星人的战斗堡垒上。
　　在具体细节上，凯蒂星人的技术还是要高的，比如这恐怖的战争堡垒，就是一个移动太空城，海盗王城的原型就是来自于这里，只不过这个城堡更大战斗力更强，移动性能也要超出海盗王城。
　　凯蒂公主的本名简化过来就是菲尔妮娜，确实是凯蒂星人的公主，只是凯蒂星人属于母系体质，领导者军人中，女性过半数，女王为首，男性顶多升到将领，不会有绝对统治权，王座之下，女左男右，而在交谈中，大多数都是女人在说话，而男人基本上是在听，从穿着上看，女人多是战士，而男性的穿着更像是文官。
　　菲尔妮娜是女王陛下的二女儿，也是一位出色的战士，所以才配得上这样的任务，看得出凯蒂星人的外语学得很好，小真也听得很清楚，女王对她还是很尊重的，站位上甚至比菲尔妮娜还高一些。
　　“陛下，人类的战斗力不容小觑，虽然我军取得大胜，但还是应该稳扎稳打。”


第六百五十二章 出兵地球
　　菲尔妮娜认真地说道，她战败的事情并没有说出去，那对一名公主战士来说，是无法磨灭的耻辱，即便是她也一样，哪怕是立了这样的大功，如果自己在公平交手中败给对手，那她的地位肯定会一落千丈，而像奴隶一样被人挂在塔尖上，那会让她威望扫地。
　　众大臣都是面带微笑，显然认为这只是菲尔妮娜公主殿下的谨慎品质，但实际上，人类已经构不成威胁了，他们的舰队数量太少，战斗力也要弱上一个级别。
　　“二妹，我们的军队一路无阻，第三舰队已经朝地月系开赴，运输舰也在来火星的路上，物资紧缺，我们要尽可能的安排好民众，然后再彻底拿下地球，加上月球，足够我们一族重新辉煌。”
　　说话的是长公主苏菲，长公主应该是女王的继承人，可惜在武力上，这位长公主要比菲尔妮娜弱一些，所以才由菲尔妮娜担任了艰巨而又荣耀的任务，看到菲尔妮娜完成了这一任务，作为现任执政官，女王之下的最高领导者，苏菲也是有些别样的情绪，大臣们现在对自己的妹妹可是非常的赞许。
　　一个人穿越危险的空间裂缝，联合了如此重要的盟友，完美的搜集情报，在这样陌生的世界，环境是一方面，如何在危机四伏的人类之中生存，样样都是无比困难的，可是菲尔妮娜都一一完成，而且菲尔妮娜的武力一直颇受军队将领们的好评，这一来声望就更高了，虽然还没传出什么改换执政官的流言，可苏菲不得不担心啊。
　　自己的母亲，伟大的女王陛下看自己妹妹的眼神显然充满了重视。
　　如果占领太阳系的战役中没有突出变现，她自己都没法呆在这个位置了，苏菲轻轻挽了挽头发，振作精神，她拥有和菲尔妮娜不同的美貌。更加华丽，更加耀眼，但这并不能保住她执政官的位置。
　　女王和蔼一笑，“真小姐，据你提供的情报，我们所消灭的顶多是人类一半的舰队。其他呢，难道人类就这么放弃了吗？”
　　小真本来是不能离开海盗王城的，因为她自己就是核心，也许是为了笼络人心，女王特别赐予，只有王级战争堡垒才有的核心控制晶体，这是凯蒂星人的最高技术核心了，同时也是对小真的信任，封了个贵族称号。对于这个小真倒不是很在意。
　　“火星本来就是矿藏基地，战时前哨，战舰应该是集结保护地球去了。那里才是人类的发源的，也是太阳系最适合居住的地方。”
　　小真对地球没什么感情，对人类也没什么感情，她属于太空居民，父母双亡，扎克利是她唯一的亲人，现在扎克利死了，也许报复是支持她活着唯一的信念了。
　　只是当看到外星人消灭人类舰队的时候。心中还是有一丝的悔意。她毕竟是小女孩。能力再强心智也不成熟。有些事情只有看到结果的时候才会明白。只是现在的小真只能继续下去。也许都完蛋才是最好的结果。
　　女王点点头。她也相信这个解释。这时一个女军官进来。
　　“女王陛下。我前锋军只遭遇微弱抵抗。已经成功进入火星。火星的情况非常良好。可归为一级行星。”
　　众人一阵惊叹。没想到人类口中那个不适合居住的星球都有这么好的条件。那地球肯定更是罕见的特级行星了。果然不愧是母星级别。可惜凯蒂星人的母星已经完全废弃了。文明发展的代价吧。
　　他们当初犯过的错误看来人类并没有犯。至少没有到不可挽救的地步。
　　女军官继续报告道：“跟真小姐的情报一样。火星拥有丰富的矿藏。对于我们的建造非常有帮助。矿藏品质很高。转化起来不会有很大的困难！”
　　女军官的声音都透着一种兴奋。这次迁徙至关重要，一个步骤错了就可能灭绝，可是就目前看，一切都跟情报一样非常顺利。
　　“恭喜陛下，我族不但逃过了大难，而且复兴在即！”
　　众大臣一起恭贺，女王的表情也很舒缓，只有菲尔妮娜欲言又止，她总觉得事情太顺利了，从泛太阳系第一人战来看，人类绝不是会这样放弃的，他们的好战心绝对不弱于自己，而且其韧性也绝不简单，以小见大，个人都有不凡的斗志，整个军队怎么可能就这样放弃。
　　在人类社会生活的时间最长，菲尔妮娜更是担心，当然很重要的一个原因就是刀锋战士给她留下的心理阴影，她自认为凯蒂星的技术要高出人类一个层次，可是在机战大赛上，那个魔鬼的战斗力远超过他，不光是那个魔鬼，月球的李兰加洛斯也是，这两个人的战斗力放在凯蒂星也是顶级的。
　　这说明人类拥有这种技术，可是为什么不普及呢？
　　这点是菲尔妮娜想不通的，可实际上，她不明白的是，这种战斗力可不全来自于战机，人类的战斗水平是相当不均匀的。
　　这点跟凯蒂星人不同，他们是有高低差别，但战士的水平相当平均。
　　而这时进攻火星的先锋舰队已经来到了火星的上空，大量的侦察机和机甲战士释放出去，他们看到了一个美丽的星球，以他们的改造能力，用不了多久这里就将成为一个繁华的行星，太阳系最棒的行星。
　　可是当想到还有一个比这个星球更完美的地球，他们也忍不住想早点看到了，对于进入星际大航海的种族来说，没什么比行星更具有诱惑力的了。
　　侦察机很快发现在前面三百公里的地方存在一个大型的城市，黑压压的机甲战士开赴，而太空战舰也缓缓降落，占领城市，就不能使用这种毁灭性的战舰武器了。
　　而火星这边早就进入全面战备状态，该撤走的都撤走了，没撤走的普通居民也都躲进了避难所，战士们已经做好了巷战的准备。
　　没有退路，战至一兵一卒！
　　太空中。烈狂带领着舰队正躲在远离火星的太空中，耐性，他们要比敌人更有耐性，等敌人放松的时候，就给他们一个深刻的教训。
　　以前是敌暗我明，现在正好反过来。而且有地面的牵制，敌人太空舰队的力量也无法完全发挥出来。
　　更重要的是，进入这里，外星人的一举一动也不再是隐形的，而外星人想要找到他们就难了。
　　集中自己的优胜兵力消耗对方！
　　在凯蒂星人的大殿上，苏菲执行官请求带领两支舰队去拿下地球。
　　“陛下，我们不能给人类机会，虽然我军有绝对的优势，可是这个智慧种族的科技比我们也只弱一个级别。并不是无法逾越的鸿沟，时间拖得越久对我们越不利，而且单单一个火星只能暂时安排我们的居民。改造也需要相当的时间，听说地球和月球是人类完全改造好的最适合居住的星球，尤其是地球，不需要任何变化就能生存，那是近似于我们母星的地方！”
　　苏菲是要立功啊，再不立功这日子就不好过了。
　　“陛下，长公主说的没错，而且局势也很明显，人类不具备跟我们抗衡的实力。应该速战速决，把我们的优势全部发挥出来，只要扑灭了他们反抗的火焰，以后也闹不出什么花样了！”
　　长公主一系的大臣纷纷赞成，在有如此优势的情况下缩手缩脚显然不明智，女王沉思了一会儿，点头答应。
　　“苏菲，你带领四支舰队，配合先锋舰队。一定要拿下地球和月球！”
　　“是，陛下！”
　　“陛下，这样是不是有些危险，虽然我们的军力有优势，可是这样分散兵力，我担心会中人类的计谋。”
　　犹豫了再三，菲尔妮娜还是开口说道。
　　众人一愣，谁也没想到一向勇武的二公主竟然会说这种丧气话。
　　“二妹，什么阴谋。人类的主力舰队已经被我们击溃。我知道，他们还有相当数量的舰队。可是就算再组织同样的规模依然挡不住我们三支舰队的攻击，我带领五只舰队，无论数量和质量都是绝对优势，而且他们无法破解我们的隐形战舰，在如此优势之下，你觉得我们应该给他们时间吗？”
　　苏菲的一番话说得菲尔妮娜哑口无言，情况确实是这样，但菲尔妮娜担心的不是这个，而是那神秘的机动战士，以及他背后存在的力量，那其中的科技成分可能超过他们，可是这话又怎么能说呢？
　　何况就算说了，也只能算是一个独特的人类，没有证据是群体啊，再多说可能就变成了争宠了。
　　望着众人的眼神，菲尔妮娜只能恭声道：“祝姐姐旗开得胜！”
　　小真眼睛里有一种奇怪的笑容，她忽然觉得这其中藏着一种更有趣的东西。
　　凯蒂星人急急忙忙的过来，而且如此冒险的倾巢出动，可能是遭遇了更可怕的敌人，为了躲避那不能战胜的敌人才来到这里，当所有战舰通过空间跳跃点之后就第一时间把空间跳跃点毁掉，丝毫不留后路。
　　看来追赶他们的敌人更加可怕，能把他们逼到这种程度，会是什么样的东西呢？
　　也许那才是真正能毁灭一切的东西。
　　散会之后，菲尔妮娜陪着小真一起离开，小真是唯一的人类的朋友，女王也给予足够的重视，她是打算将来采用人类管理人类的方法，小真当然是最佳选择，双方已经联系有一段时间了，而且看得出小真对人类没什么感情，她手下的那些海盗也是非常有用的。
　　“小真，你觉得会不会有意外？”
　　菲尔妮娜默默的说道，显然心里仍是有点不安，但是又怕是自己多想。
　　“公主殿下，有些事情在出现结果之前，谁也不知道会是什么样，根据我的计算，长公主带领的军队是绝对优势的。”
　　小真笑道，只是笑容背后却隐藏着别的味道，只有人类才了解人类，人类的发展也许不如凯蒂星，但人类的复杂绝对超过她们，光是看看那简单到退化的宫廷斗争就知道了，如果换成人类，绝对能搞得这些家伙自相残杀。
　　火星舰队消失，小真已经感觉到了什么，如果硬要找凯蒂星人在表面武力上的弱点，那就是陆战了，凯蒂星人重空战，所以舰队庞大，但陆战兵种却比较单一，只有那些全天候作战的机甲战士，只是想在这里陆战就没那么简单了，人类可是陆战的行家，双方的差距也会被降到最低。
　　小真并不想说，她想报复人类，为扎克利报仇，可是她对凯蒂星人更没任何感情，不过是互相利用罢了，伤敌一千自伤八百，随便她们战吧。
　　而且只有陷入这样的僵持，才能逼出刀锋战士这个罪魁祸首。
　　凯蒂星人来太阳系，小真只不过是推波助澜，就算没有她，凯蒂星人的侦查器已经探索到了空间跳跃点，只要伊文特人展开试验，他们就能过来，只是不会像现在这么顺利罢了。
　　现在这种情况，小真也渐渐有些不忍，毕竟自己是人类，那些凯蒂星人在看她的时候都充满了一种看动物的感觉，也许只有菲尔妮娜还好。
　　只要能干掉刀锋战士，那她愿意全力关闭这个潘多拉魔盒！
　　在部分轻型战舰的跟随下，密密麻麻的机甲群来到骨家管辖的大城市拉莫斯，这是火星能排进前十的大城市，但此时城市人声罕见。
　　由于火星连年征战，三大军阀内部的对抗也是最近才停止的，所以城市附近的防御措施都相当不错，普通居民也是人手有武器，绝对够外星人喝一壶的。
　　骨架的防卫军开始反击了，自动火炮开始对着空中的战机开始狂轰，打鸟攻击开始。
　　骨架的机甲军团也率先发动攻击，骨厉已经接到情报，正率领军队朝降落点杀去，这个作战计划对人类来说是非常正确的。
　　让敌人的机甲和战舰脱节，庞大的战舰也就没了用武之地，而地面部队拖住这些家伙还是绰绰有余地。


第六百五十三章 人类的反击
　　一旦离开太空，外星人的优势就没那么明显了，而且到目前为止，凯蒂星人丝毫没有觉悟，那一场胜利太容易了，而且差别看起来又那么大，在凯蒂星的军人眼中，人类根本不堪一击。
　　战斗刚开始，外星人根本不觉得有什么，对他们来说总算看到一点像样的攻击还觉得有点意思，机甲群立刻俯冲而下！
　　人类在太空战的经验并不多，但陆战，实在不好意思，人类从存在那一刻就开始了，而且一直到现在就没停止过！
　　太空战那脆弱的虚荣外壳被揭开之后，外星人将面对的是人类最强的陆军！
　　火星人的机甲也许不是最好的，但火星战士绝对是彪悍的，恶劣环境下造就的铁血军人，不管是外星人还是什么，他们都不会放弃自己的家园。
　　战斗一开始，火星陆军就爆发出最强的力量，机动战士配合地面的炮台，也许火力上不像外星人一样犀利，可是陆军的配合，已经到了最高境界。
　　对于习惯舰队对舰队，谁赢了，对方就投降的凯蒂星人根本没想到，战争才刚刚开始！
　　而这时骨厉正率领着骨家的精锐小队朝着敌人的主力舰停留的方向杀去，这种战斗不用动员，每个人都是抱着必死的决！
　　战斗进入白热化，而外星人也得到了这个消息，先锋部队在空降控制城市的时候受到人类的顽强阻击，但这个消息也没引起太多的注意，太空已经完全控制，地面不过是小打小闹，现在外星人的精力已经不在火星上，而是保护后面的大量运输舰队和太空堡垒安全抵达火星，外星人也担心有人类的太空残余部队。
　　苏菲已经率领四个舰队，数万战舰开赴地球，而外星人其余的舰队大部分开始朝火星降落。任何远行的舰队一旦有落脚的都会有种迫不及待着陆的欲望，而凯蒂星人也准备把火星变成自己的第一个殖民地，至于地球和月球，就算一切顺利也要一个月之后，现在先把一切稳定下来，哪怕是拥有悠久星际大航海历史的凯蒂星人也不能总是没有根一样的飘在空中。战士也就罢了，这对普通民众可是很不利的，毕竟他们这次可不是单纯的侵略，而是移民啊。
　　“外星人已经开始降落了，是骨家的地方，他们还真是着急啊！”
　　“就算避免了和对方战舰的直接交火。对方的机甲战士战斗力也不弱。数量也很大。”
　　“哪怕再多我们也没有退路。要么灭绝。要么干掉这些家伙。就目前战报看。外星人在地面的优势可没太空那么大。而且他们的战士还没有完全适应火星的重力以及空气条件。这对我们也是非常有利的！”
　　“我同意。对方在还没有全盘了解地面情况。也没有控制战斗节奏的时候就贸然空降。显然是小看了我们的战斗力。我觉得不妨示敌以弱！”
　　“呵呵。雨果。看来你有想法啊。现在不用藏着掖着了！”
　　“我发现一个很有趣的现象。外星人仿佛认为太空战是决定胜负的。太空战赢了。战争就赢了大半。从他们的配置就可以看得出。”说着屏幕上出现了舰队种类和战机种类的对比。
　　“很明显。对方战舰的种类非常复杂。搭配也非常详细。而再看机甲战士。虽然性能不错。战斗力也很强。可是只有一种。没有任何搭配。而对于我们人类来说。陆战才是主要的。所以我建议放弃拉莫斯！”
　　雨果说道。众人也是沉思。
　　“我同意这个想法，如果我们现在就全力抵抗，给敌人造成了重大伤亡，他们一旦警觉。利用战舰的大火力狗急跳墙。不是我们想要的！”
　　“呵呵，烈将军说得有道理。不过这城市也不是白给的，拉莫斯将是它们的坟墓，如果对方小心谨慎，白送一个城市还是有点可惜，而现在敌人明显是急切地想要进来，所以我们不妨牺牲一个城市。”
　　雨果的话，大家一听都明白了，所谓的牺牲，可不是说让敌人占领了就完了，不论USE，NUP还是火星联盟都保有毁灭性武器，其实人类虽然有各种条款的约束，这种毁灭性武器的研究就一直没停止过，只是没有在战争中使用罢了。
　　雨果的意思显然是使用反物质弹头直接把整个拉莫斯都炸掉，可以目前的情况，就算军队能撤离，普通人也无法完全撤离的。
　　雨果却没有任何在意的，战争吗，尤其是这种战争总是要有牺牲的，至于舆论，直接搞成是外星人的杰作就成了，要想胜利就要有牺牲。
　　在与外星人的对抗中，没什么是不能牺牲的，这一爆，至少需要数十年的恢复时间，拉莫斯才能再有生物。
　　但那又如何，人类要狠起来绝对要比任何种族都可怕，招惹了人类，对凯蒂星人真不知道是幸运还是不幸。
　　三大联盟都有这种武器的禁用条例，可是在现在这种情况，这种条例没有任何约束性，拉莫斯将成为外星人的第一个葬身之的。
　　“这事儿，天师恐怕不会答应啊。”
　　众人微微一愣，忽然想到这一茬，天师已经号召全体火星人誓死抵抗外星人的入侵，这种计划……
　　“呵呵，诸位大人，我们没有选择，看看外星人的军队，如果不给他们沉重一击，大家觉得我们有希望吗，我们的地面战并不是优势，只是说有一战之力，仅此而已，我想天师他老人家也会赞成的。”
　　雨果淡然的说道，在场的都是老狐狸，谁都不想承担责任，既然要做，那就大家一条线，谁也别想跳出圈外。
　　在场的人一个个点头，火星联盟的拉莫斯火花计划开始实施。准备突袭外星人主力战舰的骨厉也被紧急召回，让外星人好好得意一把吧。
　　此时的地球和月球也进入全面备战状态，侦察机已经探测到了外星人的舰队正浩浩荡荡地杀过来，前锋军已经快抵达了，单独的突前舰队是不能不吃的。
　　USE的舰队都是运输舰了，很大部分还是从商团里征用的。主力战舰都在火星那边，而NUP也把隐藏的所有舰队拿出来，现在不需要有任何隐瞒，配合十二防御卫星，这一战还是有戏的，而伊文特人的全部主力的数量要超过对方的先锋舰队，最重要的是，地球军竟然传过来破隐形的方法，这绝对会给外星人一个大大的惊喜。
　　作为NUP现在实际上的最高指挥。李兰加洛斯下达了一系列的命令，包括清理一些不听话的人，这个时候军令必须统一。不允许有任何问题。
　　在这种危难的时候，伊文特人终于感觉到，还是要信赖这位年轻的少将，除了败给刀锋战士，他就没有任何失败了，尤其是在战役上，保持全胜。
　　李兰加洛斯已经把安吉儿送往地球，他知道李锋肯定会保护安吉儿的，不管人类和伊文特人有什么恩怨，血浓于水，在外星人的侵略面前，任何芥蒂都是可以消除的。
　　都是一家人啊！
　　“总司令，敌人的先头部队会在十二个地球时抵达月球轨道！”张琳晶敬礼说道，张家的族长已经把所有权利放给张琳晶，他们已经迁往地球，在现在的太阳系地球是最安全的，哪怕是他们自己也不认为仅靠NUP的舰队和十二防御卫星就能抵挡外星人的舰队，相反对于陆战。还是非常可信的，就算打不过，也能消耗相当长的时间，毕竟能多活一会儿算一会儿。
　　伊文特人和火星的居民多是分散在南半球，物资也空前的紧张起来，但整体秩序还没有混乱，人类也确实经受着巨大的考验，并没有想象的那么简单。
　　“呵呵，叫我李兰吧。”
　　“不。总司令。这是军队！”
　　“报告总司令，十二防御卫星已经调试完毕。而且加入了两套防御程序！”姜堰报告说。
　　“报告总司令，舰队已经集结待命！”
　　望着表情坚定的北斗七星，李兰终于觉得一些不同的地方，以往总是一个人，总认为自己什么都解决得了，他体会到了一种从来没有的感觉，望着张琳晶，姜堰，贾米森……李兰加洛斯忽然明白自己为什么不如李锋了。
　　“好，我们就给外星人一点教训！”
　　一旦李兰加洛斯进入状态，就算外星舰队再强大也别想轻易突破月球防线。
　　地球上，人类的部队也全部待命，而普通人已经储存好生活用品，随时做好进入避难所避难的准备，尽量远离楼房，现在城市可比郊区差远了，城市里的避难所毕竟有限，人们纷纷投奔郊区的亲戚，共同度过这个难关。
　　地球所有节目都是关于战争局势的，同时也开始进行各种警报训练，军队随时准备作战。
　　李锋已经进入人类军事议会的核心，只是以他和一号金的分析，月球顶多能消耗一部分敌人，巧妇难为无米之炊，出其不意是取得战果的关键，但也仅仅是战果的大小，地球一战不可避免。
　　周芷组成了他的幕僚团，实际上周芷的职权还在李锋之上，只不过内部都知道，李锋才是决定人物，只不过命令是通过别人的嘴发布出去的。
　　破隐形的关键想法就是一号金破解的，人类要研究的话也是能搞定的，只是需要时间和实验，但有一号金的指点，事情就快多了，当然一号金也只说有百分之七十多的可能性，它对于这些判断也是源自于自身的资源，但并不是百分之百，只是他提供的东西，加上科学家的判断，就把成功率大大提高了。
　　隐形不是消失，对方的隐形根源是通过某种战舰释放了一种特殊的射线，破解方法就是探测这种射线本身，只要把对方的几种波段输入，就可以发现位置，虽然不能精确。但足以防止敌人的突然袭击。
　　地球轨道不是完全放弃，唐灵被调回，负责地球的舰队，虽然数量不多，但这支舰队的存在可以为地球提供必要的情报，任务相当艰巨危险。一旦外星人的舰队突破了月球，这支舰队根本不够看，可是它的存在却至关重要。
　　唐灵可以选择留在地球，和李锋在一起，不管成败，毕竟生死与共，但唐灵就是唐灵，她选择了留在最需要她的岗位上，在那里她能给李锋提供最大的帮助。
　　在地球。周芷负责的TIN已经成了战时最重要的情报部门，军政一体，加尔波的作用就是鼓舞士气。让军民都保持高昂的斗志，现在地球只能静静等待敌人的到来。
　　准备的时间过得飞快，火星传来消息，外星舰队已经进入火星，火星的大型城市拉莫斯失守，源源不断的外星运输队正在前往火星的路上，而人类终于发动了第一波反击，那就是袭击外星人的运输舰。
　　虽然有战舰的保护，但以火星舰队的主力突袭外星后勤舰队肯定是绰绰有余。连续三次大战，舰队取得辉煌的战果，这一袭击果然让外星人焦头烂额，开始加大保护运输舰的兵力，但这样一来外星人的战线就被拉长，运输速度也被降低，这种情况让凯蒂星人更加迫切地想要在火星上立足。
　　在占领拉莫斯之后，火星的一个舰队进驻，经过三天的激战。拉莫斯全面失守，成为第一个被外星人占领的城市，大约十万人成为俘虏。
　　这大概是外星人近些天唯一的好消息了，为了确保安全，舰队封锁了整个城市以及周围的上空，大量的外星战士进入，同时第一批外星普通军民随着运输舰降落，他们开始占领城市了，而火星人则被圈起来。集中关押在几所大楼当中。
　　与此同时。女王的太空堡垒以及女王舰队也缓缓进入大气层，停驻在拉莫斯的上空。留在拉莫斯的情报人员不断的把消息送出去，虽然外星人占领了城市，可是想彻底控制没那么容易，下水道城市暗巷，这些都是火星人熟门熟路的地方，而外星人在搜索上根本没那么多人力和精力。
　　只是女王的太空堡垒并没有降落的意思，这太空堡垒本身就是巨大的战争武器，可以进行远程航行也没地方降落，当然也不需要，女王的存在只是一种象征意义，向她的臣民宣告，第一个居住点已经形成。
　　雨果是多么希望那空中的大家伙能够降落啊，不过时间不等人，外星人的舰队已经进入，时间长了容易节外生枝，十二颗反物质粒子炸弹已经安放妥当，足以把整个拉莫斯都炸上天，只是这个代价也是很沉重的。
　　骨厉家族的军队已经撤离，当权者们正在等着看结果。
　　能用一个城市换取敌人一个舰队，对他们来说也是值得的，至于那里的火星人，没办法，现在的军力防守反击行，如果直接进攻，只会让外星人包圆。
　　这个时候没人能改变事实，对错，自由历史和后人去评判。
　　凯蒂星人的先锋舰队抵达地月系，第一个目标就是解决月球，没了月球的保护，地球就成了瓮中之鳖，外星人对智慧种族的母星也是极为感兴趣的，尤其是地球并没有被破坏。
　　而就在这时，外星舰队遭遇了进入太阳系的最沉重的两次打击。
　　拉莫斯的十二颗反物质炸弹引爆，整个城市化成了尘埃，驻扎在城市中的外星人的一个整编舰队消失，女王的太空堡垒侥幸存活，一方面高度太高，而在出现危机能量反应的时候太空堡垒产生了高强度的能量盾，强大到抵抗了巨大的能量冲击，这也是凯蒂星人最强的科技结晶。
　　这个结果确实让雨果扼腕叹息，如果能一举干掉外星人的首领，那对外星人的士气肯定是重大打击，不过目前这个结果也不错，到了现在这个情况，人类丝毫没想到会一举打走敌人，已经做好了长期的消耗战准备，这里是人类生存的地方，怎么都能耗死这些外星侵略者。
　　在拉莫斯引爆半个小时之后，外星人遭遇了第二个打击，NUP集合全部舰队配合十二防御卫星跟凯蒂星的先锋舰队交火，大胜确实让凯蒂星人有点忘乎所以，太小觑NUP的舰队了，这是人类最强的太空力量，而十二防御卫星更是伊文特人的智慧结晶，储蓄了惊人的太阳能，这些热能掀起的热浪可以直接把战舰融化，什么能量盾都没用。
　　突然的混乱，李兰加洛斯亲率舰队进行攻击，给了外星人一个狠狠的教训。
　　这是欢欣鼓舞的一场胜利，外星人的前锋舰队被彻底击溃，恐怕他们自己都没想到会遭遇这样的失利，先是被十二防御卫星打了一个措手不及，而李兰加洛斯布下的梭子阵型更是犀利无比，伊文特人铆足了劲儿，太空战士倾巢出动，个个悍不畏死。


第六百五十四章 英雄易做
　　扎莫斯的毁灭，前往地月系舰队的覆灭彻底激怒了女王，也让凯蒂星人加速攻击进程。
　　在战役结束后，苏菲公主就接到死命令，虽然先锋舰队被消灭得七七八八，但人类最后的力量也曝光了，那点部队，根本是挡不住有备而来的四支舰队，苏菲带的主力舰队要比先锋舰队强得多，而且一旦知道了防御卫星的能力，凯蒂星人也不是白痴，在以往的征战史上不是没遇到这种卫星武器，只是没想到人类也有才吃了暗亏。
　　苏菲率领四个舰队杀向月球的时候，菲尔妮娜也带领四个舰队穿越火星大气层，扎莫斯的爆炸足足让三十多万凯蒂星人丧生火海，这是凯蒂星的第一批移民，结果都化成了尘埃，女王的愤怒是可想而知的。
　　这一战也暴露了人类拥有这种毁灭型武器，紧跟着外星舰队开始了对火星表面的轰炸，这是一场灾难。
　　而同时月球也面临了同样的问题，胜利来得很快，但却没有庆祝的时间，侦察机带来的消息，李兰加洛斯知道就算配合十二防御卫星也无法正面对抗四支主力舰队。
　　NUP舰队没有跟外星舰队硬拼，而是绕远路绕到了苏菲舰队的后面，十二防御卫星在舰队恐怖火力的强攻下被摧毁，而NUP舰队吃了一股凯蒂星人舰队之后就离开了地月轨道，这是跟火星一样的战略。
　　月球上留下的是贾米森和姜堰带领的军队，他们的任务就是和外星人兜圈子，这些军队停留在月球背面的基地，利用储备资源跟凯蒂星人捉迷藏。
　　同样是做好了长期作战的准备。
　　李兰加洛斯和张琳晶等人留恋的看了一眼已经不在视线中的月球的方向，放弃家园是每个战士都不愿意的，但这个时候的放弃就是为了将来再杀回来。
　　一定会有杀回来的一天的。
　　接下来就看李锋的了，地球是人类最后的希望，火星和月球会分散外星人相当的军队，地球上的军队不但有人类的主力，还有大量的NUP陆军。可以说是人类最后的希望，火星和月球只能拖延，最终还是要靠地球。
　　人类从哪里诞生。也会从那里再度杀出来。他现在的任务就是尽可能的拖延消耗外星舰队。
　　“总司令。我们可以相信李锋吗？”
　　张琳晶显然是知道USE内部真实情况的人。虽然李锋名义上只是陆军副总司令。但他得到了多方面的支持。基本上就是决策者。不但是来自于议会、TIN、商界联盟、洛基家族、军队中层，甚至连USE同根的另外一个张家也选择支持他。
　　他的崛起实在是太神话了。虽然张琳晶也认为他是一个可怕的战士。优秀的领导者。但实在想不明白。这些人为什么会一下子全部支持他。有理由。但好像都不够充分啊。
　　“琳晶。人类的存在还是灭亡就掌握在他的手中。不管能还是不能。我们都只能相信他！”
　　李兰加洛斯微微一笑。本来以为要和李锋在战场上一决胜负。外星人的突然出现搅乱了局势。换成另外一个战法了。也罢。太空交给他。至于最关键的地球防御战就看李锋的了。
　　摧毁了十二防御卫星卫星，苏菲留了两个舰队防御，亲自带领其余的舰队开始对月球表面进行清扫，但凡发现军事目标，或者受到攻击就用舰队的重炮轰击，这也是被拉莫斯事件刺激的。
　　紧跟着占领月球的消息就传回了火星，而此时为了让臣民们相信火星的安全性。女王的太空堡垒也降落在火星表面，这也是没办法中的办法，当然同样的灾难是不会再发生了，外星人的舰队开始扩散，对火星的军事据点进行集中打击。
　　这种轰炸虽然杀伤力大，但对人类来说实在不算什么，防空几乎是每个军事基地最基本的，外星人攻击的很多都是虚假目标，火星和月球上的军队要做的就是忍耐。等敌人降落。才是他们出手的时候。
　　苏菲刚刚占领月球，她也发现了月球正面和背面不同的环境。不过她并不在意，现在她全副精力都在对面那个蔚蓝的星球上。
　　神啊，宇宙竟然还存在这样美丽的地方，太完美了，简直是神话中才存在的完美世界，海洋，天然森林……
　　影像传回月球又传向火星，凯蒂星人的大臣们也被这美丽的景象惊呆了，虽然早就听说地球有多么多么好，也是人类的母星，但没想到宇宙中竟然还存在这样完美的行星，几乎第一时间贵族和将领们都有些蠢蠢欲动了。
　　不过女王还算冷静，看得出，地球虽然美丽，但也有过度使用的痕迹，可以对火星和月球使用的轰炸策略用在地球上就太暴殄天物了，如果要得到这个星球，就一定要尽可能的完整，就算是她们的技术也无法恢复这种状态，女王已经在想象凯蒂星人在地球上重新走上繁荣的情景了。
　　越是这样越要慎重，彻底控制火星和月球，然后对地球采用包围和逐步占领的策略，只要稳定住火星和月球，就能集结海量的战士，到时候地球依然是唾手可得。
　　女王第一时间给苏菲长公主下达了命令，控制月球，监视地球，不得擅自攻击。
　　而在这个时候，火星的大城市接连失守，战况是异常惨烈的，外星人凭借着优势的炮火确实给人类造成了巨大的麻烦，而他们根本不要城市，外星人会在废墟上建立属于他们的城市，就像寄生一样的技术。
　　一个个古怪的建筑破茧而出。
　　持久消耗战计划是取得了一定的成效，但就如同三大联盟原来设定的一样，这是一场持久的战争。
　　外星入侵两个月之后，局势也变得明朗起来，外星人攻占了火星和月球，大量的外星移民降落在火星和月球，与此同时，火星舰队和NUP舰队的太空游击战也给外星人造成了巨大的伤害。让他们的舰队也不敢轻易集结，而两大舰队并不和外星舰队正面硬拼，只要对方聚集，那舰队就进入太空，一旦有敌人的舰队落单，或者发现后勤舰队。那毫不客气的吃掉，在战斗初期，凯蒂星人付出了惨重的代价，后期凯蒂星人注意到了，加强了防御，但这样一来也让他们进攻地球的计划被推迟了。
　　同时留在月球和火星的人类军队也利用地形开始了不停歇的骚扰攻击，把外星人大量的机动战士拖入地面战，在这样的牵制下，外星人也不敢贸然攻击地球。
　　这些时间对人类是至关重要的。地球上的军队已经做好了战斗的准备，现在只等待外星人的降临，等待的滋味并不好受。外面的情况，由唐灵那边源源不断的传来，地球对外星有着莫大的吸引力，一旦他们稳定住火星和月球的局势就是向地球发起攻击的时候了。
　　虽然外星人吃了亏，但对方毕竟是智慧种族很快就能感觉到人类的打算，这样双方都是明对明，就看各自的造诣了。
　　“李锋，根据你提供的资料，最新型的魔鬼二号战机已经制造完毕。要不要去看看测试。”
　　方千叶的天讯。
　　这是根据魔鬼战机的性能打造的，为了提高机动战士的性能，方千叶和来自三大联盟的精英研究人员夜以继日的研究，一号金提供的信息并不全有可操作性，但确实提供了不少的东西，而新型的代表人类最高技术的魔鬼系列战机诞生了，第一架机型定名为魔鬼二号，性能非常接近魔鬼战机，只是缺乏核心的一号金。差别是巨大的，但在操作性能上确实是巨大的突破，只是目前还无法解决操作机甲带来的沉重负荷，一般战士根本无法使用，现在能使用的也只有乔加等有限几人，就算是萨尔塔也需要时间去适应。
　　当然细节还在进一步处理，如果只是USE一方，根本无法突破，但这次的迁徙。火星联盟和NUP都把科学家迁移到地球。这些人是人类的未来和希望啊，只要他们在。这场战争就有希望。
　　新型的魔鬼系诞生了，最显著的特点就是，魔鬼系战机可以穿越大气层，动力系统也不是以往战机能比的，外壳金属也做了全新的配置和调试，可以抵挡超高温。
　　乔加正在实验这架新型战机，显然这集合了三大联盟技术的新型战机，具有更强的战斗力，但操作对身体要求很高，只适合一些超级战士，想要普及还需要改进，但以乔加的身体状况显然不成问题。
　　“千叶，彻底锁定外星人隐形的方式进行得怎么样了？”
　　李锋问道，也许是太累了，千叶也有些憔悴。
　　“遇到一些技术问题，想要精确了解，还不行，我们无法掌握那种波段的变化，不过，大家都在研究，会尽快解决的。”
　　方千叶扶了扶眼睛说道，“你也注意休息，现在不是战士了，作为人类的指挥官，需要保持清醒的头脑。”
　　“没事，这种魔鬼战机的样机有几架？”
　　“还有两架基本完成，不过为了让信息更加完整，还是需要开到太空中去，最好三架一起，这样一来可以得到第一手的实验数据，同时还可以检验新能源系统运行的稳定性，如果这方面没有问题，机动战士就可以进行远距离长时间埋伏攻击。”
　　方千叶说道，现在出动战舰显然是没希望，但是像机动战士这样灵活的存在却非常合适，而且一旦发挥好了，破坏力惊人，现在战争并不是正面规模战，而是需要灵活运用，制造破坏和杀伤。
　　机动战士是最好的选择，而一架能够远距离飞行的超级战士更能发挥巨大作用。
　　“交给我吧，让尼洛和卡布其一起，我想这两个小子没问题！”乔加走了进来，虽然人类和伊文特人已经联合，但乔加仍不愿意公开自己未死的消息，在他自己看来，乔加的生命依然已经结束。
　　李锋望着乔加。点点头，“注意安全！”
　　“D，主要是检验战机穿越大气层的数据，还有在太空中飞行的感觉，只需要五六分钟就可以，没有问题就可以返航。”
　　“交给我吧。”
　　没一会儿。信息传来，李锋不能久留了，他还有很多的事情，虽然有细致分工，但不少的决定他必须拍板，说实话，刚开始还有点不太适应，从来没做过这么多决定，这跟控制一个旅的感觉是不一样的。幸好有周芷的帮助，当脉络理清，习惯之后。整个局势就变得清晰了。
　　卡布其和尼洛一听有行动可乐坏了，外星人已经打过来这么久了，他们还没机会战上一番，早就急不可耐，虽然这次没什么交手的机会，但总算可以活动活动。
　　自从上次与超级战士一战吃了亏，尼洛和卡布其也是痛下苦功，实力又有了巨大的提高，而这魔鬼系列显然是仿造魔鬼战机。虽然不可同日而语，但性能上比他们原来的战机又强了很多，关键是动力，强大很多，同时也配备了重型杀伤武器，两人也是极为感兴趣。
　　但凡是李锋的话，就算刀山火海，他们也会毫不犹豫地去闯。
　　能第一批使用魔鬼系列着实让两人很兴奋。
　　会议开完，李锋也有点累。倒不是身体上的，主要是精神上的，很多很多事情，这些事情不是别人能帮得上忙的，李锋忍不住有点苦笑。
　　看来将军真不那么好当啊，还真是佩服麦考利将军，自身战斗实力那么强，而在控制全局上也有天赋，这点李兰加洛斯也很厉害。自己的大局观还需要改进啊。
　　这倒不是说李锋不行。这跟个人经历有关，李兰加洛斯是从小就开始接受全局的学习。而麦考利更是经历了时间的积累，一步步走到那样的境界，而李锋的改造只是身体上的，他很努力也很有战士的天赋，可是职位升得还是飞快，感觉有点力不从心。
　　难道自己控制不了？
　　李锋从不怀疑自己的实力，但控制全盘和控制一线战团的感觉真不一样，他更喜欢那种直接的感觉，是想法错了，还是自己不适合呢？
　　这时会议室的门开了，一身军装的周芷进来了，关上门，周芷也没敬礼，朝着李锋走了过去。
　　“李锋同学有什么烦恼的事儿吗，刚才的会议你好像有点纠结啊。”周芷笑道，说着坐在李锋身边。
　　李锋叹了口气，苦笑道：“感觉节奏不是很对。”
　　周芷望着李锋，忽然站了起来，轻轻把李锋的头揽入怀中，什么都没说，只是温柔的抱着。
　　她知道这个男人很强，哪怕前面做了再多的准备，在这种情况下只要是人都会有时而的犹豫和迷茫，以前的李锋只需要赢得战争，现在他背负的更多，不但是要赢得战争，怎么去赢，如何做到最好，都是他要想的。
　　这是个成长的过程，既然已经走到这里，他就必须站起来，在这个位置，绝对比做刀锋战士难得多。
　　英雄是好做的！
　　李锋也没有说话，静静的享受着这种感觉，周芷是那种能带给他依靠的人，忽然周芷脸微微一红。
　　“死小子，精神好了是不是！”
　　“哈哈，作为周老师的学生自然是要精力旺盛的，既然做到这里，我何必管那些官僚的老头子如何废话！”
　　“你总算明白过来了，在任何时候，总有那些不开眼的，现在是需要铁血的时候，决不能姑息，放心吧，这些事儿我会去办的。”
　　“看在我觉悟的份上，老师能不能奖励奖励？”
　　“你说呢？”
　　周芷笑着摆脱李锋，“本将军忙着呢，你还是找你的情人参谋吧！”
　　望着周芷离开的身影，李锋心中充满了信心，周魔女就是周魔女，有种让人无法摆脱的魔力。
　　自己是男人，在这种时候更要充满斗志，奶奶的，不就是区区将军的职位吗，战争才刚开始。
　　自己是决定者，想怎么战就怎么战，何必有所局限，看来也是用刀锋战士给人类一些信心的时候了，这世界上没有对错，只有成功和失败，最近确实不像自己的风格。
　　一个斗志昂扬肆无忌惮的李锋，才是最可怕的。
　　“主人，你的眼神好怕人啊。”赵甜甜探进头笑道，看来还是周老师有办法，李锋的心结已经解开，赵甜甜根本不在乎战争，还是什么，她只要在这个男人身边，无论是天堂还是地狱都是最满足的。
　　外星人显然是被打痛了，可是对太阳系的熟悉程度根本无法和人类相比，战况比较被动，只是对方不肯孤军深入，太空舰队也不敢轻易攻击，双方都在寻找机会，只是看谁有当猎人的命。
　　三架机动战士冲向天空，乔加，尼洛，卡布其接到命令，进行这次测试，其实还有另外一个目的，那就是看看外星人的封锁能到什么程度。
　　想彻底覆盖地球，那是不可能，对方没那么大军力，也消耗不起，再说那么傻傻的停在太空等于给太空舰队出手的机会。
　　人类的分散牵制计划还是收到了巨大的成效。


第六百五十五章 李锋，我们两清了
　　“尼洛，稳定你的速度！”乔加冷声说道。
　　尼洛耸耸肩，乔加还真是冷酷到底，一点激情都没有，他可是兴奋极了，但凡喜欢开车的人都有这种感觉，一辆好车能带来的兴奋度是巨大的，何况机动战士了，拥有了这样超级战机，等于没了束缚，天高任鸟飞啊。
　　相比尼洛，卡布其更稳当点，不过这小子也很兴奋，最好是能遇到外星人，给他们点颜色看看，这么干等也是很着急的。
　　当机动战士进入提速状态的时候，三人都不说话了，战机也剧烈的震动，要摆脱地球引力了，乔加是沉默如同深渊，稳定的操作着战机，尼洛和卡布其则是龇牙咧嘴的享受着这种冲击。
　　他们三人将是既刀锋战士之后的第二批单机穿越大气层的机动战士。
　　尼洛和卡布其可不像乔加已经无欲无求，对他们来说，超级战士之路才刚刚开始，他们也要做队长那样的英雄，一往无前的去战斗！
　　虽然隔音效果很好，但还是可以听到外面那刺耳的摩擦声，这只会让两人更兴奋。
　　噌……噌噌……
　　三架魔鬼系列战机冲出了大气层，乔加的反应是最快的，整个过程都保持着冷静，也第一时间检查机动战士的情况。
　　“尼洛，卡布其，你们那边如何？”“嘿嘿，一切正常，真是太过瘾了，这才叫超级战士，这动力真是澎湃！”
　　尼洛和卡布其不像乔加对太空那么熟悉，虽然有过训练，但也需要花一点时间适应一下，只是两人更多的是兴奋。
　　而乔加则是在测试机动战士的各方面能力。不得不说。把三大联盟的技术人员集中起来。再集合魔鬼战机的特点。这新机动战士的能力又提高了一块。剩下的就是解决操作难度的问题。如果能普及就好了。
　　人类一定可以挺过这个难关的。
　　进行扫描。乔加的视野中并没有发现敌人。月球依然美丽。只是上面已经被外星人占领了。不知什么时候才能赶走外星人啊。
　　三架机动战士边飞行边扫描周围情况。伊文特人在特撤退的时候已经把卫星程序破坏了。不能成为敌人的帮凶。外星人想全控地球几乎是不可能的。
　　“机动战士一切良好。看来是时候返航了。”
　　“教官。别这么严肃吗。好不容易来一趟。这周围连个敌人的鬼影子都没有。我们在走远一点吧。正好测试一下能量供应是否稳定！”
　　“是啊，时间长一点才能找出问题。”
　　尼洛和卡布其兴致高涨。刚来就这么回去实在太没意思了，茫茫太空哪里有什么影子，一边测试，一边搜集一下情报好了，看看外星人究竟在月球上做什么。
　　“好吧。”
　　乔加也想知道，而且这次的测试，李锋并没有具体的命令。
　　三架机动战士立刻调动能源输出频率，进入全速飞行状态，在这种提速状态是很难做动作的。毕竟这只是魔鬼战机的仿制品，离魔鬼战机真实性能还是有差距。
　　乔加对月球可是无比熟悉的，他们并不是靠近，只是接近轨道而已，可是就在这个过程，屏幕上扫描到了敌人的舰队。
　　敌人使用了隐形功能，但这三架机动战士正好是配置了最新的反隐，测不出具体数量，但却能测出敌人的位置。
　　“教官。怎么办？”
　　尼洛是蠢蠢欲动想要交手，看过外星机甲战士的战斗力，怎么看都不是他们的对手，真想狠狠杀上一通。
　　乔加皱皱眉头，不对劲啊，这些部队的飞行方向很奇怪。
　　“保持距离我们跟上去。”
　　直觉告诉乔加，外星人有什么阴谋，他们走的方向是陨石带方向，而穿过陨石带。就是唐灵率领的USE侦查舰队。这些战舰根本算不上整编舰队，以轻型舰队为主。只要是为地球提供信息，同时联络李兰加洛斯的NUP舰队，作用也相当关键，舰队的位置只有极少数人才知道，而且不停变幻。
　　乔加想联络地球，可还是忍住了，这个时候有信号传出可能会引起敌人的注意。
　　先跟随看看。
　　当敌人的舰队进入陨石带的时候，隐形消失了，这是一支轻型舰队，配备了隐形技术舰，看样子机甲战士也不会少，应该是敌人的侦查舰队。
　　“教官，他们想做什么，按理说已经控制了太空，怎么会这么小心，而且这么一支舰队显然不是冲着李兰加洛斯去的。”
　　尼洛也不傻，他也看出了蹊跷。
　　三架战机小心翼翼的尾随着，但是越跟越不对劲，外星人根本就是冲着唐灵的舰队去的，而且还是准备偷袭。
　　这根本不可能，如果敌人拥有这种能覆盖地月系的技术，早就发现他们了，可显然那是不可能的，但他们怎么能掌握得了唐灵舰队的位置呢？
　　内奸？
　　如果对方不具备这种技术，那只有这一个可能，可这不是NUP和USE的战争，人类怎么可能做外星人的内奸啊！！！
　　眼前的一切让乔加感到棘手了，对方是明显地在利用陨石带的掩护，堵截后路，而且清一色的轻型战舰，加上隐形技术舰，如果发动突然袭击，对唐灵舰队将是非常沉重的打击。
　　唐灵率领的舰队虽然战斗力一般，可是却起着重要的纽带作用，绝对不能有任何差池。
　　不单是战舰的问题，还有敌人是怎么发现的，这也是个重大问题！
　　一瞬间，乔加想到了很多，可是时间紧迫，一旦穿越了陨石带，敌人就将进入高速形式状态，那不是机动战士能追上的。
　　“尼洛。立刻向地球总部发出警报！”
　　不管是真是假，乔加都发觉了事态的严重性。
　　“教官，我们的信号发不出去，奇怪，没有发现干扰啊！”
　　“报告，特尼尼男爵。发现人类的信号波段，就在舰队的后方，我们被跟踪了！”
　　“什么，敌人舰队有多少！”
　　“报告，是三架人类的机动战士，他们试图发送信号，但被我们干扰了。”
　　“派一个小队……不，两个。去干掉他们，如果有可能就抓活的！”
　　“是！”
　　二十架闪着橘红色光芒的机甲战士飞出战舰朝着乔加的方向飞来。
　　“教官，嘿嘿。我们被发现了，怎么办，干吧！”尼洛倒是很乐，这个机会已经等很久了。
　　“杀！”乔加冷冷的蹦出一个字。
　　对方肯定是用什么方式干扰了他们，这个情报必须送出去，看来太空的局势越来越恶化，这样下去可不行。
　　大概敌人也没想到，人类的机动战士竟然可以穿越大气层了，他们的目标都在战舰上。
　　三架机动战士火速迎了上去。得到乔加难得痛快的回答，尼洛和卡布其战意疯狂。
　　“叉叉的，区区外星人竟敢在人类的地盘撒野，真是找死！”
　　尼洛狂吼着，两把霰弹镭射擎出，三架机动战士根本没把眼前的外星战机放在眼里。
　　不管你是本地和尚还是外地和尚，都要用实力说话。
　　“尊敬的男爵，对付区区三个人类的小兵，不需要这么多人啊。”
　　“此次行动不容有失。我可是在执政官殿下面前立了军令状不能被三个喽破坏了。”
　　“呵呵，他们的信号发射不出去的，瓮中之鳖啊。”
　　“两个小队消失了。”
　　特尼尼男爵的笑容戛然而止，“你说什么，给我放大信号！”
　　三架黑色的机动战士停在太空中，周围是机甲战士的残骸，其中一架还做着极为嚣张的挑衅动作。有些手势。是通用的。
　　卡布其正拿着一个机甲战士的头当球踢来踢去，就这种实力也想在这里混。
　　特尼尼忽然大笑起来。“本男爵的运气来了，中间那个肯定就是人类最强的机动战士，只要抓住他，人类的士气肯定大跌，哈哈，长公主殿下肯定会很开心！”
　　谁都知道特尼尼男爵也是长公主殿下的追求者之一，只是战功不多，靠家族的继承才混上男爵，而长公主唯一的最大竞争对手就是菲尔妮娜公主，小道消息，菲尔妮娜公主败给了人类的机动战士，虽然没有确切证据，但如果能抓住人类这个最强的机动战士，那绝对是大功一件，哄得长公主开心，就有可能做入幕之宾了。
　　“舰队停止前进，给我抓活的！”
　　“男爵，这个……我们还有任务呢？”
　　“笨死了，先抓住他们再去消灭人类的侦查舰队也不迟，难道还能飞了不成，再说，不能让他们活着离开干扰范围！”
　　特尼尼极为鄙视副官的智商。
　　“大人英明！”
　　大约一百架机甲战士朝乔加尼洛的方向围了过去，这个数量可是相当危险了，刚才虽然杀的很痛快，但尼洛和卡布其也感受到了压力，这些应该是对方的普通战士，但对付起来也相当麻烦。
　　乔加在算，现在还不够啊，必须再来，一方面战机的特殊情况可以引起地球的注意，另一方面，他还打算再等等，必须把外星人的注意力吸引过来，再进行第二步计划。
　　“杀，一个不留！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　此时的球控制室也发现了异常，李锋等人也来到控制台，“千叶，什么情况？”
　　“本来信号正常，可是三人进入月球轨道附近的时候，信号就模糊了，我们只能勉强定位，根据他们的移动轨迹应该是在进行战斗，现在又停了。可是仍没有返航的意思。”
　　“他们的具体位置在哪？”
　　“月球轨道之外，可能是碰上对方的巡逻队。”
　　李锋皱皱眉头，乔加无论个人实力还是指挥经验都相当丰富，更是见过大场面，他是不会胡来的，李锋可以看到屏幕上的亮点没有移动。交战后仍不肯离开，这是为什么？
　　绝不仅仅是巡逻队，乔加恐怕是在暗示什么，至少说明一点，稳定下来的凯蒂星人已经开始针对人类的信号进行干扰，幸好卫星都破坏了，不然着实是个大麻烦。
　　“这个刀锋战士还算是个值得尊敬的战士，在这种时候仍不逃窜，呵呵。不愧是人类第一战士。”
　　“嘿嘿，大人，他再厉害也马上就要变成您功勋上的一笔。抓住他，我们再干掉人类的侦查舰队，公主殿下一定会对您另眼相看的！”
　　副官说道，他是很擅长哄人开心的，凯蒂星人是女人当权的世界，男人想要晋阶是非常难的，驸马是个例外，绝对是一步登天的好机会，再立下战功就能成为亲王。
　　三架机动战士迎了上去。三人都是X2的强空，两把霰弹镭射轰鸣，成三角阵势杀入敌群，对方不过是凯蒂星人的普通机甲战士，而这三人可是人类一级的机动战士，这种差别可不是数量能弥补的。
　　而且三人在一起训练很久，乔加对两人也是倾囊传授，配合绝对的默契，像这种靠数量就想战胜他们简直是做梦。要知道乔加可是拥有人类前八的战斗力，新的魔鬼系列机动战士高强度性能也被充分发挥出来。
　　“你们两个掩护，我上！”
　　乔加冷哼一声收起镭射，数量还满多，时间紧迫，他必须为下一步做准备。
　　平均十五倍重力的神战状态，乔加的战机变成了一道黑光，激光剑幻化成致命的光芒，一个瞬闪。六架敌人的战机就被切开。尼洛和卡布其也是全力轰击，真是羡慕啊。这就是神战状态，果然是所向无敌。
　　短短三分钟，乔加一个人就干掉了半数的敌人，而剩下的也被这种动作惊得动作迟钝，而尼洛和卡布其立刻趁机狂杀。
　　特尼尼的笑容石化了，副官的脸也像是被人踹了一脚，尖尖的耳朵一抖一抖的，如同见到怪物一样。“大人，这个……好厉害，我们用光束炮轰他吧！”
　　“滚，你个蠢货，嘿嘿，好厉害，不过这更证明他就是人类第一战士，让所有的战士出击，我要活的，不惜一切代价抓住他，听说他驾驶的机器是人类最高智慧，如果人类的最强战士变成了我们奴隶，你说人类会怎么样，上，上，上！”
　　“是，是！”副官说完，一转身抬头挺胸，“看什么，还不让所有战士出发，放走了敌人，要你们好看！”
　　敌人的战舰朝乔加这个方向包围过来，同时外星战士雨点一样飞了出来，看这规模对方是倾巢出动了，至少有几千架。
　　“靠，真的假的，这么夸张，把我们当刀锋战士打啊。”尼洛夸张的说道，不过丝毫没有害怕。
　　乔加也有怀疑，魔鬼系列战机在外表上确实有点像魔鬼战机，外星人的眼神肯定不会那么好用，自己的目的已经达到了。
　　“尼洛，卡布其，立刻回航，一旦离开干扰区，立刻把消息传出去，让USE舰队立刻转移，还有，地球十有八九有外星人的间谍，甚至就在高层。”
　　乔加一丝不苟的说道。
　　“教官，你说啥呢，让我们逃跑，回去还不被队长打死！”
　　“对，要战一起战，要走一起走。”
　　“滚，就凭你们两个废物，在这里只会拖累我，这是命令，要死回地球死，把话给我带到。”
　　乔加冷声道。
　　“教官！”
　　“你们是军人，也知道现在的情况，分两个方向立刻走，我自有办法！”
　　尼洛和卡布其面面相觑，对面密密麻麻的外星战士已经杀了过来。卡布其相对冷静一些，知道现在的情况，哪头更重。
　　两架机动战士立刻启动，朝地球方向飞去。
　　“大人，有两个家伙要跑了，怎么办？”
　　“哼。那两个看动作就知道是啰喽，不必理会，抓住刀锋战士再追，他们能跑多远，嘿嘿，人类最强的战士，就要成为我的阶下囚了，哈哈！”
　　特尼尼很兴奋地说道。
　　乔加望着迎面而来的外星战士群，脸上露出一丝的笑容。他的最后一战来了，真的，活到现在。他已经没有什么留恋的了，身为战士，战死沙场，对不人不鬼的他已经是最好的结果。
　　“我是乔加，一名NUP军人！”
　　吼……
　　十五倍神战状态，黑色的机动战士再次化成了一道黑光冲进了外星战机群，没人能挡乔加一招。
　　他是乔加，伊文特人勇敢的战士，北斗七星之首！
　　外星战舰停止移动。苏菲也有些奇怪，这个特尼尼虽然有点好色，但头脑还算清楚，怎么会在关键的时候掉链子，这信息可是相当重要的，而且必须抓住战机。
　　“执政官殿下，已经接通了。”
　　“特尼尼，你在做什么，这个时候竟然节外生枝！”
　　“美丽高贵的长公主殿下。您看，我们意外的碰到了一条大鱼，是人类最强的战士刀锋战士，他现在被我们包围了，很快就能生擒！”
　　特尼尼用一种极其华丽的语调说道。
　　“哦，刀锋战士？”苏菲也感兴趣了，虽然菲尔妮娜尽量回避，但她还是打听到，这刀锋战士可是打击菲尔妮娜的重要棋子。她在比武大会上好像是输给了这个人类。当然菲尔妮娜的支持者认为是二公主的计策，为了不引起人类的注意。她可不会信这个鬼话。
　　“特尼尼，我要看看情况，活捉他！”
　　“是，长公主殿下，您的意愿对我就是神的旨意，我的战士会捉住他的！”
　　屏幕切换，看到的却是一架架外星机甲战士被切开，乔加如同星空下的死神。
　　这个时候乔加爆发出一生最强的力量，杀，杀，杀！
　　恐怖的状态下，乔加已经杀了近百了，对方迫于活捉命令，攻击起来颇有顾及，这种情况下怎么可能是乔加的对手，但问题是数不清的机动战士已经把乔加团团围住，不断的有外星战士悍不畏死的冲了上去。
　　观看的外星人也沉默了，这就是人类最强的战士吗，果然厉害啊，这种速度，这种杀伤力，在凯蒂星也是难找的。
　　“长公主殿下，听说人类确实有不少强者，这样损失战士并不妥当，我看为了应付未来，应该从火星招来一星战士，以备不时之需。”
　　苏菲点点头，这个人类战士确实很厉害，难怪菲尔妮娜驾驶着凯蒂星最强的战机还会吃瘪，已经十分钟了，他已经杀了一百多战士，竟然还在顽抗。
　　一定要活捉，听说刀锋战士在人类中拥有极高的地位，如果他被抓住，对殖民地的人类绝对是一种威慑，最近她们被火星和月球不断的叛乱骚扰搞得烦不胜烦。
　　虽然是经过改造的身体，乔加不是机械，也不是神，他的体力是有限的，神战状态也快维持不住了，他也看出外星人的意图，想活捉他？
　　妄想啊，今天就给外星人一个教训，他们来太阳系绝对是他们最大的失误！
　　吼……
　　乔加没有后退忽然加速朝着外星战舰的方向冲了出去，突前的最大的一艘应该就是外星人的主力舰了，给他们最后一个见面礼吧！
　　谁也没想到乔加会突然不退反进，外星战士碍于命令，只能包围追击，可是乔加使用了机动战士全速功能，几乎眨眼间就来到了战舰的面前。
　　死光炮打开！
　　人类战机忽然到了眼前，把特尼尼吓得一屁股蹲在的上，怎么会这样，“攻击，攻击，杀了他。杀了他，开火！”
　　乔加完全无视外面的攻击，神战的杀伤力是巨大，可是对身体的透支也是剧烈的，他很清楚，他的时间到了！
　　死光朝着战舰的前头轰了过去。而身后橘红色的光柱也笼罩了乔加。
　　“刀锋战士，从此我们两不相欠了。”
　　乔加看到了光，现在他终于可以闭上眼睛了。
　　正在做全速飞行的尼洛收到了信息，牙齿咬得咯崩咯崩想，他真想回去狠狠的杀一番，那这个时候回去才是懦夫，乔加虽然冷酷不近人情，但这段时间的相处，乔加绝对是两人的恩师。没有丝毫隐瞒的传授。
　　这个仇一定要报，一定要报，一定要报！
　　当的面接受到这个消息的时候。李锋脸色一边，压抑着声音，第一时间把消息传给太空的唐灵。
　　刀锋战士，我们两不相欠了。
　　乔加，现在是我欠你的，这个仇一定要报！
　　李锋冷漠的转身离开，一句话也没说，这个他最尊敬的对手，真正的战士。他的意志，李锋会继承，敌人绝不会活着离开太阳系，他们要为这次的入侵付出最惨重的代价。
　　一定会！
　　李锋的杀意直线上升，必须给敌人一点回应！
　　周芷的脸色更不好，她可以百分之百的确定有内奸，唐灵舰队的位置只有军事议会核心人物才知道，而且，现在的位置是刚刚指定不久。外星人又不是神，怎么可能未卜先知，这个人一定要揪出来碎尸万段！
　　赵甜甜也没跟过去，她知道，乔加一直是李锋很尊敬的对手，以乔加的实力，如果他一开始就打定主意离开，外星人是拦不住的，只是唐灵的舰队就危险了。而现在外星人的舰队想偷袭也拦不急了。前前后后已经有半个小时过去了。
　　战争会更加残酷，但人类绝对不会屈服。错，是要外星人后悔为什么会生下来，为什么会来太阳系。
　　特尼尼像只蛤蟆一样趴在地上，真是运气，在最关键的时候能量护盾开启，太惊险了，如果再晚一会儿就死定了，不过还好，人类最强的战士也被轰成了碎片，这也是大功一件啊。
　　噌……恢复影像通讯。
　　“长公主殿下，顽抗的敌人已经被消灭，变成了宇宙碎片，不过这段录像会给您传过去，我将率领战士们继续执行计划。”特尼尼没敢说放走了两个，那他可没好果子吃啊。
　　“恭喜你，特尼尼男爵，如果确认对方就是人类的第一战士，那你一定会得到女王陛下的嘉奖，祝你继续建功。”
　　“愿意为您效劳。”
　　大难不死果然有后福啊，特尼尼还是惊出一身冷汗，没想到人类第一战士这么彪悍，自己损失了近三百多个战士，有点亏啊。
　　不过要夸大点，这样才能显出敌人的重要性，嘉奖也会越大，特尼尼越想越开心。
　　而在地球上，人类真正的第一战士已经在准备他的出击计划了，就像敌人想杀掉刀锋战士消灭人类的反击士气，如果刀锋战士能在月球上给敌人一点重击，则会鼓舞士气。
　　如果能干掉外星人的领袖，何乐而不为！
　　望着天空，李锋知道自己要做什么了。
　　特尼尼的舰队自然是扑了个空，如果不是战斗力不足，唐灵真想打一场歼灭战，狠狠教训一下外星人。
　　对特尼尼来说，计划虽然失败，但情有可原，在凯蒂星人看来，消灭人类最强战士的意义远远大于消灭一只小型舰队。
　　经过这段时间的交战，外星人也发觉，人类的陆战水平要高于星战水平，再加上小真的“参谋”，外星人更觉得需要消灭人类最强的战士。视频被送来了，小真高兴之余也有些落寞，如果报仇大计也完成了，那她活着的意义真的就没了。
　　“真小姐，这个战士是不是人类最强的刀锋战士？”
　　苏菲对小真还是满尊重的，虽然小真算是菲尔妮娜一边，可是她现在非常受女王的重视，而且凯蒂星人想在太阳系立足，小真的作用非常巨大。


第六百五十六章 啰嗦，杀
　　看到影像上的机动战士，小真摇了摇头，虽然有点像，但此人的战斗力还是无法和刀锋战士相比。
　　“执政官殿下，此人应该是USE一流的机动战士，但并不是刀锋战士。”
　　“不是？”
　　满怀喜悦的苏菲立刻被一盆冷水浇灭，“真小姐，你确定？”
　　“殿下，如果是刀锋战士，特尼尼的舰队就回不来了。”虽然是仇人，但对于刀锋战士的实力，但凡是人类都有很深刻的认识。
　　苏菲一愣，就算是凯蒂星最强的机甲战士也很难做到吧，会不会过于夸张了，人类有这么强的战斗力吗？
　　“执政官殿下，本人认为真小姐言过其实了，作为凯蒂星的战士，本人倒希望见识一下所谓的人类最强战士。”
　　说话的是一名穿着很随意的战士，并不像其他人穿得那么严谨，不同的地方，是他的胸口有一颗璀璨的星星，并不是人类意义上的五角星，但感觉上很接近。
　　“真小姐，这位是我们凯蒂星的勇士，十二星将之一，亚尔福列德殿下，他这次来就是为了对付人类的最强战士。”
　　苏菲微微一笑道，菲尔妮娜也是十二星将之一，都是女王陛下的近卫，这次派亚尔福列德来也是为了打击人类的信心，同时也说明人类的机动战士引起了她们的注意。
　　十二星将虽然不领兵打仗，但地位很高，都是拥有极强个人实力的存在，而且看得出，虽然是男人，但苏菲也很尊敬，勇士在任何种群的地位都不错。
　　“亚尔福列德殿下。我并没有夸大。刀锋战士是人类史无前例的超级战士。他的一句话可以让无数人类悍不畏死。从出现以来。历经无数战斗。未尝一败。只要他在。人类就不可能放弃。”
　　“哦。看来他是人类的勇士了。这样我就更想见识见识了。长公主殿下。如果刀锋战士出去。本人愿意和他公平一战。以显示我凯蒂星人的战斗力。也让人类彻底绝望。”
　　亚尔福列德微微一鞠躬说道。
　　苏菲点点头。“有你在我就放心了。火星和月球的反抗活动很频繁。必须想办法灭绝他们的希望。”
　　“愿意为您效劳。”
　　“真小姐。在这件事上你有什么提议吗？”
　　“执政官殿下，我完全赞成您的策略，如果能消灭刀锋战士。月球的反抗活动会立刻减少一半，而且对日后攻打地球也相当有帮助。”
　　“呵呵，你有什么好计划吗，听说刀锋战士神出鬼没，并不隶属于人类的任何一个统治机构。”
　　苏菲笑道，看得出她在人类情报上下了很大一番工夫。
　　其实除了小真的手下，也有一些亡命之徒已经归顺外星人，如果外星人一个个都是流口水的怪物，这个可能性还不大。但凯蒂星人和人类非常的接近，而且他们还能掌握人类语言，这就让一小撮人放开了心理障碍，在他们看来，这也是一个翻身做人上人的机会。
　　对于这种情况，凯蒂星人是非常乐于看到的，遭遇了人类地面的顽强抵抗，他们的策略也在调整变化。
　　“何不在月球宣布刀锋战士死亡的消息，我想月球上总有他们的谍报人员。只要发布出去，以刀锋战士的性格，恐怕不会忍，到时候就看亚尔福列德殿下的了。”小真笑得很妩媚，很妖异。
　　“很好，就按照真小姐的意思去办，立刻执行，另外，真小姐。我们在月球发现了一个巨大的仪器。拥有很强的运算能力，以我的猜测。应该是你们人类主脑之类的东西，不过已经停止运作，我想真小姐对这个会有所了解。”
　　“哦，那我可以去看看，如果能恢复运作的话，会给我们带来很大的便利。”
　　“那最好，月球和地球轨道上的卫星全部停止工作，如果能修复的话，真小姐的功劳我一定会禀告女王陛下！”
　　“愿意效劳。”
　　刀锋战士死了？被外星人消灭？
　　外星人开始在月球散发信息，并截取了一些模糊的背影和毁灭情况。
　　这个消息确实在人类内部引起剧烈的震荡，而且消息很快就传到了地球，也验证了乔加最初的猜测，是把他当成刀锋战士了。
　　李锋正在等待机会，他要主动出击，周芷并不赞成，她认为李锋现在更大的任务是坐镇中央，在适当的时机在地球上露个面回应一下就可以了，奔赴月球太冒险，而且现在人类也知道海盗王扎克利的参谋已经成为外星人的座上宾，扎克利可是死在刀锋战士手中，等待李锋的很可能是陷阱。
　　杀手已经派出，伺机干掉绰号真小姐的海盗残余。
　　赵甜甜虽然不想李锋冒险，但她还是支持李锋的决定，马卡是赞成，该冒险的时候还是要冒险，在这个时候刀锋战士如果能给外星人一些打击，绝对是振奋人心的事儿，并不在于战果有多大，关键是建立人类持久抵抗的信心。
　　李锋并不是个喜欢听从别人意见的人，其实不管别人怎么说，他已经决定要出手了，是可忍孰不可忍！
　　必须给外星人一点教训。
　　在月球上的情报人员正在搜集外星人基地的核心情况，以方便突袭，只是现在还很难，就算投降，人类也很难获得外星人的信任，真正获得信任的还真只有那个真小姐一个人。
　　萨尔塔等人正在积极备战，世界各地都在修筑工事，以应对未来的战争，做好准备的地球，绝对比火星和月球更难攻陷，而且地球的地形也比月球和火星复杂N倍。
　　全球各地也有各种各样的募捐活动，有钱的出钱，有力的出力，为人类反击战尽一份自己的攻陷。
　　安吉儿来到地球并没有躲起来，她是个坚强的女孩子。从来的那一刻，就开始了危险的巡演，不好说作用有多大，但至少她尽了自己最大的努力，她的歌声也确实是战争年代的天籁福音，越是这种时候。人们越要团结一致。
　　每个人做一份努力，集合起来就是巨大的力量！
　　不要在乎多少，只在乎是否去做了！
　　人类在战火中坚强。
　　魔鬼战机升空，李锋明白，作为一个指挥官，在目前情况他的作用并不大，而且能替代他的人也很多，他并不贪恋权位，那些都是虚的。人一定要做自己认为最重要的事情，这才是活着的意义。
　　他不是万能的，但成为刀锋战士的时候。他无所不能。
　　魔鬼战机呼啸着穿越大气层，乔加，你的仇，一定要报！
　　此时的月球，外星人正忙于安排新来的移民，整个月球都在警戒当中，外星人随时要小心神出鬼没的人类军队，这些人打完就跑，虽然也想派军队搜索月球背面。可是那里的环境太恶劣，而要彻底封锁，需要的兵力又太大。
　　刚开始觉得兵力充足，但那是攻击，打江山容易守江山难啊，四处都要防守对地形不熟的他们肯定充满了问题。
　　而在这方面小真并不会真的给什么好的意见，她对外星人没有任何感情，而且外星人遇到的困难越大，对她越有利。
　　魔鬼战机停在了月球顶上。望着眼前美丽的星球，现在已经布满了各种奇形怪状的建筑，如果换个情况，可能会是非常有趣的，而现在则是极度的厌恶，如同寄生一样的恶心。
　　敌人并没有发现，看来一号金的隐身技术对外星人也一样好用。
　　是要给对方一个教训的时候了，虽然没有获得准确的情报，但大体位置是可以确定的。外星人的重要人物也在月球。干掉他，给敌人一个惊喜。
　　魔鬼战机呼啸而下。外星人对他的防范显然没有当初伊文特人严密，或者说，外星人根本没有重视这个概念，对他们而言，人类所谓的强大是引不起他们的注意的。
　　如果不是乔加的战斗力确实惊人，可能他们根本就不会理这个茬。
　　“一号金扫描目标的。”
　　“是，主人！”
　　魔鬼战机的屏幕上出现了目标中心建筑的透视图，能不能干掉敌人的首领要看运气，但他要用这一战燃起人们战斗的火焰。
　　“准备死光炮！”
　　“是，主人！”
　　魔鬼战机悄无声息的出现在月亮城的上空，原来美丽的月亮城已经消失了，变成了回旋的锥子建筑，地面上也不再是人类，而是外星移民。
　　能量聚集的时候隐形功能消失，魔鬼战机出现在上空，很快引起了众多凯蒂星人的注意，虽然人类时不时的骚扰，但根本无法突破机甲战士的封锁，这个家伙是怎么偷偷摸摸进来的。
　　橘红色光芒伴随着刺耳的声音响彻月亮城，外星人已经发现刀锋战士了。
　　“一号金，问候他们！”
　　哐当，魔鬼战机的翅膀完全张开，粒子聚集速度加快，轰……
　　死光炮朝着外星城市上空最高的圆锥建筑轰了过去，死光拍从腰部直接洞穿，魔鬼战机瞬间杀下，轻轻一脚，整个建筑断成两截砸了下去。
　　地面一片混乱，伴随着光芒骤闪，一架架机甲战士升空，外星战士也觉得这个人类是不是脑子有问题，竟然敢这么明目张胆的攻击。
　　“真小姐，此人是刀锋战士吧？”
　　影像接通，主脑基地的小真也停下手中的工作，“是他，就算化成灰我也认得，这就是人类最强的机动战士，泛太阳系第一人战的最终赢家，打败他绝对是对人类最沉重的打击！
　　瞬间就有数百架机动战士把魔鬼战机团团围住，他们已经接到命令，执政官殿下要和他通话。
　　“人类，本人苏菲，凯蒂星的执政官。听说你是人类第一战士，我们凯蒂星人向来尊敬勇者，如果你肯投降，我们可以赋予你统领人类的权利，人类有句话叫做识时务者为俊杰，给你一分钟做出选择！”
　　什么？
　　刀锋战士来了！！
　　真的假的。刀锋战士来了？？？
　　被奴役和躲在月球阴影处的反抗战士们都听到了这一消息，刀锋战士来了，这段时间对他们就像地狱一样，大多数人跟外界都失去了联系，外星人把美丽的月球变成了废墟，又在废墟上建造了它们那种恶心的建筑，每个伊文特人的心都在滴血，一波波的反抗运动都付出了沉重的代价，在牵制外星人的同时。无数英勇的留守战士都牺牲了生命，战争还要继续，可是人们看不到希望。外星人的军队太多太强大了。
　　死亡不可怕，失败也不可怕，可怕的是绝望！
　　战士们也在互相鼓劲，失去家园，失去亲人的仇不共戴天，但他们看不到方向，外星人是不可战胜的吗？
　　他们比我们强多少，是不可逾越的高度吗？
　　不！
　　刀锋战士来了！
　　投降？原来外星人的智商也不过如此啊，李锋并不着急。没十足把握他也不会这么乱来，要给留守月球的战士们一个信号，让他们知道，大家都在战斗，没人会放弃。
　　“哦，我也给你们个选择，如果愿意放下武器，做我们人类的奴隶，说不定会给你们一点生存空间！”
　　李锋戏谑的声音传出。
　　苏菲的脸色一变。这个家伙太不识相了，人类的第一战士算个屁啊，只不过是想利用他更好的控制人类罢了。
　　“执政官殿下，还是让我收拾了他算了。”
　　亚尔福列德悠闲的笑道，换成是他也不会投降的，公主殿下多此一举，想来月球上的人类也知道他们的勇士来了，正好让他亚尔福列德摧毁人类的那点卑微的希望。
　　“先别急，看看这家伙是真是假。不能再出差错了。杀！”
　　释放完死光炮之后的魔鬼战机收拢着翅膀，静静的悬在半空中。而李锋正在准备给外星人一个惊喜。
　　这不是人类内部的纷争，对待外星人要用最冷最狠的杀招。
　　一点金色的光芒从魔鬼战机中闪出，瞬间这点金芒变成了一道金色的震荡波横扫而出，只是一秒的变化，金色的震荡波变成了风暴，横扫整个空间。
　　李锋蓄力已久的一次超级精神爆破！
　　那种感觉仿佛是空中爆炸了一颗小型核弹，金色的蘑菇云扫过，虽然没巨大的声响，却有着恍惚空间的震撼力。
　　外星人数百架机甲战士还悬浮在空中，苏菲皱皱眉头，“怎么回事，让所有战士攻击！”
　　亚尔福列德站了起来，脸色变得奇怪，“执政官殿下，我出战了！”
　　说完也没理会苏菲，那奇怪的光，有很强的杀伤力，难道是人类的秘密武器？
　　空中的准备攻击的机甲战士如同断线的风筝直挺挺的从空中坠落，外星人根本没有对抗精神爆破的经验，跟李兰加洛斯一战，李锋的精神轰炸能力已经进展到了新的境界，细腻的技术流不适合他，但轰轰烈烈的精神轰炸却非常对他的胃口。
　　这样集中的超级爆破，他可以使用三次，可惜一号金无法制造出合适的扩大型武器，不然杀伤力肯定惊人。
　　但这样也够吓人的了。
　　很多外星人都在看热闹，都想看看这愚蠢的人类第一战士怎么个死法，结果对方不知用了什么妖术，自己的战士竟然全掉了下来。
　　“主人目标锁定！”
　　李锋眼睛寒光一闪，在对方机甲战士集中前全速冲向信号来源的，在一个椭圆形建筑中应该就是外星人在月球的总部，先干掉再说！
　　“一号金帮我锁定回程动力，提前向我回报。”
　　“是，主人。”
　　这就是有超级帮手的好处，李锋可以免去很多后顾之忧，有一号金的建议加上他的判断，当真是所向无敌的组合。
　　战牙出手，俯冲而下，眼看就要冲过去，连续三道橘红色光芒射了过来，李锋也不得不停顿一下，对方的攻击非常厉害，跟刚才的货色完全不同。
　　噌……
　　一架外星战机挡住了李锋的去路，这机甲明显跟一般的不同，有点类似那个凯蒂公主，看样子和动作应该是敌人比较高级的战士。
　　亚尔福列德竖起光束剑，“人……”
　　李锋哪儿愿意跟他废话，一个白痴，真嗦，魔鬼战机一个瞬闪就杀了过去，不能给外星首脑转移的机会，管眼前的是个什么家伙。
　　亚尔福列德硬生生把话咽了回去，饶是他身手了得也被李锋一剑压了下去，刚想开骂，李锋的第二剑已经下来。
　　这个时候不是比武切磋，李锋毫不客气的使用二十倍极限控制，战牙消失——空裂连战！
　　当，当，当……
　　地面上的外星人正一个个仰着脖子为他们的战士加油，嘴里还嘟着听不懂杂音，李锋哪儿管那套，管他是谁，干掉！
　　重剑！
　　超扭矩直角转身！
　　亚尔福列德被突然的猛击打的头昏脑涨，他还没准备好呢，对方又消失了，警兆乍现，可是想做动作已经来不及了。
　　战牙插入，李锋也不抽剑，推着敌人的战机就朝目标冲了过去！
　　苏菲的反应都有些迟钝，战斗才刚刚开始她就见十二星将的亚尔福列德的战机已经被刺穿，甚至连变身都没来得及，而对方的目标显然是自己，此时已经不是研究对方如何发现自己的时候了，逃？


第六百五十七章 问世间情是何物
　　也许亚尔福列德自认为是个人物，但李锋只把他当成一棵葱，哪有时间和他浪费，如果换成是人类对手，李锋倒是愿意和对方切磋切磋，但是敌人，则是要用最快最冷酷的杀招。
　　敌人的定义源自于李锋自己，伊文特人并不能算成刀锋战士的敌人，顶多沾了一点边，但外星人就不同了，李锋不需要任何怜悯，这一套正是魔鬼金最赞成，最有效率的做法。
　　这个时候已经有无数的战机升空，恐怕有上万架，正在从四面八方包围过来，执政官殿下的基地被攻击。
　　轰轰轰轰……
　　一道道橘红色的光芒扫射而来，魔鬼战机极限穿梭，眼看就要抵达的时候，直接把手中的敌人战机当盾牌一样砸了过去，而魔鬼战机以更快的速度下坠。
　　不知什么时候死光炮已经再度开启，他要在敌人的这个椭圆基地上开个洞，把外星人揪出来，看看你是否真的有三头六臂！
　　噌……
　　橘红色的光芒从椭圆形建筑上出现，同时整个建筑都在晃动，有上升趋势。
　　轰隆隆……
　　死光炮轰在了防护盾上，虽然产生了巨大的震动，可是并没有击穿。
　　该死的，这根本不是什么建筑，而是外星人最强的太空堡垒，这些外星人头头还真是属乌龟的。李锋知道，单凭魔鬼战机的死光炮硬拼是不明智的，对方这是超越宙斯盾级别的超级战舰，那能量可是恐怖得惊人，而此时无数的外星战士正发疯一样的冲过来。
　　“主人。是时候撤退了。”
　　“算它们命大。下次再来！”
　　魔鬼战机猛的一踹。半空一个回旋。动力狂喷。翅膀张开。瞬间升空。但并没有摆脱乌压压的外星战士。执政官被攻击。对他们可是奇耻大辱。玩命的追着魔鬼战机。
　　李锋根本无视等在前方的家伙。第二发精神雷暴已经准备。
　　金芒再现。
　　波……
　　魔鬼战机毫不客气的从外星战士身边穿过。几秒种之后，正面的一片外星战士哗啦啦掉了下去，只是后面的战机更多，正以包围的方式涌过来，丝毫没有罢手的意思。
　　魔鬼战机并没有绝对甩开对方的速度，而且太空战士恐怕也正在集结，外星人的准备还是满全面的。
　　“抓住他，抓住他！”苏菲几乎是不顾形象的怒吼道，刚才那一炮正好轰在指挥部。虽然有防御盾仍是震得天昏地暗，额头也被撞破，长公主殿下歇斯底里了。
　　一道道命令立刻发布下去。太空中舰队都在运动，苏菲当真是怒火冲天，自从来到太阳系，从未受到这种耻辱，简直是奇耻大辱，星将还没怎么动手就被干掉，就这样被对方跑了，支持菲尔妮娜的大臣肯定会参她，真是该死。
　　“放心吧。殿下，对方机动战士的速度并没有足够摆脱的优势，太空战士正在集结，我们会在离开月球之前形成包围！”
　　工作人员恭敬的说道，虽然她也是头破血流，但面对盛怒的长公主殿下，生怕错过任情报。
　　“很好，我要让人类最强战士变成飞灰！”此时苏菲公主已经不复华丽，有的只是狰狞。
　　“这些兔子还满能追的嘛。一号金，变形！”
　　“是，主人！”
　　虽然无法逼近，魔鬼战机也没离开他们的视线，但就在这时，对方的机动战士忽然有点减速，紧跟着发生了形状上的变化。
　　这是什么？？？
　　苏菲也捂着额头睁大了眼睛，这是什么形状？
　　轰……
　　剧烈的白色炽焰，魔鬼战机消失在星空中。后面密密麻麻的外星战士只能干瞪眼。目标消失了。
　　苏菲的表情完全僵住了，这……是什么东西。
　　指挥室里谁也不敢说话。谁也保不准盛怒的执政官会做出什么事儿，此时都是明哲保身。
　　苏菲还是压抑住了怒气，此时不易失控，必须想个对策，不然这事儿就麻烦了。
　　“立刻传真小姐，本公主有要事和她相商！”
　　“是，殿下。”
　　“……殿下，那个人类摧毁了我们两艘战舰……”
　　咣当……
　　刀锋战士大胜的消息立刻传遍月球，给艰苦反击的月球军注入了一针强心剂，据内应说，外星人损失近千架机甲战士，还有一个什么星将，想阻拦刀锋战士，结果三下五除二就被刀锋战士来了个对穿，别提有多爽了。
　　外星人也没多了不起嘛，它们依旧无法打破刀锋战士的神话！
　　这是永恒不败的神话，只要有他在，人类就不会丧失信心！
　　“兄弟们，都他妈的两个肩膀抗一个脑袋，外星人也没什么了不起的，老子虽然不能像刀锋战士一样横扫，但杀一个够本，杀两个赚一个，让外星人知道咱们人类的厉害！”
　　吼……
　　一旦敌人的恐惧神秘面纱被撕开，就没那么可怕了，这世界上最强最神秘的永远只有一个，那就是刀锋战士！
　　虽然没有图像，但这一情况也以文字形式在地球和火星流传，刀锋战士袭击月球基地，干掉数千架外星战士，敌人的一个大将被刀锋战士一剑刺穿，屁都没个完整，还干掉数十艘敌人的战舰，毫发无损的离开。
　　这并不是什么扭转占据的数据，甚至还有夸大成分，但谁在乎，以刀锋战士的能力，并不是不可能的，人们总算找到了一个优势于外星人的地方，这样一来，人类真的不那么怕了。
　　尤其是很多伊文特人，外星人也不过如此，他们面对刀锋战士的时候也是这个样子。外星人只不过和他们一样，没什么好可怕的。
　　人一旦有了信心，状况可就完全不同了，月球的反抗运动并没有变得越来越频繁，但却越来越有效率，越来越有杀伤力。外星人只不过是一种生物，他们也有弱点，也有弊端，只要抓住了，照样可以以少胜多。
　　反击军队坚持原则，打一枪换一个地方，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打。搞得你鸡飞狗跳，谁怕谁啊！
　　这时候，三大联盟都大肆宣传这个消息。以鼓舞士气，同时火星方面的外星人也确实接到了同样的消息，女王陛下大为震怒，她怎么都不相信人类竟然有这样强大的战士。
　　天师并没有离开火星，他老了，就算死也要死在火星上，而且他的存在也是火星人的精神支柱，有他在火星人就不会丧失斗志，天师奥德雷帝斯也为这个神话加上了一笔。
　　刀锋战士就是人类的启明星，神的使者，苦难是暂时的，人类一定会重新站起来！
　　天师发话，火星信徒更是相信，而且火星人也看到过刀锋战士横扫天下的场面，他和李兰加洛斯一战所展现出的神迹。
　　人类第一个进入超神状态的机动战士，一个可以横越太阳系的战士，除了神选之子，谁还有这样的能力？
　　就算是外星人。在他面前也没有发挥的余地。
　　人类不会灭亡，在如此神迹下，人类一定可以挺过这个难关！
　　李锋的此次出击如果说没点冲动是不可能的，但效果却比想象的还好，他是想到了能鼓舞人类的士气，但实在没想到会这么剧烈。
　　在和平年代，刀锋战士更多是一种偶像成分，但在这种艰难环境下，对普通人可以说是绝境。这种效应会被无限的放大。尤其是USE的统治机构很大程度上就是刀锋战士的拥护者，刻意宣传之下。效果可想而知。
　　一方面振作了士气，另一方面人们也不会因为刀锋战士存在就放手不管，如果刀锋战士代表的是一股势力，人们可能会祈望这势力的保护，但刀锋战士是个人，他是一个特殊的存在，哪怕再痴迷信任刀锋战士的人，也不会靠刀锋战士一个人去干掉外星人数不清的舰队，但就像官方说的，我们每个人都要拿起武器，注入刀锋战士的勇气，敌人一定会退却的。
　　“真小姐，你有什么办法对付这个刀锋战士？”苏菲整理心情之后认认真真的问道，作为长公主并最有可能成为凯蒂星人的女王，而且将是开创新时代的女王，她必须更加的沉稳，而想要成为一位伟大的女王就必须知人善用。
　　看来任何一个进入星际大航海的种族都不容小觑啊，今天人类结结实实的给她上了一课。
　　爆怒不是办法，她看到了背后的事情，如果这属于人类的一部分力量，那他们实在太可怕了，这样的战机来个几百几千，足以毁灭一个舰队，谁能抵挡？
　　“长公主殿下，没有办法。”小真微微一笑说道，看似玩笑，却隐含着别的意思，她能了解苏菲现在的处境，其实菲尔妮娜并没有争夺王位的心思，只不过在这个位置谁也不能不多想，这种斗争在人类是小儿科啊。
　　“没有办法，这怎么可能，如果人类批量生产这种战机，我们就危险了。”苏菲把小真绑在了一条船上，她知道海盗在人类世界就是反政府的，一旦发现就要被消灭，何况以现在的关系。
　　“这样的机动战士想量产恐怕是很难的，这点公主殿下不必过于忧心，人类的技术还没到那一步。”
　　小真仿佛事不关己高高挂起，其实是故意吊胃口，没人能比她更想干掉刀锋战士了。
　　“呵呵，真小姐，这刀锋战士有什么弱点吗，只要真小姐能帮我这个忙，以后有什么事情，只要我能帮得上忙，却不会袖手旁观！”
　　苏菲也觉得不能把小真推向菲尔妮娜，对于人类来说，她们都是一样的，还不是利益使然。相比菲尔妮娜，苏菲能给的权力更大。
　　“对了，在我的控制范围内，真小姐的太空堡垒可以随意移动，不受任何限制。”苏菲主动抛出橄榄枝了，这种待遇可是前所未有的。
　　小真也有点动容。这个权力可是相当大了，对方已经挑明，小真也就不故弄玄虚了。
　　“殿下，这个刀锋战士虽然名义上是人类最强的战士，但目前为止没人知道他是谁，也没人见过他的真面目，也不知道他从哪儿来，第一次出现是在我们的虚拟网络世界，所以无从考据。我最近在修理智脑的数据库，希望能有所发现，而他使用的一些技术。已经超过了人类水平，比如这次的突然出现，我们竟然毫无察觉，所以如果想要真正的统治太阳系，刀锋战士是必须解决的！”
　　苏菲不断地点头，对方的这次袭击相当蹊跷，也不得不引起她们的重视。
　　“亚尔福列德阁下的结果想必公主殿下已经看到了，对付刀锋战士根本不能隐藏实力，如果是变形式的机甲战士需要一上来就准备好最强状态。”
　　“可是。我看到过一些战斗影像，情况不太一样啊。”
　　“公主殿下，那是人类内部的切磋，对敌的时候，刀锋战士要远比切磋可怕！”
　　苏菲皱皱眉头，这么一个肆无忌惮神秘莫测的人物实在让人讨厌，如果闲着没事就袭击她，这日子也没法过了，“我会向女王陛下申请。由你负责消灭刀锋战士，你想要多少人，尽管说！”
　　小真点点头，又摇摇头，“既然长公主殿下都说到这份上了，我愿意负责对付他，只是这不是数量的问题，如果他想要离开，就算千军万马也没用。想要对付他。必须设定一个他不能逃走的局面，同时又准备足够强的战力。”
　　“可以。只要你计划出来，我们会全力配合。”
　　“普通战士是需要的，但更需要高手，我想知道十二星将的实力，必要的情况下，十二星将都要出动。”
　　苏菲愣了愣，忽然笑了，“真小姐，十二星将直属于女王陛下，不是我能指挥得动的，亚尔福列德和菲尔妮娜是最弱的两个，也就是第十二星将和第十一星将，他们是保护女王陛下的，轻易不会离开，全部调来是不可能的，而且这样的话，我也没面子啊。”
　　“呵呵，殿下，刀锋战士今天并没有尽全力啊，所以星将还是要尽可能的多。”
　　在没和刀锋战士交手前，都自认天下第一，可是一交手就熊了，听苏菲的口气，这十二星将是牛逼的那种，可是那个什么亚尔福列德一上来就挂了，才走了几招，纯粹一个垃圾，这让小真对整个十二星将也不抱太大希望，所以高手要尽可能的多。
　　“好吧，你开始进行，具体的我会向女王陛下汇报。”
　　作为执政官，可以调动的星将也只有末六位，其中还要排除一个妹妹，自己要好好计划一下，绝不容有失啊。
　　接下来的一个月，烈狂率领的火星舰队捷报频传，他们多次打击了火星后勤部队，只是一直没有和敌人舰队正面对抗的机会，外星人也长了记性，轻易不肯出动，一出动就是集团性的，而太阳系空间跳跃点已经化为乌有，外星人的舰队已经完全开赴火星，火星现在成了外星人的大本营。
　　虽然不断的进行攻击，可仍没发生质上的改变。
　　李兰加洛斯率领的NUP舰队倒是跟月球的外星舰队发生了两次大规模的会战，李兰加洛斯充分展现出指挥天赋，诱敌深入的战法被发挥得淋漓尽致，以弱引强，以强灭弱，取得不少战果，但舰队也付出了一定的代价。
　　同时太空游击战的问题也出现了，那就是补给，虽然舰队都配备了相当数量的补给船，也有地球的支援，但毕竟不长久，外星人也发现了这一点，开始加强了封锁，以对付人类的这种战术。
　　李兰加洛斯还撑得住，可对烈狂的舰队来说更困难了，他们要从地球接受补给。补给线太长，而火星的封锁要比月球厉害得多，现在他们的问题不是如何消灭敌人，而是如何生存下来。
　　外星人迟迟没有进攻地球，这点对地球来说可能是个好消息，但对月球和火星却不那么乐观了。而一旦月球和火星彻底失守，地球也将变得孤立无援。
　　军事议会也商讨，作战部不停的研究策略，大家是想主动出击，但实在不知道如何才能避开外星人的战舰。
　　李锋也发现了这种情况，萨尔塔，坦克，老K等人主持训练他根本不用操心，可是地球这就这么干坐着明哲保身可不行。得想个办法主动出击才能，李锋骨子里就不是防守型。
　　但攻击不能胡乱来，月球并不是没有破绽。外星人的凭借是他们庞大的星际舰队，如何避实就虚呢？
　　要么避开敌人最强的舰队，要么摧毁最强的舰队。
　　想避开，几乎是不可能的，李兰加洛斯的几次攻击都无法把敌人舰队全调出来，看得出月球上有外星人的重要人物，这个人也很沉得住气，无论什么时候月球上都保持着相当数量的战舰来保护。
　　最强的地方就是最弱的地方，这个道理李锋明白。但真要破解就没那么容易了，如果能发现敌人战舰的弱点，他倒是有办法进去搞破坏，但人类目前根本没有研究的资料，获得的信息相当有限，更别提破解了，而这方面一号金也没办法。
　　李锋清清头脑，赵甜甜已经把咖啡端上，她知道李锋最近一直在着急。作为一名战士只需要听从命令攻击就成了，但作为一名领袖，需要的是从全局考虑，这种压力可不是什么人都能承受的，而且军事议会目前的组合也受到了一定程度的质疑，以雷家为首的势力也等着看他们的笑话。
　　要想摧毁敌人的战舰，就必须了解敌舰的运行模式，这种想法条件太苛刻了，想来李锋还不如多次刺杀敌人的首脑。也许这样带来的作用更大。
　　可是想要击溃外星人。光是这样还不够，还需要想更大的计划。
　　头痛的不光是李锋。这是整个人类的问题，而在这时一个不好的消息传来，烈狂率领的火星舰队中了敌人的圈套，舰队受到重创，不得不撤往地月系，希望能和李兰加洛斯的舰队汇合。
　　具体情况还不清楚，具体伤亡状况也不知道，但是这个消息相当致命，一旦没了太空的牵制，火星的反抗活动变得更加困难。
　　TIN虽然在全力寻找可能存在的内奸，但一直没有收获，面对外星人，出现内奸的可能性极低，而知道重要信息的人应该都是人类的核心将领，怎么会出卖人类呢？
　　唐灵接到命令，负责和火星舰队汇合，李兰加洛斯的舰队现在被外星人盯上了，根本不敢随意进入的月轨道。
　　李锋知道，这个时候他作为一名指挥官的价值，绝对没有刀锋战士大，必须想办法搞清楚外星人的真实意图和动向，不能再这么被动下去了。
　　虽然有些担心慕雪的情况，可是此时时间已经不能再拖延下去，光是闷头研究永远也研究不出东西来，他是人类中唯一有能力在月球来去自如的，这件事儿他不做，就没人能做了。
　　一定要找出外星人的软肋来！
　　这个计划是绝密的，不管内奸是否真的存在，都要小心，知道的人也仅限李锋的亲信。
　　两步走，光是李锋自己还不够，不入虎穴焉得虎子，周芷把李锋的计划扩大了，仅仅他一个人，并不足以完成这样的计划，一个人的力量毕竟有限。
　　由萨尔塔，尼洛，卡布其，老K率领的四支特战小队也将秘密潜入月球，小队成员则是清一色的魔鬼一团的精锐。
　　先有刀锋战士吸引外星人的注意，然后萨尔塔等人做着小型运输船直接降落在月球的背面，至于其他的，就只有听天由命。
　　月球的情况也越来越恶化，外星人不定时的组织机甲群对月球阴影区域进行扫荡，最可恨的是那些狐假虎威的叛徒，一群由恶棍流氓组成的人类军队，这些家伙本身战斗力很弱，可是他们对月球熟悉啊。
　　必须得想办法扭转局势，敌人一定有弱点。
　　小真正在修复智脑。刀锋战士又出现了一次，可惜依旧没有抓住，星将未到，光靠外星人的机甲战士没用，她也在想办法，但现在毕竟掌控了局势。火星舰队遭到重创，火星的局势也基本稳定，攻击地球的日子也越来越近了，刀锋战士藏身的可能也就越来越小了。
　　智脑的破坏很严重，想要全部修复基本不太可能，但小真感兴趣的是智脑的数据库，里面有着太阳系最全面的人类资料。
　　包括刀锋战士，可惜，里面没什么有用的东西。也许是无聊，小真下意识的搜索了一下自己父母的资料，听扎克利说。她的父母是被NUP政府迫害的科学家，在逃亡途中被杀，而她则被扎克利救了下来。
　　对于这点小真从没怀疑，她依稀有些印象，脑海里却是有那么模糊的一幕幕，何况扎克利对她确实百依百顺。
　　档案立刻被调了出来，这是人类的核心资料，说实话，当看到陌生又带点熟悉的影像时还是非常激动的。
　　可是当看到后面的文字介绍时。小真的脸色瞬间变得苍白，没有一丝血色。
　　张哲，宋盈，基因学专家，隶属于NUP达尔文家族，在前往克拉玛依太空实验基地的时候遭遇海盗袭击，无一生还，达尔文家族的新人工基因实验体X-237失踪，此研究旨在发掘生物电脑的可能性。失败，研究中止。
　　那个小照片，赫然就是自己的模样！
　　自始至终，小真的模样就没有变化，她知道自己和别人不一样，并不是普通的人类，但她没想到会是这样。
　　噩梦……
　　小真构造的世界完全崩塌，紧随而至的是剧烈的头痛，撕心裂肺。
　　脑子里仿佛有什么东西炸开了。
　　……忽然之间她知道了。
　　飞船被扎克利的人轻松扫平。当扎克利看到房间里一个小女孩正在操控着飞船的时候，就收起了杀掉她的念头。而以扎克利的精神力给小真下个精神封锁实在太容易了。
　　那个时候的小真根本不明白自己的力量，然后醒来的时候，就变成了一名海盗。
　　她根本就不是人类，所谓的父母也不过是创造她的人，而扎克利……更是个大骗子。
　　小真是那种极其需要感情依赖的人，她可以为扎克利做一切，正是因为她相信扎克利，可现在呢？
　　什么都没了，连生存的意义都没有了。
　　争霸？海盗？
　　她根本不感兴趣！
　　拯救人类？
　　她更不感兴趣，人类死活跟她又有什么关系，所有人都在骗她！
　　小真赶走了所有人，把自己关在智脑房间，她谁也不想见，就这样死掉，就这样结束一切，这世界根本就没什么留恋的。
　　如果有可能，她宁可抱着美丽的幻想死去，可现实是残酷的。
　　李锋和萨尔塔他们抵达月球已经一个周了，他和萨尔塔他们是分开行动的，这又是一次极其危险的人物，但来这里的是人类的精英，没人怕死，他们不会死，一定会完成任务。
　　李锋得到重要线报，外星人之所以如此了解人类，且让人类这么被动，就是因为海盗的新首领，也是当年扎克利最为依赖的左膀右臂，真小姐。
　　此女拥有特殊能力，现在正在修复智脑。
　　谍报人员能搜集到这样的情报已经极为不易了，再深度的情报就无法获得了，这也是从海盗的口中得到，自从成了外星人的走狗，海盗们越来越嚣张了，所以也甘愿听从小真的调遣。
　　李锋知道他的第一个目标是谁了，这个小真一定得死，一个了解人类的叛徒对他们的反击计划实在是巨大的阻碍。
　　而李锋去过海盗王城，这个真小姐就是总设计师，如果被她修复了智脑，那后果不堪设想，一旦卫星重新启动，那外星人的监视就真的无孔不入了。
　　李锋非常明白这事情的迫切性，必须不惜一切代价在她修好智脑前干掉。
　　以前的智脑附近肯定是兼备森严。层层关卡，道道密码，想要进入难如登天，基本上是要一路杀进去的，但伊文特人在撤离的时候已经把系统全部破坏，可能是抱着有朝一日杀回来的念头。并没有把智脑炸掉，但破坏的程度是相当严重，就算集结人类的力量也很要花很长的时间，外星人没那个精力的，只是算漏了还有个了解人类的家伙。
　　负责把守关口的只不过是些海盗，倒是暗处还隐藏着一些能力不错的家伙，看来是海盗的影子部队，只不过这种程度的对付一般人还成，想要防范李锋还差了点。
　　李锋自己也觉得有点轻松。外星人竟然丝毫不管她，他哪里知道苏菲为了取信小真，并不派人跟随。省得被当成是监视，而小真大发雷霆把所有人都赶走，谁也不敢留在旁边，海盗不是军队，扎克利一死虽然没有散伙，但松散的习性全部暴露出来，也只能跟在外星人屁股后面瞎咋呼。
　　可是当顺利潜入，发现人类最大的叛徒，海盗的二号人物真小姐的时候，李锋当真有点傻眼，虽然人不可貌相，可是望着一个趴在桌子上满脸泪痕，明显是哭累了睡着的小女孩，他还真有点不知该说什么。
　　魔鬼金什么都训练出来，就心狠手辣这招没彻底教会，李锋骨子里有自己的一套，这点怎么都改不了。不过这个确是唐灵她们喜欢的，李兰什么都好，可惜好得不近人情，为了目标可以舍弃一切，要知道你能舍弃别人，也能被别人舍弃，可是李锋却不同，他坚强的性格中也有那永远不变的重感情的一面。
　　这也是大家信任他的原因。
　　想要别人怎么对你，你先要这样对待别人。
　　魔鬼战旅战斗力之所以这么强。正是人人为我，我为人人，说起来容易，要真正做到当真是难上难，但，李锋做到了。
　　可是哪怕是这样，李锋也知道自己是什么身份，需要做什么，关系到人类的存亡，他是不能手软。
　　李锋一步步靠近，他向来不喜欢杀没有反抗的人，但这次也要破例了，妇人之仁的代价就是战友的鲜血。
　　可是这时小真却醒了，她的身体感觉到了杀气，李锋雷霆一拳已经轰到，他绝对能在警卫来之前让对方死上个十几次。
　　可是这个时候小真却笑了，那是一种说不清味道的笑容，仿佛能死在李锋手中让她很开心似的，眼睛直勾勾的盯着李锋，丝毫没有任何恐惧，也没打算叫人。
　　李锋的拳头悬在上空，就差一点，只要这一拳轰下去，此人就烟消云散了。
　　“刀锋战士，动手吧，不然将会有成千上万的人死在我的手上。”小真笑道，这精神力是没错的，她虽然没有扎克利那么强的精神力，但作为特殊存在的她，有着强大的辨别能力，李锋的精神力无法瞒过他。
　　李锋眼睛扫过屏幕上的资料，瞬间已经明白了个大概，只是这也有可能是个圈套。
　　“怎么，刀锋战士也有心慈手软的时候啊。”
　　忽然周围的东西悬浮起来砸向李锋，对方出手了，李锋这方面的经验可是十足，如果连这种小花招都能骗过他，他早死N次了。
　　轰……
　　李锋瞬间一拳轰出，可是他一出手就后悔了，但如此距离根本收不住力，在这种危险环境中攻击都是下意识的反应，对方虽然做出了攻击的意识，但实际上半路那些东西就停了。
　　小真的身体颓然倒下，一口血涌了上来，可是脸上依然是笑容。
　　李锋明白一点，可也不全明白，但此女却是给人类带来巨大的伤害，有些解决是无法改变的啊。
　　“你知道吗，曾经我最恨的人就是你，是你杀了我的扎克利，他是我的一切，可是他却是杀死我父母的仇人，一直欺骗我，而我的父母呢，只不过是我的制造者，我是什么？这一切都是为了什么啊。”
　　泪水从小真的脸上滑落，她真不知道自己都做了些什么，又为什么这样，她的愿望不过是像普通人那样生活，和心爱的人一起，过幸福的生活。
　　李锋默然，有些事情谁也改变不了，小真不行，扎克利也不行，他也不行。
　　小真挣扎着想要坐起来，李锋知道自己那一击的力量，她的身体已经崩溃了，作为敌人其实不应该管的，但……唉。
　　李锋扶起了小真，递给她试图捡起的东西……是一张扎克利的照片。
　　“呵呵，你还真是好人，这个拿去吧，对人类应该有帮助。”
　　小真拿出一个晶片交给李锋，“我们两清了，你……走吧。”
　　外面已经响起脚步声了，看了一眼痴痴望着扎克利照片的小真，李锋知道是时候离开了，但愿这个晶片里的东西是关于外星人的资料。
　　小真默默的望着扎克利的照片，声音幽幽，“扎克利，等我。”
　　在最后那一刻，小真知道自己是爱扎克利的，尽管这个人欺骗了她，对这个世界，她已经厌恶了。
　　智脑基地发生了巨大的爆炸，连同守卫的海盗一切化成了废墟，如果有来生，她希望能做个普通人……


第六百五十八章 卧底计划
　　小真的死，宣布海盗的彻底崩盘，曾经辉煌的海盗时代结束了，也许后世还会想起曾经有个海盗王扎克利，但人们很快就会遗忘小真的存在。
　　那个晶体则被秘密送回地球，里面有什么东西暂时还不清楚，李锋已经把注意力转移到下个目标——外星人的长公主。
　　外星人想以人类控制人类的做法虽然给人类带来很多麻烦，但也制造了不少机会，只要有交流就不可避免的能打探到消息。
　　小真的死，着实让女王大怒，火星进展顺利，再过一段时间就可以整军攻打地球，可是在这个时候，关键人物却死了，没了小真的帮忙，他们等于一抹黑，而其他的人类根本没法和小真相比。
　　小真不但有策略，而且非常了解人类和凯蒂星的技术，无论是区别还是共同点，她是了如指掌，如果有她的帮助，外星人打下地球绝对不存在什么问题，但现在事情对外星人来说绝对要难上许多。
　　而且他们必须再找另外一个人来做人类的领袖，但想找这么个人真不容易。
　　李锋，萨尔塔，尼洛，卡布其，老K，五人聚在一起商议下一步计划，小队成员正在搜集情报，目前为止还无法把握住外星人首脑的行动路线，似乎她们很少离开基地，冲进外星人的太空堡垒可不是什么明智之举，尤其是在根本不了解的情况下，等于自投罗网。
　　“队长，我有计划，外星人失去了重要帮手，肯定会想办法再从人类当中寻找的，这对我们也是个机会！”
　　尼洛突然奇想说道。
　　众人也有点动容，其实交手到现在，对外星人多少也有点了解，在很多方面和人类还是很相似的。尤其是发现外星人对战斗力强的人类非常感兴趣，在她们看来，用人类强者管理人类比较好。
　　“尼洛的想法不错，如果有人能打入敌人内部，对我们将是极大的帮助，不过也相当危险。”
　　萨尔塔也是点头。“我去吧。”神色严肃。这是个好机会。如果把握得好。会给人类带来巨大的帮助。任何时代的战争都是情报先行。而且一直无法掌握对方首脑的行动。给他们的攻击机甲也带来了很多阻碍。
　　“萨尔塔不行。你是参加过第一人战的。外星人不是傻子。而且要面对人类的叛徒。”
　　“伪装一下应该不成问题。”在场的除了李锋就数萨尔塔战斗力最强。各方面经验也比较丰富。
　　“不。伪装终究很危险。而且也不知道外星人有没有针对这方面的技术。你的实力是够。但这方面经验不行。”
　　任何时候都要谨慎。萨尔塔继承了洛基家的性格。演戏本事真不怎么样。
　　“尼洛，卡布其，你们两个去吧。分散行动。如果可以的话形成一点竞争。我想这样也能让外星人觉得好控制。”
　　李锋笑道，虽然尼洛和卡布其的实力不是顶级的，但在人类中也算是佼佼者，在那些叛徒当中绝对会脱颖而出，而且两人够活络，尤其是尼洛，乃是演戏的天才。
　　“是，队长！”
　　“放心吧，队长。保证完成任务！”
　　尼洛和卡布其对视一眼，又要执行相同任务了，看看这次是谁胜出！
　　两人作为第一届魔鬼小队的最优秀的两个毕业生，两人的竞争一直延续到现在，谁也不肯服输，也正因为这样两人的进步只能用闪电来形容，没有特殊的机缘想晋级这种顶级境界是难如登天的。
　　两人也想为乔加报仇，任何危险都不怕，战斗进行到这份上。生死根本不算什么。战斗的意识，战友的意志才是唯一。
　　萨尔塔想了想也是。执行这样的任务可不是光靠实力就行的，这两个小子很灵活，场面上也应付得过去，虽然精神攻击不行，但精神防御等级很高，也不怕有什么问题。
　　“好，那就安排一下，让人给他们制造个机会，你们两个见机行事，不要急于求成，这是持久战，深入越久越好。”
　　“是，队长！”
　　萨尔塔他们来这里并不是为了带队作战，NUP的留守军自有自己一套作战方式，他们更多的是了解第一手资料，并寻觅机会突袭，只要发现合适的机会，魔鬼战士四十几个的战斗力是相当惊人的，他们不是刀锋战士可以来去自如，所以必须等待机会。
　　而李锋则继续自己的计划，数次发动骚扰性攻击，为了混淆外星人的视线，基本上每次攻击完毕都超速离开，外星人为了捕捉他也是大动干戈，有一次甚至调集了太空舰队一顿乱轰。
　　高射炮打蚊子，完全没着落啊。
　　看得出，外星人有点焦躁了。
　　这点李锋倒是猜得很正确，刀锋战士的攻击迫使苏菲根本不敢走出太空堡垒，真的是给她带来很多问题，女王陛下非常不满，以至于派遣星将的事儿也在耽搁，后来干脆把她给否决了，让她只负责整顿月球，尽快消灭人类反抗军，而刀锋战士的事儿女王陛下则另外派人负责。
　　苏菲不用猜都知道那个人是谁，所以心情就更差了，加上近期来刀锋战士那种骚扰性攻击，简直就是在扇她的耳光，而在数次的袭击中，刀锋战士杀了不少高级将领，这还在其次，重要的是，交手中，她们的机甲战士次次都以惨败而告终，连她的卫队都不是对手，战士们的士气有点低落啊。
　　凯蒂星人在太空战所积累的优势信心正在地面战中逐渐消退，一些军人甚至怀疑攻击地球是不是正确的，听说地球地形复杂百倍，而且集中了人类最强的陆军，连月球和火星都这么难搞，进入地球，很可能就真的一去不回了。
　　一种微妙的惰性正在滋生，如果能和人类达成某种共识，占领火星和月球。然后再逐渐开发木星，其实对凯蒂星人也是一种不错的选择。
　　人类的命是命，凯蒂星人的命也是命啊，这次大迁徙本来就是迫不得已，连年战争人口急剧下降，本来以为可以不费吹灰之力就能拿下太阳系。结果战争进行了三个多月，凯蒂星人也付出近十万的士兵，其中大部分都是在陆战中丧生的。
　　这可跟原来打算的不一样啊，虽然凯蒂星人的舰队浩浩荡荡，但有大部分是平民。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如果凯蒂星人一上来就以优势兵力攻击地球的话，也许情况还会不一样，他们一旦安顿下来。攻击的气势立刻降低很多。
　　而最重要的是，凯蒂星人正纠结于是毁灭地球还是占领地球，人都是这样。一旦发现这么美丽的行星都想去占有，而破坏了，谁也得不到，尤其是在他们占据优势的情况，在他们看来，地球依旧会是他们的。
　　用人类对付人类，是小真想出的办法，苏菲还是继承并发扬了，感于人类在地面上的战斗力。苏菲也开出优惠的条件，倒也拉拢了不少的海盗和流氓，组成了一支所谓的人类军队，只是小真死后留下的空白一直不好填补，苏菲决定从人类归顺者中选出最强的，在她看来，只有强者领导的军队才能变强。
　　因此采用了人类的办法，凡是想当首领的人都可以报名参加一次她举办的选拔，谁能脱颖而出。将成为凯蒂星人所属人类军队的一号人物，也就是傀儡王了。
　　但对这些人来说，也是不错的权力，至少一“人”之下，万人之上，何况，美女，金钱更是应有尽有，甚至可以一尝外星人的味道。
　　平时生活。外星人和地球人还是有区别的。生活区会有划分，但投靠外星人的人类也逐渐不再惊奇。外星人的相貌毕竟差不多，只是长得更加秀气一些，还别说，真是有美女，身体结构究竟什么样，只是还没人知道罢了，那些底层的混混，显然是对什么都有兴趣，外星人也是分等级的，如果能得到外星人的重用，弄几个外星美女倒也不是什么难事。
　　而且对那些人来说也算是一个种荣耀，一旦投靠外星人，就别提什么自尊了。
　　尼洛和卡布其正混入这种环境当中，像他们在魔鬼战团中的佼佼者，对付连军人都不能算兵痞，实在太绰绰有余了。
　　狠，辣，拳头硬，而且会拉拢人心，两人投靠外星人之后，很快就拉起自己的小圈子，在那里面也是以强者为尊，何况尼洛和卡布其都不是一般的强，两人也是对头，互不相让，手下人经常火拼，外星人对这个向来是不管的。
　　这个时候菲尔妮娜带领着三位星将前往月球对付刀锋战士，菲尔妮娜并不想跟姐姐争，但这次她少见的主动请缨，女王陛下也是一口答应，对人类的了解谁也没有菲尔妮娜深，何况她还有和刀锋战士交手的经验。
　　菲尔妮娜自己就是星将，另外三个分别是，第三星将迪兰雅，第六星将贝芙，第七星将诺里斯克，第一第二星将是不会离开女王的，也是最神秘的，其他星将则去镇压火星的反抗军活动了。
　　“公主殿下，不必忧心，有我们三个在，区区一个人类一定逃不了的。”
　　说话的是第六星将贝芙，她的能力是速度，这次出动四个星将对付一个人，在凯蒂星历史上也是罕见的，好像也只有对付第一星将叛乱的时候才有这样的讨伐。
　　这三人和菲尔妮娜的关系不错，她们是比较支持同为星将的二公主殿下继承大统，不然菲尔妮娜想请动她们也很难。
　　简单说，长公主苏菲是传统意义上的继承人，而二公主菲尔妮娜比较受军方的支持，尤其是星将，而菲尔妮娜身为公主，在面对艰巨挑战的时候丝毫没有退缩，也颇受大家的信赖，只是回来之后，军权依旧是要由长公主殿下执掌的。
　　“公主殿下想的周全，不过这次有迪兰雅在。不怕对手能闹出什么花样。”诺里斯克说道，十二星将里面男性不多，没办法，凯蒂星人女人的战斗力更强一些，而他在男人里面已经是最强者了，但也不过是第七星将。
　　菲尔妮娜仍是不敢完全放下心来。三大星将是很少出动的，第一星将和第二星将究竟有多厉害她也不清楚，只知道这两人的机甲战士是凯蒂星最高的机密，一般遇上解决不了的问题，最多也是派第三星将迪兰雅出手，她见过一次，确实厉害，和刀锋战士相比，肯定是有一战之力。至于胜负不太好说，可也许是由于自己输得太惨，菲尔妮娜丧失了准确的判断能力。
　　按理说。如果四人一起出手，应该没什么能阻挡她们的，可心里却丝毫没有信心，只是这种想法却不足为外人道。
　　“呵呵，不是担心这个，而是这人类神出鬼没，又不隶属于任何联盟，无迹可寻，我怕他不迎战。”菲尔妮娜说道。
　　小真的死没给她带来什么影响。说什么感情那是骗人，只不过两人确实满熟悉，而小真对她也有救命之恩，但不同智慧种族之间想产生深厚感情实在太难了，有点惋惜，还是很快消散。
　　“公主殿下过虑了，这事儿交给我们处理就成。”
　　一直沉默的迪兰雅不瘟不火的说道，其实对于一个人类敌人这样大动干戈她不是很在意，只是女王的命令却不得不执行。
　　火星上人类的反抗很频繁。而且也有什么所谓的超级战士，惹出一些小麻烦，但星将一出手，这种情况立刻被压制，那些超级战士应该就是人类最强的战士了，迪兰雅看过几个，不值得她出手，这次很可能只是坐镇，贝芙和诺里克斯的实力什么对手也解决了。
　　至于菲尔妮娜。虽然是星将。但毕竟是公主，这种场合用不着她出战。
　　这时飞船抵达月球了。三个星将不以为然，月球只能算是个小卫星，没什么兴趣，倒是视线中那蔚蓝的星球让她们动容，真是个美丽的世界，一定要拿下，在这里凯蒂星人一定可以重现辉煌。
　　而来这里的菲尔妮娜却有更深的感触。“主人，凯蒂公主抵达月球。”
　　此时李锋正在一个废弃的仓库里吃东西，游击战的日子肯定艰苦，但对适应过更艰苦环境的李锋也不算什么。
　　“哦，看来那女人还真是外星人的重要人物。”
　　“是的，主人，只不过现在能接受的信息比较有限，侦察器有损伤。”
　　“这就足够了，如果是重要人物的话，她所居住的地方应该就是外星人首脑的地方，游荡了几天也是该做点正事的时候了。”
　　“是，主人，需要计算一下情况吗？”
　　“哈哈，小金啊，不是什么都要靠计算的。”
　　李锋心中有更大的机会，火星舰队已经和NUP舰队汇合，同时人类也准备了大量的运输舰队，外星人被拖得够久，而人类这段时间可没闲着，双方都在抢时间，火星情况越来越差了，外星人一旦解决火星，就可以抽出兵力攻击地球，决战必须在此之前。
　　尼洛和卡布其还没有消息，不能单靠他们，李锋这段时间多次攻击，对外星人的太空堡垒也有了相当的了解。
　　另外地球上的信息，小真的那个晶体里面确实有对人类至关重要的信息，这是小真多年来对外星技术的了解和分析，尤其是对外星战机的分析，对于一直缺乏第一手资料的人类来说，这无疑是无法想像的财富。
　　有了这份资料，敌人的舰队不再神秘，有心算无心，怎么都有机会。
　　他和李兰加洛斯都是胆大包天的人，防守只是迫于无奈，该冒险的时候就要冒险，机会难得。
　　现在就看刀锋战士的了！
　　菲尔妮娜抵达月球，身为姐姐的苏菲自然要准备一下，就算月球再乱，在竞争对手面前也粉饰太平。
　　其实菲尔妮娜怎么看还在其次，这也是为了给三位星将留下个好印象，星将的存在比较特殊，作为女王身边的人。她们说话要比大臣的话还要用，而且星将只对女王负责，在成为女王之前，即便是执政官她们也不会买账的。
　　三个星将并没有如临大敌，表情很轻松，出动三位高排位的星将。拿下刀锋战士也在情理之中，不管怎么说，这个家伙最近实在让苏菲很不爽，也让月球的叛乱不同，刀锋战士每一次活动都是给反抗军注入信心。
　　两位公主殿下碰面客套互相吹捧了一通，不管怎么说苏菲都是长公主，三个星将还是非常客气，同时第三星将迪兰雅也向苏菲传到了女王的关怀，女王陛下的意思还是稳定住月球的局势。地球是必须拿下来的，但一定要尽可能的保持它的完整，进入星际大航海的她们实在太渴望这样一个世界。简直就是精美的宝物，根本不舍得破坏。
　　调集军力才能最大程度的降低毁坏。
　　按照女王的计划，顶多再有一个周，舰队就会开拔，半个月会增兵四个舰队，等主力的十个舰队抵达，就可以对地球发起攻击。
　　在一个元气充沛的星球，凯蒂星人不出三代就会重现盛世。
　　“长公主殿下，我们这次来是为了解决刀锋战士。听说此人是个胆小鬼，打一枪就跑，怎么才能找到他？”
　　诺里克斯笑道。
　　“诺里克斯殿下，此人非常狡猾，目标应该是我，为了完成女王陛下的宏愿，我愿意现身引出他，到时候就看诸位的实力了。”
　　“哦，姐姐。你已经有办法了吗，月球舰队还存在吗？”菲尔妮娜问道，她对于刀锋战士还是非常在意的，不光是刀锋战士还有一个叫做李兰加洛斯的人，也非常危险，只是在苏菲的战报中并没有提到这个人。
　　苏菲有点不悦，但表情控制得很好，“二妹，月球的太空舰队跟我的舰队发生数次交火。已经被摧毁得七七八八。剩下一点残余不足为惧，等包围了地球。他们要么变成太空浮游，要么投降，没有补给，什么都做不了。”
　　菲尔妮娜知道姐姐一贯不喜欢过问她的事儿，没有继续说下去，那李兰加洛斯也是人类有数的强者，可以说仅次于刀锋战士了，如果他的舰队被姐姐击溃，只要再打败刀锋战士，人类也就没什么戏了。
　　“三天后，我将举行月球作为女王陛下辖区的奠基仪式，可以威慑还残存反抗之心的人类，同时也让辖区里的人类更加归属于我们，到时候，那些反抗军和刀锋战士肯定会想办法攻击我们，到时候来一个一网打尽，反抗军自有我的战士对付，妹妹，刀锋战士就交给你和三位星将了。”
　　“长公主殿下的策略非常好，我们没时间和他们消耗，就这样办吧。”第三星将迪兰雅站起来赞同道，“没事的话，属下先行告退。”
　　苏菲和菲尔妮娜并没有不悦，作为排名前三的星将，她是有这种特权的，而到时候对付刀锋战士最为依靠的也是她。
　　“呵呵，妹妹，这几天就不要乱走了，我还要处理一下皈依我们的人类事务，先走一步。”
　　苏菲优雅的站起来说道，今天她要把人类的领袖定下来，在三天后的仪式上宣布，这样也让人类变得有秩序，同时也可以作为维持秩序的炮灰，想来对付同类他们更擅长。
　　有五个人进入名单，她要看一下他们的实力，并不打算让一个人独大，任何智慧存在都是一样，权衡才是王道，所以她准备选择两个人，这样也好控制。
　　三天后举行奠基仪式的消息一会儿就传遍了月球，到时候所有外星人辖区里的人类都要参加这一盛典。
　　当然这一天也就把月球上的人类正式变成奴隶的一刻，从那一天起，他们将丧失自由，成为另外种族统治下的低等存在。
　　这对所有人类都是一种侮辱，当然面对生存的选择，一些人选择了默然，在他们看来能活着就行了。
　　而对反抗军来说，必然要搅乱他们。


第六百五十九章 超级反击之刀锋绝杀
　　论谋术，人类是行家，李锋也知道对方肯定是布下个圈套，调集了大量的太空战士，但这也意味着敌人的太空舰队将非常空虚，虽然还有相当的实力，但想没有任何牺牲的拿下这场战争是不可能的。
　　在面对挑战的时候，人类从不惧怕。
　　如果等火星的外星舰队与月球汇合，那人类就真的没希望了，不能等到在地球上展开消耗战，那恐怕不是几十年能解决的，甚至百年都不一定，会把人类拖入和外星人祖祖辈辈的战争。
　　这不是李锋和李兰加洛斯的计划，而他们真正的计划相当冒险，但这一刻外在条件即将成熟。
　　在外星人看来，人类的军队也只有陆军还凑合，而且全部龟缩在地球，如果这个时候地球军倾巢出动呢？
　　地球的制造能力是非常强的，全球动员生产的不是宙斯盾战舰，那将是非常慢的，但是所有联盟和私人的军工厂生产运输舰的话，可想而知能生产多少。
　　另外还有一招杀手锏。
　　万事俱备只欠东风。
　　“李兰，李锋的这个计划好冒险啊，但确实让人心动。”张琳晶说道，舰队已经在准备了，从某种程度上这也是孤注一掷，这种想法跟三大联盟原来制定的计划并不相同，但兵行险招也有好处，外星人也认为人类是想跟他们拖延了。
　　“呵呵，这是他一贯的风格，现在就看他能做到什么程度了。”
　　如果有人认为李兰加洛斯是稳重的人，那就大错特错，骨子里他是最敢冒险，最具赌博性质的人，只要值得，他无所谓什么牺牲和后果。
　　张琳晶点点头。NUP里面她是第二个知道刀锋战士真实身份的人。难怪。也只有他能用普通机甲打败他。回想曾经的交手经历。张琳晶也禁不住苦笑。自己的运气可真背。
　　如果李锋不是刀锋战士这计划也不太可行。毕竟袭击一定要干掉外星人的执政官。不然袭击可能变成了送死。但刀锋战士保证的事儿。哪怕是曾经的敌人也要相信。
　　张琳晶和李锋是一点都不陌生。就是这个人改变了她的生活。彻底放弃了机动战士而成为一名参谋。很长一段时间都无法从那无力中振作起来。
　　“怎么。你也有点兴奋吗？”
　　“是啊。这是一场豪赌。赌赢了。人类将扳回劣势。赌输了。那人类恐怕就要沦为奴隶了。”
　　李兰加洛斯的眼睛闪烁着光芒。“优胜劣汰适者生存。很公平。”
　　公元两千两百二十年，三月五日，月球。
　　整个月亮城人满为患，只不过，这里的人，包括了两种，凯蒂星人和人类，今天。外星长公主，执政官苏菲殿下将宣布月球成为凯蒂星人的殖民星，同时要为凯蒂星人统治下的人确立新的领袖。
　　东区领袖尼洛，西区领袖卡布其，两人是在公主殿下举办的比赛中以绝对优势脱颖而出，听说两人也是死对头。
　　此时的苏菲已经整装完毕，穿得无比华丽，这时的感觉真不错，到了苏菲这个位置。追求权势和荣耀恐怕是仅有的需求了。
　　“尊敬的执政官殿下，仪式已经准备好，就等您了。”
　　“菲尔妮娜那边准备好了吗？”
　　“是的，殿下，四位星将已经位于各个制高点，那刀锋战士想悄无声息的出现是不可能的，近卫军，舰队，防卫队，全部各就各位。这将是您辉煌的起点。”
　　苏菲点点头，这将是挽回自己在母亲心中的位的最佳机会。虽然是女儿，但看得出，母亲还是在意菲尔妮娜，如果不是迫于立长不立幼还真不知道是什么情况，她不能给女王制造借口。
　　在王室，亲情这东西是排在权势后面的。
　　这也是一个向人类炫耀武力的时刻。
　　遮天蔽日的太空舰队出现在月球上空，同时大量的机动战士整齐的环绕两边，当真是具有相当的威慑力，给那些外星人统治下的人类巨大的压力。
　　面对这样的武力，反抗有用吗？
　　人们情不自禁的会想这个问题，太多，太多了，这么巨大的差距，怎么对抗啊。
　　外星人则像是节日一样欢庆，对他们来说，这是武力上的胜利，他们再次找到了家园，虽然这个家园曾经是别人的，但那又如何，连年的战争，族群的危机，让他们的那些反战情绪早就没了。
　　剩下的只有战争。
　　这次史无前例的大迁徙对他们也是至关重要的，只是他们成功了，而倒霉的是一群比他们科技弱的人类，不但逃过了劫难，还成了统治者，这些有点智慧的奴隶能帮他们做不少的事情。
　　太空，人类舰队全体集结，USE的舰队，NUP的舰队，火星舰队，他们将从正面攻击月球，而与此同时，装载了三百万陆军的运输舰队则从侧面准备，很简单的声东击西，但却是让敌人无法顾及的。
　　这次的战斗不用动员，谁都知道，这是决定人类命运的一战！
　　所有USE舰队的屏幕上是一个年轻刚毅的脸，正是陆军副总司令李锋少将。
　　在人类生死存亡的关头，这位屡创奇迹的少将临危受命，并制定了这个违背常规的攻击计划，赌上人类命运的一击。
　　舰队上的所有战士静静的望着自己的领袖，尤其是曾经魔鬼小队出来的将领，更是激动不已，他们相信只要跟随李锋，胜利一定会再度降临。
　　他们无所畏惧！
　　而在另外一方面，李兰加洛斯也出现在所有正面舰队的屏幕上，这两个年轻人，曾经的兄弟，一直以来的对手，现在的盟友，再次站在了生死抉择的关头。
　　他们做出了同样的选择。
　　在李兰加洛斯的率领下。伊文特人也是所向无敌，战士们不惧任何危险，他们愿意为他去死。
　　而且这次，为他们打先锋的是刀锋战士！
　　无论你来自何方，当有刀锋战士为你做开路先锋的时候，你还有什么畏惧的？
　　没有！
　　李锋，李兰加洛斯，向着所有战士敬礼，没有任何的长篇大论，在这里也不需要废话了，只有一句。
　　——为了自由！
　　为了自由！！！！
　　人类永远不会成为奴隶！
　　这是每个战士灵魂的呐喊，响彻宇宙……
　　舰队出发。
　　苏菲在机动战士的护卫下来到祭坛之上，她的心还是激动的，对于安全倒不是很担心，望着无数臣民崇拜的眼神。她感觉自己成了女王，这是一种无法戒除的瘾，一旦得到。就想永远。
　　苏菲一举手，无数的臣民欢呼起来，而所有的机动战士都齐刷刷的举起手中的武器，向他们未来的女王致敬。
　　这种声浪，这种威势，当真是天下我有。
　　外星人戒严下的人类看起来没什么威慑力，他们也知道里面可能有人类反抗军，但没有武器，人类就是羔羊，翻不出什么花样，安全工作无比严密。
　　老K的视线中已经出现了敌人的执政官，老K的呼吸无比平静，他就在人群中，不入虎穴焉得虎子，外围根本没有丝毫的机会，这是孤注一掷的，所有计划都是搏命。
　　外星人在嘟囔什么，没人听得懂。但看外星人疯狂的样子，肯定都是可以作为人类的耻辱的。
　　这时外星人发现了李兰加洛斯的舰队，跟以往不一样，以往人类舰队都是胆小鬼，占点便宜就跑，可是这次是直挺挺的冲过来的。
　　在李兰加洛斯的攻击路线上只有半支舰队，外星人也太小觑人类的主力舰队了，如果数量相当，战术运用的好。外星人对人类的优势只是极小的。尤其是当人类彻底了解外星人的科技之后。
　　小真的资料真的帮了大忙，里面对于外星舰队，包括太空堡垒的详细分析，简直是人类无法想像的财富，也许她真的是犯了巨大的错误，但其实，外星人的到来是无法阻止的，而小真这些信息对外星人才是致命的。
　　恐怕凯蒂星人也没想到小真会有这么一说，但没办法，多年的交流，让小真对外星人非常了解，而她的特殊能力就是和机械融合，没什么能瞒得住她的，集合了人类和凯蒂星人的科技，如果小真活着，绝对是当之无愧的最强的科学家。
　　一个人堪比舰队的价值，不，是无价之宝。
　　如果扎克利不是过于嚣张，有小真的帮助，他真能开创一个史无前例的海盗王传奇。
　　但历史没有如果。
　　外星人正处于隐形状态，还准备等人类舰队靠近一点，打对方一个措手不及，同时联系其他舰队赶来救援。
　　可是就在外星人做美梦的时候，人类的宙斯盾战舰中子炮齐开，对准本就处于数量劣势的外星舰队发起了总攻。
　　家园被毁的人类战士所积累的仇恨和力量是无法想像的，每个人都没打算活着回去，这一战不成功则成仁，至少他们是为战而死，而不是耻辱的奴隶。
　　苏菲正在进行繁琐复杂的仪式，刀锋战士没来，人类的舰队却忽然发疯似的发起了总攻，她的舰队一部分在月球，一部分分散在地月轨道，怎么也没想到一直胆小的人类舰队会突然袭击，而且数量多得惊人。
　　传出来的消息竟然是他们估计的三倍，没办法，若论心理战，有几个能比得上李兰加洛斯呢，他每次的骚扰只出动一部分舰队，从来没集体行动过，为的就是给外星人制造这种错觉，当然像他这么狠这么能忍的角色比较少见。
　　这就是李兰加洛斯的实力，他可以让敌人嚣张，但只要有一丝机会，就可以让敌人永不翻身。所有交战史上他也只输给李锋一个人，那是实在没办法。
　　什么外星人，在李兰看来就是一群蠢货。
　　另外也这么认为的就是李锋了，他丝毫不担心太空的情况，他和李兰都认定的一件事，必然成功。
　　在其他人看来。这是冒险的孤注一掷，但在李锋看来，这是必然成功的。
　　他和李兰加洛斯联合，绝对的天下无敌！
　　现在轮到他了。
　　魔鬼战机呼啸着俯冲而下，那是超高的速度，魔鬼战机的极速，这种速度俯冲而下，换成谁也是必然坠机，巨大的冲量根本无法抵消。
　　而且魔鬼战机丝毫没有减速的意思。以战斗机状态的全速行进，刀锋战士的速度是太阳系最快的。
　　菲尔妮娜四人立刻警觉，第三星将迪兰雅果然实力最强。第一时间出手，其他人都慢了半拍，而空中的普通战士是很多，可惜反应都跟不上啊。
　　高手眼中容不得沙子，只是看这气势，迪兰雅就知道遇到顶级高手了。
　　“贝芙，诺里克斯，保护长公主！”
　　这个时候贝芙和诺里克斯根本没用，迪兰雅的战机爆出强光。丝毫不让的朝着刀锋战士冲去，哪怕是跟他同归于尽也不能让他冲下来。
　　所有人类和外星人都望着这一刻，刀锋战士的大名是人尽皆知，人类第一战士VS凯蒂星将。
　　这不是第一次交手，但却是最重要的。
　　第十二星将几招就被消灭，那第三星将呢？
　　李锋的全力冲刺自然看到了对手，有这种魄力正面对抗他的绝对是难缠的对手，而且不是一下子可以解决的，李锋很清楚自己的目的。不惜一切代价干掉外星人的执政官。
　　不惜一切代价。
　　超级速度，这时候想要做动作难于上青天，而且一个小的动作由于高速就会产生巨大的位移。
　　但，这才是人类第一机动战士的实力。
　　超扭矩变频回旋加特洛伊俯冲！
　　迪兰雅的应变是够快够狠，面对这种恐怖的变招仍是击中魔鬼战机，但李锋根本不管，他的力气不能用在这里，苏菲在外星战士的保护下已经开始撤退了。
　　框框框卡……
　　魔鬼战机变形了，刚刚变出的双脚在的面猛的一击。整个弹起。半空中变成了机动战士形态，这时用镭射根本没用。战牙弹出。
　　浮光掠影！
　　金光如同风暴一样炸开——千军万马取敌将首级如探囊取物，不是神话，不是传说，古代有，现在依然会有。
　　超神状态！
　　噌……
　　魔鬼战机瞬间消失，挡在面前的外星机甲战士统统被切成了两半，此时的李锋双目赤红，绝对是神挡杀神佛挡杀佛！
　　作为星将，贝芙和诺里克斯当然知道这个时候绝不能退，立刻大吼一声，同时出击，两个高排位星将同时出手，谁都不能小觑啊。
　　什么是差距？
　　李锋根本没时间和她们玩啊。
　　以速度见长的贝芙忽然发现敌人消失了，自己的一剑竟然砍空，下一刻就发现机甲内部一片红色的警报。
　　诺里克斯大吼着想要挡住已经做过高强度动作的刀锋战士，但什么是超神状态，那就是不需要任何停歇的，不间断的二十倍无解动作。
　　噌……
　　战牙一抽一拔，一个转身就过去了，魔鬼战机丝毫不停的杀向苏菲，如果让苏菲撤回太空堡垒那就难了，这个时候绝对不容许。
　　杀……
　　精神殛爆！
　　瞬间苏菲周围的外星战士就变成了木雕，苏菲想过无数的荣耀，自己加冕的那一刻，无数的死法，可是在与扎伽族艰苦战斗中，她没有死，却死在了希望的彼岸。
　　刀锋出手，天下无阻！
　　轰……
　　苏菲随着她的梦想一起化为了乌有。
　　刀锋战士的一剑揭开了人类反攻的号角！
　　人群当中，忽然多了数台机动战士，紧跟着是越来越多的机动战士。这些机动战士都是凭空出现的，只不过人们的手中多了一块水晶。
　　FFC的招牌产品，早就等着出场了，这也是关键的杀手锏。
　　顿时场面陷入了彻底的混乱，外星人也没想到人类竟然拥有这种他们都没有的东西，本来绝不可能出现的机动战士竟然出现在场内。
　　更重要的是。苏菲执政官死了，在众目睽睽之下被人类战士杀死，而那人类战士并不逃走，原地腾空，重览全场。
　　“杀！”
　　老K冷静的在人群当中，镭射枪瞄准的则是外星人的军中领袖，作为USE最强的机动狙击手，老K的杀伤力也是绝对不容小觑的。
　　而萨尔塔等人则准备着接应空降部队。
　　李兰加洛斯有绝对把握吃掉对方的这波舰队，而且在敌人的援军赶来之前。苏菲一死，外星人瞬间就乱了，而这时来自地球的三百万军队已经开始空降。无数的运输器朝着月球表面撒了下去。
　　“为了陆军的荣耀！”
　　战士们忍受着降落前的颠簸，每个运输器落的都有数百机动战士涌出，这是人类历史上最华丽的规模最大的一次超级太空空降！
　　这个时候，战士们已经没有恐惧感了，在对抗外星人的战斗中，每个人都会发挥最强的力量，这是没有丝毫回旋余地的，超越了道德法律之上的战争。
　　适者生存。
　　就用人类最强的军种决定人类的生死存亡吧。
　　狂吼的机动战士倾泻而出，集合人类最强的呐喊。月球瞬间形成了全面的混战。
　　这本来是外星人用来振奋己方士气打压人类的一次盛大仪式，结果却让所有人见证了刀锋战士的武力。
　　从某方面说，刀锋战士就是暴君，他的剑会泯灭一切想要阻挡他的存在。
　　无数的人类精英，天才，哪怕是完美的李兰加洛斯，在面对这个传奇的时候无一例外的失败，现在轮到凯蒂星人了。
　　当刀锋战士孤身一人摧枯拉朽的杀掉外星人的执政官的时候，战士们都听到了这一消息。
　　战吧。敌人在人类的勇气面前就是卑微的虫子。
　　外星人犯了最大的错误，那就是思维惯性，总觉得进入星际大航海时代的种族都是以太空舰队做胜负标准，但她们死都不明白的是，明明人类已经进入这样的技术层面，为什么还会执着于陆军，人类最强，数量最多的陆军不是在火星，更不在月球。而是在地球。
　　这里是人类的发源地，同样也是无数陆战奇才诞生的摇篮。
　　没人比生活在地球上的军人更爱这片土地了，脚踏实地的陆军也许不是未来的大方向。但这一刻，他们可以挽救人类。
　　这就是同时的三线的攻击。
　　李锋引领一线，现场的攻击，李兰加洛斯引领一线，太空攻击，萨尔塔和周芷引领的一线，集团空降。
　　顿时外星人乱成一锅粥，一贯打顺风仗，人类只有逃的份儿，怎么都没想过会有这么一天，而且意外太多，尤其是人类所展现的战斗力跟以前完全不同。
　　早在很久很久之前，就有人说了，上兵伐谋，兵者，诡道也！
　　一旦人类反过劲儿来，绝对不是外星人能明白的。
　　李锋在空中所向无敌，专找外星人的领袖杀，只是一眨眼的功夫，迪兰雅眼睁睁地看着贝芙，诺里克斯被人类干掉，而对她们信任倍加的长公主惨死人类手中。
　　这是对一名星将最大的侮辱，可是那个时候她想回救已经来不及了，她算了很多东西，但怎么都没想到敌人会这么强，这么专注，最可怕的是，自己那一剑明明给对方造成了伤害，但现在看已经完全没事了，这简直是不可能的事儿，别说人类了，就算擅长机甲修复的她们也没有这种能力。至少她作为第三星将也没办法做到。
　　她想去迎战刀锋战士，但星将的职责还是让她冷静了下来，必须保护菲尔妮娜公主殿下，如果二公主再死，那她也不用活着回去了，二公主可是现在凯蒂人唯一的成年公主了。一天之内失去两位公主，那凯蒂星就真的后继无人了，军心也会不稳。
　　迪兰雅拖着菲尔妮娜的战机回到太空堡垒。
　　“殿下，苏菲执政官已死，现在月球的军队都由您全权指挥，请尽快下达命令吧，现在局势非常不好！”
　　迪兰雅提醒到，可是走下战机的菲尔妮娜有点不对劲，身体竟然在颤抖。
　　“公主殿下。请您振作，战士们需要你的声音！”
　　迪兰雅沉声说道。
　　可是菲尔妮娜完全反应不过来，刚才战斗的时候。大家都出手了，菲尔妮娜却愣愣地站在那里。
　　她不是不想战斗，其实没人比她更想战斗了，她要战胜心中的噩梦，可是不行啊，她的身体在感受到那强大的精神压迫时竟然丝毫无法动弹，身体竟然怯懦了，害怕了，这不但是身为一名星将的耻辱。也是一个凯蒂星人的耻辱。
　　但并不是想到就能做到的。
　　迪兰雅也放弃了，这个状态的菲尔妮娜想指挥也不行啊，此时也不是追究的时候，只有她接过指挥权，但星将并不擅长指挥，她们只注重个人的实力锤炼。
　　而此时也不是指挥就能挽回的，凯蒂星人在月球的舰队还是具有优势的，可是实在太分散了，一部分在太空。一部分在月球，而且大多数的机动战士都被投放下来，为了这次盛典的安全保卫工作，没了机甲战士保护的战舰就要接受无数人类的太空战士正面冲击。
　　李兰加洛斯已经吃掉了正面的一只不全的舰队，以逸待劳等着救援的舰队来，无数的太空战士已经放了出去。
　　地面上，无数的人类战士更是以遮天蔽日的气势杀了过来，基本上十比一，外星人完全是被包圆了。而且人类越打越顺手。他们有所向无敌的刀锋战士，刀锋战士就像旗帜。每个战士都奋勇向前，争着抢着杀一个敌人。
　　而凯蒂星人完全被打蒙了，原来这些不都是羔羊吗，怎么突然之间变得这么厉害，最主要的是，机甲战士平时都是借助舰队的威势，先天占有优势，而现在他们的优势全失，执政官被杀，而刺客仍是没人有办法，谁也杀不了他，何况星将两死，两跑，谁敢上？
　　凯蒂星人不是不死之身，不是钢，不是铁，他们也怕死，他们也会胆怯。
　　北斗七星为首的太空战士已经杀了过去，“兄弟们，不能让刀锋战士一个人风光，奶奶的，他吃肉，咱们也要喝汤，杀啊！”
　　决定胜负的太空战也开始了，人类舰队火力全开，太空战士密密麻麻的冲了过去，空降完成的那一刻，月球上的战局已定，现在就看他们的了，只要消灭眼前的战舰，人类将取得扭转局势的胜利。
　　现场中，老K等人制造了巨大的混乱，突如其来的机动战士实在打了外星人一个措手不及，而且很多战士都散布在外围，他们怎么都想不通这些机动战士是怎么凭空出现的，而现在整个月亮城都被月球抵抗军控制了，现在他们正在按计划占领太空战舰，尤其是太空堡垒，大量的外星人成为俘虏，也许前一刻他们还做着主人的美梦，这一刻就要成为阶下囚了。
　　战士们知道，胜负的关键是在夺取对方战舰上，不能控制的就摧毁，而地面有大量的外星人，它们也根本不敢动手，这样的机会可不是经常有的。
　　“所有战舰起飞，离开月球！”
　　迪兰雅发布了撤退命令，整个局势都失控了，根本组织不起有效的反击，太空中的舰队遭到了人类的毁灭性打击，求救不断，但哪里知道地面更乱，不能再等了，再等下去，所有人都要搭在这里。
　　“迪兰雅，下面还有我们的子民呢。”
　　“公主殿下，顾不得了，再不动身，我们所有人都要成为人类的俘虏。”
　　屏幕上正播放着外面的情况，实在乱得不成样子，到处都是人类的机动战士，他们可以肆无忌惮的杀，但外星人不敢啊，下面很多都是他们自己人，太空战舰也正遭受人类机动战士的冲击，可是又不敢开光束炮，而且光束炮打机动战士实在太不着边，只能轰死自己人。
　　已经有不少战舰被破坏，无法起飞，比较好的就是太空堡垒和一些大型战舰了，抗击打能力比较强，但这么下去就更难了，要知道月亮城可是重点攻击的对象，无数的人类机动战士正在朝这边赶来。
　　马上就会来个内外夹击，迪兰雅当机立断，所有战舰发动腾空，真的顾不了那么多了。
　　只是他们的噩梦还在继续，太空中李兰加洛斯的舰队正在等着他们，胜局已定，李兰加洛斯立刻分出一个舰队通达落水狗，外星人的一个整编舰队还是满难吃的，虽然局势已经稳定住，但必须在这里消灭，不然会成后患，被补充了的人类舰队和火星舰队则开始了打击不断进入轨道的外星人战舰。
　　这些战舰毫无队形可言，急切地想要离开月球，如果迪兰雅是个名将，至少会阻止一下反击再离开，可惜她不是，甚至连舰队的编制都不清楚，只是以星将的身份代替“受伤”的二公主菲尔妮娜发布命令。
　　命令只有一个，那就是撤退，她们所在的太空堡垒跑得最快。
　　那些外星战士还算忠诚，有一些战舰自发的掩护太空堡垒撤退，当然一边逃，一边抵挡，只会更加混乱，它们也不得那么多了。
　　被打得家破人亡的火星战士们疯狂的攻击，这样发泄的机会他们誓死都不会放过，也许人类还没有切身的体会，但火星人和伊文特人是恨得咬牙切齿，不知道多少火星人已经丧身于这次的战斗中了，有父母，兄弟姐妹，有朋友，有战友，他们跟凯蒂星人绝对是不共戴天，杀起来绝对不会放过任何机会。
　　外星人溃败了，面对奋不顾身的人类战士，他们只有逃跑这一个念头。
　　太空和地面的战斗仍没有结束，虽然逃走了一部分外星人，但还有大量的战士无法离开，撤退的时候他们被遗弃了，等待他们的是人类的攻击。
　　李锋查看全局，局势已经完全被掌控，而他也感觉到了巨大的疲劳，数个小时的战斗他都是敌人攻击的重点，高度的精神消耗和身体消耗，就算是机器人也顶不住，一号金已经多次提醒他了。
　　现在局面控制住了，他也可以放心离开了，当刀锋战士腾空而起的时候，人类已经控制了月亮城，这时没人追击，所有的人类都在欢呼。
　　刀锋战士是人类的英雄。
　　只有他能实现人们的希望。
　　战士们高举着手中的武器，人们不在乎他究竟是谁，只要他是人类的刀锋战士。
　　一个战士！
　　一个勇士！


第六百六十章 无可奈何花落去
　　公元两千两百二十年三月五日，这不是人类的耻辱日，反而是人类能够继续在太阳系生存的超级转折。
　　也可以认为是人类同外星人交战中的大逆转，这一次战役对未来的战局拥有着决定性的影响。
　　如果战局真的拖入地球，那对人类其实是相当不利的，三大联盟军队的联系被切断，同时太空舰队的补给也将变得极为困难，毕竟这不是一点半点的军队。
　　而这次在消灭了外星人有生力量的同时又夺回月球，这给了人类一个喘息的空间，同时重挫了外星人，远在火星陷入艰难的抵抗军也有了信心，月球的夺回说明外星人不是不可战胜的。
　　而且最关键的是，人类一下子掌握了大量的外星俘虏和战利品，这对人类研究外星人提供了足够的素材，外星人将不再陌生，每个人类都可以清楚地知道他们的习性。
　　苏菲执政官率领的五个舰队，只逃出去不到半支，其他的不是被摧毁了就是成了人类的战利品，而机甲战士更是全军覆没，外星人没有投降，人类的军队也没给他们任何机会。
　　月球上有人类重要的军工厂，对外星人没什么意义，对人类可是极为重要的，只要守住月球，集合地球和月球的力量，人类很快就能扩大舰队，同时对外星人的认识也将加深战争是科技飞跃的源动力，加上小真提供的信息，人类的学习发展能力被充分发挥出来，各种针对外星人战舰的武器正在研发，外星人战舰的弱点也在被发掘。
　　人们的思维完全兴奋起来，当恐惧不在，外星人的破绽也就暴露出来。
　　虽然不敢说打反击的时候来临，但现在确实已经进入最重要的相持阶段，相比内忧外患的外星人，人类现在处于一定的优势。全民团结。
　　这次的大胜突出了三个人，首推的无疑是刀锋战士，奋勇杀敌的将士们没有疑问，其他人，不管是统治者还是谁，都没有资格质疑。刀锋战士现在不仅仅是地球的象征，已经是人类的象征，再现冷兵器时代，单枪匹马射敌首的辉煌，也只有史上最强的刀锋战士能做到。
　　刀锋战士的大胜，无疑让加尔波和马卡组成的班子更加受人们的信赖。
　　第二个就是USE的陆军副总司令李锋。现在已经被任命为USE三军总司令。这一任命得到了以唐灵、慕雪、麦西斯等空军新生主力的支持。而实际上，有现任政府核心的支持，这个任命也是顺理成章。内部不是没有反抗声音，但挟着大胜之威，民心所向，谁能反对。
　　而且这是个摆脱传统势力束缚的好机会。也只有这样的乱世才能提供这样的机会。以往政权和财力能干扰政局。现在军权决定一切。李锋的魔鬼小队根基。加上战神家族和TIN的支持。尤其是加尔波说过，刀锋战士愿意执行李锋总司令的命令，这一点就足以让所有人类支持李锋。
　　而当初通过这个冒险计划的时候。刀锋战士的话确实也相当重要。现在成功了，几乎是让地球陷入危机的超大规模空投行动取得了圆满的成功。不但解决了地球的危机，同时也解决了月球的危机，扭转了战局。
　　继李兰加洛斯之后，USE也有了自己的超级天才将领。有周芷在，宣传自然不成问题了。而且李锋的底子确实有很多值得称道的。大洋洲战场的超级优秀的表现，南美洲战场的以少胜多。几乎每一战都是以少胜多。而且都是逆境中狂暴求生。也让人们觉得这才是正常。一个默默无闻的将领如何能成为总司令呢。
　　作为偶像一样存在的超级战士，萨尔塔等人，全都以李锋马首是瞻，更增添了这种威势。当然不同的声音依然存在。战局刚刚出现好转，像以雷家为首的传统政治力量，以及一些幕后的财阀，又想异动了。
　　李锋不是神，不可能什么都擅长处理。可是他身边有能处理的人。已经走到这一步了，周芷当然不允许有任何意外出现。TIN的调查终于有效果了，泄密还真是从地球的内部出现的。能知道舰队情况的人不多，调查圈子被缩小。周魔女亲自出手，在她的精神力拷问之下，终于有人开口了，正是雷家。
　　雷行有些走火入魔了，他们不甘心就这么失败，而且外星人又有意培养人类政权傀儡，所以就逐步接触了，为了表示诚意，就泄漏了舰队的信息，在他们看来，人类的失败是必然的，但没想到会有这样的大胜，而这些消息都没有告诉雷家，等胜利之后，他们才明白过来，只不过等待他们的已经是机动战士。
　　这事儿不会被送上军事法庭，这个时候人类需要团结，不能让人们心寒，所以他们将作为战死的英雄出现在名单中。
　　雷行一系的核心人物已经被TIN一网打尽，TIN配合杀手集团一起行动，该暗杀的暗杀，该抓捕的抓捕，行动迅若闪电。
　　树倒猕猴散，雷家的时代已经过去了。
　　事情是由周芷的TIN和赵甜甜负责的杀手家族完成，以现在政府的威势，没什么能阻止的。
　　听到这个消息的李锋还是有点遗憾，虽然雷行和他一直不对味，但在这个时候，身为一名人类的战士，他宁可他战死，而做出背叛人类的行为是绝对不可原谅的。在此战之前，李锋更大程度上算是一个傀儡，而通过这一战，李锋的势力迅速控制了USE，随着战斗的深入控制也更加深入，这个时候不是为他自己，而是他所代表的势力，加尔波，马卡，周芷，赵甜甜，麦西斯，唐灵，慕雪，萨尔塔，加布力尔等等，他们都是和李锋生死与共。现在的他也逐渐明白了，如何成为一名真正的统帅。
　　这是跟刀锋战士完全不同的一条路。
　　第三个肯定是李兰加洛斯了，这位NUP的天才少将再次以完美的战斗方式解决了外星人，重振人类空军的声威，尤其是他仿佛知道李锋会策划这样的攻击似的，事前一直隐藏了舰队的实力，要知道这个做法可是引起了NUP内部和火星的极大不满，他们认为NUP这叫出工不出力，不顾他人死活。但现在证明，李兰加洛斯才是正确的。
　　现在的李兰加洛斯当然不打算任由四大家族摆布，太空舰队的主要位置都已经被他的亲信控制。第一次被罢免，只是李兰的以退为进，同样的事情没理由再发生第二次。
　　忘恩负义？
　　对李兰来说，四大家族的时代已经过去了，何必挣扎呢？
　　NUP年轻一代，全部是追随李兰加洛斯的，战士们只愿意跟随能带领他们打胜仗的人，而不是那些圆滚滚的大爷们，时代不同了。
　　外星人的突然出现彻底加速了这个过程。而四大家族想抗争也没可能了，从月球撤往地球，原来的势力，关系，最重要的经济联系都已经崩盘，而现在军队都听李兰加洛斯的，他们能做什么？
　　刺杀？
　　谁去呢？而又有谁是李兰加洛斯的对手！
　　在地球清理旧势力的时候，张琳晶和多拉雷索也带着人完成了这个过程，他们的行动要更容易。在伊文特人的舰队中没人敢违抗现在的李兰加洛斯，何况有张琳晶这个深悉NUP内部关系的人。
　　重新梳理关系的人类军队不会再出现军令不一的情况，将共同迎击敌人。
　　战争没有结束，恶战还未到来，下一次，外星人肯定会带着更强大的力量开赴地球，在此之前，人类要做好准备。
　　地球和月球到处是人类的欢庆，每个节目都在播放着喜悦的场面。人们总算可以稍稍放下惶惶不安的心了。虽然战争仍未胜利，但人们空前的信心。每个人都愿意为军队尽一份力。
　　参军，不需要动员，这是每个人地理想！
　　你是男子汉，你愿意保卫家园吗，加入陆军吧，把外星人打得屁滚尿流！
　　你是巾帼英雄吗，你愿意为自由而战吗，加入空军吧，用你的智慧让敌人灰飞烟灭！
　　陆军和空军都处于全面扩军状态。
　　与此同时，人类的高层会议也进入议程，未来的战争需要组成地月系的最高军事内阁，不是军事议会，那种拖沓的办事效率已经不成，内阁成员将直接决定战争的方式。
　　战时集权，而这次的会议也将由来自地球，月球，火星的最高领袖参加，当然火星现在是没什么希望了，李锋和李兰加洛斯才是这次的焦点。
　　但是人们希望这次不要再发生纷争，不要再内耗，这个时候只有团结才能胜利。
　　地球作战指挥总部。
　　一个单独的房间里，张倩如静静地坐着，她很平静，雷行完了，一切都完了，虽然她还年轻，依然美丽，但是人生还是走到了尽头，最后的孤注一掷没有成功。
　　当她还在期待外星人大胜，她和雷行可以重回权力中心的时候，希望的肥皂泡转眼崩裂，人类赢了，愚蠢的外星人竟然这么不堪一击，最后赢的还是马卡。
　　活着对她实在没什么意思，什么爱情，家庭，欲望都已经够了，她只想把那个男人踩在脚下，不惜一切代价，她要证明自己当初放弃马卡是正确的，可是时间证明，她错得好厉害。
　　门开了，进来的是马卡和警卫，警卫把酒放下，恭敬的退了出去。
　　马卡，当今人类的核心人物之一，拥有着无与伦比的声望，无数年轻人崇拜的偶像，如此的辉煌耀眼，这一刻，张倩如竟然无法直视，对方没有鄙视，没有愤怒，是一丝平静和温暖吧。
　　“好久不见。”马卡温和地说道，像是老友重逢。
　　“你是来为我送行的吗。看来对老朋友还算不错啊。”张倩如咬紧牙面色如常的说道，就算是死，她也不要在这个男人面前低头。
　　“呵呵，时间过得真快啊，转眼间物是人非，你还是那么漂亮。”在马卡的眼睛中时光在倒流。
　　那时的大家是多么的普通。日子过得飞快，他还是个碌碌无为的花花公子，都没有想到这一天，直到遇上她，他忽然觉得活着有了目标，决定振作，决定奋斗。
　　可是，天意弄人啊。
　　张倩如咬着嘴唇，她从马卡的目光中看到了怀念和……坚定。人，一旦错过了，就无法再回头。
　　马卡肯来，说明那时的他是真正的爱她，虽然这个词不配从她口中说出，但她错过了人生中可以经历的最重要的东西，只是往事已成回忆。
　　张倩如没有恳求，没有哭泣，她忽然明悟了，马卡能送她上路，也许是她最幸福的死法了。张倩如望着桌上的一杯酒，“怎么不陪我喝最后一杯吗？”
　　马卡望着那曾经让他心动的笑容。“我已经很久不喝酒了。”
　　张倩如眼睛一红，喝掉了杯中的酒，那是一团火，生命最后的绽放。
　　“谢……谢。”
　　啪……杯子摔的粉碎。
　　马卡擦掉了最后一滴眼泪，终于结束了，是该结束了。
　　无可奈何花落去……
　　这是一场关键的，而又唤醒鼓舞的大胜，在最需要的时刻给人类注入了振兴的力量。
　　地球上，月球上到处都是欢呼的人类。他们用一切可以表达的赞美之词来歌颂这场战争的胜利，一度人们都绝望了，甚至做好了打个几十年游击战的准备，那种日子并不好过，绝对会消耗人类一代人，甚至几代人的生命，而一旦外星人扎下根，想要赶走恐怕就没那么容易了。
　　但人类出了三个英雄，刀锋战士、李锋、李兰加洛斯，刀锋战士以他无与伦比的个人能力告诉外星人什么叫做天下无敌。李锋则充分展现了人类陆军的力量，给了外星人一个深刻的教训，而李兰加洛斯完美的画龙点睛让整个战役成为人类的经典大胜。
　　三位一体，何惧外星人！
　　此战之后，月球重新回到人类的手中，而且人类不像开始那样惧怕外星人了，掌握了足够的资料人类是可以针对性的打击外星人，而且地球和月球相互照应，足够凯蒂星人受的。
　　虽然获得了胜利，但李锋等人还是相当冷静的，想要真正胜利还是要决胜于太空，毕竟这次的登陆之所以能成功有太多的客观因素，地球和月球之间的距离，外星人的疏忽大意，以及战略和情报的得当，一个环节做错，就前功尽弃。
　　而接下来，不论是外星人攻打，还是主动攻击火星，都不可避免的要和外星人的主力舰队硬碰硬。
　　不能指望外星人愚蠢的再上一次当。
　　新的三大联盟首脑峰会在月球举行，也显示了人类跟凯蒂星人誓死决战的决心，人类不会放弃火星的，这次是战争进入被动阶段的第一次人类高层会议，也将决定出新的领导班子，以及未来的战略方向。
　　虽然遭受战争洗礼还多了一些古怪的外星建筑，以及一大堆外星俘虏，伊文特人的情绪非常高涨，不少伊文特人返回家园，他们要参与月球的建设和防御，跟外星人斗争到底。
　　而这次大胜也给了人类这样的信心。
　　人们自发的聚集到月亮城的议会外面，每一个将领的抵达都能引来无数的欢呼掌声和鲜花，新的领袖，新的力量。
　　一辆辆军车抵达，人类的陆军将领，伊文特人的空军将领，火星舰队的将领，纷纷亮相，这并不是秀场，会议前，并没有准备什么活动，只是人们自发而来，这样才能表达他们支持，到处都是人类必胜的吼声。
　　李兰加洛斯出来了，依然是那么帅气冷酷，锐利的眼神仿佛可以刺穿天空。他的身后是张琳晶，亚当斯以及伊文特人的超级战士，经过了无数残酷战争的犀利，这些人站在那里就有一种崇山峻岭的气势。
　　这就是李兰加洛斯，依然延续了他的必胜理论。
　　而这时人类的车队也下来了，人群变的更加激动。周围的军队联盟维持秩序，为首的正是人类现在最炙手可热的年轻将军李锋。
　　他的崛起也是个传奇，神乎其神的就忽然之间得到了军政双方的支持，强势入住，而这次主动攻击的超级空降就是源自于他的计划，一出手就惊天动地。
　　人类又诞生了一颗超级将星。
　　而人类这次的空降对胜利无疑是起了决定性作用，三百万的陆军消灭了敌人的主力机甲战士，同时还缴获了数不清外星战舰，自然是风光无限。
　　李锋也从一个无名小卒成为军中偶像。他的身后是加尔波，周芷，马卡，萨尔塔，唐灵，慕雪等人。
　　双方碰头了，李锋和李兰加洛斯的目光在空中交错，身后的人都一言不发，两人的亲信都知道这其中的恩恩怨怨，谁也说不清楚，这其中的复杂滋味恐怕不能用言语来形容。
　　大家都是老“熟人”了，李锋和李兰加洛斯缓缓走向对方。所有媒体的闪光灯闪成一片，人类最危难的时候诞生了两个传奇年轻将军，这也是他们的首次聚首，历史上也把这次会面放在了很高的位置上，决定人类命运的会面。
　　很多史学家后来研究说，幸好外星人打进来了，不然以USE和NUP当时的饱和兵力，在加上这样实力的年轻将军，以及精英的部下，人类可能会打一场史无前例的内战。
　　当距离一点点缩小，两人的脸上逐渐出现了笑容，当两人的手握在一起的时候，周围的人类响起了雷声般的欢呼。
　　谁都知道，这两人的关系对人类的命运至关重要，两人同样的年轻，都是代表一方的最高领袖，虽然是名将，但年少轻狂谁都免不了。但人们不知道的是。两人实在太熟悉了。
　　显然两人对那种无聊的意气之争丝毫不感兴趣，就算要斗争，也是出自两人的对对方的认可。
　　那是一种对好对手的渴望。
　　不需要过多的言语，两人的眼神就能把该说的话都说完。
　　会议开始了，如果换一波人，肯定是无休止的扯皮战，为了权力争来争去，李锋和李兰不是一个人，他们代表的是身后的一群支持者，一个群体，不是他们个人，该确定的还是要确定，只是过程变的比较特别。
　　李锋对现在的USE有绝对的控制力，加尔波和马卡是绝对不会反对他，萨尔塔更不用说，代表空军的唐灵和慕雪自然不会反对，周芷是唯一不好说的，周魔女变幻莫测，如果李锋的做法有问题，她倒是会说的，只是最近以来周魔女却没有像以往那样跟李锋对着干，非常尊重李锋的决定，包括这次的空降计划，其实她是保留意见的，太过冒险，一旦失败，地球也完了。
　　对周芷来说，从没这么复杂的关系，老师？女人？姐姐？甚至还有一点母亲的感觉，李锋有时就像个调皮的孩子，在学校的时候就这样了。
　　只是周芷也没想到会走到现在这一步。
　　李兰加洛斯对NUP的控制也是没有质疑的，只有他能带领伊文特人走向胜利，而且军队的中坚力量都是他忠实的追随者。
　　火星联盟的烈家虽然在，但烈狂也知道，他只能在细节上提供一些意见，决定权并不在他手上。
　　大将后浪推前浪啊，只是这次推的好快，老的还在，新的就上来了。
　　这场会议也就是李锋和李兰加洛斯的另外一种交锋，只要两人达成共识，其他的就是细节问题了。
　　偌大的会场，一群人傻愣愣的坐在那里，没人说话，而李锋和李兰加洛斯却不见了，两人都是那种最讨厌无聊的严肃会议的人，现在轮到他们自己做主了，才不会傻的去虐待自己。
　　当人们以为议会里正进行着紧张激烈的讨论，人类的领袖们正在苦心设计蓝图的时候，这群人却在大眼瞪小眼。
　　李锋和李兰加洛斯已经来到了议会的顶层，俯瞰着月球，可能外星人觉得这个建筑比较有纪念意义就留了下来，正好可以看月亮城的景色。


第六百六十一章 梦想成真
　　“安吉儿明天就回月球了，你们见一面吧。”李兰加洛斯开头提的就是安吉儿，如果说他的人生中有固定不变的目标，那就是让安吉儿幸福，其他的，无所谓，什么人类的命运，未来，权势，只不过是游戏的一部分，人，活着就是一场游戏，无所谓胜负，毁灭，又或怎么样，宇宙总是会运行下去，生生死死，不过是一种循环。
　　李锋点点头，他明白李兰加洛斯的意思，也是了解李兰加洛斯的人，他开口就提这件事儿，无疑是把安吉儿的事儿放在了最重要的位置，也提出了自己的要求，而他也确实想见见安吉儿，这是不可避免的，就算他不找安吉儿，安吉儿也会来找他，安吉儿之所以急着回月球也是为了他吧，战况紧张的时候，安吉儿并没有找他，这小丫头真的长大了，知道什么重要。
　　逃避不是李锋的风格。
　　见李锋点头，李兰加洛斯笑了，那种会心的笑容已经很久不见了，这世界上，如果有让李兰加洛斯忌惮的人，那肯定是李锋，可是说，唯一让李兰相信的人，也只有李锋。
　　无论做朋友，做敌人，李锋有一种他永远也学不到的东西，他很渴望，可是没办法，从很小的时候这种情绪就不存在了，看透，并不是好事啊。
　　“外星人来的还真是时候。”李锋笑道。
　　“谁说不是。只是有些可惜。”李兰加洛斯点点头，望着下面密密麻麻的人群，脸上有种奇怪的笑意。
　　“是啊。”李锋也相当的有感触。
　　这段话就算别人听到了也不知道什么意思，只有两人才能体会那种心情，外星人的出现让两人无法在战场上一教高下了，那是一种只有他们这种人才有的近乎疯狂的想法。不在乎战争的胜负，也无所谓仇恨和利益。只是单纯的战斗。
　　李兰加洛斯在机战上棋差一招落败，但在战场上他还是有很大机会的，他的指挥艺术更成熟，可惜没机会了，人生不如意十之八九。在这种情况下，两人在开战就真成了疯子。
　　哪怕是再天才再强的人也有不能去做的事儿。
　　李锋下去开会了，李兰加洛斯没去，因为已经不需要了，总司令只需要一个，以两人的实力在总决策上。只要一个人就够了。
　　会议室中的人正在纠结，非常的纠结，他们知道，李锋和李兰加洛斯只会有一个人参加这场会议，而来的那个人就说明了一切。
　　脚步声响起，人类，伊文特人，火星人都紧张起来，眼巴巴地望着门口。
　　最镇定的是萨尔塔。对于上面的两个人，萨尔塔有充分的了解，李兰加洛斯是完美的，什么都很强，挑不出缺点，可是完美本身就是最大的缺陷，当他碰到李锋的时候绝对不会有胜算，无论在哪方面。
　　这就是一种感觉，没有具体地理由，所以萨尔塔很笃定。经历了这么多事儿。洛基家的男人又站了起来，只要还有一个姓洛基的在。战神家族就永远不会倒。
　　门开了，很亮。
　　峰会结束，军方已经制定出了总体的方针，那就是攻击！
　　人类在进入星际大航海时代的第一个总司令诞生了，他的名字叫李锋。
　　副总司令李兰加洛斯，参谋总长周芷，后勤总长张琳晶。
　　舰队联合，重新整编，不分人类和伊文特人，火星人，分成五支大型舰队。
　　第一舰队，舰队司令唐灵中将，副司令萨尔塔少将。
　　第二舰队，舰队司令慕雪中将，副司令麦西斯少将。
　　第三舰队，舰队司令亚当斯中将，副司令姜堰少将。
　　第四舰队，舰队司令张琳晶少将，副司令特鲁利少将。
　　第五舰队，舰队司令烈狂中将，副司令烈矢少将。
　　这是未来的编制，现在第三第四舰队是完整的，但第一第二舰队还差的远，现在舰队的编制是以前的四倍左右，是超大型舰队，太空战没有侥幸，敌人的主力仍在，想要战胜他们，全力扩张舰队是必须的。
　　战士们也迎来的了挑战，陆军要适应太空条件作战，也就说相当一部分优秀的机师要成为太空战士，人类需要大量的机师和舰队工作人员，现在不是单纯追求质量的时候，数量必须跟上，不然打都没法打。
　　所有军工厂开工，开始批量生产战舰，而战士们则抓紧时间训练，利用有限的时间来适应太空作战，毕竟太空的真空条件和陆地条件还是有差别的，虽然陆军的训练中有各种环境模拟挑战，现实跟训练还是有差别的，但人类的适应能力是非常强的，尤其是陆军的战士，斗志昂扬，他们当然不甘于只做空降部队，要向太空条件发起挑战，在人类舰队处于下风的情况，如果太空战士能占据上风，会给战斗带来一些转机。
　　可以确定的一点，人类的机动战士要比外星人的机甲战士数量来多，战斗就是把自己的优势发挥到极限，尽可能的压制对方的优势。
　　避实就虚，不是那么容易，尤其外星人也发现了这一点。
　　科学家们也开始研究外星人的战舰，尤其是使用方式，这次有很多外星战舰被缴获，空降的时候，敌人的战舰都不知道发生了什么，一方面可以研究对方的战舰战斗数据，另一方面也作为己用，当然是确定没有危险的情况。
　　而李锋现在终于可以普及狂战功了。魔鬼战旅的试点成功，说明这套功法确实具有普及性，战士们的战斗力提高一点，整体上就是很大的提高，不指望他们会发生狂化质变，只要增加耐力就是很大的成果。
　　以前的李锋是不具备这个权力。但现在丝毫没问题，魔鬼战旅的优秀成员几乎被全部打散。分散到军队的各个阶层开始传授，他们曾经的头儿是现在人类的总司令，作为直属战士，每个人的自豪感是不用说的，而他们确实有这样的实力。这是军队的惯例，想要教人，就必须自己拿出点本事。
　　不管你曾经是谁，顶着什么样的光环都一样。
　　而每个魔鬼战旅出去的战士或者军官都是响当当的爷们，尤其是魔鬼战团的老战士，绝对的魔鬼战士。他们都是李锋的死士，只要总司令一声令下，这些人当真是赴汤蹈火在所不辞。
　　他们的忠诚不是因为李锋是总司令，而是战友，是一起从地狱爬出来的兄弟，不服李锋，就是跟他们过不去！
　　周芷有意这么安排，就是为了让李锋在军队中的影响力变的更牢固，光靠一个胜利和他们的支持是不足的。把魔鬼战旅的影响力扩张出去，就会形成最坚固的防线。
　　当然也有点冒险，如果魔鬼战旅的战士很怂，震不住教导的战士，就会让李锋丧失军心，但相反，如果能压得住，则会让李锋以后的命令更加顺畅的执行，甚至把那股杀气扩散开来。
　　显然周芷也是相信会是最后一种结果，魔鬼战旅的战斗力恐怕是人类中最强的。她都无法相信。李锋是如何把一群羊变成一群饿狼的，在进行这个计划之前。她去考察过，队长级的就不用说了，个个都是王牌，连普通战士都异常凶猛，精神力巩固，眼神浑厚锐利，意志坚定，实力惊人，战斗起来更能成倍爆发，而观看他们作战，更是绝无仅有的团队作战，也难怪魔鬼战旅会所向无敌了。
　　他们已经到达了同样人数所能发挥出的战斗力极限。
　　在后面的大规模战争中，虽然作为尖兵也很好，但要想李锋站稳脚跟，他们分散到各个部队的效果却更好，如果能把魔鬼精神也传下去，人类的战斗力绝对会提一个档次。
　　生产，训练都在热火朝天的进行着，双方谍报活动也一刻不停，受挫的外星人当真是人心惶惶，他们也不过是一种智慧生物，同样也怕死，只要有感情的生命，就会有胆怯，人类突然的反扑打了他们一个措手不及，那种坚定的可以战胜人类的信心也没了。
　　而火星的战士则是欢欣鼓舞，本来已经有些绝望的他们，瞬间信心倍增，加上天师的鼓舞，火星的抵抗运动再次活跃起来，他们明确自己的目的，那就是搅和，不让外星人安宁，至于能造成什么杀伤还在其次，破坏是第一位的。
　　只要扰乱了外星人的节奏，人类就可以掌握主动。
　　菲尔妮娜成为新的执政官，外星人也不敢贸然进攻了，他们不知道人类究竟有多少军队，还有那个可怕的刀锋战士，已经杀死她们三位星将了，根据第三星将迪兰雅的评估，对付刀锋战士必须要排名前五的星将，不然插不上手。
　　迪兰雅虽然没说自己不行，但她知道，仅靠她一个人是绝对无法留下刀锋战士的。
　　外星人一时的龟缩，也给了人类缓冲的机会，她们小觑了人类的生产能力，凯蒂星由于不断的战争几乎全民皆兵，主要生产的就是战舰和生活必需品，而人类的财力主要是奢侈品，当人类把人力财力物力集中到战舰生产上，并不见得比外星人差。
　　人类的各阶层正以最高的效率运转起来，而此时在月球戒备森严的某处，却举行着一个小小的温馨的家宴。
　　四个人，两男两女，李锋，唐灵，李兰加洛斯，安吉儿。
　　这里集中了当今人类最有影响力的两个男人，应该说安吉儿是最幸福的，可惜，她不是唐灵啊。
　　李锋之所以带唐灵来，也是这个意思，有些事情是他也无法解决的，所以李兰给他出难题也没用，李兰的意思，是让李锋单独来，只是没想到他却把唐灵带来了。
　　唐灵和安吉儿在一起准备晚餐，安吉儿还是很开心的，不管怎么说，李锋和哥哥终于不用你死我活的刀锋相见，这是已经是上天最大的礼物，至于其他的她也不敢奢求了，唐灵姐姐那么美，又那么有能力，她怎么比的上，而且唐灵姐姐能给李锋哥哥最大的帮助，而她什么都不会。
　　李锋和李兰加洛斯则在喝着红茶，李兰加洛斯似笑非笑，“你怎么打算？”
　　李锋明白李兰的意思，耸耸肩，苦笑道：“走一步算一步，你有什么好建议吗？”
　　李兰加洛斯悠闲的笑了笑，颇有一种事不关己高高挂起的感觉，“我孤家寡人一个，别问我。”
　　“对啊，难道NUP没人了吗，还是现在女孩子的口味都变了，又或是你……”李锋故意坐远了一点。
　　“去死，只是没碰上合适的罢了！”就算是能忍的李兰同学也不能容忍这种误会啊。
　　“张琳晶不错啊，看得出你们关系也很好，你对她没意思？”
　　李锋笑道，平心而论，张琳晶当真很好啊，无论相貌，家世，才能都是万里挑一的，而且对李兰的事业有绝对的帮助，如果李兰主动出击的话，想来没什么女人能挡住，只是这家伙就这点不行，如果像他一样主动，现在就可以建后宫了。
　　“琳晶是个不错的女孩子，但只是工作关系，也许战争结束，我会找一个普普通通的女孩子。”
　　李兰的目光有点迷离，他自己是完美的，也会追求完美，要求太高，以至于没有人能符合标准，而且从小对这种东西看的就比较透，并不太像一般人，也就是说爱情观和审美观恐怕跟常人也不一样。
　　李锋有那么点理解，这怪胎的口味可能也不同，但更多的还是无法想像，李兰现在也是随口一说，只要他说要征婚，美女能从地球到月球排几个来回，这小子长的太帅了。
　　“嘿嘿，我们要不要来个娃娃亲？”李锋打趣道。
　　“得了吧，你那么多，我这边肯定不够分。”李兰反击道。
　　李锋的风流韵事也不能算绝密啦，无风都起三尺浪，何况李锋周围那么多美女。
　　李锋无奈的耸耸肩，看来如果有一点他铁定比不过李兰加洛斯的就是坐怀不乱吧。
　　幸好这点和他不同。
　　“在家里不准谈公事，两位司令大人！”安吉儿撅着小嘴说道。


第六百六十二章 意外发现
　　“我们再谈你的人生大事，不是公事。”
　　安吉儿的脸立刻红霞飞，小女孩哪儿顶得住这种攻击。
　　“李兰，以前怎么没看出你这么口花花，肯定都是跟某人学坏了，近墨者黑啊！”唐灵笑道。
　　“这点我绝对同意！”
　　李锋无辜的望望天花板，本人什么都没听见。
　　李兰本来打算让李锋和安吉儿好好聊聊，顺便增进关系，至于唐灵的存在，他并不在意，像他这样特殊的存在，看事情也跟别人不一样，只要安吉儿喜欢就成，至于怎么解决他不管，这方面他确实不擅长。
　　这顿饭吃的是很开心，等李锋和唐灵离开，李锋和安吉儿也没什么说话的机会，但是眼神碰触过几次，有些话等于说了。
　　只不过李锋和唐灵走后，安吉儿还是有些留恋，她是有很多话要说的，分离的越久就越想念，尤其是在见了那么多生死离别，小丫头也长大了，有了自己的想法，活着就是要珍惜每一寸光阴啊。
　　“干嘛，现在就想跟他走了啊。”
　　“哥……，你说什么呢。”
　　“呵呵，这个过程可能有点困难和艰苦，所以你要明确自己想要什么，只要你喜欢，我就会支持你！”
　　李兰加洛斯溺爱的说道。他知道安吉儿是真的爱上李锋了。那他就不能坐视不管。而且李锋是能保护安吉儿的人。也是他认为唯一配的上的。何况。看得出李锋也很喜欢安吉儿。是男人怎么能抵挡安吉儿的魅力呢。
　　现在唯一的障碍就是唐灵了。看得出。唐灵在李锋心中的地位很重。不然这次也就不会带她来了。不过如果不是这样。李兰加洛斯也要犹豫一下了。
　　有些事情枪能解决的。但有些事情他是搞不清楚的。能做的都做了。剩下的顺其自然。
　　船到桥头自然直。李兰有的时候也很乐观。
　　菲尔妮娜接手军务。虽然整天忙碌。可是她总觉得自己不像以前那样干劲十足，一往无前了。自从败给刀锋战士之后。她时常告诉自己。那只不过是一次个人失误而已。凯蒂星人还是比人类强大的。星将也一定也可以对付刀锋战士。她不过排名倒数第二位。
　　可是，刀锋战士却在她的面前打退第三星将，格杀第六第七星将，斩杀自己的姐姐。整个过程她看的特别清楚。可是身体无法动弹。甚至姐姐那无助恐惧的眼神至今还让她做噩梦。无法抹去。
　　随时而来的就是人类的反扑，那个时候她像怯懦的孩子而不是一名战士，现在想想菲尔妮娜依旧感觉羞愧，如果她能及时的指挥舰队，人类不一定能占领月球，至少能确保半数舰队安然离开，而现在却变成一百多艘战舰灰溜溜的逃回来。
　　她不知道人类从哪儿冒出来那么多部队。多的数不清，从机甲战士的数量看至少是他们的三倍，如此数量的机动战士要配备多少战舰啊，这战争怎么打？
　　她常听小真说，人类最擅长内斗，而且喜欢隐藏实力保全自己，难道这些军队都是地球的？
　　菲尔妮娜觉得自己完全没了方向，这种状态如同行尸走肉一样的指挥只会给族人带来更大的危机。
　　菲尔妮娜下定决心走进皇宫。
　　女王陛下微微一笑，看得出脸上依然带有疲倦。温和地说道：“妮妮，怎么了，是不是有些不太习惯执政官的角色。”
　　妮妮是菲尔妮娜的小名，只不过母亲已经很久没这么叫她了。
　　菲尔妮娜单膝跪的，强忍着哭泣的冲动，“陛下，请您革去我的执政官吧，我承担不了。”
　　女王一愣，手有点颤。她怎么都想不到自己一向英勇的二女儿竟然会说出这种话。
　　“妮妮。发生了什么事儿，是有人不听你的命令吗？”
　　“不。不是，陛下，我没有战胜人类的把握。”
　　“呵呵，我当什么大事，任何事情都没有绝对，这次人类虽然扳回一成，但我们依旧占有优势，侦察兵已经放出去了，很快人类的真实军力就会出来，以我的情报看，他们不可能有超越我们的战舰，而且就算有，战斗力也不如我们，以火星为基地，我们还是有绝对优势，作为一名指挥官，首先自己要信心，不然部下就更没信心了。”
　　女王严肃地说道。
　　“陛下，不是这样的，是……”菲尔妮娜实在有些犹豫，毕竟有些话不好开口，可是望着母亲的疲惫，她知道与其铸成大错，不然早点说出来，“陛下，跟人类第一战士一战我用了全力可是却丝毫没有反抗之力，那一战之后我丧失了身为战士的勇气，眼睁睁地看着他杀死了姐姐，却动弹不得，陛下，您还是撤了我吧。”
　　说道后面菲尔妮娜已经羞愧的谈不起头，眼圈也是红红的，承认自己失去勇气也是一件相当不容易的事儿，尤其是在重武力的凯蒂人。
　　女王一眨不眨的望着菲尔妮娜，究竟是什么人，那个杀死了自己大女儿的家伙，竟然有这么厉害，让自己的二女儿完全失去了面对战争的勇气。
　　“妮妮，你先退下吧，先休息休息，此事我会处理。”
　　女王静静的说，菲尔妮娜欲言又止，还是恭敬的退下，只是走路都有些无力。
　　女王在思考，此人类第一战士她也听说过，可是当时根本没当回事，结果这个人却在三名星将的夹击中击杀执政官，经此一战，人类士气高涨，不能再继续下去了。
　　“米莲娜。”
　　“尊敬的陛下，您召唤我。”大厅中响彻着一个幽沉的声音。
　　“是的，我族到了危机关头，需要你的出手。”
　　“愿意为您效劳，请选定目标吧。”
　　“这次我会让迪兰雅配合你！”
　　“哦……，目标有这么强吗？”
　　人类和外星人都派出了侦查飞船。这是一场侦查与反侦查的战斗，对战局极为重要，太空舰队在空中不停的巡逻，不给对方任何机会。
　　李锋和李兰加洛斯此时却可以用拖字诀，这里面有个很关键的地方，外星人的组成和人类差不多。他们也需要食物，虽然有制造机，可是同样需要物质转换，他们还没到可以用矿物空气造食物的地步。
　　以火星上人类的数量和外星人的数量，补给早晚就会成为大问题，要知道火星虽然矿产丰富，但日常生活品并不发达，勉强维持内需是够的，但突然有这样巨大的转变。物资变得无比紧张，而且生产也没完全恢复，储备物资是有限的。经不起长期消耗。
　　而地球和月球的储备却是相当充足，外星人打算以月球为跳板攻击地球，月球上的物资只有一小部分被运往火星，只是做梦都没想到竟然会被人类打走。
　　针对外星人的研究是全方位的，技术，身体构造，饮食，文化等等，有了这么多俘虏和资料。人类正在迅速的了解外星人，而且一旦外星人成为俘虏也没什么可怕的，他们也有怕死的，看来但凡智慧种族都一样，人类也开始分化外星人，寻找一些能为自己所用的人，当然并不会真的委以重任，至少能让他们过上比较好的生活。
　　人类在拷问艺术方面的成就也是有目共睹的，铁人都能化成绕指柔。别说外星人。
　　这个时候心慈手软，谈道德，谈良心，那才叫放屁，显然军方从没这个打算，而由于外星人的攻击，哪怕是反战的人也不至于愚蠢到去感化外星人。
　　和平是建立在武力的基础上，打的他们叫怕，叫痛。才有和平可言。
　　媒体不断的把信息传播出去。增加人们对外星人的了解，让他们不在神秘。凯蒂星人是女权社会，跟人类正好反过来，这也是取决于生理，这跟肌肉没关系，凯蒂星的女性男性都偏瘦弱，可是力量很足，从平均水平看，女性要高于男性，社会是女王贵族体制。
　　身体元素组成相似度高达百分之九十五，构造也有百分之九十以上，但繁殖体系跟人类不太一样，这是一个很奇怪的发现，他们也有婚姻，用人类的说法叫做一妻多夫，但生育后代并不是以做爱地形式，而是直接取出双方的“精子”“卵子”人工婚配，夫妻之间的亲密接触也有，但很少以人类感兴趣地形式出现。
　　这个信息的出现是引起了一部分好奇，只不过更大程度是当八卦说出来的，其实随着科技的发展，人类的基因工程发展也相当迅猛，很多家庭也选择了这种生育方式，但对那种事儿的兴趣人类可不曾减弱啊。
　　军中也爆出一些案列，引起了赵甜甜的注意，关于外星资料这块有她和千叶负责，千叶负责研究，肯定不会管其他的事儿。
　　外星人被男女分开关押，当过兵的人都知道，没女人的日子是很难过，而外星女人长得跟人类极为相似，肤质比人类还好，无论外貌和身体构造都相近，以至于发生了有了士兵强暴外星女俘虏的个案，这事情被上报之后，肯定是下令禁止的，天晓得会有什么不良影响，而且关键是军纪不能乱。
　　可甜甜忽然觉得有奇思妙想，想知道那些女性外星人在此之后会有什么反应，以及是否能怀孕等等，人类关押了不少外星人，同样外星人在火星上也控制了相当数量的人类。恐怕关心这个的不止是人类，一旦……
　　这可是个很严重的问题，至于是福是祸谁也说不清楚。
　　想到做到，赵甜甜立刻下令调查，而报告很快送上来，从身体和精神两方面，身体上是一个让人震惊的消息，外星女子竟然怀孕了！！！
　　一般情况，外星人女人要比男人彪悍，战斗力更强，可是在那事儿之后，她们好像一下软弱下来，不是身体变得脆弱，而是精神变的脆弱，据关押者的口述，她们不像其他女外星人整天想着如何逃出去，甚至战斗，会非常的萎靡，发呆的时间更长。
　　这是一个相当重大的问题，而且不得不注意，防患于未然，不能等事态爆发到不可收拾的时候再讨论。
　　赵甜甜第一时间把这份报告交给李锋，看的李锋哭笑不得，望着甜甜无奈的耸耸肩，“你该不会是想让我出动地球壮男去征服外星女人吧？”
　　“色狼，想什么呢！”甜甜脸一红，这人真是的，当了总司令还乱开玩笑。
　　“看起来是小事，可去能引发很多方面的混乱，依我看目前还是严控。”
　　“是的，我想同样的事情在火星应该也发生了，只是不知道外星人注意没有，而且一旦那些孩子能存活，未来又是一个大问题。”
　　“下令严管，让女军人看管女犯人，现在正处于同外星人作战的关键时刻，不能节外生枝，星星之火可以燎原，这个问题就让外星人去头痛吧，貌似我们怎么都不亏。”
　　李锋笑了笑，把复杂的问题简单化，至少现在的重点不在这方面，也不能放在这里，战后事宜，而现在谁胜谁负还是未知数。
　　“男人啊！”甜甜摇头无奈地说道，不过看到李锋欣赏的眼光心里却是美滋滋的，自己真是上辈子欠他的，这辈子被吃的死死的，想着身体就有点软。
　　人类需要时间，需要把战舰整合的时间，但外星人显然不打算给人类这个时间，火星传来消息，外星舰队频繁调动，根据不确定消息，外星人对苏菲长公主殿下之死大为震怒，准备派出两倍的战舰摧毁月球。
　　在关系到生死存亡的时候，外星人更不会有感情，何况他们的目标是地球，月球这样的小卫星是可以抛弃的。
　　而且凯蒂星人这样星际移民种族，在改造星球上相当有一手，只要搞定人类，他们肯定会把太阳系变成他们的乐园。
　　除了地球，火星，像木星，等不少卫星就可以加以利用。
　　收到这个消息的人类也不得不慎重，离五大舰队满编制，至少还要拖一个月，士兵的适应，战舰的制造都需要时间，哪怕在怎么加班加点扩大工厂也不可能突然冒出来。
　　这可不是小数量啊。
　　他们可没想到用一队运输舰跑去火星空投，那绝对是肉包子打狗。


第六百六十三章 一个人的战斗
　　与此同时，还有另外一个消息引起了军事内阁的注意，那就是外星人对刀锋战士特别关注，在火星设下悬赏，只要哪个人类能提供关于刀锋战士的有用情报，就给他高官厚禄，以及凯蒂星人的待遇。
　　显然苏菲公主被刺杀，月球的战败，他们把大多数责任都归咎到了刀锋战士身上，还有三名星将战死，对于及其重视荣誉的凯蒂星人是不能忍受这个侮辱的。
　　这些还在其次，女王不能容忍刀锋战士竟然把自己女儿打的萎靡不振，是可忍孰不可忍。
　　来自三方的内阁成员都在沉思这个问题，根据侦查报告，外星人确实在集结舰队，这个时候过来对他们可不是好消息，迫在眉睫，必须想办法破坏外星人这个时候的攻击。
　　“以现有的舰队进行沿路的阻击，应该可以延缓他们的行军速度。”亚当斯提议道。
　　“亚当斯中将，你说的只是保守战法，就算是我们准备好，敌人到来也要采用这种战术，但我们不知道敌军脱离出超速行驶的落点，等到了地月系附近在阻击也来不及了，必须想出一个更直接的办法。”
　　众人也是暗自点头，必须有个实质性的建议。
　　“让火星的抵抗军制造混乱怎么样？”烈矢说道。
　　“这个办法治标不治本，而且外星人现在防范及其严密，如果贸然攻击，只会增加伤亡收不到效果。”
　　众人也是一阵沉默，眼睛看了看李锋和李兰加洛斯，毕竟现在他们两个才是决策者。
　　李兰加洛斯像是没事的人一样，因为他了解李锋的习惯，看这小子的神态就知道他有办法了，而李兰也猜出了点，其实如果是他也会这么做，没办法。在这方面两人实在太有共识了。
　　“诸位。我会让刀锋战士攻击火星。以吸引外星人的注意。外星人如此想抓刀锋战士。想来不会放过这个机会。争取个把月时间应该不成问题。”
　　李锋的话说完之后。整个会场静悄悄的。一个个眼睛瞪得滚圆。
　　“你能指挥的动刀锋战士？”烈狂也有些震惊。谁都知道刀锋战士的厉害。奈何这人根本不属于联盟能管的了的。完全凭兴趣做事。官方对他是又恨又爱。
　　众人忽然听到这个消息着实有点难以相信。
　　李锋这才想起来。某个身份好像是那么孤傲不逊。不服人管的。自己是以个人立场去说了。
　　“咳咳。刀锋战士也是人类。我想他会帮这个忙的。”
　　李锋这么说，唐灵等人可是有点不同意。她们显然是不想李锋去冒险，可是当着众人的面又找不出反对地理由。
　　火星众人对这个李锋并不是很感冒，至少他们不太理解李锋一个小官怎么会爬的这么快，哪怕是他引领了登月计划，也感觉有点底气不足，可是现在一句话，火星人就明白怎么回事了。
　　一个能让刀锋战士做事情的人……还有什么比这个更有威慑力的。
　　而且只要李锋说话的时候，胖子加尔波从来不说话。
　　“总司令。这事儿可不是闹着玩的，如果有办法请动刀锋战士，我们可以制定一系列配合的计划，这对火星抵抗军也是相当的鼓舞。”烈狂兴奋地说道，背井离乡的滋味可真不好，尤其是像烈狂这样土生土长的火星居民，刀锋战士在人类心中就是不败的战神，只要他在，人们就有信心。这点在月球和的球上已经验证了，如果刀锋战士能在火星和天师呼应，那火星军民的士气肯定大振。
　　这是烈狂第一次称李锋为总司令，而且是发自内心的，其实如果李兰加洛斯当总司令他还有点信服，毕竟这年轻人确实有这样的指挥才能，可是李锋总觉得差了一点。
　　但一个人能指挥动刀锋战士的人，这就是完全不同的意义。
　　他忽然明白了点，为什么以李兰加洛斯这种性格竟然甘于人下。看来另有内幕啊。李锋的一句话。让熟悉的不熟悉的，看他的眼神都带了一丝的敬畏。
　　李锋自己也没想到会收到这种效果。由于李兰加洛斯对他的认同，伊文特人的将领自然不会明着有什么意见，但滋味总是不同，可无意中的这一句话，北斗七星的表情都变的严肃了。
　　“烈狂将军，总司令既然说了，那肯定就是没错的，我还有一条附议，这次大胜，卡布其和尼洛深入敌人内部虽然时间不长，可是在现场却引起了足够的混乱，如果有人能打入火星敌人大本营里面，我想等战争的时候肯定会起很大的作用。”
　　李兰加洛斯说道，尼洛和卡布其打入敌人内部只是临时起意，虽然时间短，可是也收到了效果，而且关键是，敌人基本上都被俘虏，根本不知道现场发生的事情，有些招儿，虽然老，但经得起使用。
　　“没错，只是想要打入敌人内部，需要一点有分量的人物，而且必须从火星将领里面找！”李锋点点头。
　　“我愿意承担这个任务！”烈矢站起来说道，为火星冒险，义不容辞。
　　众人并不说话，烈矢本身有太多问题了，一方面他父亲还掌握着太空舰队，如果他叛乱显然不太合适。
　　“呵呵，还是我来吧，烈矢的性格不适合做叛徒，而我这种风流潇洒的类型简直就是叛徒的典范。”一直不作声的雨果难得发言了。
　　从战争开始，他多是负责后勤和联系，从没有主动要求战斗。
　　他一说话，众人的眼睛都亮了，而实际上李锋和李兰加洛斯心中的最佳人选也是他，只是雨果比较……懒惰，轻易不愿担责任。
　　“不过想取信于外星人不那么容易吧。”周芷皱眉说，自从李锋说要让刀锋战士去火星，她的表情就很严肃。
　　“呵呵，那就要看刀锋战士的了。我带着家族的部分部队叛变，本身就是一股力量，而加上提供刀锋战士抵达火星的消息，我想至少会给我个一官半职，说不定还能赏几个外星美女，没错。一定要几个！”
　　即使是这种场合，雨果说过的风格也是不变的。
　　而李锋等人看火星众将中最有实力的却只有雨果，烈矢和骨厉都有很大的缺陷，实力有明显不足，雨果唯一的问题就是他自己不主动，但如果他答应了，事情就好办了。
　　“呵呵，没问题！”李锋眼睛闪着光芒，刀锋战士从来不怕对方知道。
　　整个事情就这么敲定了。这也是人类能想到拖延时间的最好办法，以刀锋战士的实力甚至能带来意想不到的收获。
　　散会后，NUP和火星联盟敬礼的时候比平时多了几分敬意。看来刀锋战士的影响力实在是太大了，他们怎么都想不通，刀锋战士为什么会听李锋的命令，绝对不会因为他是总司令，刀锋战士不是那样的人。
　　李锋身上也透着一些神秘色彩……他能上位本就很神奇。
　　人们只看到李锋现在的情况，却不知道为了这一天李锋做了多少准备，政治，经济，军队高层中层底层。他可是从一个小兵一步步爬上来的。
　　跟李兰加洛斯完全不同，他要更扎实，传奇是需要时间的，只要给了李锋舞台，一切只是刚开始。
　　而且李锋现在也适应了现在的身份。
　　散会之后，周芷没走，唐灵本来也想留下来，周芷示意让她先离开，在USE中，能让李锋改变主意的恐怕也只有周芷。
　　“李锋，你现在不是小兵了，也不是旅长，而是总司令，这么冒险的事儿怎么也不商量一声！”周芷难得生气了。
　　李锋丝毫不生气，反而笑了起来，“老师，你生气的样子好漂亮。”
　　“别给我嬉皮笑脸，这招只能哄哄唐灵慕雪这样的小女孩！”周芷根本不理这一茬。花言巧语对她有用的话。她就不是周芷了。
　　李锋站了起来，“人类的军队可以少了李锋。但不能少了刀锋战士，说实话，论指挥才能，李兰加洛斯胜任这个位置绰绰有余，就算有什么意外，有李兰在，我很放心。”
　　“胡说，你才是人类的总司令！”周芷生气了。
　　“老师，你还记得吗，你曾经说过，作为一名军人，一定要找到适合自己的位置，我在这里能做到的，李兰也可以做到，但刀锋战士能做到的，他却做不到，至于这个总司令的位置，我和李兰都不在意，我不想说什么为了人类的生死存亡牺牲个人的屁话，我想按照自己的方法去战斗，而且我认为这是对的！”
　　李锋真诚的说道，他之所以这么决定无所谓什么争权夺利，更不是哗众取宠，因为这个决定是最有利的，如果没有李兰加洛斯，他可能不会冒险，那个外星人的第三星将相当厉害，竟然可以挡住他的全力一击，而她上面还存在两个更厉害的星将，如果所有星将围困他，是相当危险的。
　　李锋不是白痴，更不认为自己天下无敌，相反冒险的次数很多，只是他清楚现在这个险，一定要冒，不然会后悔一辈子。
　　周芷望着坚定的李锋实在不知该说什么，她也知道李锋固执起来谁也没办法，而正如他说的，人类还有李兰加洛斯，只是她想不通眼前这个男人，难道就真的一点也不在乎这个万万人之上的位置吗，要知道多少人为了这个位置不择手段。
　　她所见过的男人，有不爱美人的，但绝对没有不爱权势的，现在她却见过两个怪人，一个是李兰加洛斯，明明最有可能当选总司令却轻易的放弃了，另外就是眼前这个。
　　这两人的思维确实不太像正常人。
　　无奈地叹了口气，“既然你已经决定了，我也就不劝阻了，自己小心，不要小瞧了外星人！”
　　“放心吧。我不会小看任何对手……灵儿那边你帮我劝劝吧。”
　　周芷盯着李锋，看的李锋有点发毛，“你还真是关心你的小灵儿，难道不怕我吃醋，不是叫我魔女吗。信不信给你来个后院起火！”
　　李锋也不确定周芷是否是在吃醋，只不过他现在不是当年那个任由周魔女欺负的小男生了，他现在经过战场洗礼的男人，当然也是个多情的男人。
　　这个时候不能解释，什么是多余的，李锋忽然抱住周芷一个深深的长吻，感觉真的很奇怪，很复杂，不全是情人。有很多因素，但每一种都有着致命的诱惑，干柴烈火般一发不可收拾。
　　在周芷帮助李锋隐瞒身份并支持他坐上这个位置。就已经表明了立场，周芷不属于家庭能束缚住的女人，也许，至少目前这种生活她还是很满意的，如果哪天这个坏男人没魅力了再考虑甩了他。
　　可惜自己很不争气，她是个正常的女人，而且是个需求旺盛的女人，自从被李锋揭开精神痼疾，整个人都释放出来。心中的渴望成倍增长，只不过周芷显然善于控制情绪，但再怎么能控制也受不了李锋这么撩拨。
　　精神力一扫……周围没人，一口压住李锋的耳朵，“这都是你自己找的，哼，满足不了我，今天就不用出门了！”
　　“老师的怨念很足嘛。学生绝对鞠躬尽瘁！”
　　两人的精神力一接触就像是找到源头一样，纠缠着引爆触电的感觉，尤其是那身份，更是无法抗拒的诱惑，几乎无法抵抗的疯狂和激情……
　　疯狂的激情之后，周芷没有做任何事后工作，忽然之间她想为李锋留个孩子，她根本没想过和李锋有什么结果，如果能拥有两人的孩子对她来说也是一件很幸福的事儿吧。
　　并没有告诉李锋。现在李锋还有很多事情要做吧。
　　周芷并没有想太多。但李锋想的很多，也许是到了他这个级别。战斗前都有些预兆，总觉得这次有着不可预料的危机，不过以李锋的为人，明知山有虎，偏向虎山行，不可能为了一些预感就放弃这次的行动。
　　对唐灵，李锋心中还是有些愧疚，他肯定是坏男人了，只是他还是希望唐灵能过的幸福，来到唐灵的房间，舰长大人正在生气，李锋也不说其他的，自己下厨为唐灵做起了晚餐，这是他第一次下厨，也很可能是最后一次。
　　唐灵默默的走到李锋的身后，缓缓的抱住李锋，“能不去吗？”
　　李锋摇摇头，“这是我的责任，让我去吧！”
　　“一定要安全回来了！”
　　李锋除了点头还能说什么，做了简单的三菜一汤，都是很简单的东西，心意可能更重要吧，越是这样，唐灵越觉得难过，不过她也是成长很多，表面上还是很坚强。
　　其实李锋有千言万语要说，只是到了嘴边实在也说不出来，对的，错的，该的，不该的，现在说没有意义，等活着回来再说吧。
　　这是告别餐了，时间紧迫，行动肯定越快越好，名义上，李锋要亲自主持这次的行动，唐灵有自己的责任在身不可能跟随。
　　对外，会用制作好的虚拟影像来应付，不会出什么问题。
　　到现在为止，李锋完成了很多梦想，也有数位红颜知己，有兄弟，有朋友，他并不想死，只是不知为什么这次脑子总是乱乱的，想了很多东西。
　　甜甜那边不用说，这丫头最理解他的心意，根本不用说，慕雪呢……两人也没有太多的事情，好像也不用告别吧，安吉儿好像不知道他的任务，现在也不用说了，这小丫头比较心软，很多事情还是不知道的好。
　　没用任何送行，李锋自己驾驶一艘最新型的轻型战舰离开了，临走只留给李兰加洛斯一句话，如果他有什么事儿，告诉唐灵别等他。
　　其他人李锋都不担心，只有唐灵，表面坚强，其实最脆弱。
　　当战舰起飞那一刻，李锋放下一切，为了人类最后的胜利放手一搏。
　　战舰进入曲度飞行。会在近火星轨道的区域停下来，剩下的距离，魔鬼战机可以完成，李锋一觉醒来，战舰已经顺利抵达指定区域，而先行的雨果已经抵达火星。同时制造了火星上的大轰动，那就是他带领雨果家的两支军团叛变外星人，并被外星女王封为侯爵，专门负责围剿火星抵抗军。
　　为了让雨果取信于外星人，他的战舰故意被敌人发现，只不过想要围剿他，实在太困难了，李锋经过轻微的交战就飞向火星，首先先安顿下来。一号金安装在凯蒂公主身上的信号器已经存在，李锋需要经过一些了解再行动，既然来了就不着急了。
　　很快刀锋战士进入火星的消息就传了开来。火星战士们一下子有了后盾，他们知道刀锋战士是来做什么的，人类史上最神秘最强的战士要干掉外星人的女王。
　　群龙无首的外星人必然会陷入混乱，那个时候人类大军一到里应外合，给他们来个大团圆。
　　在外星人的统治下，火星人的日子难过的很，普通居民都是奴隶，外星人也知道人类是男性比较有力气，几乎全部的劳力都被当成矿工。她们很需要火星的矿藏用来建筑以及制造舰队。
　　稍有反抗外星人是不会客气的，更没什么怜悯之心，火星人都在忍，火星反抗军不断的活动，从开始的攻击外星人部队，到四处破坏，与外星人的交战越来越难，伤亡越来越多，而且补给困难。所以他们更多的是四处攻击外星人防御薄弱的设施，破坏工厂，以起到拖延的作用，当然发现小股敌人是绝不客气的吃掉的。
　　但雨果的叛变确实让叛军的日子更难过，不知道是不是为了取信于外星人，他还真的很下工夫，如果不是刀锋战士的降临，恐怕战士们的日子更难过。
　　李锋并没有直取外星人的核心位置，这是非常明智的。火星和月球可不一样。这里已经完全变成了外星人的大本营，神秘莫测。贸然攻击只会送菜。
　　刀锋战士则是在火星四处出现，攻击一些外星人的军事目标，然后利用魔鬼战机的优秀机动力离开，又是一个人的战斗，日子非常艰苦，李锋的生活多是在飞行，战斗，隐蔽，休息当中度过，无比单调枯燥而又危险。
　　火星可不像地球那么美丽，只有大量拉布而岩树，这是当初为了改造火星环境而种的生命力超强，而又巨大的植物，只不过这东西虽然让改善了火星环境，但没有其他有用价值，而且味道并不好。
　　到了这里，李锋只能单独战斗了，他和雨果是单线联系，当然为了安全起见，两人轻易是不会联系的。
　　雨果虽然收获了一些权力，但仍没有得到女王的信任，只不过他还是传出去一些有用的消息，那就是外星人确实派出了第二星将和第三星将负责对付他。
　　李锋是不介意找个机会干掉敌人最强的战士，但这是战斗，他可没什么兴趣傻乎乎的去一挑N，他让雨果想办法获得星将的位置，先干掉星将然后再对付女王。
　　干掉了星将能沉重打击外星人的士气，而且需要尽快行动，不然起不到拖延的效果，必须给外星人一种感觉，那就是不消灭他，就没法远征。
　　而且消灭了星将之后，女王的安全就成了问题，想来她也会多考虑考虑。
　　雨果的办事效率还是很高的，前三位的星将都在皇城，根本不离开女王，但其他的星将都在镇守各地，一个个的位置也都交给了李锋。
　　首先被李锋干掉的就是第九星将，在一次围剿地球反抗军的时候，刀锋战士突然出现，三招之后干掉了星将然后突出包围扬长而去。
　　这一战之后，外星人意识到了刀锋战士的厉害，尤其是那些凯蒂星的贵族强烈要求女王做出回应，这个人类杀手专门针对凯蒂星的贵族和高官，谁也不愿意死在这里，更不能放任刀锋战士胡来。
　　而刀锋战士的每一次胜利都能带给火星战士巨大的鼓舞和信心，每个人都在坚持。
　　果然，两天之后，第十星将被直接轰杀于军营中，众目睽睽之下，这还是因为第十星将要求单挑，结果可想而知。
　　事态变地越来越严重，作为凯蒂星单兵武力最强的星将连续被杀，这对外星人的打击可是非常大的。
　　接连攻击得手，外星人的攻击计划不得不搁置，此时李锋正靠着一块岩石休息，英雄不是那么好当的，一个人不断的作战，幸好一号金陪着聊聊天，不然真会憋疯的。
　　“小金，那边的人类吃什么？”
　　“资料库没有记载。”
　　“想不想家？”
　　“主人，您的身边就是家。”
　　虽然是超级智能，但说到底一号金只是个复制片段程序，也许是一个人过于孤单，李锋想的也有些多，可能这段时间也有些疲惫了。
　　“主人，您的情绪有波动，想家了吗？”
　　“有点吧，没想到整天好斗的我，也有希望战争结束的一天。”李锋自嘲道，时间长了他也在考虑战斗的意义，到了最后自己也分不清了，只是跟外星人的战斗是不需要理由，这是生存问题。
　　魔鬼战机静静地站在那里，荒野中，只有一个人一机甲，是一副寂静而又充满了多种感觉的画面。
　　不过很快随着的面细微的颤动，有不速之客来了。
　　“小金，是谁？”
　　“主人，是火星军，信号上没错，他们正向这个方向过来，有交战声，有军队正在追赶他们。”
　　“买卖来了，先干一票再说吧。”
　　魔鬼战机没有升空，只需要简单的拟态就跟大的融为一体。
　　“妈的，如果我让我碰上雨果这个混蛋，非把他撕成碎片！”角罗一边狂奔一边吼道。
　　“角罗，你还是省点力气留着战斗吧。”智舞若说道。
　　她和角罗负责引开外星人的注意力，外星人显然也对超级战士很感兴趣，而莫蓝幽则带着一支烈家的反抗军撤退，本来外星人没他们熟悉地形，可是自从雨果叛变之后，他们的日子越来越难过，还有不少根据地被外星人清剿。
　　许久不见，智舞若也成熟好多，泛太阳系第一人战上确实学到了不少东西，而在与外星人的抗争中，妖女变的更妖了，增添了一种成熟的力量，战争确实让所有人都发生了变化，有些人可能会屈服，但更多的人会变得更加坚强。
　　两架战机越来越近，他们不敢在空中飞，贴的滑行更容易避开外星人的追击，虽然这附近地形复杂，可是依然甩不掉，这些家伙的战斗力好像不太一般。
　　轰……
　　前面忽然发生爆炸，智舞若和角罗也不得不停了下来，一家外星机甲战士缓缓落下，眼睛中散发着橘红色的光芒，机甲战士比一般的大，最重要的是战机的胸前有一颗闪亮的星，智舞若和角罗也不得不停下来了。
　　没想到他们的面子还真大，竟然连星将都引了出来。
　　这也怪不得他们，他们所在的这支反抗军活动最凶猛，屡次给外星人制造麻烦，外星人多次围剿都无功而返，以莫蓝幽的安排，敌人很难有机会，这次绝对不是外星人的计划，只有人类对人类才这么了解。


第六百六十四章 决战
　　“人类的战士，我们凯蒂星人尊重强者，只要你们肯归顺我们，你们将会获得女王陛下赐予的爵位，将拥有和我们一样的上等人的位。”
　　星将冷冰冰地说道。
　　角罗是什么性格，立刻开骂，“放你娘的乌拉屁，就凭你们，给老子舔鞋底还差不多！”
　　“舞若，你先走，后面的部队快来，不能被他们包圆了。”
　　“要战一起战，要走一起走。”
　　智舞若也不是个省油的灯，李锋实在看不下去了，他可没闲情陪这两个家伙扯淡，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工，既然送上门，管他是什么排位，先干掉再说。
　　魔鬼战机蓦然杀出，伴随着幽暗的人造日光，更是如同来自深渊的魔手，毫无征兆，星将显然没察觉这里竟然有埋伏，当他知道是强手的时候，已经来不及了。
　　以李锋的实力蓄意突袭，那是全副精力的狠辣，此时的星将注意力都在智舞若和角罗身上，在他看来人类的两个超级战士不过手到擒来，根本没想到会有突然袭击。
　　一般的人袭击对星将也没用，他们的机甲战士具有超绝的机能，但面对刀锋战士的袭击，本来实力就不行的他，只能眼睁睁地看着战牙刺穿了战机。
　　李锋知道这种星将的机甲战士具有自我修复能力，不给对方留任何机会，战牙疯狂刺出，很快机甲战士就被分成数块。
　　等智舞若和角罗反应过来的时候，战斗已经结束。
　　两人呆呆地望着魔鬼战机。那是陌生而又熟悉的感觉。在荒凉的火星上。魔鬼战机显得更加肃杀、寂寞。丝丝的杀气浸透着空间。让人不敢靠近。
　　哪怕没有敌对关系。也给人足够的压力。
　　“你们走吧。后面的我来应付！”
　　角罗和智舞若想说点什么。可是话到嘴边还是咽了回去。刀锋战士的话仿佛具有无穷的力量让他们无法反抗。
　　两架超级战士冲天而起。迅速消失在昏暗的空中。火星的人造太阳可没真正的太阳那么明亮。整个天空透着一种暗红色。让火星的景色更有一种低沉的色彩。
　　望着追来的外星人机甲群。李锋并没有打算消灭。他的目标很明确。那就是干掉敌人的星将和女王。跟这些喽纠缠只能浪费体力。光靠他一个人是怎么都杀不完的。杯水车薪。
　　又干掉一个星将。想来外星人也越来越坐不住了，当她们彻底无法忍受的时候，就是一个机会了。
　　地球和月球。群情激昂，人类把所有的精力都投入到这次远征的筹备当中。
　　人类不能坐以待毙，最好的防守就是攻击，干掉外星人的口号响彻在每个地球人的心中，每个人都可以尽自己的一份力量，无所谓大小，集合起来就是巨大的浪潮。
　　现在参军根本不需要动员，年轻人的血都是沸腾的！
　　当人类把所有的力量都集中起来的时候，爆发出了强大的力量。舰队提前完成，整个过程并不是枯燥的，无论地球还是月球上的军民都无比的关心火星上的情况。
　　不光是火星上的反抗军，那里还有他们的英雄，他们的偶像，人类的光！
　　刀锋战士！
　　他在战斗，用自己的方法在战斗，一个人有多大的影响力，伊文特人曾经吃过这个苦头。现在轮到外星人了，和刀锋战士成为盟友绝对是一件最幸运的事儿，而作为敌人，恐怕就要寝食难安了。
　　一想到刀锋战士在战斗，人们就充满了力量，榜样和旗帜的力量是无穷的，媒体显然也很懂得这一点，这个时候不管喜欢还是不喜欢刀锋战士的，都不会吝啬赞美之词。
　　他的战斗。让人类充满了希望。外星人顶级将领的灭亡消息不断的传向地球和月球，每一个星将的败亡。人们都会庆祝，没人惧怕外星人了，现在情况正好颠倒，轮到外星人惧怕人类了，他们不明白人类会什么这么强。
　　当击碎了外星人强大的外壳，里面同样是脆弱，而经历了死亡的人类则在战火中重新站起来。
　　但有人是心痛的，在李锋离开的时间里，唐灵是强迫自己坚强起来，因为她也是旗帜，战士们都看着她，她的信心也就是战士的信心，作为人类舰队司令，她必须有这个觉悟。
　　可是再坚强她也是个女孩子，一想到在荒凉的火星，李锋正在孤独的战斗，心酸的无以加复，每当夜晚，唐灵也会偷偷的哭泣，只是这种虚弱是不能让别人看到的。
　　相比唐灵，慕雪更坚强吧，唐灵更感性，而慕雪则更理性，她虽然喜欢李锋，可是能把自己的感情处理的很好，虽然更累，但外人是不会知道的。
　　两人都很清楚，就算人类有了这样的舰队，这次的战斗也是九死一生，最好的结果，就是双方两败俱伤，十年内外星人没有实力再次攻击地球，其实这就是内阁的打算，至于消灭外星人，那是不现实的。
　　而两败俱伤的情况也是最好的打算，必须精密的计划，正面对抗，他们仍是差了些。
　　自从李锋离开之后，赵甜甜变的冷酷沉默，处理事情一丝不苟，唯一看不出变化的就是周芷了，谁也不知道周芷在想什么，也许她是最忙碌的人了，已经没时间想别的事情，这是人类对抗外星人的第二次重大计划。
　　有了成功和失败的经验，人类丝毫不敢大意啊。
　　李兰加洛斯也很忙碌，李锋不在，组织性的事物都是由他来处理，当然对李兰加洛斯处理这种东西确实是拿手，可以一丝不苟，在当初的风神会，李兰也经常做这些事儿，现在想想自己貌似又上当了。
　　其实李兰也非常想一个人驾驶着战机驰骋在火星的土地上，跟外星人痛痛快快的战斗。处理这些永远也搞不完的工作，实在没意思，但又不的不做，还要做好。
　　难怪李锋这小子急着跑，对他来说当真是一举两得吧。
　　李兰加洛斯埋头苦干的时候也忍不住抱怨，联盟的事务都集中起来之后哪怕天才如李兰加洛斯也有些扛不住。有张琳晶的帮助都管不过来，时间太紧迫了。
　　李锋可撂挑子，他不行啊。
　　张琳晶也注意到了李兰加洛斯最近有点愁眉苦脸，没办法，本来是两个人分管的事儿现在都压在一个人身上，肯定会麻烦的，李锋“失踪”了，张琳晶就算再笨也知道是怎么回事，只是现在高层都心照不宣。哪怕再累，张琳晶也没有怨言啊。
　　也许张琳晶是真正能体会刀锋战士性格的人，在刀锋战士看来。人类就是人类，永远是一体的，血浓于水，战斗归战斗，但并没有仇恨，以前张琳晶对李锋竟然会放过她这样的俘虏也是心存怀疑，认为对方要么怜香惜玉，要么就是对她有意思，现在看来。是她的思想太局限了，从一开始刀锋战士的眼光就是放在整个宇宙，当一个人站在一个至高的位置上，并不会在意兄弟姐妹之间的斗争，再怎么样都是一家人啊。
　　合久必分，分久必合，三大联盟的斗争也有很长时间了，这次战斗之后人类可能要重新进入团结高速发展的新时代了。
　　只是她还是看不透这个人，就这么走了，丝毫不在乎权力，如果不知道刀锋战士就是李锋，她确实认为刀锋战士就是个孤独的战士，但明显不是，在权谋上，也没什么人能比得上李锋了，看看加尔波，马卡，周芷，唐灵，萨尔塔，哪个也不是好对付的。而这些人都愿意为他付出一切，在USE没人会质疑他的统治力。
　　这个过程看似简单，但却不知花了多长的时间，经历了多少坎坷，才能到今天这一步，这方面李兰加洛斯是不如李锋的，如果刚开始没四大家族的支持，以李兰加洛斯的性格恐怕会让所有人排挤，当然最后可能还是会被李兰征服。
　　总的来说，这两人就是完全不同风格的强，很难和他们对抗。
　　她也愿意为这两个人工作，那种感觉真的很棒，没什么是做不到的，再强大的敌人也可以击败。
　　两人都是那种可以给同伴信心的人。
　　三个月，李锋原本的打算是能拖两个月就不错了，可是他竟然凭借个人力量拖了三个月，这三个月期间，除了第一到第四星将之外，其他星将已经被他杀光，外星人疯了一样在火星搜捕他，提到每个外星人都知道有个叫做刀锋战士的恶魔。
　　虽然无法对外星人的舰队造成什么威胁，但火星内部的外星人着实是人心惶惶，根本不敢出城，生怕遇上抵抗军和刀锋战士。
　　四位星将都在皇城保卫贵族，本来还想出去围剿，但又一次被刀锋战士来了个声东击西差点让女王遭受意外，星将就不出去了。
　　外星人想尽办法想抓住刀锋战士，可这人就是神出鬼没，根本不和人类联系，真不知道他一个人是怎么生存的，有一次牺牲了近千的机甲战士才把他打成重伤，可还没高兴两天，这家伙又完好无损的出来了，简直就是不死恶魔。
　　在人类和外星人之间都在流传，其实刀锋战士根本就不是人类，他是不老不死的某种超能生命，用人类的说法就是神，用外星人的说法就是她们崇拜的星力图腾，凯蒂星人认为星体才是宇宙力量的源泉，而能掌握星之力的人才是真正的统治者。
　　在凯蒂星人看来，女王就具有这样的力量。
　　可是时间长了，女王的威信也会受到质疑。
　　一旦民心不稳，哪怕是女王也要头痛了，何况贵族们也越来越不满，星将可以保护女王，那她们呢？
　　地球上，人类五大舰队已经满编制，这三个月的时间对人类实在太重要了，刀锋战士和火星的抵抗军让人类得到了宝贵的喘息时间，并完成舰队和机动战向太空战士的转型。
　　虽然时间在长一些。人类可以生产更多的战舰，但不能在拖了，因为火星的消息，外星人也已经完成了矿藏的元素转换，如果再拖下去，外星人的战舰会大量的产生。毕竟火星可是矿区啊。
　　这是一个相对最佳的时间点。
　　全部的战舰，加上全部的太空战士，又是一次全力的攻击。
　　一切准备完毕，一个巨大的计划正在形成……
　　公元两千两百二十年，六月二十五日，这对人类和凯蒂星人都是无法难忘的，因为人类最强的战士终于向凯蒂星发起了挑战。
　　人类第一强者，挑战凯蒂星第一强者！
　　也就是凯蒂星人传说的第一星将！
　　这是一个凯蒂星人无法回避的挑战，轰动了整个火星。无论人类还是凯蒂星人都很快知道了，最先说起的人不知道是谁，只知道有相当原始的墙报。上面有刀锋阵营的印记，要知道刀锋阵营的人绝对是不会开玩笑的。
　　而且这个消息越穿越广，当所有人都知道了，就算假的也成真的了。
　　一石激起千层浪，无论是被刀锋战士搞的心慌慌的凯蒂星人，还是指望刀锋战士狠狠的干掉外星第一战士的人类，都是万分的期待。
　　“尊敬的女王陛下，这招用人类的说法，就叫做弄假成真。”即使是成为叛徒。雨果依然不改自己的风流潇洒，水汪汪的眼神照样对女王抛媚眼。
　　凯蒂星人被刀锋战士闹的真是坐立不安，贵族不断的闹腾，让女王也不堪重负，她是很想派星将围攻刀锋战士，可是根本没可能，群聚，刀锋战士就闪，一旦落单，那只有死路一条，其他星将就是这么死的。
　　自从雨果投诚以来，火星人的抵抗运动当真消减不少，镇压收效也很大，而且外星人不是傻子，女王也派人秘密调查过，就算是雨果带来的军队里面都有人不愿意投靠他们，而且抵抗军也是把雨果列为了刺杀目标之一。
　　雨果也不断的创造成绩，这才取得了女王的一点信任。当然还不是完全信任。而他出的这招弄假成真，当真是解决了女王的燃眉之急。
　　也只有了解人类的人类。才能对付人类。
　　“你是说，刀锋战士一定会出战？”女王的笑容让人觉得如沐春风，望着雨果的眼神也相当的温柔。
　　“女王陛下，我是立了军令状的，名义上，必须是一次公平的决斗，您必须派出第一星将，但必须是个杀局，虽然我不知道第一星将的实力有多强，但对付刀锋战士，决不能留一丝希望，哪怕是使用大范围毁灭性武器都可以，别说凯蒂人这么发达的科技没有这种武器。”
　　雨果用一种谈情说爱的口气说着中耸人听闻的话。
　　“卑鄙。”
　　菲尔妮娜用一种非常不屑的口气低声道，她对这个雨果非常不爽，人类的男人和她们的女人发生了某种奇怪的苟合，那是凯蒂星很久前都不存在的行为，偏偏有些人开始沉迷于这种无聊的身体游戏，女王已经下命令清理了，可是她总觉得这个雨果是祸患，会给她们带来灾难。
　　除了小真，她根本不相信人类，尤其是这种连自己族人都能出卖的家伙。
　　“妮妮，注意你的言行，作为代执政官，需要学会尊重你重要的臣子，如果这次消灭刀锋战士的计划成功，雨果侯爵将嫁给你！”
　　女王的话音刚落，整个大殿都被这个震撼性的消息惊呆了，瞬间变成了嘈杂的讨论声，外星人立刻分成两派开始争吵不休。
　　而雨果却像是如沐春风般听着，怎么说他都是那么个笑容。
　　这是通婚啊，意义可不是简单的婚姻那么简单，尤其是执政官要和一个人类结婚，甚至生下后代，这太可怕了。
　　保守派显然是坚决的反对，锐进派则是赞成，尤其这段时间和人类的战斗越来越不顺畅，很明显想在太阳系彻底消灭人类是不现实的，且不管有没有这个实力。就算有，自己的伤亡也是巨大的，她们并不具备可以轻松干掉人类的力量。
　　而在辖区的大量人类，绝对是个问题，而最近她们也发现了，人类的繁殖方式还相当原始。但繁殖能力确实比她们强太多了，可以相信，这种消耗，人类绝对撑得住，人类的男性和女性对于这种事情兴趣高昂，无法想像，一个具有如此文明的种族为什么还会对这种事儿感兴趣。
　　这个婚姻是牵一发而动全身，就算是女王也不能完全做主，下面快要吵翻天了。就差没动手打起来，但当事人却非常的平静。
　　菲尔妮娜看了看女王，又看了看雨果。她知道这其中不存在什么感情，纯粹就是政治利益的交换，而现在她们确实需要这个叫做雨果的人类叛徒，而同样没有足够的甜头对方也是不会尽力的。
　　“我答应！”
　　菲尔妮娜的一句话让整个大殿都安静下来，最该反对的人竟然表示赞成，这着实让保守派有点措手不及。
　　“为了尽早结束战斗，刀锋战士必须被消灭，既然雨果侯爵已经是我们的一员，自然拥有这样的资格。如果能消灭刀锋战士，等于为凯蒂人立了大功，如果这是他想要的，我愿意答应。”
　　菲尔妮娜说的很庄严，虽然没什么好感，但这种婚姻也无所谓，在凯蒂星也屡见不鲜，只不过这次的对象是一个完全不同的种族罢了。
　　会议闹腾腾的不欢而散，菲尔妮娜留了下来。母亲好像苍老了不少。
　　“妮妮，想在一个陌生的地方扎根是艰难的，而我们现在也遇到了最大的问题，我死之后你就是女王了，所以凡事要看的远一点，今天的表现很好！”
　　“母亲，您是我们的支柱不能有事啊！”
　　菲尔妮娜有点错愕。
　　“谁都有死的时候，你要更坚强才行，不能由着自己的想法来。你凯蒂人的公主！”
　　“母亲。让我出战吧，如果结合第二第三第四星将的力量。还是有希望的。”
　　女王微微摇了摇头，“傻孩子，这三位星将是母亲留给你的，不然你怎么能坐稳女王的位置，米莲娜已经观察过刀锋战士的战斗了，对方的战斗力进入了我们凯蒂星机甲战士所追求的最高神界，不是单纯靠人数就能战胜的，也只有第一星将才有获胜的机会，我会说服她出战的。”
　　女王的表情很奇怪，仿佛请动第一星将并不是件容易事儿。
　　侵略与反侵略，所谓正义只是文明的产物，而对于宇宙来说，这就是最公平的运转定律。
　　适者生存！
　　七月一号，这是约定的日子。
　　为了不给刀锋战士逃走的机会，战场设定在了太空，凯蒂星人已经布下了战舰，和海量的机甲战士等待刀锋战士的到来。
　　这是雨果计划的一部分，根本不用担心刀锋战士会识破，因为他一定回来，如果不来，他就不是刀锋战士了。
　　这世界上如果还有个无视一切敌人的战士，那肯定是他，你可以说他过于自负，或者什么，但没有战胜他之前，什么都是徒劳的。
　　女王已经公开回应了刀锋战士，凯蒂星第一星将，最强的战士将要应战刀锋战士，这是两个民族最强者的战斗。
　　舰队静静等着，离约定战场有相当的距离，他们主要是包围，一旦刀锋战士要逃窜，他们好进行堵截。
　　而在战场上，陪同第一星将的只有第二星将米莲娜和第三星将迪兰雅，菲尔妮娜和雨果则负责舰队和机甲战士。
　　两人虽然并肩站着，做着同样的事儿，可感觉距离却是咫尺天涯。
　　至少这一刻，两人的目标是一致的，人类拿刀锋战士没办法，那凯蒂人呢？
　　“你为什么要背叛人类，他们不是你的同胞吗？”菲尔妮娜并没有看雨果。
　　雨果嘴角微微一翘，“公主殿下，良禽择木而栖，我只不过是顺应发展。优胜劣汰，而且未来将是凯蒂人和人类共同发展的局面，难道您不这么认为吗，我只不过加快这个过程罢了。”
　　菲尔妮娜还是很讨厌雨果，但他说的确实有道理，无论怎么样。凯蒂人已经来到太阳系，而且也回不去了，双方各有优势，最后恐怕会是一个不眠不休的长期战争，而双方的近乎相同的结构，可能会造成共存。
　　一些人已经感觉到了这一点，但不知什么时候才能完成，也许十几年，也许几百年。但前提肯定是有一方能统治另一方。
　　前三位星将的战机各具特点，但无一例外的都非常华丽，尤其是第一星将的战机。一对巨大的翅膀，看不出什么材料，以凯蒂星机甲战士的特点，橘红色晶体越多，能力就越强，第一星将的战机几乎完全是用这种晶体打造的，整体都散发着淡淡的橘红色光芒。
　　“他来了，你们都走吧！”
　　米莲娜和迪兰雅单膝跪的，她们知道留在这里也帮不上什么忙。尽管是以消灭敌人为第一目标，但用到这种手段，对她们来说也是从来没有的。
　　人至贱则无敌，可是想要做到丝毫不在意的无耻，也不是那么容易的。
　　如果第一星将战死，那下令围攻，至少也是战斗过了，如果第一星将能打败刀锋战士，就不用这种无耻的招数。这对己方士气也是极大的鼓舞。
　　没有十全十美，但第一星将的实力对上刀锋战士，确实是五五开，她的机甲战士是凯蒂星人最高智慧和力量的结晶，那是独一无二的强大力量。
　　现在就凯蒂人和人类做个了解吧。
　　李锋当然知道周围的舰队，但不这样的话，如何能吸引外星人的目光，又如何能给人类舰队制造机会。
　　双方都在算计，就看谁能获得最后的胜利了。
　　不过对于第一星将的勇气他还是要赞美一下。竟然真的敢一个人等他。
　　离开的两架机甲战士正是李锋屡次想干掉都没机会的凯蒂人第二第三星将。对方还真是信心十足啊。
　　噌……
　　偌大的太空彷佛只剩下两架机动战士。
　　“凯蒂第一战士索菲！”
　　第一星将静静的报出自己的名字，她已经很久很久没用这个名字了。这一刻战士的力量正在源源不断地从体内涌出！
　　“刀锋战士！”
　　这是太阳系最强的一战，可是能看到的人却只有四个人，菲尔妮娜，米莲娜，迪兰雅还有雨果。
　　与此同时，人类的舰队正一路潜行，朝着火星进发，利用小真提供的技术，人类针对外星人的隐形技术和侦查技术，打造了新型的隐形燕子，算是以彼之道还施彼身，这也是人类的首次运用。
　　攻击分两部分，一部分由烈狂带领的舰队，负责保护空降，而另外一部分则是李兰加洛斯带领的攻击部队，他们的目标是外星人的舰队，双管齐下。
　　舰队的行进非常小心，太空战士负责清理路障和敌人的侦查舰，有雨果的照应，就算外星人发现什么，也想不到人类会突然发动全面攻击，而现在外星人的注意力主要都在刀锋战士和第一星将的战斗上。
　　至少凯蒂星人的指挥官的注意力都在这里，尤其是知道内情的。
　　战牙出鞘，第一星将的机甲战士也拔出了一把如同岩浆一样的火红的武器，是一种奇怪的晶体武器。
　　这场战斗的重要性不言而喻，无论谁都会拼尽全力。
　　雨果瞟了一眼身边的菲尔妮娜，虽然装镇定，但看得出她心虚了，嘿嘿，看来刀锋战士还真是够厉害，不知道做了什么让菲尔妮娜这么害怕的事情。
　　雨果对刀锋战士也很有兴趣，但只是对活着的。
　　凯蒂星第一星将，究竟有什么样的实力呢？
　　噌……
　　橘红色机甲战士，光芒大作，直线突进，晶体剑直接斩向魔鬼战机。
　　战牙毫不客气的迎了上去，李锋心里有数，眼前这个人的实力还在其次，这战机的性能才是需要小心的，身为凯蒂星的最强机甲战士，而且明知道他的实力还敢单挑，肯定有所依仗。
　　波……
　　战牙和晶剑发生了剧烈的碰撞，一股红色的能量竟然要顺着战牙侵入魔鬼战机，虽然没有立刻不良反应，但李锋还是瞬移拉开距离。
　　“主人，对方采用的是元素入侵，不能和她的武器长时间接触。”
　　战牙上的红色逐渐褪去，但明显褪去的速度没有对方入侵的快，第一星将也有些意外，这把晶体剑是凯蒂星星际大航海扩张时在一个火焰的世界发现的神奇存在，任何接触它的物质都会被改变元素结构，温度升高，甚至融化。
　　对方的武器竟然能自动修复？
　　魔鬼战机突进了，缩短接触时间吗，这个好说，提高频率吧！
　　战牙猛地一阵，正是刀锋战士的波纹剑！
　　先从十六倍开始吧。
　　李锋金色的精神力爆开，并不断的扩散，当接触到对方的时候，一股橘红色的立场挡住了他的扩张，跟菲尔妮娜的感觉很近，但显然，此人要远强于菲尔妮娜，跟以往的星将也不一样，对于精神力仿佛并不陌生，而且抵挡的一丝不漏。
　　面对杀过来的魔鬼战机，第一星将没有任何犹豫，火焰的晶剑立刻迎了上去，魔鬼战机的连斩开始了，以波纹剑开始的连斩在人类世界可是除了李兰加洛斯无人可挡。
　　超频震动不断的攻击着晶剑，并让力量传导上去，刀锋战士的狂攻，第一星将瞬间就被压制了，看的菲尔妮娜直皱眉，雨果则是喜怒难辨。
　　刀锋战士明显还不是最强状态，可对方竟然都被波纹剑压制了，雨果也观察过外星人的战斗，她们的机甲性能确实比人类优势，操作嘛，也算行，可是在具体的战斗技巧研究上明显比人类差一些，过于依赖机器了，普通战士上，人类是落于下风，可是顶级战士上却不是那么回事。
　　第一星将虽然被动可是并没有失去防守节奏，刀锋战士的波纹剑确实可怕，每一击都带着可怕的连震力，没有相当的力量恐怕连武器都握不住，可是第一星将的防御却越来越顺利，仿佛在适应刀锋战士的波纹剑似的。


第六百六十五章 杀手锏
　　李锋不停的压制，可是波纹剑连震力的效果却越来越弱，这不是来自于第一星将的操作，而是对方机甲自身正在适应这种攻击。
　　一号金的学习进化能力已经很离谱了，对方的机甲仿佛活性更强。
　　十六倍状态下的攻击绝对不容小觑啊，虽然没用全力，但对方抵抗的也太轻松了，但李锋仍旧不急于攻击，他在吸引注意力，为舰队营造时间和机会。
　　这场战斗打的越激烈，李兰加洛斯那边的机会就越大，至于是否至关重要，则只能碰运气，但该做的李锋还是要做到。
　　而这时第一星将已经彻底适应了波纹剑的进攻节奏，不但挡住，还发动了反击，晶体剑猛然激发出火焰似的能量朝着魔鬼战机笼罩过去，李锋瞬间移动转身，躲开攻击，第一星将毫不客气的追击，晶剑出手，竟然模仿刀锋战士的波纹剑。
　　有点像，但由于武器的关系，这种震动更可怕，如同火龙一样的力量正在追击刀锋战士。
　　这不是普通的火焰，而是一种活性的火元素，无坚不摧的武器，哪怕是魔鬼战机也要小心。
　　魔鬼战机与第一星将纠缠着，也只有李锋的战斗力才能在对手如此强的情况下，还敢留手，镭射出手，远程压制。
　　不过这招李锋却是失算了，对方的机甲战士根本不怕这种程度的镭射攻击，镭射击中对方的机甲之后只不过是红光一闪就消失了。
　　攻击再精准，但攻击力不够，一切都是白搭。
　　最擅长的远程攻击受挫之后，刀锋战士仿佛也受了影响，而第一星将的远程攻击可是相当恐怖，机甲战士可以同时释放八道橘红色的能量分割光线，只要击中，就算是能量也能被割开。
　　人类的能量盾根本没用。
　　这是纯粹的技术性压制。
　　魔鬼战机在分割光线中穿梭。而对方却是越战越勇。整体动作上看。足足有十八倍重力的效果。只是机甲和机师的作用分配就不得而知了。
　　这种情况下。李锋也在不断的提高操作状态。他在等攻击的信号。
　　两人的战斗表面上精彩无比。成胶着状态。一会儿刀锋战士被压制。一会儿第一星将被压制。两人的战斗速度和力量等级也越来越高。看到菲尔妮娜紧张无比。她正在默默祈祷。只要第一星将能消灭这么魔鬼。她的心理阴影也没了。以后就能放心的战斗。
　　敌人很强。机甲战士的性能。从某方面说已经超过了魔鬼战机。当真不是盖的。但问题是。李锋已经进入了单兵科技的极致。当他进入超神状态。其实就是天下无敌。无人是他的对手。从生涩到现在已经可以纯熟的运用稳定的超神状态。并没有用掉李锋太多的时间。他的精神和肉体的记忆能力是超强的。像李兰加洛斯已经是仅次于他了。可是通过那一战。李兰加洛斯仍无法触及这个境界。十九倍平均强空操作和二十倍看起来只有一倍之差。但确实天壤之别。
　　进去了，就是神，在外面的都是人。
　　眼前的第一神将很强，但，可惜，也是人。
　　李锋稳定的控制着节奏，保持着战斗的精彩和危险。至少让正在监视这场战斗的外星人神情专注，一号金可以探测到她们的位置，没办法，菲尔妮娜在那里，他无意中教训的凯蒂公主还真是公主，而且由于执政官长公主死亡，她已经继承了执政官的位置。
　　只要舰队攻击顺利，他就会立刻解决眼前这个第一星将然后干掉敌人的主战舰。
　　丝毫不是狂妄，整个太阳系。只有刀锋战士配说这种话。而绝对不会有人质疑。
　　外星人第一战士？那算什么？
　　一艘太空堡垒？
　　只要刀锋战士想，没有什么能阻碍他的。
　　第一星将正在猛攻。她自己越发挥越顺，诚然，眼前的人类战士实在强的可怕，但她还是有机会的，不到万不得已，她也不想同归于尽。
　　这边战斗的无比激烈，太空堡垒里的菲尔妮娜面色沉着，倒是雨果一副很看戏的样子，如果说有人对局势掌握的最透彻的话，那肯定是他。
　　把所有人玩在手心的感觉真奇妙啊。
　　爽！
　　虽然他并没有在第一人战杀出特别出彩的成绩，但他并不认为自己的实力不够，至少他能干掉八强中的数人，但没办法打败刀锋战士和李兰加洛斯这样的怪物，就算进去又怎么样，扎克利的下场就是最好的诠释。
　　但要击败一个人有很多种方式，他等了很久一直在等这样一个机会。
　　“公主殿下，人类的舰队也快来了吧，刀锋战士明显是在拖时间，我想您的舰队应该已经准备完毕，我们的戏做的很足啊，刀锋战士应该也把消息传递回去了。”
　　雨果笑眯眯地说，说实话，事情本身结果如何，雨果并不是在意，他只做自己想做的，但一想到自己可以把刀锋战士，李兰加洛斯，凯蒂第一星将一起蒸发，一石三鸟，真是很有成就的一件事儿。
　　比完美和强大更有诱惑力的事儿，就是扼杀完美。
　　菲尔妮娜幽蓝的眼睛盯着雨果，想要看穿眼前的人，女王说过这人可以用，但一定要小心，他竟然出卖了整个人类，实在无法想像。
　　菲尔妮娜知道人类的这段时间积累的所有舰队正在朝火星进发，领军的正是人类号称银色战舰的李兰加洛斯中将。
　　火星舰队的残余部分也正在也来了，又是当初对付月球的一套，声东击西，一面主力舰队攻击，一面空降，不过真的是没想到，如果人类不是出了雨果这个超级叛徒，她们还真危险了，虽然军力上了占据优势。可是会被刀锋战士牵扯太多的精力，确实可能发生疏忽的情况。
　　人类现在士气高涨，这场战斗至少会是两败俱伤，而需要修生养息的凯蒂人来说是非常不利的。
　　但现在有心算无心，这完全是两回事了。
　　现在担心的是第一星将能否战胜刀锋战士，虽然母亲已经确定。刀锋战士绝对不可能活着离开，可是目前的情况并不乐观，她自己也是星将，而且是见过刀锋战士出手的，知道他的可怕，第一星将很强，尤其机甲性能，甚至可以压制刀锋战士，但总觉得。无论怎么狂攻，但节奏上依然无法控制刀锋战士，雨果的话也有道理。刀锋战士是在拖时间。
　　超神状态，究竟是什么样，菲尔妮娜无从理解，可能除了刀锋战士，谁也不知道，也许只有！
　　真正交手才能体会那种力量到底有多强。
　　现在刀锋战士还没用全力，他要是用全力了，该怎么抵挡呢？
　　母亲为什么会有绝对的信心呢？
　　“米莲娜殿下，陛下现在那边有消息吗？”
　　对付人类军队方面有母亲亲自指挥应该不会有问题。但菲尔妮娜总有一种不太好的感觉。
　　米莲娜的脸依旧冰冷，“执政官殿下，现在可以告诉你了，女王陛下就是第一星将，而在指挥迎击敌人的是特兰梅尔总督大人，这是陛下的安排，请您见谅。”
　　别说菲尔妮娜震惊，雨果都有点搞不清，竟然是女王。第一星将，真是太搞了，如果女王挂了，以菲尔妮娜的城府，根本不是他的对手，真是有趣，太有趣了。
　　特兰梅尔则是凯蒂人身经百战的名将，也是军中威望最高的，有她坐镇想来十拿九稳。
　　“执政官殿下。请您镇定。战况未明，女王陛下仍有胜算！”除了第一星将。最强的就是米莲娜了，显然当着雨果，她也没打算细说星将的内幕。
　　菲尔妮娜强忍着杀出去的冲动，她终于明白母亲为什么这么安排了，不管是母亲被刀锋战士杀死，还是杀死刀锋战士，她都得走出阴影，没有选择。
　　凯蒂星人也没有退路，来到太阳系，就必须用武力争夺生存之地。
　　人类也一样，谁有力量，谁就在这个世界生存下去。
　　雨果内心是无比开心的，但表面上却也不得不表现出严肃，事情变的更有趣了。
　　为什么叛变？
　　其实很简单，对他来说，如果人类胜，那他依旧是个小卒，有李锋，李兰加洛斯，刀锋战士等等人在，什么时候也轮不到他，但如果凯蒂人胜，他将是人类的统治者，至于凯蒂星人，从这段时间的了解，呵呵，已经不具备彻底消灭人类的实力，最终的结果是共存，只不过那个时候就要分等级了，同样对于人类也是一样，屠杀如此众多的外星人也是不太可能，结果也是共存，问题是谁做主人，谁做奴隶。
　　双方都有对方感兴趣的科技和力量，当然由于身体构造上的近似，也让这个共存变的更加可行。
　　像他这样的聪明人既然已经看穿，自然要选个对自己更好的结果。
　　火星上，天师带领着全体火星抵抗军也做好了准备，他们会配合来自地球和月球军队，这是人类的大反攻，不论成败，都足以让外星人大伤元气。
　　太空中，人类舰队都已进入指定位置，作为指挥官，李锋不在，所有的重担都在李兰加洛斯身上，望着空荡荡的太空，李兰的心里总是有点不太对味儿。
　　李锋的消息来了，第一星将在，同时埋在凯蒂公主，也是现在的执政官菲尔妮娜身体里的信号器也显示对方就在他的附近，这些跟和雨果的计划是一致的。
　　太空静悄悄的，前哨传来消息，外星人的舰队并没有什么移动，似乎没有发觉。
　　“李兰，有什么不对吗，总攻时间越来越近了。”
　　“太安静了，外星人有愚蠢到给我们这么大的机会吗，大到让我都觉得可以通过一次战斗解决这场战争！”
　　“李兰……你是说有问题？……雨果？不会吧。”饶是张琳晶够大胆，可是马上就要攻击了。在这个时候主将动摇，而且只是个人的猜测，没有证据，要知道这样的机会绝对不会有第二次了。
　　李兰加洛斯深呼吸几次，事态的严重可想而知，马上就要攻击了。作为主将的他却怀疑了这次计划的可行性。
　　撤退？无法想像这个后果。
　　攻击？怎么看都像是陷阱，外星人的实力并不弱，月球之战很大程度是因为她们的大意和对人类的了解不深，可是一个进入星际大航海时代的种族怎么会犯同样的错误呢，如果真这么愚蠢，绝对活不到现在。
　　太不对劲了，整个过程……好像外星人都在配合他们！
　　想想……侦查舰的交手记录，敌人被击溃，全歼。无一逃脱，如果他是指挥官，会只认为只是残余的火星舰队吗？
　　简直就是自己骗自己！
　　当遇到难以抉择的时候。人类总会给自己找各种理由，让自己选择最容易的答案，只要攻击，无论成败都和他没什么关系。
　　可是，他是李兰加洛斯啊，李锋肯孤身冒险杀入敌人后方，是因为相信他的能力，这辈子不能和他在战，但至少在这方面李兰加洛斯不想认输。
　　如果这个时候是李锋的话。会怎么选择？
　　忽然李兰加洛斯笑了，如果是他，绝对不会有自己这么多的顾及！
　　“让烈狂舰长待命，舰队汇合，全军直接攻击火星！”
　　李兰加洛斯斩钉截铁地说，至于另外一面就看李锋的了，这个时候撤退也来不及了，一旦舰队有异动外星人就会主动攻击，现在将计就计就给他们来个出其不意。
　　知道烈狂那边只有一个舰队。阻击的外星舰队肯定不会很多，正好利用优势兵力先吃掉一股再说。
　　到了这个的步就要打野战了！
　　人类舰队的突然转向，外星人并没有第一时间掌握到，关键是外星技术研究机构做出的隐形燕子帮了大忙，小真的资料成了扭转战局的关键，外星人想不到，雨果也想不到。
　　也许这个技术只能用一次，一旦被外星人发现很容易破解，可是这一次也就足够了。至少没让人类舰队完全没有机会。
　　在舰队开拔之后一刻钟。凯蒂星舰队总督特兰梅尔也是身经百战，军人的严谨和敏锐洞察力在她身上也同样体现出来。在预定时间，人类没有动静，她也知道出问题了，立刻主动发起攻击，侦察机发现人类舰队正在直接开往火星，一旦被他们汇合，仅仅一支舰队是无法抵挡人类的全部舰队的。
　　时间，现在最需要的就是时间。
　　李锋这边也得到了消息，事情突变，雨果具有高度叛变可能！
　　对李锋来说，是结束战斗的时候了，打了这么久，他已经彻底了解了对方的实力，仅靠武器是无法战胜一名进入超神状态的战士的。
　　这种对全局的掌控力是无与伦比的，而且李锋也担心舰队的情况，虽然一个人对整体不会有什么作用，但他知道他的影响力，只要他在，战士们就能发挥出百分之两百的战斗力。
　　这个时候李锋，不是司令，不是将军，只是一名战士。
　　精神爆破！
　　魔鬼战机发生剧烈的恍惚，进入超神状态！
　　猛然一剑，第一星将的机甲战机就被轰的横飞出去，女王可以清楚的感受到这一击的力量，无法抵挡，她的战机是完全可以承受这种攻击的，可是她无法承受这种攻击。
　　这才是人类第一战士的真正实力吗？
　　决不能让他活着离开这里。
　　索菲是一个生于乱世的女王，从她成为女王那一刻，就开始了同扎戈族无休止的消耗战，来到太阳系本来以为出现生机，结果并不是这样。
　　没有心存任何侥幸，像这种级别的战士可以清晰的判断出实力差别，如果刀锋战士不是拥有这种状态，她还是有机会的，但一进入超神状态，就完全是两个世界。
　　只能用最后一招，不计后果！
　　这也是为什么把战场设在远离火星的星域，看似是配合人类的调虎离山，其实是无法选择的事。
　　这一招一旦使出，无法收回！
　　真正进入超神状态的刀锋战士，单兵无敌，第一星将的溃败就在转瞬之间。
　　战牙犀利的刺入机甲战士的身体，一举解决第一星将，至少对战斗中的人类是个鼓舞，现在不是要拖延时间，而是要尽快解决了。
　　可是就要抽出战牙的时候，异变产生了，战牙竟拔不出来！
　　而第一星将不退反进，机甲迎上把战牙完全锁在身体里，橘红色的大作，同时火焰晶剑彻底化成了一团火焰。
　　在真空状态，普通意义的火焰是根本无法燃烧的，但晶剑却燃烧了。空间在剧烈的震荡，一股无法想像的空间之力正在爆发，而且一旦开始无可逆转。
　　李锋的超神状态操作是天下无敌，可是有些力量是操作无法摆脱的，对方的机甲战士产生了恐怖的引力，准确的说，这股力量并不是源自对方的机甲战士本身，而是对方制造的场。
　　火焰燃烧，橘红色的能量全部爆发，仿佛把太空烧穿了一个洞，而这个直径不过二十米左右的洞越烧越黑，没多久就变成了吸收一切的黑暗。


第六百六十六章 魔鬼金复活之神威无敌
　　魔鬼战机已经出动了全部的能源都无法摆脱，刚开始引力弱的时候被第一星将的机甲战士锁住了，一旦被抱住，操作的余地就小了，而第一星将机甲战士的机体能力可是非同小可，何况是玩命，等李锋爆发挣脱的时候……黑洞形成了！
　　这就是第一星将终极无差别必杀武器——人造黑洞！
　　人类有终极毁灭武器，外星人也一样，在这方面的研究更高，虽然毁灭环境的武器已经越来越少，但却有更可怕的东西，在宇宙中，没有什么比黑洞更可怕了。
　　这是集合空间技术和能力技术的超级毁灭武器，也只有女王才有权力掌握，就像以前地球上的核武器都掌握在各国总统手里一样，跟刀锋战士交手的过程，女王知道对方的可怕，此人一天不除，凯蒂星人就永无安宁。
　　在引发黑洞之后，凯蒂人最强的机甲战士燃烧成了灰烬，变成了黑洞的一部分，但这时黑洞已经度过了产生期，正在扩大，引力也越来越强。
　　太空堡垒上，菲尔妮娜的眼睛都直了，众人也是死死盯着，对她们来说，女王为了臣民牺牲了，可是那个魔鬼还在挣扎，他的机动战士竟然在抗拒黑洞的引力，虽然这个黑洞还无法和自然界星球泯灭形成的超大型黑洞相比，可是也非同小可，尤其是相对一个机动战士的动力。
　　这一刻，李锋终于感觉到了死亡。
　　无论面对什么对手，他都有信心去战胜，去突破，可是现在不是个人的问题，他面对的是黑洞，宇宙中最可怕的天体，吞噬一切的存在！
　　但在任何时候都不放弃，都要努力。哪怕只有渺茫的希望，你去尝试了就有机会，放弃等于结束。
　　“一号金，有没机会冲一下。”
　　“主人。能源不足，黑洞扩大产生的引力增长，超出了我们的界限，消耗在增加，一分钟后我们将被吸入黑洞。”
　　一号金是机器人。一丝不苟的分析着现在的情况。
　　李锋可不会管什么数据分析。“放弃防御。把所有能源集中。冲一下！”
　　“是。主人！”
　　魔鬼战机在集中能源的瞬间又被引力拉向黑洞。能源正在集中。可是李锋却感觉到一点奇怪。以一号金的操作能力。不可能浪费十多秒啊。眼看。魔鬼战机离黑洞越来越近。
　　李锋刚想开口。眼前出现了一个小小的一号金。“主人。跟您一起战斗的日子。是一号金最快乐的！”
　　蓦然。魔鬼战机的机舱打开。李锋被射出出去。不是一般的弹射。那是一个小型单人驾驶舱。外面还有能量盾。以极高的速度发射出去。而与此同时。魔鬼战机却如同流星一样被黑洞吸了进去。
　　李锋没想到会是这样。他从没把一号金当机器，这么久以来，没什么人能和一号金一样和他同生共死，一起战斗，无论什么时候，都有一号金陪在身边，开心，愤怒，困难，孤独，兴奋。生活的每一处都有一号金的影子。
　　死亡，他不是没想过。将军百战死，谁都有那么一天，可是李锋从没想过丢下一号金一个人逃走。
　　从没有！
　　是他的错！
　　他太自信了，魔鬼金说过无数次，不能给敌人任何机会，不然哪怕是蚂蚁也会咬死象的。
　　一号金和魔鬼战机眨眼间消失在黑洞中，化成了乌有，最亲密的战友和一直陪伴他的魔鬼战机，你无法想像一个机动战士对自己机甲的那种生死与共的感觉。
　　剑在人在，剑亡人亡，并不是简单的口号，那是倾注了战士的信念。
　　可是无论怎么努力都无法弥补，无数的呼唤没有任何回应，一号金死了！
　　李锋的愤怒足以燃烧宇宙，可是此时也只能空愤怒，人不是万能，所以他也不是。
　　而且问题不仅如此。
　　远处监视的太空堡垒清清楚楚的看到了这一幕，无法想像，这是什么机动战士竟然可以摆脱黑洞引力把机师弹出来，但无论是凯蒂星人，还是雨果都绝不会让这么可怕的敌人活着。
　　太空堡垒的超远程光束炮已经锁定了刀锋战士的驾驶舱，是结束的时候了。
　　雨果则是伤感和兴奋混合，无人可敌的刀锋战士终于要结束了，一个划时代的神话终于终结。
　　“请让我做最后的攻击吧。”雨果走向控制台，他要亲手结束这个神话，扎克利想做，可惜他死了，李兰加洛斯想做，也功败垂成，无数人想做，都是妄想。
　　而这一刻他将亲手，且见证这一刻的诞生。
　　神话永远都是短暂的。
　　轰……
　　巨大的橘红色光束炮划过太空，穿越空间，直接轰在裹在能量罩里的驾驶舱，轰中驾驶舱能量光束并没有停，余势轰向黑洞，不过对黑洞来说只不过是一顿美餐，黑洞的范围又扩大了。
　　人造黑洞并不是自然天体，扩张速度有限，凯蒂星人是有这种弥补技术的，但不是现在。
　　“舰队转行，与人类决一死战！”
　　菲尔妮娜命令到，这一刻，她就是凯蒂星人的新女王！
　　“是，陛下！”
　　堡垒内的凯蒂星人一起跪的行礼，她们见证了上一代女王的英勇，现在要跟随新女王的脚步了。
　　而在火星轨道，及时赶到的李兰加洛斯唐灵慕雪等人已经加入战斗，漫天的光束炮和数不清的太空战士，双方都杀红眼了，这是没有退路的决战。
　　指挥战斗也是讲究艺术的，五大舰队一起出动，但攻击方式却根据各个舰长的安排都不相同，但整体是成弧形包围过去，眼前这股舰队是一定要吃掉的。
　　外星人的舰队也在朝这边包围过来，谁都知道。时间就是种族的命运，如果凯蒂星人的舰队坚持到援军来，那人类将被前后夹击，但如果人类能吃掉这一股。及时空降，就能会让外星舰队顾此失彼。
　　毕竟火星上还有大量的凯蒂人，如果所有凯蒂人都成了俘虏，舰队能做什么？
　　双方都是豁出命了，这个时候没人后退，疯狂的攻击。
　　而在这种战斗的关键时刻，外星人竟然向人类的战舰发送信息，用的是人类语言。
　　刀锋战士已死！
　　李兰加洛斯等人当然不会相信。唐灵不信，慕雪也不信，所有人都不会信。
　　可是唐灵却与魔鬼战机失去了联系，怎么都联系不上，最让唐灵担心的是。原来魔鬼战机的定位信号已经消失了，就在刚才，唐灵忙于指挥不敢分神，可是这外星人在这种时候还发这种信息，却让她产生了混乱。
　　李锋呢？
　　怎么回事？？？
　　不详的预感！！！
　　紧跟着又是外星人的信号，出现在屏幕上的是魔鬼战机被黑洞吸入的影像。
　　有不少战舰都受到了这个信号。看到的人也不是一个半个，如果你是人类，就应该知道刀锋战士在人类心目中的地位。
　　不管情报是真是假，瞬间就让军心产生了动摇。
　　最强就是最弱。
　　当你相信刀锋战士的力量，并形成自己必胜信念的同时，也需要考虑到负面问题，一旦刀锋战士失败呢？
　　李兰加洛斯面色冰冷，他知道，人类到了最危险的时候。他相信李锋，虽然李锋不是无敌的，但他绝不会没有任何收获就死去，凯蒂人的第一星将也肯定完了。
　　“下达命令，刀锋战士已经干掉凯蒂人第一星将，正在朝这边赶来，所有舰队不要受外星人阴谋的影响，全力战斗！”
　　“是，司令！”
　　李兰加洛斯的应变算是最快了，在这种情况下。他只能这么做。不然人类就真的完了。
　　下达命令之后的李兰加洛斯忽然觉得有点恍惚，他也无法接受自己最好的朋友，最大的对手就这么消失的结果。
　　可是李兰知道，那段影像是没经过处理的，十有八九是真的，以他的实力现在早该结束战斗朝这边赶来了，而唐灵那边却到现在还没信息。
　　“命令，第二舰队慕雪中将，接收第一舰队的指挥权！”李兰加洛斯揉了揉额头，现在的唐灵恐怕不适合指挥了。
　　嘀嘀嘀……
　　“总司令，唐灵中将慕雪中将要求与您通话。”
　　“接通。”
　　“李兰加洛斯司令，我可以完成指挥！”
　　“我相信唐灵可以的！”慕雪说道。
　　唐灵的悲伤已经被坚定所掩盖，她要亲自报仇，哪怕是战死，也绝不能躲在一旁哭泣，那会被李锋看不起，她是一名战士！
　　“好，无论什么事儿，战斗结束再说！”
　　李兰加洛斯点点头，李锋在的时候，他没什么压力，可是这时候，压力陡然增加，仿佛瞬间人类的生死都压在了他的身上。
　　那是没了依靠的孤独感，有李锋在，他不担心什么，不担心人类，因为有个比他强的人。
　　由于从风神会的时候就存在，那是一种他都没差距的信赖，当两人决定合作的时候，区区凯蒂星人算什么，他们的梦想是创建一个全新的人类世界，一个纵横宇宙的人类世界。
　　可是梦想在起步的时候戛然而止。
　　李兰加洛斯知道，他现在需要冷静，无比的冷静，局面比想象的还差，先不管李锋的情况，敌人的主力舰队正在赶来，还有雨果这个叛徒。
　　这一刻，他可以确定是雨果了，如果不是他，外星人如何这么准确的掌握他们的频道。
　　这个世界不存在巧合，任何侥幸都是死亡。
　　狭路相逢，勇者胜！
　　这个时候拼的就是命。
　　李兰加洛斯的及时命令确实让军心稳定下来。战士们也不相信刀锋战士会死亡，影响被降低到最小。
　　但现在情况非常不理想，本来就不乐观的局面，由于雨果的叛变变的更艰难。但身为指挥官本来就要考虑到所有的情况，这是他的失误啊。
　　战斗进行到最激烈的时候，张琳晶正率领她的第四舰队拖延外星人的舰队，工兵在太空中海量的撒磁雷，家底全部砸出去了，这个时候能多拖延一分钟就增加一分希望，张琳晶明白自己的责任，不惜一切代价阻敌增援。
　　李兰加洛斯把这个最艰巨的任务交给她。张琳晶也明白其中的意义，可以说这次战斗的胜负就取决于她的舰队能抵挡多久。
　　在这种情况，谁去阻敌其实就等于送死，最关键也是最危险的，外星人浩荡的舰队不是人类一个舰队可以抵挡的。但战斗到了这个地步，总有人要担任这个任务。
　　李兰加洛斯在决定由谁执行这个任务的时候，张琳晶主动请缨，她知道，这事儿最适合的就是她了，唐灵、慕雪是李锋的人，亚当斯更适合正面攻击，烈矢是火星的人，也只有她能担当这个任务。
　　虽然明知九死一生，可张琳晶还是接受了，也算是还李锋一个人情吧，如果不是大洋洲战场手下留情，她早死很久了，现在很大程度她是顶替了唐灵和慕雪。
　　舰队分散开。正面对抗毫无胜算，张琳晶一路分散缠绕攻击，加上浮雷，不停的拖延，可是再怎么灵活，舰队的损失越来越严重，外星人发疯一样的攻击，都知道现在时间的重要性。
　　面对数量远胜于自己的外星舰队，张琳晶的第四舰队只能一退再退，而外星人逼急了竟然采取机甲战士送死排雷。
　　完全不要命了。
　　“琳晶。现在情况不妙啊。我们的拖延战术越来越难施展，这样下去。第四舰队真要全军覆没啊。”
　　姜堰的眉头紧锁，当一个人面对这种大规模战役的时候，才发觉个人的智慧是多么渺小，在军校的所学实在太苍白，平时自诩的机智也完全没了，也不是他们没能力，而客观条件太苛刻了，尤其是刀锋战士战死的消息，更是人们哽中刺，战士们能做的只有拼死。
　　这个时候也无暇多想了，消耗战，消耗的不仅仅是体力，还有意志，脑海里不断有放弃的念头，眼睛一闭，手一松，就什么都不知道了，人死灯灭，什么事儿，什么压力都没了，有的时候活着比死难啊。
　　每个战士都要与自己做斗争，坚持，坚持到敌人崩溃那一刻。
　　张琳晶仅仅咬着银牙，不能从自身考虑，要从大局，现在她已经将生死置之度外了，“继续顶，哪怕到一兵一卒！”
　　“凯蒂人已经派出大量的战舰来围剿我们了，看样子是分兵了，想要先把我们吃掉！”
　　“命令太空战士，全部攻击，我们要吸引分散敌人的力量！”张琳晶保持着清醒的思路，她无法阻挡外星人分兵，但却可以尽可能的牵制！
　　“攻击？”
　　“没错，猛攻一下，摆出决一死战的架势，这样才能吸引更多的敌人。”
　　“琳晶你要知道，一旦陷入深层战斗，可不是想撤就撤的出的啊。”
　　“执行命令吧……让贾米森小心。”
　　“兄弟们，舰长下命令了，揍死这群兔崽子，跟他们拼了！”贾米森怒吼着带着太空战士队伍冲了出去。
　　外星人密密麻麻的机甲战士也压了过来，他们的数量占优啊，战斗异常艰苦，一个个战士在身边爆机，可是活着的人还要战斗，这个时候根本没人怕死了，眼前的家伙杀死了他们的兄弟，谁也不愿意独活。
　　“杀一个够本，杀一双赚了！”
　　贾米森冲在最前面，可是他眼前是茫茫多的外星战士，杀不完啊，而后面是偌大的舰队，贾米森显然不光是战斗，外星人正在形成包围圈。
　　这点张琳晶也知道。她在一秒一秒的算，多顶一秒算一秒，当敌人舰队包围快要形成的时候，终于下令撤退了。
　　姜堰的汗都出来了。张琳晶的命令一下，几乎是瞬间传达出去。
　　但就如同姜堰所说的，进入战斗容易，想要脱离战斗就没那么简单了，外星人不是傻子，他们会玩命的追赶的。
　　不分兵就罢了，一旦分兵就是以消灭他们为目的。
　　舰队边战边退，但敌人的包围圈正在形成。贾米森心中更是急，他知道如果这个时候太空战士撤回去，那突围的几率几乎为零。
　　“舰长，我会率领全体太空战士攻击，抓紧时间撤离吧！”
　　说完之后就切断了视频。贾米森一脸的决然，“琳晶，一定要活着啊。”
　　“兄弟们，杀啊，跟外星崽子拼了，二十年后还是一条好汉！”
　　贾米森身先士卒杀了出去。终于要结束了，但作为战士，能死在战斗的路上，值了！
　　多年的朋友，北斗七星之间的感情是不能用言语形容的，姜堰拼命压制住自己的情绪，他是男人，如果他站在贾米森的立场上，也会这么做。
　　张琳晶的泪水终于落了下来。再坚强，她也只是个女人，她不知道自己会爱谁，但贾米森绝对是这个世界上最爱她的人。
　　姜堰指挥着舰队撤退，到现在，他们的任务已经完成了，也只能做到这个的步，能吸引一些舰队算一些了，如果正面被消灭，反而让凯蒂星人得逞。
　　人类的机动战士被包围了。一个个变成灿烂的火花消失在太空。
　　死亡只是时间问题。可是没一个战士退缩，没有一个战士害怕。
　　这一刻。就是他们最光荣的时刻。
　　贾米森已经干掉五十六个了，五十七，老子又赚一个！
　　人类舰队的全力攻击下，空降也开始了，但这时外星人的援军已经快要赶到，停止？
　　那只会功亏一篑，没有选择，只有应战了。
　　李兰加洛斯也不知道这一战之后还有多少人能活着回到地球，但至少他知道，人类不会灭亡。
　　谁都有死的那一刻，该战的时候绝不能逃避，这世界上没有总占便宜的事儿。
　　李锋去了，他可能也到时限了，但人类总会诞生更强大的战士，永远不会屈服！
　　“传我命令，全军迎击，跟外星人决一死战！”
　　“是！”
　　开赴火星的时候，每个人都交代了后事，谁都知道活着回去的机会不大，但永远不要小看人类的勇气，也许他们会有叛徒，会有胆怯，但之后只会更加强大。
　　这就是人类的立足之本！
　　唐灵舰队在左翼，慕雪舰队右翼，李兰加洛斯舰队居中，火星舰队突前，空降正进行到关键时刻，只要所有战士空降下去，火星就是人类的天下了，哪怕太空舰队全撂在这里，也是值得的，每个人都不会白死。
　　主力舰的光束炮把整个太阳映的五光十色，在灿烂中，一艘艘战舰泯灭，一接触就是最猛烈的攻击，太空战士铺天盖地的杀了出去。
　　最后的战役！
　　不存在任何侥幸，杀到底！
　　而在另一边，贾米森还在杀，身边的就剩下几百个战士了，但依旧没人退，九十三，还差七个老子就破百了！
　　贾米森也感觉到身体有点软，只是意志还在强撑，至少要破百，奶奶的。
　　九十四，九十五……好，又一个，九十六，这个亮点比较多，算一个半，九十七……九十八……
　　贾米森觉得视线有点模糊了，战士只剩下几十个了，现在贾米森全靠一口气顶着，至少要杀到一百啊。
　　九十九……
　　嘿嘿，老子就差一个了。
　　最后一个！
　　激光剑砍了过去，可那是贾米森最后的力量，全部力量的一击被挡住了。
　　凯蒂人的机甲战士乐了，这个家伙杀了多少人了，看来他成为英雄的机会来了！
　　外星战士疯狂的砍了过去，瞬间变成了粉末，凭空粉碎了！
　　贾米森知道自己完了，眼睛都闭上了，他想回忆一下琳晶的模样，死了也别忘了……靠，这家伙下手怎么这么慢，难道要抓活的？老子可不做俘虏！
　　可是当贾米森睁开眼睛的时候，他愣了，耳边的声音也渐渐清楚起来，“队，队长……刀锋战士来了！”
　　贾米森还有点搞不清状况，这种时候别说刀锋战士了。刀锋的爷爷来也没用啊，顶多杀个几百几千，但于事无补啊。
　　恍惚的视线渐渐清楚起来，贾米森的嘴缓缓张开，越张越大。“妈的……上帝下来了！”
　　外星舰队群前面是一架机动战士，看形态应该是魔鬼战机，但比原来的魔鬼战机要大了三四倍的样子，黑色的翅膀张开，周围的外星机甲战士全死了。
　　翅膀一动，无数道黑色的光线如同网一样铺散开来。每个接触到黑线的机甲战士都被割成了两半……连前面的战舰都被切开了。
　　而魔鬼战机连动都没动。
　　显然外星人也发现了，主力战舰发射了光束炮，贾米森一看下意识地想去挡，可是脑子是反应了，但身体动不了啊。
　　而这时，魔鬼战机只是伸出了一只手。
　　疯了疯了，这家伙真以为他是上帝啊！
　　贾米森的脑子清醒过来，更是不敢相信。刀锋战士什么时候自大到这种程度。
　　轰……
　　战舰的橘红色光束炮正中魔鬼战机，但……哦，上帝，见鬼了，光束没有爆炸，魔鬼战机依然存在……它竟然在吸收能力！
　　紧跟着双眼射出橘红色的光线，如同太空分割线一样无限眼神，一百八十度转了一圈，前排的敌舰被切割开了。
　　这哪是什么机动战士。简直就是上帝武装啊！
　　“魔鬼，魔鬼，魔鬼。集中炮火，消灭他，消灭他！”外星舰队的指挥官狂吼道，她无法相信看到的一切，可是她的战士正在死亡。
　　刀锋战士？
　　不是已经被第一星将杀死了吗？
　　难道被杀的是第一星将？？？
　　轰轰轰轰……
　　立刻有上百道光束炮轰向刀锋战士的所在的，能挡一个但几百道呢？
　　魔鬼战机不慌不忙，双手平伸，一个黑色空间塌陷出现，瞬间扩大到数十米，魔鬼战机静静的悬浮在黑洞之上，光束炮全部折射进了黑洞之中，连个水漂都没有。
　　所有凯蒂星人都傻眼了，这是什么武器？？？
　　黑洞中忽然爆出一片橘红……里面还透着一种暗色，瞬间成倍的光束散射出来，外星的战舰化成了一道道火焰。
　　紧跟着，魔鬼战机忽然走进黑洞，然后黑洞消失，转瞬间，黑洞从凯蒂星战舰群中出现，巨大的引力源源不断的产生，黑洞转眼间变成直径数百米的大小，外星战舰根本无法攻击，全被吸了进去，就算攻击也没用，黑洞是无视任何攻击的。
　　显然就凭战舰的力量，是无法到达黑洞崩塌的极点。
　　贾米森等人呆呆地望着黑洞上方的魔鬼战机……真的假的，虽然知道这家伙很离谱，但什么时候强大这个地步？？？
　　不到一会儿，近千艘战舰就消失了，其他战舰开始逃窜，集中全部的力量，毫无方向的开始逃窜。
　　当面对无法想像的力量时，凯蒂星人崩溃了。
　　刀锋战士并没有追击，看都没看这它们，转身进入黑洞，黑洞开始缩小，转眼间消失不见，就像从来没出现一样。
　　可是偌大的外星舰队已经不见了。
　　只留下贾米森和或者的几十个战士面面相觑，有点口干舌燥，如梦如幻，甚至搞不清现实还是幻觉。
　　一号金死的时候，李锋的心都凉了，当驾驶舱被击中落入黑洞的时候，其实他心里却是舒坦的。
　　死亡，经历太多次了，李锋并不害怕。
　　其他的事情……一了百了，死了谁还担心那么多，至少他没抛弃小金！
　　不能同生，同死也不错啊。
　　当能量罩崩溃的瞬间，李锋仿佛看到了小金笨笨的模样。
　　到了地狱，咱们还要一起战斗。
　　可是当能量盾崩溃的时候，瞬间驾驶舱就被粉碎，可是一个新的能量盾却出现了，一个许久没出现的身影浮现。
　　魔鬼金！
　　“尊敬的主人，感受到您的召唤，愿意为您效劳！”
　　李锋长久以来的精神蓄养已经让魔鬼金具备了启动的力量，而黑洞则是提供了能源，那里正有魔鬼金需要的，当初魔鬼金说的时候，李锋根本没在意，别说他没那个机会和能力，就算有也不会傻到开着飞船撞黑洞，但这一刻，魔鬼金的能源瞬间恢复。
　　魔鬼金的能力可不是简单复制的一号金能比的，但一号金的信息一丝不拉都在魔鬼金的储存中，作为最智能的存在，不是没有感觉，相反，它的智能让它具备了超越人类的复杂思维，只不过它要遵守最严格的定律，李锋对一号金的思念则让它打破了前主人的最后一道封锁。
　　在小金被扔进平行空间井的时候，小王子说了一句话，“如果有人对你好，他就是你的至高无上的新主人。”
　　魔鬼金第一次附体李锋的时候，只是基于最基础的定律认主，并不是真正意义的认主，而现在，李锋的命令要高于一切定律。
　　生命，并不一定以人类地形式存在，像小金这样，也算是一种生物了，而智慧生物区别于其他存在的关键就是感情。
　　这是说不清楚的，但却是文明存在和发展的根源。
　　玛雅文明在进化中失去了感情，结果只能是毁灭。
　　但这个世界的人类，却是刚刚发展，他们还有很长的路要走。
　　“主人，您有什么需要。”
　　李锋的眼睛闪过杀机，是该让凯蒂人还债的时候了。
　　“司令，情况非常不好，敌人的火力很猛，第五舰队伤亡惨重！”
　　副官不断的把伤亡情报汇报上来，但人类暴露了一个最大的问题，那就是新兵太多啊，短短三个月就算数量够了，可是质量呢？
　　凯蒂星的战士可都是身经百战过下来的老战士，而他们的舰队充斥着只有勇气的新兵，在战场上光靠勇气是不够的。
　　虽然舰队丝毫没有退却的意思，可是伤亡在逐渐增大，战争是用武力说话的，当劣势积累到一定程度就会崩盘。
　　空降正在进行，地面的部队正在配合，战况也相当激烈，可以说是全面的激战，撤退还是战斗？
　　李兰加洛斯选择了战斗，“中军全面攻击！”
　　这场战斗的结果，李兰加洛斯也知道了，如果现在撤退，作为中军的他有很大希望逃回的球，但这次计划肯定全部崩盘，给外星人造成的伤害绝不会那么大，而坚持到底，则会拼得两败俱伤的结果，但这里是人类的家园，人类恢复元气的速度一定比外星人快。


第六百六十七章 全人类的胜利
　　这是做出表率的时候，舰队全面迎击，为了掩护空降舰队的顺利着落，舰队无法做出什么战术安排，只有正面交火。
　　双方的伤亡都非常大，由于前段时间的消耗，加上外星人要分出相当一部分机甲战士镇守火星，造成舰队数量占优的他们，机甲战士很明显没有人类多。
　　尤其是张琳晶的成功牵制，也分掉了相当一部分机甲战士。
　　人类的机动战士潮水般的涌过去，也许有不少是陆军转空军，操作上不那么花哨，可是他们不缺乏勇气，这个时候玩命能弥补一些这方面的不足，毕竟这不是比武，不讲究什么细腻和等待。
　　快，准，狠！
　　同时一波波的自杀机也出动了。
　　这也是无可奈何的杀手锏，每个机师都是自愿加入的，他们将和敌人的战舰同归于尽，在机动战士拼命的掩护下，自杀战士一个个的冲向敌人的战舰，专找战舰要害爆。
　　第一舰队，唐灵的战舰不停的剧烈的震动着，舰队也遭遇了敌人的疯狂攻击，采用的阵型是她和慕雪创造出的X回旋阵，战舰在攻击的时候不是原地不动，火力交叉，能增幅一成的攻击力。
　　敌人的损失也相当惨重，唐灵丝毫没有回避的意思，如果李锋死了，她也愿意战死在这里，当看到那一幕的时候她差点就崩溃了，只是她还没有完成自己的任务，才坚持到现在，那是黑洞啊，她甚至可以感受到李锋被撤入的是眼神，但作为一名指挥官，她不能倒下。
　　已经抱了必死的决心，第一舰队打的相当血性，唐灵的指挥舰也加入战斗。身先士卒，每个人战士都争先恐后。
　　萨尔塔已经带领机动战士出战了。只要他还有一口气就不能让唐灵有事。不然就是死了也无颜去李锋。
　　可以说没有李锋。就绝不会有现在的萨尔塔。对他，对家族，萨尔塔欠得太多。就算杀光凯蒂人也无法平息他的怒火。
　　出战一会儿。萨尔塔已经干掉两百多架机甲战士了。不得不说。敌人星将的消失。确实给让本就占优势的机动战士更加放大。
　　在每个人人类的心中。他们的机动战士都比凯蒂人的机甲战士强。他们有这个信心。因为刀锋战士在。一旦有了信心。战斗力就完全不同。
　　杀，杀，杀！
　　萨尔塔也知道。今天不是人类舰队灭亡。就是外星人完蛋。没有回旋。也许这场战争不会有最后的胜利者。但外星人也绝不会好过。
　　右翼的慕雪指挥若定，也许在所有舰队中表现最稳定就是她了，整个第二舰队进退有序。慕雪脸色不带一丝感情，指挥着战舰保持阵型，舰队的信息一丝不漏的传进来，慕雪立刻进行最佳调配，补足弱势，尽可能的保持攻击力的完整。
　　多杀一个是一个。
　　她什么都不想，不能去想，强行让自己冷静下来，战斗，无论什么结果，这次战斗之后，她会有多时间去想，去考虑。
　　战斗进行了一个小时之后，人类的空降部队终于下去了，由周芷全权指挥，只要这些机动战士下去，这次计划就算成功了。
　　而这时外星人的舰队也形成弧形包围，毕竟舰队数量和质量上占据着优势。这些优势最终还是要决定结果。
　　只不过双方的舰队都形成了巨大的伤亡。外星人这次绝对也不好过，伤敌一千自伤八百。绝不夸张。
　　当完成空降的时候，李兰加洛斯也松了口气，现在撤退已经不可能了，多杀一个都是赚，也算是为后人做贡献了。
　　这一刻，李兰加洛斯笑了，不知为什么，他总是没有恐惧感，其实眼看就要失败了，为什么就欠缺恐惧呢？
　　或者潜意识里他觉得还有希望，还有可能？
　　可是实在想不出还有谁能救他们。
　　太空堡垒上，雨果终于露出了笑容，刀锋战士OVER，凯蒂女王OVER，李兰加洛斯即将OVER，凯蒂人也有了相当的消耗，更依赖他，啧啧，自己为什么会这么聪明的。
　　看了一眼正在认真指挥作战的菲尔妮娜，呵呵，其实还是满漂亮的，外星人的滋味也不错，对于控制这位新女王，雨果还是有很大的把握的，一会儿他也要表现一下。
　　以后可以考虑建立一个超大型的后宫……可以起个风流大帝的称号。
　　双方消耗，外星人取得胜利，多么好的结果，这个时候除非发生奇迹，不然绝不可能再有意外了。
　　眼看胜利只是时间问题的时候，战场发生了异变……凭空出现了一架黑色的机动战士。
　　想在战火纷飞的太空显出一个机动战士实在太难了，可是这个机动战士实在是太特别了，放大了数倍的招牌造型，以及身下的巨大的黑洞，想让人不注意都难啊。
　　刀锋再现！
　　刀锋战士？
　　正是刀锋战士！
　　当刀锋战士出现的瞬间，甚至可以感受到人类战士的气场瞬间飚了起来，而外星人瞬间就弱了下去。
　　雨果也是同样的不可思议，他可是亲眼看着这家伙被黑洞吸了进去……他身下的那个是黑洞吗？？？
　　几家欢喜几家愁，在凯蒂人不知所措的时候，人类这边可是兴奋的不得了。
　　李兰加洛斯愣了一会儿实在忍不住摇头，低声笑道：“真是太会出风头了，我拼死拼活了半天，还不如他的一个亮相，哈哈，好，好，好！”
　　现在机会来了，也许，真的还有机会！
　　唐灵也感受到了突如其来的惊喜。那种失而复得的喜悦绝对是世界上最强烈的，这一刻她不但不想死，还要好好地活着！
　　幸亏她坚定的坚持到现在。
　　李锋还活着！
　　活着的当然不仅仅是李锋，还有“刀锋战士”！
　　魔鬼战机的脚下，黑洞剧烈的旋转着，如同茧子一样释放着无数的黑色丝线。这些丝线如同生命一样朝着凯蒂人的机甲战士和战舰缠绕过去，这是死亡的触手，只要被碰到只有机毁人亡一途。
　　小金一丝不苟的执行着主人的意愿，主人的敌人，必须消灭！
　　如果说凯蒂人不制造这个黑洞，就算小金复活也要废很大功夫，毕竟没有材料，它也不能凭空战斗，可惜只能怪凯蒂人运气不佳。黑洞武器也算是玛雅文明的常规武器了，这部分资料保存完整，小金也只能借花献佛了。
　　本来以为刀锋战士出来也不过士气上的提升。这个时候个人怎么能挽回整体的败局呢，可是紧跟着发生的事儿，让双方的战士都蒙了。
　　这是什么武器？被那黑色丝线所到之处，生命立刻被泯灭，留下的只是没生命的机器，战舰则被割成两半，而离李锋最近的机甲战士则悍不畏死的冲了过去。
　　而魔鬼战机只不过伸出了手，攻击的机甲战士就化成了碎片。
　　弹指间，灰飞烟灭！
　　完全不是一个级别。
　　这种科技力量，已经超越了人类和凯蒂人的认识。
　　这个时候一道洪烈的光束轰向魔鬼战机，是来自于外星人的太空堡垒，是菲尔妮娜，她要报仇！
　　魔鬼战机再次伸出了手，光束炮仿佛收到了空间抵挡一样，硬生生的停在离魔鬼战机十米的地方。
　　对小金来说，这很简单啊，能量也是物质的一种，这不过是一种简单的立场反射而已。何必那么认真呢。
　　轰……
　　能量光束原路返回，直接轰在太空堡垒上。
　　战斗的双方全呆了，这是何等的力量？
　　如果说以往的刀锋战士能象征奇迹，更多是一种人们的心愿，那现在，他就是真正的奇迹。
　　就如同凯蒂星人的强大舰队一样，战争，绝对的力量才是绝对的统治。
　　杀……
　　响彻太空的震撼，无论是凯蒂星人还是人类的战舰和机甲战士都能听到这个声音。只是反应完全不同。人类战士听了这个声音悍不畏死的杀向敌人，而外星人则胆怯了。
　　他们面对的是比扎戈族还可怕的怪物。
　　萨尔塔能感受血液的沸腾。疲劳一扫而空，多么熟悉的声音啊，瞬间狂化，战神号出击了。
　　不需要任何动员，尽管刀锋战士不是将军，但他的一句话，比什么命令都好用，每个战士都愿意赴死一战。
　　这，才是真正的将军！
　　刀锋所向，千军万马，所向披靡！
　　而魔鬼战机也带着黑洞前进了，这一刻，凯蒂星人的战舰仿佛都成了蛋糕，谁都想咬一口。
　　而魔鬼战机和黑洞所到之处，凯蒂人的战舰只有毁灭一途，轰向刀锋战士的光束全被黑洞吸收了，紧跟着射出的就是致命的光束。
　　太空堡垒也严重受损，雨果的脸色说多难看就有多难看，他从不信煮熟的鸭子能飞，可是眼前就是这样，多么美好的局面，怎么会变成这样？
　　凯蒂星的战士前赴后继，但雨果知道，三十六计走为上策，这家伙根本就是怪物，千算万算，怎么忘了刀锋战士根本不能用常理来推断呢！
　　扎克利死了，李兰加洛斯臣服了，这都是前车之鉴。
　　自己还是太大意了。
　　“女王陛下，我愿意率军出战！”说完也不理菲尔妮娜的反应，实际上，凯蒂人的新女王已经完全没了反应，当能量炮反射回来的时候，她的最后一点勇气也被击溃了。
　　这个人是不可战胜的。
　　这点雨果更清楚，外面那个家伙根本不是人力可为，雨果当然不会去跟这样的怪物战斗，第一时间已经带着自己人跑路了。
　　趁着混乱，还有机会。在等一会儿，黄花菜都凉了。
　　在刀锋战士带领下局面瞬间逆转，问题是，当一个能驾驭黑洞，同时又所向无敌的战神在前面领军，战士们又有什么可怕的。
　　菲尔妮娜的太空堡垒开始撤退了。因为她们能看到刀锋战士正在超这个方向杀来，虽然掌握着千军万马，可是菲尔妮娜却一点安全感都没有，仿佛自己无论在哪儿，那个影子都笼罩着她。
　　“女王陛下，雨果侯爵逃走了。”
　　第二星将米莲娜和第三星将迪兰雅也全没了星将的勇气，面对这样完全超出想象的对手，她们也不知道该如何应战。
　　能操纵黑洞，这是何等的神威。又如何能和这样的存在对抗呢？
　　越是崇尚武力的民族越是对超出想象的强大力量有敬畏之心。
　　战士们还是悍不畏死的挡在太空堡垒之前，无论敌人是谁，她们都不想让自己的女王受到伤害。
　　可是现在的刀锋战士不可阻挡的。
　　魔鬼战机手一举。一把金光灿灿的战牙冲天而起，正如李锋所料，玛雅文明果然是把人脑的力量发挥到了极致，魔鬼金也有这方面的信息，只不过碍于基本原则，它无法运用，但现在李锋是它至高无上的主人，一切都以主人的意志为转变。
　　即便是个资料不全的小金，也不是太阳系的文明能抵挡的。
　　轰……
　　光芒万丈的战牙切了下去。凡是阻挡在李锋面前的障碍，全部都被金光切成了两半，幽暗触手，金色战牙，挡着死！
　　这一剑，也把凯蒂星人仅剩的勇气给切断了。
　　瞬移，战牙出现在太空堡垒的上空。
　　逃走是徒劳的，小金已经锁定菲尔妮娜，她是逃不了的。
　　战牙已经指向太空堡垒。意思很明显了。
　　或降，或死。
　　二选一。
　　如果敌人数量不这么大，那李锋肯定直接杀光了，但他刚才一番猛烈的冲杀，也不过是整体舰队的一小部分。
　　而战士们虽然勇猛，可是伤亡也越来越大，在地球和月球，他们的亲人都在等他们回来。
　　小金是一种武装，但消耗的除了它的力量，还有李锋自己的。李锋可没到达无敌的状态，连续两轮的攻击。已经是剧烈的消耗，他也撑不太久。
　　速战速决！
　　如果凯蒂人不投降，那就决一死战，无论是什么结果！
　　如果对方投降，那是最好的结果了，让他缓过这口气，凯蒂星人就不会有机会了！
　　现在看的是谁先崩溃！
　　显然凯蒂星人已经完全这恐怖的情况震慑住了，她们不知道刀锋战士究竟有多强，如果持续这样的攻击，凯蒂人将彻底灭亡。
　　在火星上，无数的地球战士和火星战士正在夺取失地，两面夹击，凯蒂星人完了。
　　所有人都看着菲尔妮娜，等待她的决定。
　　米莲娜和迪兰雅都是女王陛下的亲信，个人荣辱不算什么，重要的是种族能生存下去。
　　“陛下，我们已经毫无胜算，为了众多刚刚才从扎戈族的攻击下逃生的臣民，我们投降吧，至少人类也是近似的智慧种族，剩下的就听天由命吧。”
　　米莲娜无奈地说，如果有一丝机会，她也会出战的，但面对这种大威力，任何战斗都是徒劳的。
　　人类和扎戈族不同，扎戈族是单纯的毁灭者，它们毁灭生命毁灭星球，不知疲倦的繁殖，但人类和她们一样是智慧种族，至少还留下一线生机，也许会很艰难，但活着就是希望。
　　在统治火星的这段时间，米莲娜也看到了人类和凯蒂人的兼容性，虽然很难，但至少还有一点生机啊。
　　“停止攻击。”
　　菲尔妮娜下达了命令，然后驾驶着自己的机甲战士飞了出去。
　　这个时候外面的战斗也渐渐平息下来，在刀锋战士展示无上威力的时候，人类已经看到了胜利的曙光。
　　菲尔妮娜保持着最后的平静，缓缓的飞到魔鬼战机的面前，慢慢的跪下。双手捧起武器，“至高无上的力量操控者，我是女王菲尔妮娜，凯蒂人向您臣服了，请您不要毁灭我们，凯蒂人愿意成为您最忠实的仆人。”
　　魔鬼战机伸出了手。接过了菲尔妮娜的武器。
　　命令一道道传达，太空中的凯蒂人舰队已经放弃了抵抗，地面上的机甲战士也接到了停止攻击投降的命令。
　　虽然零星还有交火，但大局已定。
　　人类终于胜利了！
　　当刀锋战士举起凯蒂人代表臣服的武器时，所有人类都疯狂了，所有活着的战士用一切可以发泄的方式欢呼。
　　一场无法想像的胜利。
　　刀锋战士，人类的守护神，永恒的王者！
　　只有他能给人类希望！
　　只有他！
　　这时贾米森等人才心急火燎的飞过来，等他们来的时候。战斗已经结束，人类的机动战士正在接受他们的投降，幸好机动战士够多。不然还真够麻烦的。
　　“队长，好像我们赢了唉，我们不是在做梦啊，哈哈，哈哈，我的宝贝思雅，哥哥我可以活着凯旋拉！”
　　侥幸活下来的战士们也充满生的喜悦，没人愿意死啊，尤其是这样激烈的战斗。能活下去真是命好。
　　五大舰队开始接管对方的战舰，刚才的战斗人类已经伤亡了三分之一，当然凯蒂人的损伤也很惨重，无数太空碎片见证了这场惨烈的会战。
　　但活着的人，心情无法形容的喜悦。
　　这个消息也被传回地球和月球，胜利来的很突然。
　　情报部门自然把刀锋战士的战斗影像传了回去，包括凯蒂人女王投降的那一刻，当然以后是不是还有更加正式的投降仪式就不得而知了。
　　地球，月球。火星，大街小巷，每个人类都在欢呼，享受着胜利的喜悦，还有他们最强的刀锋战士！
　　其实当舰队出发的时候，地球和月球都是人心惶惶，谁也不知道会是什么结果，生怕有一天舰队全军覆没的消息出来，外星人的强大，人们也是知道的。尤其是那庞大的舰队，来月球的只不过是一小部分。可是，人们等到的却是大胜的消息。
　　这在人类历史上也具有里程碑意义的战役，人类在和外星生物的第一次交战中取得了辉煌的胜利。
　　当然这个胜利有点侥幸，甚至有点不可思议，这一切都源自于一个超越人类的存在——刀锋战士。
　　刀锋阵营越来越庞大，现在更是横贯地球，月球，火星，凡是有人类的地方就一定有刀锋阵营。
　　尤其是那些刀锋阵营的元老人物更是无比自豪，加尔波和马卡更是适时的发表演讲，这是一场属于神的胜利，里面也算不上夸张，这次的胜利确实就是这样。
　　当然确定刀锋战士的地位，更不能忘记无数英勇的战士，也只有他们能和刀锋战士并排而战，在这个名单里，所有人都被掩盖在刀锋战士的光辉之下，李兰加洛斯，周芷，萨尔塔，等等。
　　加尔波兴奋的肉都在颤抖，因为他知道，这不仅仅意味着一个胜利，这将是一个史无前例的帝王的诞生。
　　只要刀锋战士一句话，人类绝对能建立一个全新的联合的国家，谁也无法阻挡。
　　到处都是欢声笑语，而马卡和加尔波可不光是庆祝，战争结束了，真正的工作才刚开始。
　　FFC通过大空间机动战士运载水晶的项目已经控制了军工业，没有空间水晶的搭配，机动战士的价值会降低太多，何况这将是未来的主基调。
　　在地球上，没人会反对李锋，政治，经济，军事全控制，地球军的空降完成，谁的军队多谁说了算，火星回归USE显然也不是问题。何况凯蒂人臣服的是刀锋战士，也就是李锋，接受俘虏和军队的事儿，肯定是由USE完成。
　　唯一的问题就是月球，也就是李兰加洛斯的态度，加尔波和马卡也并不很担心。以刀锋战士现在的威望无人能敌，哪怕是伊文特人经历了被外星人占领的痛苦，也都成了刀锋战士的信徒。
　　而且看新魔鬼战机的威力，根本不是人力可敌，马卡知道李锋不是神，这小子曾经是和自己穿一条开裆裤的，他可是最了解李锋了，但现在连马卡都怀疑李锋究竟是不是神转世。
　　很多宗教都把刀锋战士描述成了救世主。
　　李锋最妙的一招，就是没有公开刀锋战士的真实身份。一个高高在上的伟大存在一旦曝光，肯定会降低一点感觉，尤其是像现在这种威力。所以由刀锋战士指定“代言人”显然最好。
　　自己指定自己不就成了。
　　唯一能改变这个决定的也只有李锋自己了。
　　现在的他一句话就能改变成千上万人的命运。
　　火星上，人类正在忙碌着接收着俘虏，光是分批接收俘虏和战舰，机甲战士，就不是要花费数天的时间，但这种事儿哪怕花在多的时间也愿意啊。
　　在火星的中心城市，也是现在人类的总部岩石城，人类的高级将领聚集一堂，大家都在庆祝着这次的胜利。互相诉说着战斗的历程。
　　只是周芷，唐灵，慕雪，萨尔塔，李兰加洛斯等人则在等着李锋的苏醒，凯蒂人投降之后倒是非常老实，在新女王菲尔妮娜投降之后，他们放弃了抵抗。众人也清楚，先解除凯蒂人的武装，如何处理这个种族，还是要等李锋醒来之后处理。
　　房间只有周芷能进得去，其他人都不行，结束战斗之后，李锋撑到整个过程完结，然后就消失了，毕竟是初次和小金结合战斗，那种消耗可不是以前的程度。这一下子也够李锋受的。
　　“周芷姐姐。怎么样了？”唐灵焦急地问道，她不清楚为什么这个房间只有周芷能进去。
　　慕雪等人的眼神都有点古怪。好在周魔女可不是一般的厉害，丝毫没看出什么破绽。
　　“这家伙睡着了，看样子累得不轻。”周芷笑道，能以这样的结局收场真不错。
　　“周老师，这房间有什么古怪吗，为什么我们进不去？”慕雪问道，整个房间都像是被一种无形的立场笼罩了，如果不是能从窗户看到里面是李锋，他们还真会想办法冲进去。
　　“这家伙的古怪我就不用解释了，天晓得怎么回事。”
　　周芷面不改色，但心中也有点怀疑，房间里什么都没有，但却有一种完全被某种东西控制的感觉，也就是以周芷的精神力才能感知了，那个存在对她很有好感，或者说感觉到了其他的什么。
　　周芷下意识摸了摸小腹，她……的baby……
　　两天之后，睡够了李锋同学终于醒了，这可把一直担心的众人给乐坏了，小小庆祝一番是不可避免的，当然最让人羡慕的是唐灵，毕竟她才是李锋的女朋友。
　　作为总司令，不是刀锋战士，李锋就要做其他的事情，这次受降他可是主角怎么能少了他，毕竟他才是最高领袖。
　　作为李锋一系的人，像萨尔塔他们并不希望李兰加洛斯接手，虽然是联合作战，毕竟人类和伊文特人的战争结束也没多久，荣耀是一起的，但有些事情还是要分清楚的，这不是李锋个人的事儿，而是关系到整个追随他的团队。
　　接下来的日子非常忙碌，李锋发现他的作用根本就是模特，只要出场接受人们的欢呼就成了，终于明白李兰加洛斯这小子在自己接手之后的奇怪表情，这小子肯定是深受其害，总算有人替他受罪当然要开心。
　　他和李兰一样，对这种站在台上接受欢呼和赞美的事儿并不是很执着，虽然大多数人都可以为这种虚荣心牺牲一切。
　　虚荣是人类最大的原罪吗？
　　不清楚，至少李锋和李兰加洛斯能坦然面对。


第六百六十八章 扎戈族
　　整整一个周，火星的局势才逐渐稳定下来，成立了临时政府，当然现在火星联盟再次回归人类大联盟，这次天师也不好说什么。
　　地球，月球，火星，打断骨头连着筋，都是人类的地方。
　　外星人的处理上还是个很大的问题，李锋并不想独断，而且也没必要，这个问题要参考民众和专家的意见。
　　外星人的大量战舰和技术都是相当重要的，跟人类接触融合好的话，绝对能让人类技术水平提高五十年。
　　而一号金的很多东西并不适合人类，过快膨胀只会导致毁灭，这也是谁也不知道小金存在的原因。
　　小金就和刀锋战士永远成为一个传说就好了。
　　这次的战争确实让李锋和李兰加洛斯成长许多，即便是他们也想休息一下，至少经历战争的人类也要休整了，地球还好，虽然由于大量移民和猛增的军备建设给人们带来很大负担，但毕竟没遭遇战火，很快就会恢复。
　　月球和火星的损毁确实很大，战后的恢复工作并不是那么好做，但经历了这样的战争，每个人都有信心，未来会更好。
　　战后恢复有加尔波马卡等人负责，这是个庞大的计划，可能用通过十年，二十年来恢复和建设，而李锋等人还有事情要做。
　　周芷的情报部门一直在追查雨果，这个混蛋差点害的人类全军覆没，怎么也要抓回来，雨果的狡猾也是出了名的，他利用商业活动布下的网络绝对是火星最大的，虽然尽力搜索，却也没收到有用的信息，跑的真快。
　　还真没人小看雨果，所以把这个重要任务交给他，谁想到还是小看了他的野心。作为火星三公子却一直隐忍，在泛太阳系第一人战上也能忍，如此一个忍者，想来不是图谋更大，就是天性无为，如果真无为就不会走到现在这一步。那只能是前者了。
　　如果不是刀锋战士的出现。这一次真能把所有人都埋进去。
　　虽然建设困难重重。还有大量外星人的处理问题。但人们士气高涨。战士们不停的谈论着刀锋战士的出现。尤其是那些亲眼看到这种威力的。每个人的口中都变成了“我们的刀锋战士”。
　　加尔波带领着物资船队抵达火星。解决火星物资紧缺的问题。胖子在火星的受欢迎程度超乎想象。在火星还从来没一个外来者能有这样高的人气。尽管胖子长的实在跟帅不着边。更跟火星人推崇的英武相反。但却受到了仅次于天师的礼遇。
　　作为神的仆人。胖子走到哪儿都是受欢迎的。回想胖子从一个小职员都到今天这种位置。也真是一段传奇的经历。曾经当胖子喊出他是神的仆人。记不得有多少评论家把他当成新时代的疯子，癫狂的邪教崇拜者，奸诈的骗子。现在呢？
　　传说不仅仅是刀锋战士的。还有很多追随他的人。
　　侦查舰队进行拉网式搜索。不过周芷还是从菲尔妮娜那里获得了一些消息。为了表示对雨果的信任。凯蒂人把小真的海盗王城送给了雨果。
　　这样就有了搜索方向。
　　菲尔妮娜的状态非常萎靡，大概谁到了这个地步都是一样，她们穿越到这个世界怎么都没想到会是这种结果。
　　作为新的女王，菲尔妮娜愿意牺牲一切来换取子民的生存，这是母后最后的愿望，而作为女王她也有这个责任。
　　望着周芷身旁的男人。这个叫做李锋的人类，就是人类的最高统帅，连刀锋战士都要听从他的命令。
　　无疑，凯蒂人的生死都掌握在这个男人手中。
　　而到现在为止她都不知道自己的族人将会是什么命运。
　　望着菲尔妮娜的凄凉，李锋不是一点感觉都没有，只不过事情要从大局考虑，无论是什么结果，都是对人类最有利的，残忍、善良，在宇宙的进化里面是不存在的。
　　所以他没有和菲尔妮娜有任何交流。
　　只是如何处理大量的外星人真是个问题。
　　离开的两人眼前还萦绕着菲尔妮娜可怜的眼神。
　　“怎么，司令大人。又有怜香惜玉之心了？”周芷妩媚的笑道，最近的她浑身上下都散发着一种奇怪的性感魅力。
　　李锋微微一顿，看着周芷，“为什么不告诉我？”
　　“什么？”周芷的笑容有点僵硬。
　　一个男人和一个女人发生关系并不是什么特别的事情，毕竟这是人类的原始要求，没有强迫就成，但一个女人愿意为男人生孩子，那就是另外一回事了，至少目前为止，唐灵，赵甜甜都没有他的孩子。
　　如果不是小金提醒，他还真忽略了，说着李锋的手轻轻放在周芷的小腹上，周芷犹豫了一下没有拒绝。
　　一种血脉相连的感觉传来，虽然还不那么清楚，可是李锋知道，那是他的后代。
　　以他和周芷的基因，这小家伙将来绝对了不得……应该是个女孩子，又是一个超级小魔女吧。
　　“傻笑什么，这是我的孩子！”
　　“哦，是吗，什么时候周老师自己可以生孩子了。”
　　“你怎么知道是你的！”
　　“啧啧，如果有第二能入魔女法眼的人，不妨叫出来让我看看。”李锋温柔的抱住周芷，他也捉摸不透，以周芷的个性怎么愿意做这种事儿。
　　周芷微微挣扎了一下，最后还是颓然放弃，“好吧，我就是想有个世界上最优秀的孩子，你敢反对吗？”
　　“呵呵，哪敢啊，不过要纠正一点，这是我们最优秀的女儿。”
　　初为人父，李锋的心中也有难以言语的冲动和喜悦感，连小金都很兴奋。没什么比小主人出世更让小金开心的，在它的程序里，玛雅文明最难的就是延续后代，可是在人类却几乎是最容易的。
　　以后，小金同学还有很多开心的时刻，其实在周芷来看李锋的时候。小金已经悄悄的下了能量保护。
　　保护主人，和主人有关的一切，都是小金的责任。
　　有了女儿当然是非常高兴的，他不想让自己未出世的女儿没名没份，只是这确实是个头痛的问题。
　　就算李锋也有解决不了的事！
　　但这一刻的温馨却是无法忘却的。
　　天师奥德雷帝斯的邀请，李锋当然要去，这段时间，天师一直深居简出，并没有参与政事。显然在等待什么，这次的邀请，很多事情都要做个决断。
　　天师也算是老狐狸了。这家伙看任何事情都很远，李锋也想了解一下他的看法。
　　火星解放之后，天师又回到他的老窝，这是李锋第二次来，感觉又是完全不同的。
　　重新见到天师，老头子好像沧桑了许多，看得出火星的遭遇给他的负担也是巨大的。
　　见到李锋，奥德雷帝斯缓缓睁开眼睛，露出微笑。“总司令驾临，有失远迎，赎罪赎罪。”
　　李锋随意的就的一坐，这里也没准备椅子，丝毫不在意，“得了吧，老头，有什么话就直说吧，我们是同行。”
　　天师的眼睛一眯笑得很开心。确实有点道理，他装天师，李锋装刀锋战士，颇有异曲同工之妙。
　　“你最近是不是很苦恼？”
　　“哦，苦恼，你指什么，战争结束，好像没什么苦恼的事儿吧？”李锋耸耸肩，这老狐狸又要卖关子了。
　　“呵呵。你信神的存在吗？”天师忽然转移话题。眼睛却望着瀚海的星空。
　　天师问的认真，李锋也琢磨了一下。他知道的恐怕要比天师多，“宇宙却是存在很多神奇的力量，所谓的神大概也是其中的一种吧。”
　　小金曾说过，宇宙中确实存在近似人类口中神的种族，但其实也不过是一种高等智慧种族。
　　玛雅文明虽然纵横宇宙，但有些种族他们也不太接触的，不是所有种族都有巨大的欲望和野心，也存在一些特殊的存在，但他们不会管这些事儿，玛雅文明也不会去找这些存在的麻烦，但貌似离人类太遥远了。
　　“我的大限快到了，所以能看到一些别人看不到的东西。”天师用一种平静的语气说道，甚至还有点神往。
　　“主人，他的生命力却是快到尽头了。”小金说道。
　　李锋微微一愣，面色严肃，以前是立场不同，但天师为火星做的贡献却是不容抹杀，是他让人类在这个艰苦的环境中存活下来，并把火星建设成人类的家园。
　　“您看到了什么？”这时李锋也变得恭敬起来，这是对一位长者的尊敬，从某方面说，天师才是真正为人类的，他自身对权势，金钱，美女，俗世的东西并不感兴趣。
　　“战争，无休止的战争，人类最磨难的历程就要开始了，我看不到尽头。”这一刻天师的表情非常的悲哀。
　　“战争？是凯蒂人吗？”
　　如果根源是凯蒂人，迫不得已，该消灭还是要消灭的。
　　奥德雷帝斯摇摇头，“凯蒂人是未来一支重要的战力，不是她们，是一群更恐怖的怪物，它们的存在只伴随着一个节奏——毁灭。”
　　李锋知道，天师不是在危言耸听，不过确实没有根据啊。
　　“你不用为难，这是未来的事儿，不一定会发生，也可能会发生，现在我们的问题是，战争结束，军队是否解散，和未来的政体，你有什么想法？”
　　天师笑眯眯地说。
　　李锋也是一样的笑容，这老头又要玩玄虚，“您的经验比我丰富的多，请指教。”
　　天师定定的望着李锋，叹了口气，转而表情变得严肃，“如果我预见的灾难没有发生，最好的方法就是消灭外星人，以绝后患，如果要留下。那就要强迫融合，把凯蒂人彻底化为人类的一部分。”
　　李锋也听说男人和凯蒂女性的一些事儿。
　　“如果灾难发生，人类只有一条路，帝国制。”
　　“呵呵，帝国制？”
　　“由军官逐渐变成的帝国制，共和制并不是适合长期的战争。”
　　“您所预测的战争到底是什么？”
　　李锋有些好奇。要知道天师奋斗一生就是想让火星独立，现在却反其道而行，肯定是预感到了什么大灾难。
　　“这跟凯蒂人有关，她们为什么要这么迫切的，甚至可以说是孤注一掷的来这边呢？”
　　奥德雷帝斯问道。
　　外星人来了之后根本就没给自己留后路，这太不合情理了，任何一个星际大航海的种族不到万不得已怎么会放弃家园呢？
　　两人的这次谈话，也基本上确定了人类未来的道路。如果没有战斗，李锋不会接受人类最高领袖的位置。那并不适合他，整天忙于政务，说实话。那日子并不舒服，从一开始李锋就没想过。
　　但万一发生了更恐怖的战争，那身为一名战士，李锋会毫不犹豫的继续战斗下去。
　　这并不是急的事情，人们现在还有很多事情在做，李锋也想进一步了解天师所谓的预言，小金都能存在，天师这种精神力修为无法测度的人有预感能力也没什么奇怪的。
　　已经选择了臣服，菲尔妮娜并没有隐瞒。她们之所以这样不顾一切的到这边来，并摧毁了空间坐标也是没办法。
　　凯蒂人掌握的星系要比太阳系更大，更繁荣，但在星际大航海的过程中，她们无意中遇到了一个不知从哪儿来的太空漂流种族，这个种族全是怪物，被它们占领的星球很快就会崩溃，而所有的生物都会被杀死。
　　刚开始的时候，凯蒂人并不在意。而且打了几个漂亮的胜仗，以为这个被她们成为扎戈族的种族已经灭亡，因为它们开始的战斗力并不是很强。
　　但战斗结束几年后的某一天噩梦爆发，数不清的扎戈族连续毁灭了凯蒂人数个行星，不知道它们是怎么来的，仿佛天生具有远程太空航行的能力，这次来的扎戈族战斗力惊人，而且兵种复杂。破坏，不停的破坏。
　　凯蒂人当时的兵力也确实很恐怖。鼎盛时期是现在舰队的数十倍，可是就在长久的消耗中。人口越来越少，舰队越来越少，生存的空间越来越小。
　　而由于长久以来对付扎戈族也找到了遏制他们高速繁殖的一些方法，只是治标不治本，扎戈族的扩张脚步依然在前进，凯蒂人只能想办法离开自己的空间。
　　在那段时间，她们发现了太阳系。
　　看的出，菲尔妮娜谈到这个族的时候依然有一种仇恨和麻木，扎戈族并不是无敌，问题是，凯蒂人无论用什么方法都无法彻底消灭它们，而它们仿佛杀不完似的，没隔一段时间就会大举攻击。
　　如果没有天师的预言也不会想到这一茬，李锋等人调出了太空堡垒里的资料，见识了什么叫怪物。
　　扎戈族，是一种以身体作为攻击的怪物种族，整个种族几乎都是战斗用的，扎戈族是凯蒂人的称呼，用人类的说法，这种怪物非常像人类科幻电影中经常出现的虫族！
　　甚至比那个更可怕。
　　资料里面一种殖装扎戈，机甲战士一旦接触就会被侵蚀，机师被寄生，整个机甲战士也会发生诡异的变化，变成扎戈族的傀儡战士。
　　还有炸弹扎戈……随着战争的进行，扎戈族的种类也越来越多，简直让人防不胜防。
　　资料足足看了三个多小时，看完之后，在场所有的人类都沉默了。
　　“菲尔妮娜，扎戈族有没有来太阳系的可能？”
　　李兰加洛斯的表情异常严肃，无法想像这种东西来到太阳系会是多么可怕的事儿，这跟凯蒂人完全是两回事，人类和凯蒂人本质上没什么差别，星际大航海是为了生存，而扎戈族为的只有毁灭。
　　“应该不会，我们留手的人炸掉那边的空间通道，这边也被毁了，应该……”
　　不知怎么菲尔妮娜也升起一种不太妙的感觉。
　　这次的会议让本来大胜的喜悦多了一层顾虑，防患于未然，一方面，搜寻雨果带领的叛军的下路，一方面侦察舰队立刻开赴跳跃点。
　　火星重组工作进入尾声的时候，侦查舰队也传来两个消息，一好，一坏。
　　好消息是已经发现雨果掌握的太空堡垒的方位，看来雨果现在也只能当海盗了，只是他不是扎克利，也没小真的帮助，没那么好混。
　　这家伙现在的手下一部分是亲信，但更多的是当初投降的流氓海盗，这些人也知道一旦人类打回来他们会有什么下场，好死不如赖活着，自然要跟着雨果跑。
　　但坏消息则是人们最担心的，菲尔妮娜的脸色当场就变得苍白。
　　侦察舰队传回来的图像上，在跳跃点附近出现奇怪的空间波动陷阱，有点像空间通道，但肯定不是人类所掌握的那种，更有点像自然现象，而且很多，说多诡异就多诡异。
　　众人的目光转向菲尔妮娜，最担心的事儿发生了，这恐怕是扎戈族搞的鬼。
　　“虫洞。”
　　菲尔妮娜仿佛看到了太阳系同样的命运，“这也是我们最担心的，扎戈族拥有我们无法理解的追踪能力，最可怕的是，它们的进化能力，其中一种大型空间扎戈，可以通过自身的死亡形成一种空间隧道，这也是扎戈族输送兵力的一种方式，只是怎么也没想到他们竟然能追到这里。”


第六百六十九章 神话
　　“假设一下，虽然你们的人炸掉了空间通道，但以扎戈族的能力是否可以俘虏你们的人，而从大脑里获取信息呢？”
　　既然有寄生扎戈，对方进化能力又这么强，可以了解凯蒂人的思想并不是不可能。
　　李锋的话，让菲尔妮娜的脸色更苍白了，空间通道是被毁了，但如果坐标被它们知道，以扎戈族的能力早晚会来的。
　　“这并不是完整的虫洞，可以确定的是扎戈族已经知道太阳系的位置，但凯蒂星系离太阳系距离遥远，扎戈族也有它们的弱点，并不会使用我们这种科技，它们只能通过不断的进化来弥补这一点，而这些怪物的进化速度是知道的种族中最可怕的，看这些虫洞地形状和深浅不一，说明都是失败的，这些空间扎戈死后，会有新一批空间扎戈出现，它们会不断的尝试。”
　　第二星将米莲娜说道，相比菲尔妮娜的状态，米莲娜身上还是有着星将的骄傲，她们只是输给了刀锋战士，并不是人类。
　　“它们会不会放弃呢，既然这种空间通道这么难？”麦西斯问道。
　　“不可能，扎戈族不懂得舍近求远的麻烦，它们有的就是锲而不舍，以我们战斗的经验，初级虫洞，到成功的可以使用的虫洞，最多要一个地球年，我们第一次遇到扎戈族也是这样，但这时只是小股，在进化成可以大规模穿越的虫洞则不好确定，但不会超过两年，那个时候……”
　　米莲娜没有说下去，不过眼神已经告诉了众人，大家的命运是一样的。
　　李兰加洛斯微微一笑，“也就是说，我们只有两个选择，一个是跑，在扎戈族来之前迁徙到其他星系。第二就是战斗了。”
　　“没错。”
　　“看来我们只有战斗一途了！”李锋的脸上有一种奇怪的兴奋，仿佛觉得本来要平淡的人生又有了新的动力，同样的表情在李兰加洛斯脸上也有。
　　两人相视一笑。都看出了点什么。
　　“你们还真是不知天高地厚。我们凯蒂人巅峰时期的军力可以横扫太阳系数十个来回。结果都在和扎戈族长久的战斗中消耗殆尽。虽然我们战败。但就算集合我们现在的力量仍旧不是扎戈族的对手。只不过是延长痛苦罢了。”
　　迪兰雅说道。第三星将的眼神也有点对人类的自不量力感到悲哀。
　　“呵呵。你们好像忘了。我们有战神的保护。对吧。总司令阁下。”李兰加洛斯没有任何惧怕。在听到扎戈族来的消息之后。他的状态仿佛比平时还好。至少不那么懒散了。
　　菲尔妮娜、米莲娜、迪兰雅都是一愣。这才想起她们战败的真正原因。人类拥有她们知道的最强最可怕的战士。
　　“……如果他肯帮忙。那人类倒是有的一战。”
　　“我们凯蒂人愿意参战，并愿意贡献出所有的科技力量，只求获得一个生存的空间。”菲尔妮娜忽然说道。
　　“呵呵，好像这不是由你们做主吧！”烈狂说道，他对凯蒂人可没任何好感，照着他的想法最好杀光凯蒂人。
　　“被动的配合和我们主动的配合。意义完全不同，我们有和扎戈族作战的丰富经验，一年说长不长，说短不短，决定权在你们手中。”
　　菲尔妮娜没理会烈狂，仇恨肯定是有的，她不是傻子，只是权衡利弊，在这里的都是人类最聪明的人。知道什么是对人类最有利的。
　　烈狂虽然想说什么，但还是咽了回去，他也明白现在的情况，尤其是这事儿天师已经预言了，这不是个人恩仇的事儿。
　　“想必天师也都找过大家了，既然已经确定扎戈族会来太阳系，那我们干脆点，一个人类的最高领袖，一个是凯蒂人的命运。择日不如撞日。大家就在这里投票吧。”
　　三大联盟现在最主要的权力人物都在这里了，只是没想到率先提出的人竟然是李兰。而且这么直白。
　　“李锋，我的军队只会听他的命令！”萨尔塔沉声道，第一个打破沉默，他是李锋的忠实追随者，这种关系恐怕没人能动摇，这点内部人都知道。
　　目光扫过，USE这边肯定是支持李锋的，而NUP那边则是支持李兰加洛斯，双方几乎是持平，这时就取决于火星的态度。
　　抵抗扎戈族，和同凯蒂人的战斗状态是不一样的，那个时候月球被占领，USE必然是主导，但现在需要个运筹帷幄的领导者，从各方面看，李兰加洛斯要更适合一点，但李锋却又是能调动刀锋战士的人，当然不知情的人认为这是加尔波的作用，可这确实是一个重要筹码。
　　火星的将领也在犹豫啊。
　　火星这边是以烈狂马首是瞻，烈狂琢磨了一会儿，“我的选择跟李兰加洛斯一样。”
　　瞬间所有人的目光都集中到李兰加洛斯身上，谁也没想到烈狂会做这种选择，NUP的人一阵狂喜，在他们看来，李兰加洛斯才是最适合这个位置的人。
　　李兰加洛斯扫过全场人，“烈将军真的开得起我，我不做选择都不行了。”
　　众人都盯着李兰加洛斯的嘴，看似很随意的十几个人，可是确是人类最核心的存在。
　　“李锋。”
　　亚当斯等人有点愣，不过张琳晶贾米森等人只是微微有点意外，没有任何反对的意思。
　　“英雄出少年，烈某佩服，天师也是这个意思！”烈狂伸出大拇指，天师算无遗策，果然是这样。
　　李锋没有推却，既然出现了老狐狸预想的情况，他不担当这个职责也不行啊，“凯蒂人将成为人类进入星际大航海时代的第一个附属种族！”
　　李锋的一句话也决定了凯蒂人的命运，这是第一个，但绝不是人类星际大航海的唯一一个。在未来战争中，凯蒂人也将成为人类最重要的战力。
　　这种事儿并不需要开个十天半个月的会，决定之后，现在的首要任务就是解决雨果，然后就是全力准备“欢迎”扎戈族的来临了。
　　“李兰，我不明白。为什么你会选李锋，明明你更适合啊！”亚当斯忍不住问道。
　　李兰加洛斯笑了，“李锋当选，有人反对吗？”
　　亚当斯愣了愣，摇摇头。
　　“那如果我当选呢？”
　　人类必然会反对，分歧会变的很大，而且很明显烈狂是以退为进，天师支持李锋，就是火星支持李锋。
　　“最高领袖的存在。不是他多会打仗，而是凝聚力，这是李锋拥有的。也是刀锋战士拥有的！”
　　亚当斯点点头，这是核心人物才知道的绝对机密，就算是他，也很难对李锋产生不好的感觉，这个人身上有股战士无法抵挡的力量。
　　李兰很强，可是在这方面仍是无法和李锋抗衡，看看北斗七星的反应就知道了，没有任何敌意，尤其是张琳晶、贾米森等人，恐怕早就信服了。
　　这是本质上的差别。
　　“对了，他还欠我一个交代呢！”
　　“交代？”
　　“是啊，你觉得，还有谁能配得上安吉儿？”李兰笑道，“不过他的进展好慢，我要帮帮他！”
　　仿佛发现了很有趣的事儿，李兰加洛斯很开心地走了，亚当斯有点呆。本以为李兰加洛斯是个严谨的人，没想到他也有这么八卦的一面，竟然会对当月老感兴趣。
　　包括安吉儿在内的团队也在开赴火星的路上，人类大胜，她们带来肯定更能振作士气，这期间安吉儿创作了不少新歌，融入了军人的气息，真有一种焕然一新的感觉，斗志昂扬。
　　这是来自NUP和USE的知名演员歌手组成的。得知人类大胜，大家也都很兴奋。自发组织了这次行动。
　　安吉儿也很期待，战争打响以来，她见到了很多以往见不到的东西，无论是战争，还是战争状态下的人们，那跟高高在上的公主生活是完全不一样的，以前安吉儿的风格多是幻想，充满了人们梦想的美丽，但时代是变化的，如果你不变化，就将被淘汰。
　　安吉儿也是一样，在这种全民抗争的时期，靡靡之音只会让人丧失斗志，偏安一隅，不过经过战斗天使，倔强天使安吉儿发现了新的感觉，只是当时全是本能，随着战争的开始，她开始从战士们的细节，人类的团结方面感悟，不断的创作出新歌。
　　可以说，在人类压力重重的时候，安吉儿的音乐给了人们希望和力量，任何一个人都不能忽略音乐的力量。
　　现在安吉儿更开心，不过在去火星之前，她还要完成另外一件事儿。
　　飞船在太空中行驶着，忽然警报响起。
　　“所有人员注意，我们遭遇不明战舰，大家回到自己的房间，这不是演习，请所有非战斗人员回到自己的房间！”
　　就算雨果再怎么有耐性，也无法忍受做海盗的生活，以前好歹是火星三公子，风流成性的他可以忍受几天，但十几天，几十天呢？
　　那会憋死的。
　　一个有野心的人是不会愿意接收失败的，更耐不住寂寞，也许雨果知道自己现在绝不是反扑的时候，也没那个力量，但他总要为自己留点什么。
　　就算做海盗王，也总要有个王后吧！
　　听说这艘船上有不少美女，可以补充后宫，最关键的是，里面有安吉儿，抓到了安吉儿，至少有相当一段时间雨果觉得自己可以平心静气的等待机会了。
　　护卫的战舰根本不是雨果控制的太空堡垒的对手，雨果望着战斗的场面，心情非常不错，郁闷一扫而空，而且自己得到了安吉儿，肯定会让李兰加洛斯和李锋气个半昏的，啧啧，想抓他是没门的，太空堡垒上有足够的储备，他会立刻远航。先躲个三五年再说。
　　还真要多谢凯蒂人准备这一艘好家伙。
　　“王，情况有点不对劲，为什么他们没有逃走的意思呢？”
　　雨果微微一愣，头脑从疯狂的幻想中清醒过来……不对劲啊！
　　“立刻转舵，全速撤离。这是圈套！”
　　这时周围一直处于隐身状态的战舰显现真身了，而在太空堡垒的上风出现了一个黑色的巨大身影。
　　“混蛋，撤退啊，你们这群白痴，还等什么！”
　　雨果吼道，该死的刀锋战士，竟然在这个时候出现，他可恶了！
　　砰……
　　雨果一枪轰爆了一个海盗的头，“蠢货。谁敢违抗命令，杀无赦！”
　　这群白痴竟然被刀锋战士下傻了。
　　砰……砰……
　　雨果有点不敢相信的看着自己的胸口，自己英明一世竟然死在一个宵小之手……悲哀。他被身边的海盗杀了，太空堡垒发出了投降信息，听说贼首雨果被杀，人类最大的叛徒就这么死了，当真是死不瞑目了。
　　战斗结束，安吉儿见到了自己一直最想见到的人，冲动的扑到了李锋的怀中，弄的李锋抱也不是，推也不是。身旁的唐灵已经开始在他腰间“沉重”发力了。
　　痛并快乐着吧。
　　周围的人全在偷笑……
　　公元两千两百二十年，七月二十日，人类在火星上签订了第一个协议，凯蒂人的归附协议，从此凯蒂人成为人类发展史上第一个附属外星种族。
　　同日，人类最高军事会议召开，为了应对未来更大的危机，三大联盟决定整合，建立临时集权，军政一体的新政府，全民团结共同应对扎戈族。
　　李锋当选第一届最高领袖。
　　这也是银河帝国的前身，李锋将军将带领人类和扎戈族展开长期的战争，战争是艰苦的，但人类会在战争中一步步发展状态，彻底消灭扎戈族，并实现人类从了解宇宙那一刻就开始的梦想——征服银河系。
　　刀锋战士则成为史上最神秘最伟大的存在，无论是人类在什么时代都会有刀锋战士的保护，他是银河帝国的守护神。人类的守护神！
　　而王族的族徽竟然不是刀锋战士，而是一个奇怪的圆圆的很可爱东西……
　　同年七月二十六号，人类最高统帅。海陆空三军司令，李锋上将与唐灵中将婚礼在火星举行，盛况空前，主婚人为天师奥德雷帝斯，这也是天师最后一次出现在人们的面前。
　　听说在李锋将军还是个穷小子的时候，两人就开始恋爱了，不得不承认唐灵舰长不但指挥作战有一手，找男人也很厉害。
　　只是婚礼完成却出现了让所有人瞠目解释的一幕，当新娘唐灵扔鲜花的时候，争抢的人还不是一个，一般情况是正常的，但争抢的人包括赵甜甜少将，慕雪中将，周芷上将……还有让人惊呆了的安吉儿小姐的时候。
　　来宾们石化了。
　　没人注意的是，台上的李锋总司令也石化了，唐灵公主的手又开始蹂躏了。
　　这束鲜花在半空中奇怪的被分成四部分，一人一束。
　　八卦……传说这位年轻的总司令……
　　三年后……
　　扎戈族侵略太阳系也有一年多了，但是在此之前，人类已经做好了充足的准备，而这短短的一年多准备时间里，人类的科技有了突飞猛进的发展，最突出的就是叫做方千叶的超级天才，是李锋总司令的军事技术顾问，她设计出了五种新型战舰，最新款的机动战士，并提出了新的空间跳跃穿梭理论。
　　战争虽然艰难，但人类表现的及其顽强，在加上熟悉扎戈族的凯蒂人的帮助，人类稳稳压制了扎戈族，同时开始研究这种生命力进化力无与伦比的种族。
　　无疑扎戈族是银河系最大强大的种族之一，但人类一定会战胜它们，而在战斗的过程中，人们也将更加团结，更迅速的发展。
　　在这场绵延数十年的战斗中，无论人类，还是凯蒂人，又或是扎戈族都永远不会忘记的一个不败的战神——刀锋战士。
　　他的神话伴随着人类走向未来……